==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：http://www.zxcs8.com/
==========================================================
《美女的超级保镖》

作者：日月星辰


内容简介

　　杀手界的王者降临花都，成为了超级美女校花的保镖，不曾想卷入了无数的是非当中，伴随着这些是非又有无数的美女蜂拥而来，且看一个不太善良的小保镖如何纵横花都抱得美人归。


第0001章 把你爪子拿开

　　三层独栋别墅的大门缓缓打开。

　　奥迪A8长驱直入，忠叔停下了车，扭头看了一眼坐在后排的眯着眼睛的少年，这少年个子不高不低，瘦的跟电线杆似的他穿着一身明显是从地摊上买来的服装，头发更是乱的跟鸡窝似的。

　　忠叔眉头皱了皱淡淡说道：“林枫先生，到了。”

　　老实说，见识过无数大风大浪的忠叔怎么也不敢相信，眼前这个瘦的跟排骨似的少年，竟然就是苏先生找到的贴身保护其宝贵女儿的高手。

　　尽管跟随了苏先生二十多年的忠叔知道，苏先生做事儿绝对是一个稳妥的人，可忠叔实在没有办法把眼前这少年跟高手二字结合起来。

　　少年睁开了眼睛，笑了笑说道：“忠叔，你以后就叫我小林吧！”

　　“你等下，我去通知一声小姐。”

　　林枫点了点头。

　　忠叔走了几步，又回头说道：“对了，我们小姐性格有几分野蛮，待会儿见面之后，你低调点。”

　　林枫一脸无奈地说道：“唉，低调一直是我的缺点。”

　　忠叔哭笑不得的看了他一眼，朝着别墅里边走去。

　　“好看是好看，不过同我与师傅住的地方比起来，小了点。”林枫看着这栋别墅喃喃自语地说道。

　　正看着，就见忠叔站在门口朝着自己挥了挥手说道：“林枫，你进来吧！”

　　林枫应了一声，朝着别墅走去。

　　前脚刚迈入别墅，还未来得及打量别墅的装潢，就听的一个女孩子的声音有些霸道地说道：“站住。”

　　林枫迅速抬头。

　　一个十六七岁的女孩儿映入眼帘，长的着实漂亮，清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，此时的她正撅着小嘴儿，粉嘟嘟的，让人很想亲上一口。

　　一件粉色的小背心，下身是一条黑色的蓬蓬裙，两条均匀白嫩的大腿暴露在空气中，打扮得很是青春可爱。

　　当然，吸引林枫眼光的却还是她的胸，小小年纪已经颇具规模，稍加开发，必定就是人间胸器啊！

　　林枫的眼神中有了笑意。

　　此时的这妞却高傲的好像是个公主似地打量着林枫。

　　邋遢，没品位，长得丑，土包子，眼神猥琐。

　　除了用这几个词来形容眼前的这个家伙之外，这女孩儿实在想不到别的词了。

　　很快，她漂亮的脸蛋满脸都是失望，除了失望，还是失望。

　　她怎么也没有想到，一向对自己疼爱有加的忠叔，竟然会找这么个极品来做自己的保镖。

　　女孩儿表情绝望，正要说话，见林枫走了进来，语气颇为野蛮地说道：“喂，谁让你这牲口进来的。”

　　牲——牲口？

　　林枫愣了一下，随即说道：“我让我进来的。”

　　“你算什么东西。”女孩儿叉着小蛮腰说道。

　　“我的确不算东西，我是人。”

　　白了林枫一眼，女孩儿绝望地问道：“忠叔，你别告诉我，你给我找的所谓的保镖，就是这牲口？”

　　忠叔点了点头，有些无奈地说道：“对，就是他。”

　　听了这话，女孩儿小嘴儿一撅，生气地说道：“忠叔你是在拿我的生命开玩笑吗？爹地去美国的时候郑重地交代过，让你给我找保镖，我没指望你给我找个高大威猛的，可也不能找个电线杆吧，你看看他，要身材没身材，要气质没气质，知道的人知道他是我苏小蛮的保镖，可不知道的人还以为民工那！”

　　“小蛮，其实这个人是你父亲挑选的。”忠叔扫了林枫一眼心虚说道：“我觉得——还不错。”

　　“哪儿不错了，全身上下没有二两肉，姑奶奶炖排骨都不够。”

　　忠叔深知这位大小姐的脾气，不敢在纠缠下去，赔笑说道：“小蛮，那啥，我还有点事儿，就先走了，你好好跟林枫相处一下，另外，秦婉蓉，他就交给你了，你给安排一下，林枫你以后就住这儿了，贴身保护苏小姐的安全。”

　　林枫这才注意到，沙发的另外一头还坐着一个人，一个二十六七的女子，面孔精致，戴了副黑框眼镜。

　　当然，不能否认的是，她的身材相当不错，颇为雄壮的大白兔几乎要撑破雪白的衬衫，那俩条裹着肉色丝袜的玉腿，更是吸引人的目光。

　　此时的她，正冷漠的看着林枫，气场有几分咄咄逼人的味道。

　　御姐？

　　我爱御姐，林枫的心中在呐喊。

　　“禽兽，你最好立刻从姑奶奶的眼前消失，否则别怪我心狠手辣，姑奶奶凶残起来连自己都害怕。”忠叔刚一走人，这个自称是苏小蛮的女孩儿便冲着林枫吼道。

　　听了这话，林枫笑眯眯地说道：“我做事儿从来都不喜欢半途而废，另外我倒是很想欣赏一下你凶残起来的模样。”

　　林枫很不给这位大小姐面子。

　　苏小蛮被刺激了一下，越发生气地说道：“禽兽，我问你最后一次，你走不走？”

　　林枫摇头。

　　苏小蛮突然冲着那冷艳女子说道：“婉蓉姐，你上，给这牲口一点教训。”

　　尽管知道忠叔是一个做事严谨的人，可是对于眼前的这个瘦弱的少年，秦婉蓉着实不看好，甚至是有几分讨厌。

　　谁叫她进了别墅没多久，就已经扫过了苏小蛮的胸跟自己的大腿。

　　眼光虽然不错，可是未免也太大胆了吧！

　　再者一个十七八的少年，就算是有功夫吧，能厉害到哪儿去。

　　不是秦婉蓉小看林枫，只是林枫的全身上下实在没有了半分的高手气质，穿着打扮，长相什么的都暂时不说，光是这幅瘦的跟排骨似的身躯就已经深深的出卖了他。

　　秦婉蓉的眉头微皱，有几分为难地说道：“小蛮，这样不好吧，万一把他打伤的话，就不好看了，毕竟是你爸来的人。”

　　“没事儿，出了事儿我担着，正好也让我爸看看，他都请的是些什么人。”苏小蛮撅着小嘴儿气呼呼地说道。

　　沉思片刻，秦婉蓉冷漠说道：“既然你是小蛮的父亲请来的，想必有一定的实力，为了让小蛮心安，我跟你比试一下。”

　　“这恐怕不行。”林枫拒绝道。

　　“禽兽，怎么，怕了？”苏小蛮挥舞着粉嫩的小拳头说道。

　　“我不喜欢跟女人打架。”林枫眉头微皱说道：“再者，拳脚无情我怕把她伤着。”

　　秦婉蓉的脸色变得很是阴沉，林枫的话，让她很不爽。

　　苏小蛮好像是听到了一个天大的笑话似的，大笑了几声，冲着林枫不屑说道：“禽兽，婉蓉姐可是跆拳道黑带，一根手指头都能把你捏死，有种你伤一个让姑奶奶看看。”

　　“若是我赢了怎么办？”林枫问道。

　　“哼，你要能赢，姑奶奶就让你留下，只是，你有机会赢吗？”

　　林枫看着秦婉蓉说道：“真要打？”

　　“如果怕了，你现在可以走人。”秦婉蓉声音冷漠。

　　林枫的眼神当中闪过了一丝丝的狡黠，点头说道：“那——好吧，我先跟你说明一下，对付女人，我只会一招，待会儿动起手来，你别怪我。”

　　秦婉蓉冷哼了一声，毫无预兆迅速出手，别看这妞娇滴滴的，可是出手的速度倒也蛮快的。

　　只是她刚出招，便再也动弹不了，目光震惊地看着林枫，尤其是看着林枫的手。

　　呃，挺软的。

　　这是林枫的感觉。

　　瞬间，秦婉蓉面红耳赤，全身好像是触电一样顷刻僵直。

　　苏小蛮目瞪口呆，随后气得跳脚骂道：“禽兽，把你的爪子从婉蓉姐的胸部拿走。”


第0002章 珍爱生命，远离泻药

　　林枫撒手，一脸无辜地说道：“我说过，对付女人，我只会一招，你要不服气的话，那咱们可以在比试一番。”

　　表情虽然无辜，可是眼神当中却带着几分戏谑。

　　把自己胸部视为全身上下最宝贵的东西的秦婉蓉，被林枫的这一番话刺激的彻底失去理智，二话不说，朝着林枫的脑袋踹去。

　　这妞的实力不俗。

　　只是刚抬脚，秦婉蓉再次僵在原地。

　　再看林枫的手，不知道什么时候又已经抓在了自己的胸部之上。

　　有过上一次被袭胸的耻辱，秦婉蓉这次攻击的时候，特意做了防护，可实在没有想到，这牲口竟然又抓了上来。

　　诡异的让人震惊。

　　不得不承认，林枫这一招已经练到了炉火纯青登峰造极的地步。

　　受到了莫大屈辱的秦婉蓉面红耳赤，又羞又气说道：“你放手！”

　　林枫放手。

　　秦婉蓉面红耳赤地坐在了沙发上，脸色阴沉，整个人显得越发冷漠。

　　苏小蛮狠狠地瞪了林枫一眼说道：“禽兽，你死定了！”

　　林枫无辜地说道：“是你们要打架的。”

　　“我呸，姑奶奶我可没让你抓婉蓉姐的胸部。”苏小蛮挡在林枫的面前叉着腰气呼呼地说道。

　　这牲口，竟然敢抓婉蓉姐的胸，不知道婉蓉姐一直把胸当成是她最宝贵的东西吗？

　　林枫扫了一眼苏小蛮，刚一伸手，苏小蛮就赶紧往后跳了一步，愤怒说道：“禽兽，你要做什么？”

　　其实只是想摸一摸鼻子的林枫听了这话，顿时双手抱胸戏谑地说道：“别担心，我对飞机场不感兴趣。”

　　苏小蛮漂亮的小脸蛋瞬间绿了，她胸脯一挺怒骂道：“你才是飞机场那，你们全家都是飞机场。”

　　“好吧，我说错了，你的不是飞机场，是盆地，下雨还可以聚水的那种！”

　　“禽兽，姑奶奶跟你拼了。”苏小蛮吼着便冲着林枫扑了上来。

　　伸手就朝着林枫的身子打去。

　　只是很快，苏小蛮的胳膊便让林枫捏住了。

　　“怎么，见我长的帅，想非礼我？”林枫眼神玩味嘴角微扬说道。

　　苏小蛮二话不说，撩阴腿直接朝着林枫的命根子踹去，林枫赶紧撒手。

　　这妞哪里是野蛮，这分明是凶残啊！

　　师傅说过，惹什么人都不要惹女人。

　　林枫失去了与苏小蛮纠缠的耐心，便问道：“我的房间是那个？”

　　苏小蛮冷哼了没有一声没有说话。

　　秦婉蓉冷漠说道：“自己找！”

　　“那万一我不小心走错房间，看到不该看的东西怎么办？”林枫笑眯眯地问道。

　　秦婉蓉忍无可忍，指着一层拐角的一个房间说道：“那是你的房间，以后你的活动范围仅限于一层，二层三层是你的雷池。”

　　看着林枫进了房间，苏小蛮一脸郁闷地说道：“婉蓉姐，你说该怎么办，怎么才能赶走这个禽兽。”

　　“小蛮，你没听忠叔说吗？他是你爸找来的人，想要赶走他不是一件容易的事情。”

　　“那怎么办？反正和睦相处的事情我做不到，看着他我就来气。”苏小蛮撅着小嘴儿显得很是委屈地说道。

　　“要不先容忍上他天，等你爸回来再做决定？”

　　“不行，我一刻都不想看到他。”苏小蛮的语气很是坚决。

　　“那你说，该怎么办？”

　　苏小蛮一脸郁闷，手托着下巴思考了一会儿，眼睛突然一亮笑道：“有了，婉蓉姐，我有办法了。”

　　“什么办法？”

　　苏小蛮笑的很是得意的把嘴巴附在秦婉蓉的耳畔轻声细语地说了一番。

　　“这样行吗？”秦婉蓉疑惑地问道。

　　“放心吧，就算是赶不走那牲口，也够他受的了，事不宜迟，婉蓉姐，你快去买我需要的材料吧！”

　　尽管不是很赞同苏小蛮的办法，可是想想林枫看自己大腿时的眼神，甚至是他袭胸时的表情，秦婉蓉顿时起身说道：“行，我这就让佣人去买。”

　　苏小蛮这妞兴奋地说道：“禽兽，看姑奶奶怎么收拾你。”

　　再次见到苏小蛮的时候，已经是晚饭时分，这妞一改下午见到林枫时的野蛮，变得比淑女还要淑女。

　　甚至还特意让厨师做了一大桌子的菜来迎接林枫的到来。

　　“林枫哥，下午的事情是我不对，我不该那样对你，为了表示我的歉意，这杯酒我敬你，希望以后在你的保护下，我平安无事。”苏小蛮端着杯红酒显得很是淑女地冲着林枫说道。

　　“没什么，我这个人除了帅之外，度量也蛮大的，下午的事情我已经忘记了。”

　　说着与苏小蛮碰了一下杯子。

　　看着林枫将杯中的酒喝的一干二净，苏小蛮也一饮而尽，她的嘴巴都在抽筋，她想笑，只是一直在强行地压制着。

　　见林枫喝完了杯中的酒，苏小蛮拿起酒瓶笑着说道：“林枫哥，刚才的酒是你给我倒得，这杯酒我来给你倒吧！”

　　“给你个献殷勤的机会。”

　　苏小蛮甜甜一笑，这妞本就漂亮，这么一笑，更加迷人，小小年纪已经是这般的让人动心，在稍微大点，必定是祸国殃民的主儿。

　　给林枫倒上了酒之后，苏小蛮再次举杯笑道：“林枫哥，这杯酒我再敬你，希望你以后好好的保护我，不要让我失望。”

　　“我会的！”林枫点头说道。

　　说着再次一饮而尽。

　　苏小蛮却没有喝，她笑眯眯地放下了手中的酒杯。

　　“你怎么不喝？”

　　原本还极其淑女的苏小蛮听了这话，顿时大笑着说道：“我喝你个大头鬼，实话告诉你吧，姑奶奶已经在你的酒里边下了泻药，你就等着拉的虚脱吧！”

　　苏小蛮的话音刚落，林枫却嘴角微扬，似乎有些不屑。

　　“你笑什么？”苏小蛮很是疑惑地问道。

　　“没什么。”

　　“禽兽，你等着吧，一会儿你的肚子就会疼，然后，哈哈，等着拉到虚脱吧！敢说老娘是飞机场，你……”

　　说到了这儿的时候，苏小蛮的脸色变了。

　　“小蛮，你怎么了？”秦婉蓉见状顿时关切地问道。

　　“婉蓉姐，我，我肚子疼。”苏小蛮一脸痛苦之色。

　　说着扭头就朝着卫生间奔去。

　　“林枫，你太过分了。”秦婉蓉猛地一拍餐桌说道。

　　“我可什么都没有做。”林枫一脸的无辜。

　　秦婉蓉语赛了。

　　林枫的确什么都没有做。

　　可是下了药的酒怎么是苏小蛮喝进去的？

　　秦婉蓉正要询问，这时卫生间传来了苏小蛮的惨叫声，秦婉蓉赶紧起身朝着卫生间奔去。

　　林枫无辜的面孔，在秦婉蓉转身的瞬间变得无比的诡异，他盯着秦婉蓉的雪臀暧昧的笑了笑，心中暗道：“下泻药这种下三滥的手段，我在六岁时已经玩腻了，亏你们想得出来。”


第0003章 我对飞机场不感兴趣

　　躺在床上的苏小蛮漂亮的小脸煞白，楚楚动人的模样着实让秦婉蓉心疼不已。

　　秦婉蓉早就让佣人拿了止泻药上来，也督促着苏小蛮喝了下去，可是却依然无济于事。

　　一个小时之内上了六次厕所，这对于任何人来说都是噩梦，想想林枫的那张无辜的面孔，秦婉蓉就气的咬牙切齿。

　　“小蛮，你等着，我这就带你去医院。”秦婉蓉起身说道。

　　苏小蛮尽管表情痛苦，可听了这话，却摇了摇头，声音显得很是抗拒地说道：“婉蓉姐，我不要去医院，妈妈就是在那种地方走的。”

　　这话好像是一把利剑一般，擦穿了秦婉蓉的所有防线，她的眼眶红了。

　　“好，咱们不去医院，我这就去给你请大夫回来。”

　　苏小蛮咬着贝齿点了点头。

　　秦婉蓉出了房间。

　　下到了一层之后，见林枫正坐在沙发上看电视，跟个没事儿人似的。

　　秦婉蓉本想发火，可是却又不知道自己该怎么发火，盯着林枫扫了几眼，语气愈发冷漠地说道：“我去给小蛮请大夫，你那儿也不许去。”

　　“怎么，怕我畏罪潜逃？”

　　秦婉蓉冷哼了一声，朝着别墅外面走去，林枫犹豫疑了一下说道：“要不，我给苏小蛮治疗一下吧！”

　　这话好像是导火索一般，终于将秦婉蓉体内的怨气点燃了，她忿然转身，冲着林枫怒道：“林枫我告诉你，小蛮要是有个三长两短，我绝对不会放过你，不仅我不会放过你，就连小蛮的父亲也不会放过你。”

　　林枫愕然，无辜说道：“我只是说给苏小蛮治疗一下，又没做别的！”

　　这话让秦婉蓉越发的生气。

　　“治疗，你拿什么治疗？”

　　“我会点针灸。”林枫淡淡说道。

　　话音刚落，秦婉蓉不屑地冷笑了起来，这大概是她今年听到的最好的笑话。

　　见秦婉蓉不信，林枫解释道：“婉蓉姐，不骗你，我真的会点。”

　　“就凭你？”

　　“那好吧，既然你不信的话，就当我没说，你去请大夫吧！”

　　秦婉蓉冷哼了一声，转身出了别墅。

　　林枫无奈地点了点头说道：“现代人就是这样，说实话反倒没人信。”

　　说着摸了摸上衣口袋，又扭头看了看楼上，迟疑了一会儿朝着楼上走去。

　　躺在床上的苏小蛮好像是大病了一场似的，气色很差，漂亮的脸蛋没有了林枫最初见到时的那种光艳动人的气质。

　　此时的她正捂着肚子，一脸痛苦的蜷缩在床的角落，好像是一只被遗弃的流浪猫似的，可怜的要命。

　　林枫就是在这样的情况下推门走了进来。

　　苏小蛮以为是秦婉蓉回来了，也就没动，声音虚弱地问道：“婉蓉姐，大夫请回来了？”

　　“是我！”林枫笑了笑说道。

　　听到这个声音的时候，苏小蛮不顾难受，猛地翻身，冲着林枫吼道：“禽兽，你给老娘死出去。”

　　尽管是生气的模样，可配合着苏小蛮苍白的小脸，倒也不是那般的让人讨厌。

　　“你要不想在痛苦的话，就乖乖地躺好。”林枫说道。

　　说着从上衣的口袋摸出了一个用布包裹着的东西，林枫麻利的打了开，几十根长短不一的针露了出来。

　　苏小蛮顿时觉得头皮发麻，眼神更是恐惧地看着林枫说道：“你，你想做什么？”

　　林枫没有说话。

　　修长的手指在一排针上缓缓滑过，停留在几根手指般长短的针跟前，手起手落，三四枚针已经扣在手中。

　　见林枫拿着这几枚针朝着自己走来，苏小蛮越发的恐惧，全身上下瑟瑟发抖，尽管心中害怕，可嘴巴上不服输地说道：“禽兽，我告诉你，你要敢动姑奶奶一根手指头，姑奶奶就撞死在你面前。”

　　林枫扫了这妞一眼揶揄道：“我说过，我对飞机场不感兴趣。”

　　若是平时听到这话，苏小蛮早就二话不说直接动手，可现在的她显然已经没有了动手的资本。

　　眼看着林枫一步一步地朝着自己走来，苏小蛮竭尽全力用被子紧裹着自己的娇躯。

　　走到了这妞的跟前，林枫说道：“放手。”

　　苏小蛮没有吭气，也没有将紧抓被子的纤纤玉手放开。

　　林枫动手了。

　　轻轻一扯，便将被子扯开。

　　苏小蛮尖叫了一声，顿时露出了两条修长笔直没有丝毫瑕疵的玉腿，林枫的眼神中有了笑意。

　　“禽兽你走开，婉蓉姐，救命啊！”苏小蛮带着哭腔喊道，想来真的是已经恐惧到了极点。

　　林枫表情邪恶地说道：“喊吧，你喊破喉咙也没用的。”

　　苏小蛮不喊了。

　　林枫扫了这妞一眼说道：“我要是你的话，会乖乖地躺好。”

　　苏小蛮没用动。

　　林枫没有废话，直接抓住了这妞的白皙嫩嫩的脚踝。

　　呃，好滑，这妞的皮肤真好。

　　苏小蛮全身一颤，眼睛带着绝色又有一丝丝恨意的看着林枫，全身上下瑟瑟发抖，胸部因为过分紧张的缘故上下起伏，几乎要撑破那件小背心。

　　这妞真的很有料。

　　苍白的脸色楚楚动人的模样愈发的让人心疼。

　　林枫没用理会，取了一枚针，将这妞的粉色小背心撩起一点点，苏小蛮没有挣扎，漂亮的眼睛瞬间流出了屈辱的眼泪。

　　苏小蛮的小腹平坦光滑，肌肤白皙，着实让人想摸上一把。

　　林枫收敛心神，手起手落，一枚针已经迅速的扎在了苏小蛮的肚脐眼附近。

　　苏小蛮惨叫了一声，却发现似乎没用自己想象中的那么疼。

　　很快，三四枚针已经尽数扎在了苏小蛮光嫩的皮肤上。

　　“不想残废的话，就别动。”说着林枫转过了身。

　　初开始苏小蛮觉得自己的肚子十分冰凉，可是很快，小腹处便有了一股淡淡的暖意，随之，这股暖流便变愈发的明显，很快便如同是江河湖海一般朝着四肢百骸窜去。

　　那种钻心的疼痛感也很快消失，苏小蛮觉得自己的全身上下都暖洋洋的，说不出的舒服。

　　再看林枫的时候，苏小蛮的眼神当中已经有了几分震惊。

　　约莫等了十五分钟左右，林枫转身，迅速地去掉了苏小蛮身上的几枚针，淡淡地说道：“待会儿让佣人给你弄点葡萄糖，喝下去之后，就没事儿了，另外，以后别再对我使用这种不入流的小阴谋，不然最后吃亏的还是你自己。”

　　说着林枫收起了自己的东西，出了房间。

　　苏小蛮看着林枫的背影，挥舞着粉拳不甘心地说道：“禽兽，姑奶奶一定会赶走你的。”


第0004章 炎黄霸气

　　想想苏小蛮躺在床上那可怜兮兮的模样，秦婉蓉的心中就一阵难过。

　　请到了医生之后，秦婉蓉一刻也不敢耽搁，马不停蹄的回到了别墅，她生怕此时的苏小蛮已经彻底的虚脱昏迷过去，可是等到她带着医生进了苏小蛮的房间之后，顿时震惊了。

　　眼前的苏小蛮不仅没有昏迷，反而正生龙活虎的抱着苹果笔记本上网，也不知道在看什么东西，乐的这小妮子咯咯直笑。

　　秦婉蓉觉得不可思议，忍不住问道：“小蛮，你没事儿了？”

　　苏小蛮笑着点了点头说道：“婉蓉姐，你快来看啊，灰太狼又被红太郎给打了，真可怜。”

　　“你真的没事儿了？”秦婉蓉还是不敢相信。

　　苏小蛮抬头说道：“婉蓉姐，像我这样宇宙无敌的美少女当然没事儿了。”

　　对苏小蛮担心得要命的秦婉蓉在确定了这妮子没事儿了之后，顿时上前几步，紧紧地抱住了苏小蛮说道：“没事儿就好，没事儿就好，可担心死我了。”

　　苏小蛮甜甜的笑了笑。

　　打发走了医生之后，秦婉蓉叮嘱苏小蛮早点休息。

　　下了楼之后，见林枫依然在看电视。

　　秦婉蓉扫了一眼这个跟个没事儿人似的家伙，冷声说道：“我要跟你谈谈。”

　　林枫的目光落在了秦婉蓉紧裹着黑丝丝袜的玉腿上，看了几眼问道：“苏小蛮没事儿了？”

　　秦婉蓉捕捉到了林枫的目光，脸色一沉寒声说道：“这跟你没关系，我问你，你之前是做什么的？”

　　“一直在村里边，没出来过。”

　　秦婉蓉被刺激了一下，继续问道：“那小蛮的父亲是怎么找到你的？”

　　“这个——你得去问他。”

　　秦婉蓉又被刺激了一下，正要继续发问。

　　林枫却起身说道：“累了，我去睡觉了，你若是担心我的来路不正的话，大可以让我走人，用不着这么拐弯抹角，另外，说句题外话，苏先生的眼光比你们强好几个台阶。”

　　说着扭头朝房间走去。

　　秦婉蓉无语。

　　进了房间之后，林枫并没有马上睡去，而是双腿盘膝，开始打坐，他是在练气，这个功课已经做了十多年，是收养他的那个神秘的老头教的，老头管这套功法叫《炎黄霸气》，说不仅可以强身健体，而且还可以延年益寿。

　　效果确实可以，自从练习了这套功法林枫倒是再也没有生病过，尤其是打架的时候，配合着这股积攒了多年的气越发的厉害。

　　运行了一个周天之后，神清气爽的林枫下床又练了一遍老头规定每天必须练习的基本功，这才上床沉沉睡去。

　　第二天起了个大清早，沿着别墅外面的小路跑了几圈，清晨跑步也是林枫每天必须做的一个功课。

　　回到别墅之后，秦婉蓉已经穿戴整齐地坐在沙发端着杯咖啡看报纸，两条浑圆修长洁白无瑕的大腿赤裸裸地暴露在空气中。

　　林枫嘴角微扬，肆无忌惮的扫了好几眼。

　　秦婉蓉感受到了异样的目光，放下报纸，冷艳的面孔及其严肃的盯着林枫看了几眼，沉声说道：“你的眼睛往哪儿看了。”

　　听了这话，林枫振振有词地说道：“婉蓉姐，这不能怪我，漂亮的女人生来就是被男人，尤其是像我这样的极品男人来欣赏的。”

　　秦婉蓉被刺激的目瞪口呆，她冷哼了一声说道：“待会儿带你去买衣服。”

　　“买衣服？干吗买衣服？好好的衣服又没破。”林枫表情诧异地说道。

　　“小蛮明天开学，你作为她的保镖，自然也要跟着她一起去。”

　　林枫愣了一下，随即浅笑道：“哦，既然你们怕我给苏小蛮丢面子，那行吧，我听你的，正好买几件合身的来显露一下我的完美身材。”

　　秦婉蓉无语。

　　吃罢了饭之后，秦婉蓉淡淡说道：“跟我走！”

　　“苏小蛮不去吗？”

　　秦婉蓉白了林枫一眼说道：“你干的好事儿。”

　　言外之意是林枫害的苏小蛮身子不舒服。

　　林枫一脸无辜地耸了耸肩说道：“婉蓉姐，冤枉好人的事情可不能一而再再而三。”

　　白了林枫一眼。

　　很快，秦婉蓉将一辆白色的奥迪车开了出来，见林枫站在别墅的门口发愣，秦婉蓉放下车窗命令地说道：“上车！”

　　林枫哦了一声，上了车。

　　犹如刘姥姥进了大观园似的，这儿看看，哪儿摸摸。

　　秦婉蓉看在眼中，有几分不屑，冷声说道：“坐好了！”

　　林枫笑了笑说道：“婉蓉姐，这车是奥迪TT吧！”

　　秦婉蓉没想到苏小蛮眼中的民工竟然知道，眼神当中有几分诧异。

　　林枫见状笑道：“我也有一辆跑车，不过是迈巴赫。”

　　秦婉蓉扑哧一声笑了出来，尽管这妞这一笑妩媚异常，可是林枫听出来了这是嘲笑的声音，挠了挠头笑着说道：“我开玩笑的。”

　　秦婉蓉不屑地冷哼了一声，猛地踩下油门，车子呼啸而去。

　　车子停在了一间名为大富豪的商场门口。

　　“你最好跟紧我，别丢了自己。”下车之前秦婉蓉说道。

　　“要不我牵着你的手？”

　　秦婉蓉瞪了林枫一眼，朝着商场里边走去，林枫紧随其后。

　　带着林枫进了一家运动品牌专卖店，秦婉蓉手指划过的地方，也没让林枫试一试，直接告诉销售人员，全部包起来。

　　这妞真够强势的。

　　结完帐之后，带着林枫刚出了商场，就听到有人喊秦婉蓉的名字。

　　林枫循声望去，一个同秦婉蓉年纪相仿的漂亮女子出现在眼前，身边站着一个三十多岁的中年男子。

　　同样都是穿着高跟鞋，短裙，丝袜，可是秦婉蓉却让人觉得好像是阳春白雪似的，而眼前这女子却有股扑鼻而来的小姐味儿。

　　气质这个东西对女人来说太重要了。

　　秦婉蓉眉头微皱，淡淡说道：“陈晓丽，你好。”

　　林枫只是看了她一眼，便再也没有兴趣，倒是对陈晓丽跟前的那个中年男子林枫多看了几眼，因为这牲口的目光在看到了秦婉蓉的瞬间，便迅速地闪过了一丝丝的淫光，看得出来，他对秦婉蓉很感兴趣。

　　林枫笑眯眯地打量着这一切，没有言语，他知道，有好戏看了。


第0005章 惹毛了老子照样打你

　　“秦婉蓉，没有想到竟然在这个商场碰到你，自从你离开公司之后，咱们可有些时日没见了，你现在在干什么？”陈晓丽显得很是激动的拉住了秦婉蓉的手。

　　秦婉蓉淡淡说道：“没干什么。”

　　陈晓丽叹了口气说道：“在找工作吗？这年头工作可不好找，我也是幸好遇见了我们家老高，不然的话，估计跟你一样也在找工作。”

　　一种淡淡的装逼感油然而生。

　　说着他看了林枫一眼说道：“这位是？”

　　朋友？显然不是，保镖？貌似也不是。

　　秦婉蓉沉默了一会儿，道了句：“朋友。”

　　陈晓丽眼神玩味的扫了林枫一眼笑道：“哦，你这位朋友可真够特别的。”

　　尽管陈晓丽掩饰的不错，可是林枫从她的眼神当中看到了一丝丝的不屑。

　　“对了，这商场对面有间不错的咖啡屋，去坐坐？咱姐妹俩正好叙叙旧。”

　　“不了，我还有事儿。”秦婉蓉果断的拒绝了陈晓丽的邀请。

　　林枫不是瞎子，自然看得出来，秦婉蓉不大喜欢这个叫陈晓丽的女子。

　　陈晓丽还没来得及说话，就听得他身边的那个男子突然笑道：“晓丽，这位大美女是谁呀，也不给我介绍介绍。”

　　陈晓丽撒娇一般地说道：“亲爱的，这位是我的好朋友秦婉蓉，不过，你可不许打她的注意哟。”

　　中年男子冲着秦婉蓉笑了笑，显得颇为绅士地说道：“秦婉蓉小姐你好，我叫高义，是咱们市一中的副校长，认识你很高兴。”

　　说着伸出了自己的手。

　　出于礼貌，秦婉蓉跟他简单的握了握手。

　　陈晓丽见俩人放开了手，顿时拉着秦婉蓉的手说道：“亲爱的，去坐会儿吧，咱们俩正好可以叙叙旧啊！”

　　“不了，我真的有事儿，下次吧。”秦婉蓉淡淡说道。

　　高义听了这话，顿时劝说道：“在忙也不急于这一会儿不是，你们俩姐妹好不容易见面，叙叙旧也不错啊！”

　　“就是，就是，我可是有好多话想跟你说那，对了，你不是在找工作吗？我们家老高虽然也没啥本事，但是在静安市还是有些人脉的，待会儿聊聊，让他给你找份工作。”

　　高义听了这话，顿时笑道：“这完全不是个事儿，就是不知道秦婉蓉小姐喜欢做什么工作，要不来我们学校当老师吧，我相信秦婉蓉小姐一定会是一名合格的好老师。”

　　秦婉蓉还未来得及说话。

　　“走走走，边喝咖啡，边聊。”陈晓丽不由分说的拉着秦婉蓉朝着外面走去。

　　高义这时拍了拍林枫的肩膀笑眯眯地说道：“小兄弟，一起吧！”

　　林枫点头说道：“好啊！”

　　出了商场之后，陈晓丽搀着高义的胳膊，一脸幸福的表情说道：“我们家老高哪儿都好，唯一的缺点就是对我太好了，看到那辆白色的奥迪TT没有，就是老高买给我的，我还是觉得开QQ更舒服一些。”

　　这话一出，林枫扑哧一声笑了出来。

　　陈晓丽扭头，扫了林枫一眼，眼神当中带着明显的不悦。

　　进了咖啡屋之后，选了个靠窗户的位置，四人落座之后，陈晓丽叫过了服务生，自作主张地点了三杯咖啡，未了冲着林枫问道：“咖啡这玩意儿，你要是没喝过的话，劝你别喝。”

　　林枫特别‘听话’地点了点头问道：“听说很苦？”

　　这话一出，陈晓丽与高义俩人顿时哈哈大笑了起来。

　　“给他来杯果汁。”秦婉蓉淡淡说道。

　　服务生说了句请稍等之后，退了下去。

　　秦婉蓉起身说道：“我上个洗手间。”

　　看着秦婉蓉的背影，高义的眼神当中闪过了一丝猥琐，亲了陈晓丽的脸颊一口，笑道：“亲爱的，我去抽根烟。”

　　“快去快回哦。”

　　高义迅速地朝着卫生间走去。

　　“你是秦婉蓉的朋友？”陈晓丽突然问道。

　　语气冷冰冰的，丝毫没有之前对待秦婉蓉的热情。

　　当然，林枫知道陈晓丽对待秦婉蓉的热情显然也是装出来的。

　　林枫点了点头说道：“算是吧！”

　　“该不会是男朋友吧？”陈晓丽笑的有些邪恶地问道。

　　“未来或许是。”

　　这话一出陈晓丽顿时嘲笑道：“就凭你？”

　　“我觉得我还可以。”林枫不紧不慢地说道。

　　陈晓丽讥讽道：“穷人果然只能跟穷人做朋友，你是做什么的？”

　　“你是问我？”

　　“废话。”陈晓丽不屑的扫了林枫一眼说道。

　　林枫盯着陈晓丽扫了几眼，突然笑眯眯地说道：“姐姐，既然你是婉蓉姐的朋友，那我给你个忠告，待会儿出了咖啡店之后，赶紧去趟医院吧！”

　　“你什么意思？”陈晓丽突然表情凶悍地说道。

　　秦婉蓉她都没有放在眼中，更何况林枫这个在她看来不过是穷人一个的家伙。

　　“没什么意思，你滥交那是你的自由，但是传染性病就是你的不对了。”

　　陈晓丽的脸瞬间红的跟猴子屁股似的，指着林枫声音极其尖锐地吼道：“你他妈放什么屁。”

　　林枫冷笑着说道：“你确定你那个地方最近没有瘙痒？没有恶臭的味道？”

　　陈晓丽瞬间石化，有种被人说破心思的尴尬，却是见她面色苍白，额头上渗出了密密麻麻的汗珠，整个人显得很是窘迫，故作愤怒地辩驳道：“你，你胡说。”

　　声音倒是小了不少。

　　“我有没有胡说你自己清楚。”

　　“你，你，你他妈给我等着。”说着陈晓丽站起来，跌跌撞撞的朝着咖啡屋外面走去。

　　要是在不走的话，陈晓丽就要疯掉了。

　　此时的林枫在她眼中完全就是个魔鬼。

　　林枫见状扯着嗓子喊道：“一定要去正规医院，千万别相信电线杆上的小广告。”

　　咖啡店的其他客人听到了这话，顿时爆笑了起来。

　　刚从卫生间出来的高义看到陈晓丽跌跌撞撞的朝着外面走去，赶紧问道：“晓丽，你怎么了？”

　　如果是见到了失散多年的亲人似的，陈晓丽直接扑入了高义的怀中，哭着说道：“亲爱的，他，他非礼人家。”

　　高义的脸色变了。

　　秦婉蓉的脸色也变了。

　　“找死？”高义愤怒地冲着林枫吼道。

　　刚才同秦婉蓉要电话无果的怨气正好发泄在了林枫的身上。

　　只是高义的话音刚落，突然听的秦婉蓉冷声说道：“够了，林枫，我们走！”

　　说着朝外面走去。

　　林枫紧随其后。

　　高义愣了一下，突然喝道：“站住，非礼了老子的女友，想走就走？”

　　林枫听了这话，转身，盯着高义问道：“不然那，你想怎么样？”

　　“怎么样，道歉，赔钱。”高义凶神恶煞地说道。

　　林枫盯着他看了一会儿，突然说道：“赔你妈逼。”

　　“你他妈的敢骂我？”

　　冷哼了一声林枫说道：“骂你，惹毛了老子照样打你。”

　　“有种你试试。”高义不屑说道。

　　“试试就试试。”

　　说着冷不丁一脚猛地踹在了高义的肚子上，嘭的一声巨响，高义的身子顿时成虾米状，后背狠狠滴撞在了墙上，停顿了一秒钟之后狼狈不堪地趴在了地上。

　　众人目瞪口呆的看着这一幕，这个拥有排骨一般身材的少年也太彪悍了吧。

　　这时，林枫冷笑道：“像这么好的要求老子这辈子都没见过。”


第0006章 女人的天性

　　“陈晓丽怎么刺激你了？”刚出了咖啡店，秦婉蓉便问道。

　　林风笑眯眯地说道：“婉蓉姐，你怎么知道她刺激我了？”

　　秦婉蓉白了林枫一眼，说道：“我跟她做过同事。”

　　言外之意是我知道她的为人。

　　林风笑道：“她有病，性病。”

　　秦婉蓉愣了一下，好奇问道：“你怎么知道？”

　　“中医讲究望闻问切，我不傻，看得出来。”

　　“你懂医术？”秦婉蓉越发好奇。

　　林枫点了点头，说道：“懂一些。”

　　“陈晓丽得的真是那种病？”秦婉蓉又问道。

　　好奇心是女人的天性。

　　秦婉蓉哦了一声，再看林枫的眼神有了些与之前不一样的味道。

　　“别用这种崇拜的眼神看着我，我会骄傲的。”林枫笑了笑说道。

　　秦婉蓉瞪了林枫一眼。

　　高义与陈晓丽俩人追出来的时候，正好看到秦婉蓉与林枫上了那辆陈晓丽装逼时说的奥迪TT，不准备善罢甘休的俩人顿时齐齐傻眼了。

　　陈晓丽羞得面红耳赤。

　　高义更是震惊的目瞪口呆。

　　“对了婉蓉姐，你能带我去买台电脑吗？”上了车之后，林风笑眯眯地说道。

　　扫了林枫一眼说道：“你要电脑做什么，你会用？”

　　林枫挠了挠头腼腆一笑说道：“听说城里人时兴玩这个，我也想买台回去玩玩。”

　　秦婉蓉没有说话，发动了车子，朝着电脑城奔去。

　　很快到了电脑城。

　　“你想要什么牌子的？”秦婉蓉问道。

　　“无所谓，能上网就行。”

　　秦婉蓉直接带林枫进了苹果专卖店。

　　进了店之后，没有多余的废话，秦婉蓉直接要了台最贵的，结账的时候，这妞拿出卡要结账，林枫却说道：“婉蓉姐，我有钱，还是我自己结吧！”

　　秦婉蓉表情狐疑地看着林枫说道：“这台电脑三万多，你有钱？”

　　林枫笑了笑，从口袋中掏出了一张卡，递给了销售人员。

　　这卡是临走前师父给的，有多少钱，林枫也不知道，反正这些年林枫赚的钱都在师父那里。

　　顺利的结了帐，销售人员给鼓捣好一切之后，林枫又顺便买了无线网卡。

　　出了苹果专卖店之后秦婉蓉心里边忍不住嘀咕了句：“这家伙真是从村里边出来的？”

　　很快回到了别墅。

　　苏小蛮正坐在别墅院子中的秋千上玩耍。

　　一件白色的小背心，外加黑色的短裙，一个漂亮的马尾辫将这妞点缀的着实青春，着实可爱。

　　林枫盯着看了几眼，苏小蛮脸色一沉顿时说道：“禽兽，离姑奶奶远点。”

　　尽管林枫昨天给这妞治好了病，可苏小蛮显然并不领情。

　　无奈的耸了耸肩膀，林枫一脸为难地说道：“恐怕不行，我这个人就喜欢看美女。”

　　这话分明是在夸苏小蛮是美女。

　　女孩子那个不喜欢听赞美的话，苏小蛮顿时咯咯的笑了起来，花枝乱颤。

　　“看不出来，你这禽兽的眼光不错嘛！”

　　林枫这时笑眯眯地说道：“不好意思，我刚才说的话都是假的。”

　　苏小蛮的脸色顿时变了。

　　从秋千上跳下来，生气地说道：“禽兽，不要用你的无耻来挑战姑奶奶的忍耐极限。”

　　林枫笑了笑，转身朝着别墅里边走去。

　　苏小蛮见状顿时喊道：“禽兽，给你姑奶奶我站住。”

　　林枫转身，疑惑地看着这妞。

　　苏小蛮冲着林枫说道：“不要以为你是我爸找回来的，就可以为所欲为，姑奶奶告诉你，惹毛了我，小心我切了你，另外，明天就要去学校了，你要是敢在学校里边告诉别人我与你之间的关系的话，小心姑奶奶废了你。”

　　“你我之间什么关系？”林枫好奇问道。

　　一句话问住了苏小蛮，这妞一跺粉嫩小脚，气呼呼说道：“姑奶奶不管，只要你敢说你认识我，我就切了你。”

　　“哦，这你放心，因为我从来都不跟丑女沾上关系。”

　　苏小蛮气的直跺脚，本想凶残的收拾林枫一回，可是她突然看到了林枫手中拎着的电脑，苏小蛮顿时忍不住哈哈的大笑了起来。

　　笑的腰都直不起了。

　　林枫疑惑了，苏小蛮这妞虽然笑起来蛮好看的，可是笑的也太白痴了吧。

　　苏小蛮笑罢了之后，捂着自己的肚子说道：“禽兽，不是姑奶奶打击你，给你个电脑你能开的了机？”

　　林枫这才明白过来，感情苏小蛮是在打击自己不会用电脑。

　　也没有争辩，林枫笑了笑，转身进了别墅，关好门，将自己的东西简单的收拾了一下，然后就开了机。

　　简单的测试了一下网速，杀了一下毒，随后打开了一个代理网站，迅速的输入一个国外的网址。

　　等了几秒钟，弹出了一个纯黑色的英文网页，上面的标志是一个狼头。

　　林枫输入了自己的账号密码，很快，网页再次跳转，一个个人界面迅速弹出，林枫扫了一眼，随后点开了一个对话框。

　　熟练的用英文写道：近期忙，不接任何任务。

　　发出去之后，正要关闭网页，突然提示有一份邮件。

　　林枫下意识的点了开。

　　眼前的一幕让林枫震惊了。

　　出现在林枫面前的赫然是苏小蛮的照片，后面跟着这妞的一些简介。

　　苏小蛮，东海省静安市人，其父是东海省首富苏伯良。

　　本次任务的报酬一千万美金。

　　期限是一个月。

　　有人要杀苏小蛮？

　　一千万美金是个大数目，任何一个职业杀手都没有办法拒绝这个诱惑。

　　林枫的眉头紧皱。

　　这个网站上的会员不多，只有十几个，可是每一个俱都是全世界超一流的杀手，林枫不知道是谁想要杀苏小蛮，但是林枫自己有麻烦了。


第0007章 抓紧时间泡妞

　　换上了秦婉蓉给准备好的校服之后，林枫怎么看都觉得别扭。

　　盯着镜子中的自己，林枫脸色郁闷，喃喃自语地说道：“堂堂的杀皇，竟然干起了保护人的勾当，师父，真不知道你为什么要给我安排这么一趟活儿。”

　　微微地叹了口气，林枫出了房间。

　　事实证明，苏小蛮这妞对林枫着实厌恶，本来秦婉蓉已经安排好两人同乘一辆车去上学，这样一来林枫可以贴身保护她的安全。

　　哪知道这妞临时变卦说什么都不让林枫跟他坐同一辆车。

　　“婉蓉姐，你送我去上学吧！”盯着秦婉蓉的丝袜美腿扫了几眼，林枫笑眯眯地说道。

　　扑捉到了林枫目光的秦婉蓉，顿时语气生硬地说道：“抱歉，我也要上班。”

　　秦婉蓉显然不想送林枫去上学，没办法，谁叫林枫初来乍到的就已经摸了两次人家的胸。

　　“你的意思是第一天上学就让我自己去？”

　　“这是个不错的注意。”一向冷漠的秦婉蓉眼神当中有了淡淡的笑意。

　　林枫无语。

　　无奈之下的林枫只好自己打车去学校。

　　进了学校之后，林枫有种恍若做梦的感觉，周围都是洋溢着青春气息的面孔，这让林枫这个已经在社会摸爬滚打了数年的家伙颇为不习惯。

　　微微地叹了口气，林枫说道：“老子明明只有十八的年龄，却沧桑的如同是三十岁八岁一般，看来得抓紧时间泡妞了。”

　　站在校长办公室的门口，敲了敲门，很快里边应了声进来。

　　林枫推门而入。

　　出现在林枫面前的是个四十岁左右的中年男子。

　　“你是校长？”

　　中年男子颇为严肃地说道：“你是那个班儿的？找我有什么事儿？”

　　“哦，我是林枫。”

　　听了这话，中年顿时愣了一下，随即笑道：“你就是林枫啊，我等你好久了。”

　　态度转变的着实快，看来，苏家在本地的实力不俗。

　　林枫笑了笑。

　　“你等下，我这就叫你的班主任来带你去班里边。”校长笑道。

　　说着拿起电话，拨了几个号，待到电话通了之后，校长说道：“楚老师，你来一下，你们班的那个插班生到了。”

　　说着挂了电话。

　　等了几分钟，门口传来了敲门的声音。

　　校长应了一声进来。

　　一个二十多岁的女儿顿时走了进来。

　　林枫顿时愣了一下，随后嘴角微扬，他笑了。

　　出现在林枫眼前的是个同秦婉蓉年纪略小几岁的女孩子。

　　精致的面孔，很漂亮，白皙的脸蛋，笑起来两个可爱的小酒窝，一袭白裙的她显得清纯动人。

　　好像是天山的雪莲似的，气质着实出众。

　　林枫笑了，他越来越喜欢这趟任务了。

　　“楚老师，这位同学叫林枫，今后就是你们班的学生了。”校长笑着说道：“你带着他去报道吧！”

　　女儿了笑说道：“林枫，欢迎你，我是你的代理班主任，我叫楚香雪，我现在就带你去班里边。”

　　“有劳楚老师了。”

　　“林枫，你太客气了，走吧，我领你去班里边！”

　　林枫点了点头，跟着楚香雪出了校长办公室。

　　“楚老师，你真漂亮。”刚出了校长的办公室，林枫便笑着说道。

　　女孩子都喜欢听赞美的话，楚香雪自然也不例外，听了林枫的话，她顿时笑了笑说道：“谢谢，你也很帅。”

　　林枫点了点头说道：“我知道。”

　　楚香雪扑哧一声又笑了起来。

　　这是个爱笑的女孩子。

　　“同学们先停一停，给大家介绍一位新同学。”进了教室之后，楚香雪摆了摆手笑着说道：“这位同学叫林枫，从现在起，就是你们的同学了，大家欢迎他一下。”

　　楚香雪说着带头鼓掌，下面的同学也俱都鼓掌。

　　“林枫，你给大家做个自我介绍吧！”

　　听了楚香雪的话，林枫笑道：“大家好，我叫林枫，林是林枫的林，枫是林枫的枫，希望以后能与你们和谐相处。”

　　讲台的众人顿时哄堂大笑了起来。

　　真看不出来，这家伙倒是蛮有意思的。

　　就连楚香雪都忍不住笑了笑，她长的本就漂亮得很，这一笑，更是漂亮至极。

　　“林枫，你想坐在哪儿了？”

　　林枫听了这话，目光迅速的扫了一圈全班所有的人，最后落在苏小蛮旁边的空位置上，便笑道：“楚老师，哪儿有空位置，我就坐在那儿吧！”

　　林枫指了指苏小蛮旁边的空位置。

　　全班所有的人都震惊了，个个用无比异样的眼神看着林枫，好像是看到了外星人似的。

　　楚香雪笑道：“行，你就坐那儿吧，小蛮正好是咱们班的班长，你有若不懂的地方也可以问她。”

　　林枫点了点头道了句：“楚老师，谢谢你！”

　　说着挎着书包笑的跟寡妇得了儿子似的，一屁股坐了下去。

　　“这位美女你好，我叫林枫，以后请多多关照。”林枫果然按照苏小蛮说的，在学校假装不认识这妞。

　　“好啊！”

　　苏小蛮表面上笑的跟盛开的桃花似的，可背地里却已经狠狠的掐上了林枫的腰。

　　本以为林枫不会吭气。

　　哪晓得，苏小蛮的手刚掐在林枫的腰上，后者顿时便好像是踩到了猫似的，突然站了起来。

　　众人愣了一下。

　　这时，只见林枫一脸诧异地说道：“我知道我长得英俊，可是这位同学，你上来就摸我，什么意思啊！”

　　众人目瞪口呆。

　　苏小蛮面红耳赤，恨不得找个地缝钻进去。

　　再看林枫的时候，这妞的目光能杀了人。


第0008章 癞蛤蟆

　　一节课很快过去，林枫一个字都没有听进去，他讨厌上学。

　　刚下课，背后有人拍了拍林枫的肩膀，林枫扭过头。

　　出现在林枫面前的是一个拥有一张堪比月球表面一般的面孔，长的倒是蛮彪悍的，此时的这家伙正呲牙咧嘴的冲自己笑着说道：“帅哥，你威武啊，你可知道一般人是不敢坐这个位置的！”

　　“什么意思？”林枫有些疑惑。

　　“你请我抽烟，我就告诉你！”对方猥琐一笑说道。

　　林枫笑了笑问道：“你叫什么名字？”

　　“你叫我蛤蟆就行了！”

　　“行，我请你抽烟，你说吧！”

　　蛤蟆四下看了看，颇为神秘地说道：“因为有人喜欢苏小蛮，而且很有实力很厉害，一般人都惹不住他们，咱们班有两个家伙不知死活的坐在了苏小蛮的旁边，结果，第二天全部都进了医院，有一个进了精神病医院，有一个直到现在还在医院躺着。”

　　林枫一副恍然大悟的表情，他终于明白为什么当自己说要坐在苏小蛮的身边时，全班人看着自己的目光是那样的异样。

　　林枫来了兴趣，笑了笑问道：“说说看，都有些谁喜欢苏小蛮那？”

　　蛤蟆越发紧张地看了看四周，悄声说道：“一个是高二的刘坤，另外一个是咱们高三范建，还有一个也是高二的，叫季晓鹏。”

　　“都有什么背景？”林枫问道。

　　“你真的请我抽烟？”

　　“我对着自己的这张帅的无敌的面孔发誓。”

　　蛤蟆哈哈大笑了几声说道：“好吧，我相信你。”

　　“这刘坤的爹是咱们静安市公安局的一把手，他妈开公司的，这牲口是标准的高富帅，范建与他的背景相比的话就显得有些逊色了，不过，这范建的表哥是个混社会的，据说是龙盟一个堂口的老大，龙盟你知道吗？掌舵人丁二爷，那是咱们静安市响当当的人物。”

　　“原来，一个是官二代加富二代，另外一个有道上的背景，难怪敢这么嚣张，另外一个季晓鹏那？”

　　“他的背景有点神秘了，反正我是不知道，不过唯一可以肯定的是，他的身手很彪悍，所以，为了你的安全着想，你还是赶紧换座位吧！”

　　“如此说来的话，那看来我必须得坐在这儿了。”

　　“靠，为啥？”蛤蟆显得有些震惊。

　　“因为我也很有实力！”

　　蛤蟆愣了一下，顿时大笑了起来，显然，他不相信林枫说的话。

　　“帅哥，你老有才了，我蛤蟆决定以后就跟你混了！”

　　“你的主要目的是想蹭烟了吧！”

　　见自己的心思被林枫轻易地看穿，蛤蟆也不尴尬，依然猥琐的笑着说道：“没办法，身为老大你得管小弟的烟了吧！”

　　“这个完全不是问题。”

　　“哦也，老大你太给力了，我以后就跟你混了。”

　　“我的作业看来也有着落了。”林枫笑道。

　　蛤蟆顿时嫣儿。

　　第二节课下了之后，学校开始做广播体操，林枫不会做，也懒得去，就在教室中跟蛤蟆扯淡。

　　正说着，突然听的门口有个及其嚣张的声音喊道：“那个傻逼是林枫了，范少找他。”

　　蛤蟆说的不假，果然有人不喜欢自己坐在苏小蛮的旁边，只是这个找茬的速度也太快了。

　　这个声音让林枫愣了一下，眼神当中闪过了一丝骇人的精光，扭头说道：“那个傻逼找我了？”

　　这话一出，蛤蟆震惊了，见过胆大的，没见过这么大胆的，整个一中敢骂范建是傻逼的人可不多啊。

　　站在教室门口的那个传话人听到了林枫的话之后，也愣了一下，随后便破口大骂道：“我操，你他妈找死了哇，给老子等着！”

　　说着扭头出了教室。

　　蛤蟆一脸震惊地看着林枫说道：“老大你太牛逼了，范建都敢骂。”

　　林枫不屑说道：“一个小混混，有什么好怕的。”

　　蛤蟆无语，等了不到两分钟，教室外的走廊中突然传来了一阵骚动的声音。

　　林枫循声望去，一个流里流气满脸嚣张的少年带着五六个马仔朝着教室走来。

　　他正是范建。

　　林枫一脸不屑。

　　“范少，就是这个傻逼。”刚才站在门口喊林枫的那个牲口指着林枫说道。

　　范建的目光落在了林枫的身上。

　　盯着林枫看了一会儿，范建不屑说道：“奉劝你一句，不想死的话，你最好赶紧换座位。”

　　声音不大，却显得很是狂妄。

　　“我要是不换哪？”

　　对方扫了林枫几眼不屑说道：“中午放学，天台见，老子会让你知道什么是后悔的。”

　　林枫冷笑了几声说道：“那我也奉劝你一句话，不想死的话，最好离我远点。”

　　蛤蟆的小心肝被刺激的扑通乱跳，这个新认的老大的也太凶悍了吧！

　　范建愣了一下，随后大笑了起来，笑的很是张狂地说道：“妈逼，见过傻逼，可没见过像你这样的傻逼，中午放学老子等着你。”

　　说着表情阴森地指了指林枫，转身出了教室。

　　“靠，老大，你真打算去天台？”蛤蟆一脸的担忧。

　　“有何不可？”林枫反问道。

　　“那是范建专门用来修理别人的地方，凡是他看的不爽或者是惹下他的家伙，都被叫到了天台上。”

　　“我猜凡是上了天台的人，都被收拾的很惨！”

　　蛤蟆点了点头。

　　“如此说来，那我更要上去会一会他了。”

　　“好吧，既然老大你都做出决定了，那我陪你一起上去吧！”蛤蟆叹了口气说道。

　　蛤蟆不知道的是，他的决定将会改变他的一生。

　　“你不怕被打？”

　　“靠，不怕，有你这样的老大，就算是被打了，我也高兴。”蛤蟆故作镇定地说道。

　　林枫笑了笑，盯着蛤蟆看了几眼说道：“你是不是被范建在天台打过？”

　　蛤蟆没有否认，神色黯淡。

　　只是很快，蛤蟆的眼神当中闪过一丝阴狠，看来蛤蟆与范建之间有着很深的仇怨，不然的话，他也就不会流露出那样的眼神了。

　　林枫拍了拍他的肩膀说道：“放心吧，今天中午就给你报仇。”

　　蛤蟆扑哧一声笑了出来。

　　显然他不相信林枫的话。


第0009章 做的宗旨

　　林枫的做人宗旨是，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必弄死他。

　　很快便熬到了中午放学。

　　学校有食堂，苏小蛮这妞中午一般不回家，她就在食堂吃饭，林枫自然也就不用陪在她的身边。

　　看着苏小蛮跟一个要好的小妞去吃饭了，林枫道了句：“走，带我去天台！”

　　“老大，要不要带点家伙？”蛤蟆问道。

　　蛤蟆显得有些紧张。

　　林枫失声笑了起来。

　　蛤蟆终于知道什么是牛人了。

　　忙不迭地起身，带着林枫前往天台。

　　所谓天台，不过是几十平米的小楼顶，蛤蟆带着林枫上前的时候，已经站满了人，粗略的估计，至少有二三十号，黑压压的一片，尽管穿的都是校服，可也显得蛮有气势的。

　　个个叼着烟，见林枫与蛤蟆上来了，顿时把目光齐齐的对准了林枫，个个面色阴森。

　　“我操，癞蛤蟆，你他妈找死了？给老子滚！”站在范建一旁的一个身形极其彪悍的牲口怒道。

　　蛤蟆没有说话，显然是有些恐惧。

　　“你妈逼，你要不滚的话，老子当你跟这傻逼是一伙儿的，待会儿动起手来，别怪老子心狠手辣！”这牲口嚣张地说道。

　　蛤蟆冷笑了几声说道：“又不是没有被你们打过，无所谓了。”

　　“很好，有骨气！”站在中央的范建终于开口说道。

　　说着上前一步，指着林枫嚣张地说道：“老子最后给你一次机会，第一，马上从小蛮的旁边滚蛋，第二跪下来磕三个响头，叫三声爷爷，明天带一千块钱过来，我饶你不死！”

　　“哟，好大的口气啊，人家好怕怕！”林枫左手兰花指，右手拍着自己的胸脯说道。

　　调戏，赤裸裸的调戏。

　　听了这话，范建顿时冷哼了一声说道：“不知死活的东西，老子今天就废了你！”

　　说着双手一挥，站在他两旁的那些牲口们，便个个如狼似虎地朝着林枫与蛤蟆扑了上来。

　　来势汹汹。

　　林枫冷笑着说道：“找死！”

　　说着，林枫动了，整个人突然好像是离弦的箭一般射了出去，速度之快让人咋舌。

　　在不费吹灰干掉了挡在面前的四个马仔的之后，林枫如入无人之境一般站在了范建的面前，一个小马仔还想在背后偷袭，结果林枫头也不回，一脚直接反踹在了他的肚子上，那马仔惨叫了一声瞬间趴在了地上。

　　谁都没有想到这个拥有排骨一般身材的家伙实力竟然是如此变态。

　　蛤蟆更是震惊的嘴巴都合不上了，眼珠子几乎都要掉在地上。

　　范建看着林枫的眼神终于有了反应，已经由最初的不屑变成了现在的震惊，林枫懒得跟他废话，直接一脚踹在了这牲口的肚子上。

　　嘭的一声闷响，范建的身子迅速的后退了几步，的亏是背后的几个马仔抗住了他，不然的话，他铁定要摔个狗吃屎。

　　饶是这样，范建还是觉得自己的肚子都要破踹破了，有种钻心的疼。

　　不疼就不对劲了，林枫可是打算一招制敌给范建个难忘教训的，所以他出脚的时候，没有手下留情。

　　擒贼先擒王，这个道理，在林枫六岁的时候，师父已经交给了他这句话。

　　“我奉劝过你，不想死的话，离我远点，可你不听。”

　　一句话宣判了范建的死刑。

　　范建心跳突突，眼神当中更是带着一丝丝恐惧的目光，他被林枫轻易的制服，二三十号马仔个个都不敢在乱动了，毕竟林枫的彪悍实力不是吹出来的。

　　林枫的眼神缓缓地扫过了在场的每一个人，目光所到之处，先前还嚣张的一塌糊涂的这些家伙，个个耷拉着脑袋，好像是犯错的学生等着老师批评似的。

　　“怎么，不装逼了？”林枫冷喝道。

　　范建虽然恐惧，可好歹也是这些人的老大，听了林枫这话，他故作镇静，很是不屑地说道：“牛逼什么，老子不怕你！”

　　林枫突然上前一步，范建猛地后退了几步，林枫不屑笑道：“就这，还装流氓，也不嫌给流氓丢人！”

　　说着扭头冲着表情震惊的蛤蟆说道：“你不是要跟我吗？现在给你个机会，上次都有什么人欺负过你，每人三个耳光，只要打的狠，我可以给你一个跟我机会！”

　　蛤蟆再次震惊，眼神当中有些犹豫。

　　林枫看到了，眼神当中有些失望。

　　这牲口没有自己想象中那么有血性。

　　转身便走。

　　见识过林枫彪悍身手的蛤蟆知道这对自己来说绝对是个机会，他把心一横喊道：“老大，你等下！”

　　说着奔到了范建等人的面前，二话不说，伸手就朝着范建的面颊狠狠的抽去，噼里啪啦三个大嘴巴子，范建的面颊上瞬间留下了几个清新可见的指头印子。

　　这牲口恶狠狠的看着蛤蟆，若不是惧怕林枫的话，这牲口绝对敢二话不说把蛤蟆从楼顶推下去。

　　从来都有自己欺负别人的份儿，那里有别人收拾自己的机会，可现在，自己却让一个垃圾给打了。

　　范建气的想吐血，他想报仇，可是他知道现在还不是时候，林枫的实力彪悍，自己不是他的对手，若是强行的抱负，被虐的还是自己。

　　事实证明，范建并不是一个没有脑子的人。

　　打完了范建之后，蛤蟆扭头看着刚才叫嚣着让自己滚蛋的那牲口。

　　这牲口平日里可没少欺负自己，现在终于有报仇的机会了，蛤蟆显然不会错过，他出手了，又是三个耳光，狠狠的抽在了大头的脸上。

　　蛤蟆的力道不轻，可是这牲口丝毫没有躲闪，他的目光直勾勾的盯着蛤蟆，那眼神似乎在告诉蛤蟆，你给老子等着。

　　见识过林枫的强悍之后，原来对这些家伙怕得要命的蛤蟆突然觉得原来这些牲口原来也是渣。

　　见对方不爽的看着自己，蛤蟆直接一拳戳在对方的脑袋上，怒骂道：“看你妈逼了，你不是很牛逼嘛，来呀，动手打老子啊！”

　　对方没有反应，蛤蟆又是一拳。

　　林枫把这一切看在眼中，笑而不语，果然没有看错这家伙，名字虽然叫蛤蟆，却跟个疯狗似的，只要一有机会就会咬回去。

　　“可以了！”林枫淡淡说道。

　　蛤蟆打的正爽，听到了林枫的话，顿时停下来回到了林枫的身边。

　　林枫扫了一眼被自己虐的差不多的范建等人，淡淡说道：“蛤蟆以后就是我林枫的人了，你们若是嫌自己活的不耐烦了，可以动他一下试试！”

　　说着扭头下了天台。

　　看着林枫与蛤蟆走了，范建等人平日里的那股嚣张的劲儿这才恢复了过来。

　　“老大，就这样算了？”站在范建跟前的一个马仔小声问道。

　　“算你妈逼！”范建踹了这小马仔一脚怒道。

　　说着拿出了手机，迅速的拨号，待到电话通了之后，范建委屈无比地说道：“二哥，我让一个牲口欺负了。”


第0010章 晚上我给你暖床吧

　　“老大，你太帅了，你这身本事是在哪儿学的。”下了天台之后，蛤蟆一脸兴奋地说道。

　　“想学吗？”林枫问道。

　　蛤蟆猛地点头。

　　“有时间了，我教你！”

　　蛤蟆激动地说道：“太帅了，老大你不仅是我的老大，绝对还是我的偶像，我崇拜死你了。”

　　林枫笑了笑淡淡说道：“刚才过瘾吗？”

　　“过瘾，比他妈打飞机还要爽啊！”蛤蟆猥琐笑道。

　　林枫白了这牲口一眼说道：“打个飞机有毛的爽了，抽空带你去破处！”

　　蛤蟆更加激动了，却贱笑着问道：“老大，你肯定不是处了吧！”

　　“滚！”林枫骂道。

　　这是林枫的痛心之处，曾经有无数次破处的机会摆在面前，却因为自身的缘故，没能得逞。

　　蛤蟆也不生气，一脸猥琐的笑着。

　　出了校门之后，林枫正色说道：“今天虽然过瘾了，但是你日后千万要小心，我看得出来，范建是个报复心极强的牲口，当心他背地里收拾你！”

　　“哈哈，不怕，有老大你呢！”

　　“只要我在你跟前，那你肯定不用怕，但要是我不在呢？”林枫问道。

　　蛤蟆愣了一下，随后笑了笑说道：“光顾着爽了，把这事儿给忘了，不过，有了今天的际遇，以后我也不怕他，大不了被他在打上一顿，我可是打不死的癞蛤蟆！”

　　林枫记着答应过蛤蟆的事情，便去便利店买了包烟，递给了蛤蟆之后，这家伙愣住了，随后眼眶就红了，颤抖的拿了一根点上，深吸了几口，再看这家伙的时候眼睛已经是泛着泪花了。

　　林枫最见不得的就是一个大老爷们哭哭泣泣的，给了蛤蟆一脚怒道了句：“出息！”

　　蛤蟆笑了笑，随即面色严肃，掷地有声地说道：“老大，谢谢你，这辈子只要我还有口气，我就跟你混，你让我做什么，我就做什么，上刀山下火海，绝不皱眉头，谁皱眉谁是孙子！”

　　兴许是没有过过苦日子，也或许是没有被人欺负过，所以林枫体会不到蛤蟆此刻的心情。

　　只是这家伙的话让气氛瞬间变得有些蛋疼，林枫笑骂道：“你也太廉价了，一包烟就把你给收买了！”

　　“不是烟，是这份情，老大，你是第一个看得起我的人，把我当人看，所有人都觉得我是个垃圾，没有人愿意跟我做朋友，你是第一个。”

　　林枫盯着这家伙看了几眼，淡淡地说道：“以后不要再说这样的话！”

　　“是，老大！”蛤蟆恭敬说道。

　　“走吧，吃饭去！”

　　苏小蛮的消息极其的灵敏，每天总会有这样那样自己想听的不听的消息传入耳中，比如现在，刚刚吃罢饭的她，正准备看书，却突然有人告诉自己，她的新同桌跟范建在天台上打架了。

　　苏小蛮知道范建的为人，她知道林枫一定被收拾了。

　　按说苏小蛮这么讨厌林枫，他被范建收拾了，苏小蛮应该高兴的，可是这妞就是高兴不起来，兴许是因为林枫是自己保镖的缘故。

　　正郁闷着，林枫带着蛤蟆进了教室。

　　看着这家伙完好无损的样子，苏小蛮这才知道自己的担心是多余的。

　　“禽兽，听说你跟范建打架了？”林枫刚坐下，苏小蛮便问道。

　　听了她的话，林枫故作大义凌然地说道：“是啊，为了你，我跟那牲口打了一架，尽管我胸口重重挨了几下，但是我觉得值得，不是每一个男人都有机会为了心爱的女人去打架的。”

　　这话让周围的人听来，瞬间震惊了。

　　个个目瞪口呆，呆若木鸡的看着林枫。

　　倒是蛤蟆，反倒是笑眯眯的看着这一切。

　　自己的这个老大，牛逼的已经脱离了地球人的范畴。

　　听了这话，苏小蛮顿时怒吼道：“禽兽，你敢不敢更无耻一点。”

　　林枫一脸为难地说道：“那，晚上我给你暖床吧！”

　　所有人瞬间崩溃，蛤蟆更是咣当一声，脑袋狠狠地装在书桌上，他泪流满面地说道：“老大，遇见你之后，我才知道，我以前的那十七年算是白活了。”

　　苏小蛮二话不说，生气地挥舞着粉嫩的拳头使劲地捶打在林枫的身上。

　　旁人看的那叫一个羡慕。

　　能被校花苏小蛮爆打一顿何尝不是一种幸福那。

　　下午的几节课上的让林枫觉得极其无聊，若不是自己得贴身保护苏小蛮的话，林枫早就闪人了。

　　好不容易熬到了放学，蛤蟆猥琐一笑说道：“老大，晚上出去玩玩？”

　　林枫何尝不想，可是他得保护苏小蛮的安全，便摆了摆手说道：“不了，晚上有事儿，改天带你出去玩吧！”

　　蛤蟆点了点头说道：“老大，需要我帮忙的地方，你只管吭气，我蛤蟆绝对没有二话。”

　　林枫笑道：“放心，我对你绝对不会客气的。”

　　这小子同林枫打了个招呼先走了。

　　林枫看着苏小蛮磨磨唧唧地收拾好了东西之后，这才起身随着这妞朝着教室外面走去。

　　还未出了教室的门，便见蛤蟆慌慌张张跑了回来，冲着林枫说道：“老大，出事儿了，你等下再走。”

　　说着蛤蟆抄起了一条椅子腿，整个人好像是疯狗一样朝着教室外面冲了出去。

　　林枫已经猜到出什么事儿了，必定是范建找人来寻仇了。

　　他扭头看了一眼表情诧异的苏小蛮，语气很是坚决地说道：“在教室呆着，直到我来找你。”

　　说着林枫头也不回的出了教室。

　　刚出教室，眼前的一幕就让林枫震惊了。

　　十多个混混在走廊中手执利器朝着蛤蟆砍去，这些牲口明显不是在校学生。

　　蛤蟆好像是一只疯狗似的，挥舞着手中的椅子腿抵抗着。

　　不经意的看到林枫的时候，蛤蟆喊道：“老大，你回去。”

　　这句话让林枫感动了。

　　这个认识不到一天，这个自己只不过给他买过一包几十块钱烟的家伙却正如他中午许下的承诺一般，在奋力地保护着自己。

　　林枫感动了。

　　但更多的是愤怒。

　　发自灵魂深处的愤怒。

　　不知道什么时候林枫的脸色已经变得无比的阴森，那双眼睛更如同是一柄出鞘的绝世宝剑一般，锋利无比，也肃杀无比。


第0011章 这是个尤物

　　“蛤蟆，回来！”林枫喝道。

　　蛤蟆听到了林枫的话，迟疑了一下，迅速的后退。

　　就在蛤蟆后退的瞬间，林枫整个人却瞬间如同是离弦的箭一般射了出去。

　　没有花哨的动作，没有丝毫的犹豫，有的是无尽的杀气。

　　一开始就没有打算简单了事儿的林枫在扑上去的瞬间，铁拳已经重重地砸在了扑在最前面的那个混混的鼻梁上。

　　咔嚓一声。

　　触目惊心的血液瞬间喷射了出来。

　　很快，便听到了这牲口鬼哭狼嚎的惨叫。

　　林枫冷哼了一声，眼神中的杀气越发的浓烈。

　　顺势夺过了被自己一拳击碎鼻梁的这牲口手中的利器，猛地朝着对方的第二个人劈去。

　　刀锋还未近身，对方已经明显的感觉到了一股彪悍的杀气。

　　这样夺人心魄的气势刺激的他一屁股坐在了地上，倒也奇迹般的躲过了林枫的这一杀招。

　　所有的混混们俱都傻眼了，震惊了，呆若木鸡的看着林枫。

　　老大不是说要收拾的不过是个高中生吗？这他妈的是高中生？

　　哪有这么凶残的高中生。

　　他们忘记了反抗，更忘记了逃命。

　　林枫抛下了手中的利器，厉声喝道：“都给老子滚！”

　　一群平日里嚣张到目中无人的牲口们在听到了这句话之后，宛若听到了仙音一般，再也不敢逞强，抛下手中的利器纷纷闪人。

　　林枫一脚踩在了依然惨叫不已的那牲口的肚子上，阴森说道：“回去告诉范建，他的死期不远了。”

　　蛤蟆一脸感激地看着林枫，语气却显得有些歉疚地说道：“老大，对不起！”

　　林枫给了这小子一拳，佯装生气地说道：“你要再敢说这样的话，以后再也别跟着我！”

　　蛤蟆更加感激的表情看着林枫，沉默了一会儿，终于点头说道：“老大，我记住了。”

　　林枫点了点头告诫道：“以后凡事儿都要小心了，这件事情恐怕不会就此了事儿的。”

　　蛤蟆应了一声。

　　“好了，时候不早了，早点回去吧，你记住了，不管什么时候，有我在，天就塌不了。”

　　蛤蟆眼眶红红的，重重地点了点头。

　　打了个招呼，转身走人。

　　林枫扭头看了一眼站在教室门口的苏小蛮。

　　这妞一脸震惊的表情。

　　林枫扫了这妞几眼，突然说道：“是不是觉得我刚才帅爆了？”

　　苏小蛮呸了一声，心中却忍不住暗道了句：“这牲口，倒也不是个绣花枕头嘛！”

　　林枫笑道：“苏小蛮，咱们一起回家？”

　　“呸，谁跟你一起了。”

　　“你别忘了，我可是你爸请来的贴身保护你安全的保镖。”

　　“哼，我爸明天就回来，到时候我看你怎么滚蛋。”苏小蛮见四下无人，便大声说道。

　　林枫也不生气，这牲口的脸皮极厚，他笑着说道：“要不打个赌？”

　　“禽兽，你想赌什么？”苏小蛮气呼呼地问道。

　　“你爸要是不让我滚蛋的话，那咱们以后和平相处井水不犯河水？”

　　“做梦！”苏小蛮冷哼了一声，扭头便走。

　　林枫自然紧随其后。

　　苏家的司机很早便在距离校门口不远的地方候着，苏小蛮上了车之后，林枫也开门上了车，这妞瞪了林枫一眼，倒也没有说别的。

　　很快回到了别墅。

　　刚下了车，就听到从别墅里边传来的阵阵欢笑声。

　　林枫透过巨大的落地窗户看到了秦婉蓉，一向不苟言笑的她，漂亮的脸蛋竟然挂着满满的笑意，很是让人意外。

　　而坐在秦婉蓉对面的女子由于是背对着窗户，所以，林枫看不到她的面孔。

　　不过背影倒是蛮火辣的。

　　林枫来了兴趣，也没理会苏小蛮，直接快步朝着别墅里边走去。

　　开了门的瞬间，看到进来的林枫，秦婉蓉迅速地换成了她一向示人的那种冷漠脸孔。

　　背对着窗户的那个人却在这个时候突然转过了身。

　　一身粉色的紧身裙，将她的身材勾勒的着实火辣，白嫩，修长的大腿，精致的面孔显得有些妖媚，尤其是那双宛如桃花一般的眼睛，着实勾魂。

　　性感，着实性感。

　　火辣，特别的火辣。

　　林枫看到了这妞的第一眼，竟然邪恶的想到了套套。

　　“蓉儿，这位是？”性感的一塌糊涂的女子好奇地问道。

　　声音如同她的身材一般，让人听的骨头都要酥了。

　　这是个尤物。

　　“小蛮的保镖。”秦婉蓉淡淡说道。

　　“呀，这就是你说的那个两次袭你胸的牲口？”性感女子略显吃惊地说道。

　　这女子的一句话让秦婉蓉刺激的瞬间面红耳赤。

　　林枫扑哧笑了出来，眼神迅速的扫了一遍这妞的娇躯，笑眯眯地说道：“姐姐好，我叫林枫，林是林枫的林，枫是林枫的枫。”

　　性感女子扑哧一声笑了出来。

　　随即站了起来。

　　本就性感火辣的她此时在高跟鞋的衬托下，身材越发的高挑性感。

　　“小弟弟你好，姐姐我叫唐妃。”

　　“名字漂亮，但是人更漂亮。”林枫称赞道。

　　唐妃顿时一笑说道：“小弟弟真会说话。”

　　“唐姐，可以去掉小字吗？我听着别扭。”

　　唐妃顿时咯咯地笑了起来，花枝乱颤的模样让林枫心跳突突。

　　正说着，苏小蛮开门走了进来。

　　看到了唐妃的时候，这妞顿时叉着腰说道：“唐妃你个浪蹄子又来了。”

　　感情俩人相识。

　　听了这话，唐妃顿时妩媚一笑说道：“小蛮，我可以理解为你这是羡慕嫉妒恨吗？”

　　“我呸，小心姑奶奶抓你的咪咪。”

　　“来呀，人家正好痒的厉害。”唐妃胸脯一挺不甘示弱地说道。

　　苏小蛮被刺激到了，扭头冲着林枫说道：“林枫，你上。”

　　林枫一听这话，顿时一身正气地说道：“苏小蛮，我是一个纯洁的人。”

　　说着停顿了一下，扫了一样唐妃的火辣娇躯，笑道：“当然，作为你的保镖，这种事情我还是很乐意去做的。”

　　唐妃顿时咯咯地笑了起来。

　　秦婉蓉这时冷漠说道：“去换衣服，待会儿出去吃饭。”

　　林枫打了个招呼，扭头朝着房间走去。

　　看着他的背影，秦婉蓉淡淡说道：“小蝶，你觉得他怎么样？”

　　“虽然瘦了点，但是总体来说不错。”唐妃笑眯眯地说道。

　　秦婉蓉愕然，苏小蛮更是怒道：“不错个鸟毛。”

　　白了苏小蛮一眼，唐妃那双桃花眼无比妖娆地笑着，道了句：“极品男人的好，岂能是你这种发育不成熟的小妞所能看出来的。”


第0012章 男人的双手

　　秦婉蓉开车。

　　林枫坐在副驾驶的位置上，而苏小蛮则与唐妃俩人坐在后面。

　　“浪蹄子，你这次要住多久？”苏小蛮冲着唐妃问道。

　　“你猜。”唐妃笑眯眯地说道。

　　“猜你个大头鬼。”

　　“林枫，真是委屈你了，不如你来做姐姐的保镖吧，你给你开高于苏小蛮三倍的薪水。”

　　“神州行，我看行。”林枫扭头笑着说道。

　　“我呸，你走一个试试，信不信姑奶奶切了你。”苏小蛮故作凶巴巴地表情说道。

　　“林枫不怕，姐姐保护你。”唐妃笑着应道。

　　苏小蛮气不过，直接动手了。

　　一双芊芊玉手，准确无误地抓在了唐妃饱满的胸脯上。

　　林枫见状，那叫一个震惊，那叫一个羡慕，他多么希望，此时此刻自己的手就是苏小蛮的手。

　　唐妃被这么一抓，也不反抗，反而做出了一副无比享受地表情，娇滴滴地说道：“官人，你倒是用点劲儿啊！”

　　苏小蛮败下阵来，撒手的同时怒骂道：“浪蹄子。”

　　唐妃咯咯地笑着说道：“小蛮，我知道你一直对自己的胸不满意，我有个法子，你想不想试试？”

　　“呸，不想。”

　　“那算了，本来还想告诉你的。”唐妃故作出一脸失望地表情说道。

　　“就你？”苏小蛮不屑地说道：“有本事你就说啊！”

　　唐妃再次笑了起来，笑着说道：“有本事你求我啊！”

　　“不说拉倒。”苏小蛮很是不屑。

　　只是小嘴儿一厥明显有些失望。

　　林枫这时突然扭头一本正经地说道：“其实，小蛮，你要想让你的胸变大的话，我倒是可以帮一帮你。”

　　“光速有多快，你给姑奶奶滚多快。”苏小蛮咆哮道。

　　林枫笑了笑，正要说话。

　　却突然听的唐妃笑眯眯地说道：“好弟弟，你有什么法子？说给姐姐听听。”

　　苏小蛮不吭气了。

　　林枫暧昧一笑说道：“针灸，针灸可以丰胸。”

　　“真的假的？”苏小蛮瞪大眼睛很是好奇地问道。

　　唐妃与专心开车的秦婉蓉突然扑哧一声笑了出来。

　　苏小蛮这才发现自己说错话了，面红耳赤的给力林枫几拳。

　　唐妃这时一本正经地说道：“针灸可以丰胸这倒是真的，我听美容院的几个老板娘说过，不过，可惜的是，这年头想要找个会针灸的人比找个大熊猫还难。”

　　苏小蛮突然想起了林枫昨天晚上给自己针灸时的情形，小脸顿时红了。

　　“呀，小蛮，你的脸怎么红的跟猴屁股似的，都可以当交通灯了。”

　　“关你屁事啊！”苏小蛮怒道。

　　林枫扭头，含蓄一笑说道：“其实唐姐，找个会针灸的也不难，比如说我，我就会。”

　　唐妃顿时咯咯地笑了起来，笑的那叫一个花枝乱颤，那叫一个让人荡漾。

　　这显然是不相信的笑声。

　　林枫也懒得解释什么，继续说道：“当然，最好的丰胸方法，不是打针，不是吃药，甚至不是针灸。”

　　“那是什么？”苏小蛮又忍不住问道。

　　林枫暧昧一笑说道：“男人的手。”

　　唐妃爆笑，秦婉蓉脸蛋微红，苏小蛮则是面红耳赤地冲着林枫吼道：“禽兽，你给姑奶奶滚下车去！”

　　“你是要问的。”林枫显得特别的无辜。

　　苏小蛮气的乱叫了起来。

　　唐妃却笑的花枝乱颤地说道：“好弟弟，你太有才了。”

　　“地球人都知道。”林枫笑道。

　　饭店终于到了。

　　秦婉蓉去停车。

　　苏小蛮见林枫与唐妃俩人有说有笑的，一气之下顿时怒道：“牲口，你说我跟唐妃这浪蹄子谁漂亮？”

　　“开玩笑，当然你。”林枫想都没有想直接说道。

　　苏小蛮顿时笑了，这妞又忍不住问道：“那我俩的身材谁的更好？”

　　“肯定是你。”

　　苏小蛮笑的如同是绽放的桃花，得意洋洋地冲着唐妃说道：“浪蹄子，听到没有？”

　　林枫这时却突然笑眯眯地说道：“不好意思，我刚才说的都是反话。”

　　苏小蛮瞬间崩溃，挥舞着粉拳朝着林枫的身上招呼去。

　　唐梦爆笑了起来，花枝乱颤，尤其是那对大白兔上下颤抖，别说是林枫看的心跳突突，那些过往的家伙，那一个看的不是目瞪口呆。

　　苏小蛮，秦婉蓉甚至是唐妃这三个小妞本就都是一等一的美女，单人出现在任何地方都会引起别人的注视，更何况是三个人一起出现。

　　瞬间，所有人的目光都聚焦在了她们的身上，但，更多的目光却是对准了林枫，如果目光可以杀人的话，此刻林枫恐怕已经上了上万次。

　　秦婉蓉熟门熟路的要了个包厢，在服务生的带领下，一行四人旁若无人地朝着包厢走去。

　　“小蛮，你们家这酒店的生意不错嘛！”唐妃笑咪咪地说道。

　　林枫这才原来这间酒店是苏小蛮家开的。

　　听了唐妃的话，苏小蛮顿时白了她一眼说道：“你们家在京城的酒店好像很差劲？”

　　唐妃笑了笑，没有言语。

　　很快进了包厢，秦婉蓉自作主张的点了菜，唐妃笑道：“林枫，咱俩喝点酒？”

　　“好注意。”林枫笑道。

　　“你想喝什么？”

　　“都可以！”林枫谦虚说道。

　　“服务生，来两瓶二锅头。”

　　林枫无语，这妞着实彪悍。

　　苏小蛮这时抗议道：“不许喝酒，我记得某人上次喝完酒之后，拉着婉容姐说了一个晚上的话。”

　　这个某人指的自然就是唐妃。

　　一向彪悍的唐妃听了这话，白嫩的脸蛋竟然有些微微的羞涩感。

　　饭吃到了一半的时候，秦婉蓉起身上厕所，出去了好一会儿，也没回来。

　　苏小蛮这时说道：“禽兽，你出去看看，婉蓉姐怎么还没回来？”

　　林枫笑了笑说道：“也好，婉蓉姐最好出点事儿，那我正好可以有个英雄救美的机会。”

　　“乌鸦嘴。”苏小蛮骂道。

　　林枫笑了笑，出了包厢。

　　快到卫生间的时候，林枫突然听到了一个熟悉的声音说道：“赵斌，我对你没感觉，你死了这条心吧！”

　　林枫愣了一下，随后便笑了起来，他看到了秦婉蓉，这妞的身边的站着个衣着不俗的年轻人。

　　此时的秦婉蓉漂亮的脸蛋比以往更加的冷漠。

　　而站在她跟前的那个中年男子却嬉皮笑脸地说道：“感觉是可以慢慢培养的嘛！”

　　秦婉蓉冷哼了一声，没有说话，扭头便要走人。

　　赵斌直接嬉皮笑脸的抓住了秦婉蓉的胳膊。

　　“你放手！”秦婉蓉很生气地说道。

　　“你答应跟我好，我就放手。”赵斌无耻地笑着说道。

　　秦婉蓉使劲的甩了一下，没能甩开这牲口。

　　“放手。”秦婉蓉的声音陡然提高了几分。

　　“就不！”赵斌及其无耻地说道。

　　“流氓我见多了，可是像你这么不要脸的，我还当真是第一次见到。”有个声音突然响起。

　　秦婉蓉听到了这个声音猛地回头，林枫正笑眯眯的看着她。

　　尽管秦婉蓉打心眼里边讨厌林枫，可这个时候看到了他，秦婉蓉的心中却还是突然间觉得很是温暖。

　　赵斌放开了秦婉蓉，从头到脚扫了林枫一遍，不屑说道：“哪儿来的垃圾了，给老子滚远点。”

　　“抱歉，我这个人什么都会，就是唯独不会滚，不如你给我示范一下？”

　　“妈逼，找死了吧！”赵斌嚣张地说道。

　　赵斌的话音刚落，林枫的眼神中闪过了一丝丝的诡异，裂开嘴笑了笑，上前一步，毫无预兆，突然一个回旋踢，一脚踹在了赵斌的脑袋上。

　　嘭的一声，赵斌的脑袋与坚硬的大理石地面来了个最亲密的接触，这牲口顿时惨叫了一声。

　　林枫没有痛打落水狗，冲着赵斌冷声说道：“以后离这位小姐远点，若是被我看到你在骚扰她的话，我保证，你的下场会比今日惨痛一千倍。”

　　赵斌狼狈地挣扎着站起来，林枫刚才的那一脚力度显然不轻。

　　“你给老子等着。”赵斌恶狠狠地指着林枫说道。

　　林枫不屑说道：“欢迎找虐。”


第0013章 打赌

　　回包厢的路上，秦婉蓉看林枫的目光多少有些不一样，林枫笑道：“婉蓉姐，你这样看着我，我会误以为你对我有意思。”

　　本来对林枫有几分好感却因为这一句话给彻底的打消了。

　　秦婉蓉冷哼了一声，加快了步伐，高跟鞋踩在地板上发出了清脆有力的声音。

　　快到包厢的时候，秦婉蓉突然说道：“赵斌不是什么善茬，你以后注意点。”

　　“婉蓉姐，你也太忘恩负义了吧，好歹我又救了你一次，你这么一句话就打发了我？”林枫故意抱怨道。

　　扫了林枫一眼，秦婉蓉问道：“不然那，你想怎么样？”

　　林枫看着这妞修长充满弹性的玉腿，笑了笑道了句：“要不，晚上一起看个电影？”

　　秦婉蓉瞪了林枫推开了包厢的门。

　　林枫看着她的雪臀暧昧的笑了起来。

　　“婉容姐，是不是林枫那牲口欺负你了？”苏小蛮看着秦婉蓉的脸色不好看，顿时气呼呼地问道。

　　“不是。”秦婉蓉淡淡说道：“刚才遇见了赵斌，聊了几句。”

　　“靠，那个人渣啊，脸皮够厚的。”苏小蛮气愤地说道：“婉蓉姐，他有没有把你怎么样啊？”

　　秦婉蓉不经意的扫了林枫一眼，摇了摇头。

　　这妞没有说刚才发生的事情，林枫自然也就更加不愿意说了。

　　“有八卦？赵斌是谁呀？”唐妃很有兴趣地问道。

　　苏小蛮白了她一眼，没好气地说道：“跟林枫这牲口一样，一个不要脸的东西。”

　　“苏小蛮，你这是污蔑。”林枫抗议道：“我最多只是脸皮厚。”

　　听了这话，苏小蛮扑哧一声笑了出来，真是一笑百媚生。

　　林枫看的胆战心惊，这妞小小年纪已经有这般彪悍的魅惑力，林枫甚至已经预见，这妞要是在稍微大点，有多少人要拜倒在她的石榴裙下啊！

　　“小蛮，到底谁是赵斌啊！”唐妃的好奇心被彻底的勾了出来。

　　被林枫刚才的一句话逗的心情不错的苏小蛮这次没有针锋相对，只是不屑说道：“别提了，提起他我就反胃，典型的纨绔子弟，仗着他父亲是本市的副市长，经常流连于各种风月场所，最让人恶心的是，这牲口还美其名曰是去找真爱的，后来有一次遇见了婉蓉姐之后，就开始了各种无耻的骚扰。”

　　唐妃一副恍然大悟的表情，妩媚一笑说道：“看来是个等徒浪子，有机会我会会他。”

　　“我看行，你这浪，没准赵斌那牲口一见你，以后就不骚扰婉蓉姐了。”

　　唐妃笑道：“没办法，谁叫姐的魅力大那，不像某些人，想浪也没有资本。”

　　“唐妃你这浪蹄子要是在发骚的话，小心姑奶奶一巴掌把你拍在墙上扣都扣不下来。”

　　正在喝汤的林枫被刺激的喷了出来。

　　吃罢了饭之后，唐妃建议去酒吧玩玩，秦婉蓉率先拒绝了这妞，看得出来，秦婉蓉不是一个喜欢去那种地方的人。

　　倒是苏小蛮兴趣怯怯地表示想去见识一番。

　　奈何秦婉蓉死活不让，作为苏小蛮的管家，秦婉蓉有着不容抗拒的威严，无奈之下，众人只好回到了别墅。

　　扯淡了一番，临睡觉的时候，唐妃妩媚地冲着林枫笑着说道：“好弟弟，你要睡不着的话，可以来找姐姐聊天，姐姐的房间就在楼上左手边第一间。”

　　林枫点头，笑眯眯地说道：“好主意！”

　　苏小蛮不屑骂道：“无耻。”

　　林枫自然没有去找唐妃，主要是他得练《炎黄霸气》，不然的话，林枫还真有心去找唐妃聊聊人生。

　　一夜无语。

　　第二天起了个大清早，跑步回来之后，苏小蛮已经坐在餐桌前吃早点。

　　见林枫进来了，苏小蛮本想打个招呼，可是见这牲口的那双眼睛正肆无忌惮地扫视着自己的大腿，苏小蛮咬着面包的苏小蛮含糊不清地说道：“看你妹那！”

　　“我可没你这样的妹妹，要胸没胸，要屁股没屁股。”

　　林枫显然不知道苏小蛮的这句话是骂人的。

　　“你找死了？信不信姑奶奶切了你。”

　　“那你不是得守一辈子的活寡？”林枫故作惋惜的表情。

　　“你去死吧！”苏小蛮气呼呼地说道。

　　粉嫩漂亮的脸蛋配合着她的表情，倒是别有一番韵味。

　　不甚饱满，但是已经初具规模的胸脯上下起伏，蛮诱惑人的。

　　林枫扫了几眼，邪笑了几声，吹了个口哨，进房间去换衣服。

　　换好了衣服，吃过早点之后，苏小蛮已经换上了校服，司机早就等候在了别墅外。

　　“婉蓉姐，我不跟这牲口坐一辆车。”苏小蛮严词抗议道。

　　听了这话，秦婉蓉颇为严肃地说道：“小蛮，不许任性，你忘记前段时间你差点被绑架了吗？”

　　气愤的苏小蛮顿时蔫儿了。

　　林枫笑眯眯地扫了一眼秦婉蓉的丝袜美腿，然后上了车。

　　苏小蛮无奈之下，也只好上了车。

　　去学校的路上，苏小蛮没有搭理林枫，只顾玩自己的平板电脑，林枫扫了一眼，这妞竟然在玩《植物大战僵尸》。

　　不过，水平显然很菜，开局没多久，就被僵尸吃了脑袋。

　　林枫乐了，装出一副特别高深莫测的样子说道：“我会告诉你，我玩这个游戏已经彻底的通关了吗？”

　　“我呸，吹牛谁不会啊！”

　　“以你的智商你觉得我唬得了你？”林枫说道。

　　“这倒也是。”苏小蛮欢乐地点了点头。

　　可是随即，这妞怎么想都觉得林枫这话是在骂人。

　　“禽兽，敢不敢跟姑奶奶打个赌？”

　　“赌什么？”林枫双手抱胸颇有兴趣地问道。

　　“哼，你不是吹牛说自己已经通关了吗？那姑奶奶就跟你赌你是在扯淡。”

　　“没有好处的事情我从来都不干。”

　　“行，只要你这禽兽能通关了，姑奶奶以后就让你跟我同坐一辆车。”

　　“赌注太小了，没意思。”林枫是在故意刺激这妞。

　　“靠，那你想怎么样？”

　　“不如，外带你的一个香吻吧！”林枫邪笑着说道。

　　“你去死吧！”

　　“就知道你会害怕。”林枫继续激将法。

　　“爷爷个菊花的，这可是你说的，你要通的了关，那姑奶奶就答应你，但是你要通不了关，马上给我滚蛋。”

　　“成交。”林枫笑眯眯地说道。

　　苏小蛮看着林枫那张笑的几乎要抽筋的面孔，怎么看都觉得自己好像上当了。

　　可是从来都不喜欢服输的苏小蛮还是将手中的平板电脑扔给了林枫，不屑地说道：“我倒要看看你这土包子怎么通关。”

　　林枫接在手中，道了句：“还有几分钟就要到学校了，怎么样，敢不敢回家之后再比试。”

　　“怕你啊！”苏小蛮不屑说道。

　　很快车子停在了距离学校不远的地方。

　　俩人下了车。

　　苏小蛮一副不认识林枫的样子，朝着学校走去。

　　林枫死皮赖脸的紧随其后。

　　刚进了校门，林枫正思索着该找个什么样的借口，跟楚香雪联系一下感情，这时突然听的有人喝道：“站住，你的校徽那？”

　　林枫迅速抬头，愣了一下，随即，他笑了。

　　因为站在他面前的正是前天被自己收拾过的高义。

　　真是应了一句话，不是冤家不聚头啊！

　　这下有好戏看了。


第0014章 条件

　　高义也认出了林枫。

　　随即，他那张严肃的面孔便慢慢的浮现出了一抹阴森的冷笑。

　　林枫看在眼中，不屑的笑了笑。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，本来就在找林枫的高义，完全没有想到这牲口竟然就是这个学校的。

　　“身为学生，你竟然敢不带校徽，你有没有把学校放在眼中。”高义大声呵斥到。

　　他就是学生心目当中的活阎罗，见他发飙了，众人赶紧快步离去。

　　林枫听了这话，不紧不慢地说道：“我就没戴，怎么了？”

　　没办法，谁叫林枫是个眼里揉不得沙子，更何况俩人还有一段不为人知的过节。

　　这话一出，路过的学生个个诧异地看着林枫，这个学生也太彪悍了吧，竟然敢跟教导主任高义这个活阎罗说出这样大逆不道的话来。

　　昨天在天台被林枫收拾过的几个范建的马仔则是个个幸灾乐祸的看着林枫，其中有个不屑骂道：“这个傻逼，尼玛高主任都敢骂，等着被往死里弄吧，这么好的事情赶紧叫范少过来看看。”

　　话音刚落，顿时又人附和道：“好注意，我这就给范少打电话。”

　　林枫不是傻子，岂能不知道高义这牲口是故意寻仇？

　　高义二话不说，表情异常凶残，一个大嘴巴子猛地朝着林枫抽来。

　　这可是自己的地盘，昨天被林枫羞辱的仇恨这下可以报了。

　　林枫不屑冷笑，漫不经心的伸手一挡，随后一脚猛地朝着高义的肚子踹去。

　　嘭地一声的闷响，高义整个人好像是断线的风筝似的，飞了出去。

　　众人瞬间石化，目瞪口呆的看着眼前的这一幕，尤其是看林枫的眼神就好像是看到了外星人似的。

　　“我操，这他妈是不是人？”

　　“就是，没有想到，这个新来人竟然敢这般的嚣张。”

　　“这下悲剧了，坐等他被开除的消息。”

　　高义挣扎着爬起来，肚子传来了一阵钻心的痛，在学生面前建立的威信被林枫一脚踹的荡然无存，报复心极强的高义怎么肯就此摆手。

　　面色阴森的他再次朝着林枫扑了上来。

　　相同的命运再次上演。

　　高义整个人好像是一条死狗一般趴在地上，一动不动。

　　林枫不屑的冷哼了一声，没有走人，高义挣扎着爬起来，脸色涨成了猪肝色的他不甘心地朝着林枫再次扑来。

　　这时突然有人喝道：“都住手！”

　　林枫寻声一看，是校长。

　　“都跟我走。”校长脸色难看地说道。

　　能不难看嘛，一个学生竟然跟教导主任在校门口打起了架，成何体统，这要是传出去了，市一中这个重点高中的脸面往哪里放。

　　很快，俩人随着校长去了他的办公室。

　　刚刚得到消息的苏小蛮赶紧跑回来之后，只看到了林枫与高义一起随着校长离去的背影，这妞生气地说道：“这个禽兽啊，就知道闯祸。”

　　说着拿出手机，迅速地拨号，待到电话通了之后，苏小蛮说道：“婉蓉姐，林枫这牲口打架了。”

　　感情这个电话是打给秦婉蓉的，也不知道对方说了点什么，就见苏小蛮郁闷地说道：“要是跟学生打架就好了，他打了我们学校的教导主任，你做好收拾这个烂摊子的准备吧！”

　　说着挂了电话。

　　“说吧，到底是怎么回事儿？”校长给自己点了根烟，气呼呼地说道。

　　高义冷哼了一声，没有说话。

　　林枫一脸委屈地说道：“我没有戴校徽，这个老师就要动手打我，出于本能我还手了。”

　　林枫故意不说自己认识高义。

　　校长愣了一下，看了一眼满脸怒气的高义，沉声说道：“老高，你是怎么回事儿？好好的干嘛要动手打人啊！”

　　这话隐隐约约有责问的意思。

　　其实坦白地说，校长有几分偏袒林枫的私心，没有办法，这家伙可是苏伯良的亲自打过招呼的人。

　　苏伯良是什么人，整个东海省的首富，省人大代表，如论是市里边还是省里边都有着不错的人脉关系。

　　高义那，不过是一中的一个教导主任，有个在教育局当副局长的姐夫，无论从哪方面来说显然都比不上苏伯良。

　　这年头谁都不傻，站队之前肯定要好好的权衡一下，谁带给自己的利益最大。

　　高义本就被林枫打的不爽，听了校长的话，顿时语气生硬地冷哼了一声。

　　校长看着林枫一脸委屈的模样，心中微微地叹了口气，暗道了句：“苏伯良啊，眼前的这个家伙到底跟你是什么关系，早知道他是个刺头的话，我可是万万不会收留他啊！”

　　“林枫，你也是，你一个学生跟老师打架成何体统。”丁校长假意责备道。

　　林枫岂能听不出丁校长是在维护自己，顿时一脸歉疚地说道：“这个事情是我不对，可我的性格就是这样的，人不犯我，我肯定不会去招惹别人。”

　　虽然是句服软的话，可只要不是个聋子就能听得出来，这话还是在指责高义，谁叫他先动手的。

　　高义顿时冷哼了一声。

　　“好了，既然认识到了自己的错误，那跟高老师道个歉，这事儿就算过去了。”

　　林枫还没来得及表态，就听的高义顿时暴喝道：“胡扯，如果打了人只是一个简单的道歉，那这个学校会乱成什么样子，这个社会会乱成什么样子。”

　　丁校长本就对高义有些不爽，这牲口可是一头标准的色狼，时常骚扰学校的女老师，甚至是女学生。

　　“高老师，你想怎么样？”丁校长压着自己的火气问道。

　　看出了校长在维护林枫，高义扫了林枫一眼，给自己点了根烟，淡淡说道：“我想跟他单独聊聊。”

　　丁校长愣了一下，眼光对准了林枫，有几分担心的意味。

　　林枫却无所谓的笑了笑说道：“好啊，高主任想跟我聊聊，那就聊聊。”

　　丁校长点了点头说道：“那行，你们聊聊，好好的聊。”

　　说着起身出了自己的办公室。

　　林枫坐在了沙发上，翘起了二郎腿，跟个大爷似的，一点都没有因为刚才打了高义而害怕的觉悟。

　　看着高义的目光阴森地扫视着自己。

　　林枫不屑说道：“说吧，想聊什么？”

　　“我可以饶你这一次。”高义突然说道。

　　这话有些出乎林枫的预料，不过好在林枫不是一个很傻很天真的高中生。

　　“什么条件？”

　　“上道，只要你能帮我搞定昨天与你一起的那个女人。”高义开出了自己的条件。

　　林枫扑哧一声笑了出来。

　　这是林枫本年度听到的最大的笑话。

　　“人们常说癞蛤蟆想吃天鹅肉，婉蓉姐是天鹅不假，可是你，你连只蛆都不如。”林枫冷笑着说道。

　　高义的脸色一变在变，到最后竟然诡异的大笑了起来。

　　熟悉高义的人，必定知道，高义此时的反应表示他彻底的生气了。

　　笑着将手中的烟头仍在地上，使劲的用脚踩灭之后，冷漠说道：“好，很好！”

　　说着起身出了校长的办公室。

　　站在自己的办公室中，高义脸色阴沉，眼睛更是不知道在看着什么地方，沉默了片刻，高义拿出了手机迅速拨号。

　　很快电话通了。

　　“五哥，找几个身手不错的弟兄，给我收拾个牲口，钱不是问题。”

　　也不知道对方说了点什么，却是听的高义阴狠地说道：“越狠越好！”


第0015章 曲线很美

　　林枫同教导主任高义打架的消息如同是坐上了火箭一般，迅速地传遍了全校，尤其是林枫所在的高三班，更是炸开了锅，不少人都在私下讨论着林枫这个插班生。

　　几乎所有人都觉得林枫要被收拾了，可是没有想到，这牲口竟然安然无恙的回来了。

　　所有人都好像是在看外星人似的看着不紧不慢走入教室的林枫。

　　“肯定是回来收拾东西来了。”有人小声说道。

　　林枫没有理会这个不和谐的声音，刚坐下，苏小蛮就白了林枫一眼说道：“你没死？”

　　“你愿意守寡？”林枫针锋相对。

　　苏小蛮的粉拳直接捶了上去。

　　“苏小蛮我知道我长的俊俏，可也不至于让你这般春心荡漾吧，你这三番五次的趁机摸我是什么意思？”

　　苏小蛮顿时崩溃。

　　其他带把的看林枫的眼神那叫一个愤怒。

　　得知林枫跟高义打架的消息之后，蛤蟆一直担心无比，他生怕自己这个刚认的老大就要被收拾，甚至是被开除了，可是出乎蛤蟆预料的是林枫竟然安然无恙的回来了。

　　蛤蟆小心翼翼的推了林枫一把。

　　林枫扭头，问道：“怎么了？”

　　“老大，你不收拾东西？”

　　“收拾东西？我干嘛要收拾东西？”

　　“你没有被开除？”蛤蟆吃惊地问道。

　　“怎么，你希望我被开除？”林枫反问道。

　　“靠，老大，我怎么希望你被开除那，只是凡是跟高义作对的人几乎都没有好下场啊，更何况你还当着那么多人的面儿打了他。”

　　林枫笑了笑说道：“你终于知道我的彪悍了吧！”

　　蛤蟆点头如捣蒜一般地笑道：“老大，你太威武了，太给力了。”

　　林枫正要说话，这时楚香雪一袭白裙走了进来。

　　这妞依然纯洁的好像是天山雪莲。

　　进了教室之后，一向喜欢微笑的楚香雪破天荒的面色凝重，眼神直勾勾地看了林枫一眼，然后这才说道：“上课。”

　　楚香雪教的是英文，据说1班是所有高三英文成绩中最好的一个班。

　　林枫有足有的理由相信，这绝对是事实。

　　没办法，美女谁不喜欢那。

　　一节课很快过去，下课的时候，楚香雪淡淡地说道：“林枫，待会儿去下我的办公室。”

　　林枫终于知道楚香雪为什么生气了，看来自己与高义打架的事情让这妞不爽。

　　楚香雪前脚刚一走，林枫的后脚便跟了上去。

　　“楚老师，您找我有什么事儿？”林枫没等的楚香雪进办公室便问道。

　　楚香雪停下了脚步，转身，一脸生气地看着林枫。

　　这美女就是美女，就算是生气，也好看。

　　“说说，你为什么要跟高主任打架？”

　　“我没带校徽，他上来就要打我。”林枫一副可怜兮兮的样子说道：“我一个新来的哪里知道要戴校徽啊！”

　　听了这话，楚香雪叹了口气说道：“林枫，你知不知道高主任是咱们学校的教导主任，你惹谁不好，非要惹他，毕竟你们离毕业还有一年，这一年，你就不怕他找借口收拾你？”

　　楚香雪的关心让林枫颇为感动。

　　他笑了笑说道：“不怕，我相信楚老师不会坐视不管的。”

　　楚香雪无奈的笑了笑说道：“话虽如此，可也有我维护不了你的时候，以后做事儿可不许这么没有分寸了，你去上课吧！”

　　说着楚香雪转身便要走人。

　　林枫这时突然说道：“对了，楚老师，有个事情是求你一下，不知道可不可以？”

　　“什么？”

　　林枫显得特别为难地说道：“我的英文成绩一直不好，所以想请楚老师抽空帮我补习一下，不知道行不行。”

　　楚香雪面露难色。

　　林枫一本正经地加重了语气说道：“楚老师，我一直想通过知识来改变自己的命运的。”

　　本来是一句装逼的话，可是在楚香雪看来却是那般的真诚。

　　这回她没有犹豫，点头说道：“这样吧，以后每天中午我抽空给你补习吧。”

　　真是个善良的小妞。

　　林枫的心中笑的想抽筋了，可是表情却显得颇为为难地说道：“这样可以吗？不会打搅到楚老师你的休息吗？”

　　“这没什么，反正我中午也从来都没有睡觉的习惯，就这么说定了。”楚香雪的语气很是坚定。

　　“楚老师，谢谢你！”林枫很是感激地说道。

　　楚香雪笑了笑说道：“好了，去上课吧，中午记得来找我，我就在学校的教工宿舍。”

　　林枫点了点头。

　　转身之际，刚才还显得无比真诚的面孔瞬间挂满了邪魅的笑意。

　　这牲口。

　　中午与蛤蟆吃罢了饭之后，林枫打发走了这牲口，独自朝着楚香雪的宿舍走去。

　　站在楚香雪的宿舍门口，林枫敲了敲门，很快，门被打了开，楚香雪的那张清纯的一塌糊涂的脸蛋露了出来。

　　冲着林枫笑了笑道了句：“进来吧！”

　　林枫点了点头。

　　楚香雪的卧房装点的很是简单，不过，该有的都有，房间虽然小了点，可是倒也蛮温馨的。

　　兴许是在自己房间的缘故，楚香雪换上了一件简单的T恤，下面是一条刚刚包裹住了大腿根部的小短裙。

　　曲线很完美。

　　真没看出来，这妞的身材也着实不错，尤其是那两条修长浑圆饱满的大腿，更是吸引人的目光。

　　林枫笑眯眯地扫了几眼，然后打量了一番楚香雪的房间说道：“楚老师，你的房间收拾的很温馨。”

　　“是吗？谢谢你的称赞。”楚香雪笑着说道：“好了，开始补习吧！”

　　林枫笑眯眯地点了点头。

　　讲了几十个单词之后。

　　楚香雪突然问道：“林枫，你渴不渴？”

　　林枫没有回应。

　　楚香雪低头一看，见这家伙的目光正直勾勾的盯着自己的胸脯。

　　楚香雪的脸蛋瞬间红了，腻声说道：“林枫，你往哪里看了。”

　　林枫下意识地说道：“蛮大的！”

　　话音刚落，楚香雪的脸蛋越发的红了，如同是熟透了的草莓似的，娇艳欲滴，挤一挤都能滴出水来。

　　林枫看的痴了。

　　谁都不在说话，气氛突然变得有些暧昧了起来。


第0016章 心里话

　　好在楚香雪毕竟是个成年人，她很快反应了过来，敲了林枫脑袋一下，故意板着脸说道：“林枫，你要是再敢胡说八道的话，小心我不给你补课了。”

　　林枫以为楚香雪是真的生气了，赶紧说道：“楚老师对不起，我错了，我再也不胡说八道了！”

　　开玩笑，要是这妞真生气的话，那林枫显然就再也享受不到这般旖旎的风光了。

　　看着林枫无比窘迫的模样，楚香雪忍不住扑哧一声笑了出来，笑着说道：“好了，这次就原谅你了，下次要是再乱看乱说的话，小心我教训你。”

　　林枫点头如捣蒜，心里边却笑的菊花都要绽放了。

　　补习了一个钟头，快要上课了，楚香雪这才说道：“好了，今天就到这儿吧，你回去了好好的复习一下，明天我可是要考你的。”

　　林枫笑道：“楚老师，你就放心吧，我一定会好好复习的。”

　　楚香雪应了一声，又叮嘱道：“对了，以后离高主任远点，他可不是什么善类。”

　　林枫笑了笑，起身出了楚香雪的宿舍。

　　“我操，老大你去哪儿了？”刚回到教室，蛤蟆便迫不及待地问道。

　　“你猜。”林枫笑眯眯地说道。

　　“靠，出事儿了。”蛤蟆一脸的郁闷之色。

　　“怎么了？”林枫问道。

　　“范建刚才派了个马仔过来，说是他表哥想见你。”

　　“嗨，就这事儿？”

　　“老大，这可是个大事儿啊，范建的表哥可是混社会的，这可不是闹着玩儿啊！”蛤蟆面色担忧地说道。

　　“不就是个流氓嘛，我还真没放在心上，说吧，他什么时候想见我？”

　　“说是明天晚上，在飓风酒吧。”

　　林枫应了一声问道：“你知不知道这个酒吧？”

　　蛤蟆说道：“知道，静安市最乱的酒吧，三六九教什么人都有，据说是龙盟一个堂口的根据地。”

　　“如此说来，是范建他表哥的地盘了，也好，那我明天晚上就去会会他。”

　　“靠，老大，你真要去？龙盟的人可不是范建跟他的那些马仔啊，他们可比范建心狠手辣多了。”

　　林枫冷笑着说道：“老虎不发威，他们真当我是病猫了。”

　　开玩笑，堂堂杀皇，东瀛的忍者，罗马的教皇都敢挑战，几个小混混林枫还真没放在心上。

　　蛤蟆目瞪口呆的看着林枫，显然他被林枫的这一番话给刺激坏了。

　　沉默了一会儿，蛤蟆突然说道：“老大，要不咱们也请几个帮手吧！”

　　林枫大笑了起来，笑着说道：“需要吗？再说了，你都说了，范建的表哥是龙盟的，这样的背景除了我之外，谁还敢动手？”

　　蛤蟆摆了摆手，压低声音说道：“老大，你不知道，咱们学校除了范建，刘坤，季晓鹏之外，还有一股势力，很神秘的势力，知道的人很少。”

　　“怎么个情况？”

　　“他们号称是清道夫，收钱办事，一开始谁都不知道有这么个组织存在，后来有一次范建欺负了一个学生，被疯狂的报复了之后，这个组织才浮出了水面。”

　　林枫来了兴趣，问道：“那你知道他们的老大是谁不？”

　　蛤蟆却极其郁闷地摇了摇头说道：“不知道，其实，连他们的成员是谁，我都不知道。”

　　“说了半天，岂不是等于白说了？”

　　“不，他们有联系方式，是个QQ号，只要你有什么事情，都可以加这个QQ号，然后去谈，比如说你想收拾某个人，然后告诉他们，他们会开价，你要觉得这个价格合理的话，给他们打钱，只要钱到位，他们就会帮你收拾掉你想收拾的那个人。”

　　林枫被刺激到了，这组织的老大是谁啊，太牛逼了吧！

　　这比一般的杀手组织都要严谨啊！

　　可以肯定的是，在这个组织的背后，一定有专业的人士在管理。

　　不过，林枫更疑惑的是蛤蟆口中的QQ是什么。

　　“蛤蟆，你说的这QQ是什么玩意儿？准确的说他是做什么用的？”

　　蛤蟆一副老大你玩我的表情看着林枫。

　　林枫解释道：“我平时很少有机会上网。”

　　蛤蟆摸了摸自己的脑袋，一脸郁闷地说道：“老大，其实这个QQ是个通讯工具。”

　　林枫恍然大悟地点头说道：“这样啊，对了，你有他们的QQ号？”

　　“老大，你要找帮手？”

　　“开玩笑，我只是想见识一下他们的老大是谁，太有才了。”

　　“行，你等着，我去搞QQ号。”

　　林枫点了点头，蛤蟆起身朝着教室外面走去。

　　“你不上课了？”

　　蛤蟆转身，嘿嘿一笑说道：“我就不浪费老师的时间了。”

　　“靠，这样也行？”林枫很是吃惊。

　　蛤蟆贱笑道：“老大，你不知道有个词叫做逃课吗？”

　　从没上过一天学的林枫傻眼了。

　　这时上课的铃声响起。

　　林枫刚坐好，苏小蛮就递了一张纸条过来。

　　“这么快就按捺不住给我写情书？”林枫笑着揶揄道。

　　苏小蛮狠狠地瞪了林枫一眼。

　　林枫笑了笑，打开了纸条，却是见上面写道：“禽兽，你中午是不是去找楚老师了？”

　　“你怎么知道？”林枫问道。

　　苏小蛮画了个猪头，递给了林枫。

　　“你怎么把自己的脸画在纸上了？”

　　苏小蛮崩溃，二话不说伸手就去掐林枫的腰。

　　林枫一把抓住了这妞的芊芊玉手。

　　苏小蛮的脸蛋顿时红的像是熟透了的草莓似的，狠狠地踢了林枫一脚。

　　下了第二节课之后，蛤蟆回来了，偷偷摸摸的递给了林枫一个纸条，林枫打开一看，上面写了七八个阿拉伯数字。

　　“这就是QQ？”

　　蛤蟆点头说道：“是啊，老大，要不放学之后，咱们去网吧，然后加上他们聊一聊？”

　　林枫刚想答应，可转念一想到晚上还要护送苏小蛮回去，便摇了摇头说道：“晚上有事儿，恐怕去不了。”

　　“老大，你该不会觉得找帮手很丢人了吧！”

　　“滚，不说心里话你会死啊！”

　　蛤蟆贱笑了起来。


第0017章 廉价货

　　回到了别墅之后，性感火辣的唐妃二话不说就递上了一个手机，是台苹果手机。

　　“给我的？唐姐！”林枫有些意外。

　　唐妃妩媚一笑说道：“是啊，这年头没个手机联系起来也不方便。”

　　林枫拿在手中笑道：“还是唐姐对我好啊，说吧，我该怎么回报你？”

　　唐妃装模作样的看了林枫几眼，颔首说道：“除了以身相许，我实在是想不出更好的办法了。”

　　林枫顿时大笑着说道：“神州行，我看行。”

　　苏小蛮见状，顿时骂道：“两个不要脸的家伙。”

　　唐妃一点也不介意地笑道：“我知道，你是在嫉妒，但是没关系，因为我已经习惯了。”

　　苏小蛮气怒极反笑，问道：“婉蓉姐，什么时候可以开饭啊，我饿得前胸贴后背了都。”

　　“你有胸吗？”唐妃一挺自己丰满的胸脯故意刺激苏小蛮。

　　苏小蛮气的张牙舞爪。

　　秦婉蓉冲着苏小蛮微微一笑说道：“等等，在等个人，马上就开饭。”

　　“等谁啊？”苏小蛮诧异问道。

　　只是话音刚落，苏小蛮这妞突然激动的尖叫了一声说道：“我爸回来了？”

　　秦婉蓉点了点头。

　　“他什么时候到？”

　　“快了！”

　　听了这话，苏小蛮马上就像是风一样朝着别墅外面跑去。

　　看着这妞的背影，谁都没有说话，彼此沉默了一会儿，唐妃却突然说道：“其实有的时候倒也蛮羡慕小蛮的，简简单单的，不用为任何事情发愁。”

　　林枫有些意外，没有想到唐妃竟然会说出这样一番话来。

　　唐妃看了林枫一眼，妩媚一笑，没有说话。

　　这时，别墅的大门突然缓缓打开。

　　一辆灰色的宝马760开了进来。

　　很快，一个四十多岁的中年男子从车上走了下来，身材修长，面孔俊朗。

　　林枫虽然没有见过他，但是林枫知道，这个中年人便是苏小蛮的父亲，东海省的首富苏伯良。

　　刚刚得知自己父亲回来的消息之后苏小蛮还激动的要死，可是现在见到了本人之后，却马上变得无比的冷漠。

　　苏伯良笑道：“小蛮殿下，怎么，生爸爸的气了？”

　　苏小蛮冷哼了一声说道：“气，我都快气死了，出去这么久，连个电话都不给我打，你说，你心里边还有没有我？”

　　面对苏小蛮的责问，深知自己女儿脾气的苏伯良温和一笑说道：“是是是，我老爸的疏忽，我道歉。”

　　“如果道歉有用的话，要警察干吗，说吧，你要怎么弥补我！”

　　牵着苏小蛮的手走进别墅的苏伯良笑道：“你想要什么，老爸就给你什么。”

　　早年丧妻的苏伯良对自己的这个宝贝女儿可不是一般的疼爱。

　　“好，这可是你说的。”刚进了别墅之后，苏小蛮便一指林枫说道：“你让这个禽兽走人吧，他太讨厌了！”

　　苏伯良石化，回来的路上前去接机的忠叔已经告诉自己保护小蛮的贴身保镖到了。

　　所以，苏伯良知道，苏小蛮指的人就是以后要贴身保护她安全的林枫。

　　同众人打了个招呼，苏伯良显得特别无奈的笑着说道：“小蛮殿下，能不能换个别的要求？”

　　苏小蛮冷哼了一声说道：“口口声声说爱我，我就是你的宝贝，可是现在倒好，给我找了这么个家伙回来，我知道你是为了我的安全着想，可是也不能这么随便吧，知道的人知道他是我的保镖，可不知道的人还以为是非洲难民那，你自己说，从那儿找了这么个廉价货。”

　　这一番话让苏伯良目瞪口呆。

　　非洲难民？廉价货？

　　那个非洲难民值一个亿，外带整个苏氏集团百分之十的股份。

　　这样的话苏伯良自然没有对苏小蛮说出来。

　　他无奈地冲着林枫笑了笑，说道：“小蛮殿下，很多一流的保镖都是像林枫这样的，低调，平淡。”

　　“我就知道你不爱我。”苏小蛮气委屈的眼眶一红，可怜兮兮地说道：“要是妈妈在的话，她肯定不会这样对我。”

　　也是，从小到大就被苏伯良当成是手心的宝，要什么给什么，可现在倒好，竟然被拒绝了，苏小蛮怎么能不郁闷。

　　听了苏小蛮的话，本想假装生气的苏伯良顿时心中一软，重重地叹了口气说道：“小蛮，你以后就知道爸爸有多么的爱你了。”

　　苏小蛮哼了一声没有说话。

　　秦婉蓉这时说道：“好了，小蛮，别生气了，你不是肚子饿了吗？咱们吃饭吧！”

　　刚才还生气的苏小蛮一听到吃饭，顿时灿烂一笑说道：“还是婉蓉姐你对我好。”

　　一顿饭在还算和谐的气氛下吃罢。

　　苏小蛮吃跑了一抹嘴就去看电视了，秦婉蓉与唐妃见苏伯良似乎有话要对林枫说，便很识趣的离开了饭桌。

　　苏伯良给林枫递了根烟，却被林枫婉拒。

　　给自己点了一根，吸了几口之后，苏伯良笑了笑说道：“小蛮的母亲走的早，我这些年忙着赚钱无暇顾及她，所以就养成了她现在这样的性格，希望林枫你不要介意。”

　　林枫淡淡的笑了笑说道：“我倒是觉得小蛮这样的性格蛮可爱的，高兴了就笑，不高兴了，就生气，直来直去的，简单。”

　　苏伯良点了点头，沉默了一会儿问道：“对了，林枫，你师父怎么样？”

　　“苏伯父认识我师父？”林枫有些意外。

　　苏伯良笑道：“何止是认识，白老他算得上是我半个师父。”

　　“哦，这样啊，难怪他会派我出来，他挺好的，就是人越来越懒。”

　　“也就你敢这样说。”

　　“我一向坦诚啊！”

　　苏伯良扑哧一声笑了出来。

　　一根烟熄灭之后，苏伯良起身说道：“林枫，我也知道，以你的身份来给小蛮当保镖实在是委屈你了，可是没办法，前段时间她差点被绑架，我就她这么一个宝贝，希望你能够好好保护她的安全。”

　　林枫点头说道：“苏伯父，你放心吧，有我在，小蛮便在，就算我付出生命的代价，我也会保护好她的安全。”

　　苏伯良点了点头，从口袋中掏出了一张银行卡，放在了林枫的面前。

　　见林枫有些诧异，苏伯良笑着说道：“钱不多，只有一百万，不过我答应你，你花多少我给你往进去存多少！”

　　林枫愣了一下，收起了卡，笑眯眯地说道：“这感情好！”


第0018章 我喜欢你

　　与林风交谈之后，苏伯良没有多做逗留，匆匆离去，尽管在苏伯良来时，苏小蛮还恼他，可是在苏伯良走的时候，苏小蛮还是将他送出了别墅外。

　　父女俩拥抱之后，苏伯良依依不舍驾车离去。

　　“我记得某个禽兽说，他玩《植物大战僵尸》可以通关。”苏小蛮手捧着平板电脑冲着林枫说道。

　　林枫这才想起来上午跟这妞打过的那个赌。

　　“小蛮，看来你是迫不及待的想让我亲你啊！”

　　话音刚落，坐在沙发一角的唐妃一撩秀发，妩媚笑道：“哟，有八卦？林枫到底是怎么回事儿？”

　　林枫笑着将上午俩人去学校时发生的事情说了一遍。

　　唐妃听了这话，顿时揶揄道：“小蛮，真没看出来你这么奔放。”

　　“奔放你个大头鬼，不是我小看他，就凭他，想通关？开什么玩笑。”

　　坐姿慵懒的唐妃突然坐直，笑道：“小蛮，要不咱俩也打个赌？”

　　“怕你啊，赌什么？”

　　“我赌林枫赢。”

　　苏小蛮笑着说道：“好啊，继续你这么迫不及待的想寻死，姑奶奶成全你，说吧，赌什么？”

　　“你不是很喜欢我脖子上的这条项链吗？要林风输了，我就把它给你，要是林枫赢了，你让他多亲一口，当然，你要是害怕的话，就算了。”

　　这妞真是火上浇油啊！

　　林枫嘿嘿的笑着说道：“唐姐，我不得不承认，我喜欢你。”

　　唐妃笑道：“好弟弟，我也喜欢你！”

　　苏小蛮被气的够呛，不服气地说道：“赌就赌，怕你啊！”

　　“好弟弟，加油哦！”唐妃声音娇滴滴地说道。

　　苏小蛮做了个呕吐状。

　　“婉蓉姐是最好的见证人。”为了防止苏小蛮赖账，林枫笑着说道。

　　秦婉蓉看了看苏小蛮，见后者一脸的自信，便点头淡然说道：“可以！”

　　“禽兽，你怎么还不开始？”苏小蛮见林枫的目光直勾勾的盯着平板电脑，迟迟不肯下手，便挥舞着粉拳说道。

　　林枫抬头看了这妞一眼，一本正经地说道：“我会告诉你，我从来都没有玩过这个游戏吗？”

　　苏小蛮扑哧一声爆笑了起来，笑着说道：“禽兽，你不是说你已经通关了吗？”

　　林枫笑了笑，没有说话。

　　“某些人，把你的项链准备好吧！”苏小蛮笑的很是得意。

　　唐妃淡淡一笑，冲着林枫说道：“好弟弟，我相信你！”

　　林枫点头开始玩了起来。

　　初开始苏小蛮还对林枫各种鄙视，各种不屑，各种嘲讽，可是当林枫以迅雷不及掩耳之势连续过了好几关之后，苏小蛮的脸色微微的变了。

　　很快，十几关过去了，苏小蛮的脸色越来越不对劲了，唐妃与秦婉蓉俩人一开始只顾着说话，可是很快，三个小妞紧紧地挤在了林枫的旁边，目不转睛的看着林枫玩。

　　这样的情形若是被旁人看到的话，一定会被刺激的眼珠子都掉下来的，眼前这三个妞可俱都是一等一的姿色，能被一个簇拥已是万幸，更何况是三个。

　　林枫闻着她们三个人身上各不相同的味道，那叫一个神清气爽。

　　这坐拥花丛的感觉着实爽啊！

　　林枫过关的速度越来越快，大有用屠龙刀砍蚂蚁的阵势，苏小蛮的脸色越来越不好看，个把小时等到林枫通关了冒险模式之后，苏小蛮不干了。

　　撅着小嘴儿生气说道：“林枫，你这牲口肯定开挂了。”

　　一句话逗的唐妃顿时哈哈大笑了起来。

　　林枫白了这妞一眼道了句：“我会告诉你，我是游戏天才吗？”

　　“哼，你肯定作弊了。”

　　“小蛮，我可是一直以为你是一个敢作敢当的人。”林枫开始给这妞戴高帽子。

　　苏小蛮被这般一夸奖，果然不在说话。

　　林枫开始玩起了玩玩小游戏。

　　苏小蛮的脸色变得很是凝重，甚至是有几分紧张。

　　“靠，苏小蛮，你要掐死我啊！”林枫吼道。

　　众人一看，苏小蛮的芊芊玉手不知道什么时候已经掐在了林枫的胳膊上。

　　唐妃见状顿时笑道：“小蛮，我看你才是作弊那！”

　　平心而论，苏小蛮这妞还真不是故意的，她就是太紧张了。

　　苏小蛮看着林枫过关的速度依然不减，嘴巴里边开始碎碎念，不断地说着：“林枫是猪，林枫是驴，林枫是骡子，林枫是骆驼，林枫是蛤蟆，林枫是恐龙，老天爷求你保佑林枫的手突然骨折吧。”

　　说着说着，苏小蛮自己扑哧一声笑了出来，这妞自己把自己逗乐了。

　　一旁的秦婉蓉看在眼中，顿时也笑了笑。

　　真是个孩子。

　　当林枫的手指打开了解密模式之后，苏小蛮彻底的不干了，这妞不断的做出张牙舞爪的姿态在林枫面前挥舞。

　　林枫笑道：“好香的猪蹄。”

　　苏小蛮顿时气恼地捶了林枫一下。

　　这个时候，平板电脑突然黑屏。

　　林枫愣了一下，苏小蛮却突然哈哈地大笑了起来。

　　“怎么回事儿？”林枫问道。

　　“禽兽，这就是报应啊，电脑没电了。”

　　苏小蛮笑的仿如盛开的桃花。

　　“爷爷个菊花的，不算，充电重来。”

　　这样千载难逢的机会苏小蛮怎么会错过，她站起来得意地笑着说道：“禽兽，这就是命，你认命吧，开始之前我就告诉过你，你只有一次机会，现在你输了，马上收拾东西，给姑奶奶滚蛋。”

　　林枫哭笑不得的看了一眼秦婉蓉，这妞明显偏向苏小蛮，一副视而不见的表情。

　　这时，一直媚眼如丝的看着林枫的唐妃却突然说道：“小蛮，谢谢啊！”

　　一句话说的苏小蛮愣住了。

　　“唐妃，你这浪蹄子是什么意思？”

　　“我一直想寻找一个像林枫这样的超级高手做保镖，现在好了，你不要他了，那我正好就可以邀请林枫做我的贴身保镖了。”

　　原本巴不得林枫走人的苏小蛮听了这话顿时不干了，叉着腰霸气说道：“呸，谁说姑奶奶不要他了，虽然他很挫，但他一日是我苏小蛮的人，终生就是我苏小蛮的人。”


第0019章 说说彼此的初恋

　　练完了气与基本功之后，林枫依然没有入睡的念头。

　　突然想起了蛤蟆给的那个QQ号码，起身下了床，开了电脑。

　　林枫不是电脑白痴，只是不知道国内流行的聊天工具是QQ。

　　在网上简单的了解了一下，林枫下载了QQ，同时又给自己申请了一个QQ，给自己取网名的时候难倒了林枫，想了半天，终于眼睛一亮，写下了我是帅哥四个大字之后，林枫说道：“我总是这么诚实。”

　　一切摆弄妥当之后，林枫添加了蛤蟆给的那个QQ号码。

　　很快，咳咳的声音响起。

　　林枫点开，是通过验证的消息。

　　空空荡荡的QQ里边顿时有了一个好友。

　　对方网名叫清道夫。

　　点开了QQ，林枫写道：“清道夫？”

　　对方很快回了个翻白眼的表情。

　　显然，初次使用QQ的林枫同学并不知道这个表情是什么意思。

　　打了个问号。

　　对方很快回道：“你白痴吗？没看到我的网名？有事儿说事儿。”

　　“你才是白痴那。”

　　“321，不说的话，我拉黑。”

　　“我怎么知道你数完了啊！再说，拉黑是什么意思？”

　　对方发了个流汗的表情。

　　“好吧，我说正事，你们收拾混帮派的人怎么收费。”

　　对方沉默了一会儿问道：“看你要收拾什么类型的？”

　　“知道范建吧，我要收拾他表哥。”

　　“五十万。”对方很快回道。

　　“这么贵？”林枫有些诧异。

　　虽然这点钱对他来说也不算多。

　　“你可以选择放弃。”

　　“可以赊账不？”

　　“概不赊账。”

　　“那万一我给你打钱之后，你不给我收拾他那？”

　　对反没有回话。

　　林枫眯着眼睛沉默了片刻说道：“好吧，给我个账号。”

　　很快，一堆数字发了过来，开户银行是农业银行，户名是赵大宝。

　　“你们这儿除了收拾人之外，还有其他的服务吗？”

　　“你想要什么服务？”

　　“陪聊吗？”林枫笑着问道。

　　对方没有回话。

　　“那咱们谈谈人生？”

　　对方依然没有回音。

　　“聊聊理想？”

　　对方依旧没有回音。

　　“那不如说说彼此的初恋？”林枫呲牙咧嘴的笑着问道。

　　对方这时回话了。

　　“汇款如果明天下午六点之前没有到账的话，那这笔交易将会自动取消，再见。”

　　说完这话对方的头像顿时就变黑了。

　　任凭林枫怎么调戏，对方都没有回音。

　　关闭了QQ之后，林枫的脑袋中想着刚才的那个银行账号，随后诡异一笑说道：“现在，让我看看你到底是何方神圣吧！”

　　拿过了唐妃送的苹果手机，林枫将电话给苏伯良打了过去。

　　林枫现在的手机中只存着四个人的电话号码，一个是苏小蛮的，一个是秦婉蓉，一个是唐妃，另外一个就是苏伯良的。

　　嘟嘟地响了几声之后，电话通了。

　　“林枫，这么晚了，你打电话有什么事儿？是不是小蛮出事儿了？”

　　林枫笑了笑说道：“抱歉苏伯父，这么晚给你打电话，小蛮没事儿，是我有点小事儿想要你帮下忙。”

　　“什么事儿？”

　　“帮我查个银行账号。”

　　“怎么了？”听了这话，苏伯良诧异地问道。

　　林枫笑道：“没什么。”

　　苏伯良沉默了一会儿说道：“是那个银行的？”

　　“农行。”

　　“账号是多少？”

　　林枫爆出了账号。

　　苏伯良道了句：“行，我知道了，明天就让人去办。”

　　“谢谢苏伯父。”

　　苏伯良笑了笑说道：“谢什么，是我应该谢谢你，好了，早点休息吧，明天等我电话。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　一夜无语。

　　第二天陪着苏小蛮上学的路上，林枫想起了今天晚上要去见范建的表哥，便冲着苏小蛮说道：“今天晚上我有点事儿，就不能陪你回家了。”

　　听了这话，苏小蛮顿时不悦说道：“禽兽，谁要你陪呀，反正你已经输了，赶紧滚蛋吧！”

　　林枫笑道：“好啊，我正好可以去伺候唐姐了。”

　　“别给姑奶奶提那个浪蹄子，另外，你要敢去伺候她，姑奶奶现在就切了你。”苏小蛮故作凶残地说道。

　　林枫被她的表情逗笑了。

　　苏小蛮二话不说，粉拳直接招呼在了林枫的身上。

　　距离学校还有段路的时候，俩人下了车。

　　这样的做事方式，林枫很是不解。

　　“苏小蛮，干嘛不直接坐到学校啊，也不是没有人知道你的身份。”

　　“姑奶奶会告诉你，低调一直是我做事的态度吗？”

　　苏小蛮显然已经学会了林枫的说话方式。

　　林枫呲牙咧嘴的笑了起来。

　　很快到了学校门口。

　　林枫又看到了高义，这牲口正在查校徽，没有理会他，与苏小蛮一前一后的进了学校。

　　高义看到了没有戴校徽的林枫，却没有像昨天那般阻挡，看着林枫的背影，高义冷笑了一声，因为他知道，林枫被收拾的时间不多了。

　　早上五哥已经给自己回过电话，不出三天，绝对会让林枫这牲口躺着进医院，这辈子都别想再出来。

　　与苏小蛮一前一后的进了教室。

　　不少人的目光直视林枫。

　　有鄙夷，有不屑，有羡慕，有嫉妒。

　　学校真的是一个社会的缩影啊！

　　林枫虽然无视了这些目光，可心里边却还是无奈的地感叹道。

　　蛤蟆见着林枫之后，顿时呲牙咧嘴的笑了起来。

　　“蛤蟆，你失身了？”林枫诧异问道。

　　蛤蟆顿时郁闷说道：“老大，别开玩笑了，时至今日我依然是黄花大闺男。”

　　“那你怎么笑的菊花都裂了。”

　　蛤蟆崩溃。

　　林枫笑着坐了下去。

　　“老大，你昨天加那个QQ没？”

　　林枫点了点头。

　　蛤蟆来了兴趣，问道：“聊的怎么样？”

　　“对方开价五十万。”

　　“我操，怎么不去抢啊！”

　　蛤蟆显然被刺激到了。

　　“这可比抢保险多了。”

　　蛤蟆怒道：“他妈的，老大，你没答应吧！”

　　“在考虑。”

　　“靠，考虑个毛啊，五十万能泡多少妞了啊！”

　　林枫笑了笑正要说话，手机这时突然响起。


第0020章 导师

　　电话是苏伯良打来的。

　　尽管这个时代手机已经是最普及的通讯方式，可并不是每一个高中生都可以用的起苹果这样昂贵的手机。

　　见林枫拿出了手机，蛤蟆顿时一脸震惊地说道：“老大，你抢银行了？”

　　“那这个银行也太穷了。”林枫笑着说道。

　　蛤蟆无语。

　　林枫拿着手机朝着教室外面走去，前排一个戴着眼镜的牲口，小声骂道：“装逼！”

　　林枫听到了这个声音，扭头瞪了这牲口一眼，出了教室，接起了电话。

　　“苏伯父，有事儿吗？”林枫问道。

　　苏伯良笑了笑说道：“林枫，你告诉我，你查这个银行账号到底做什么？”

　　“苏伯父，我现在一两句话也解释不清楚，不过，我保证肯定不是做坏事。”

　　苏伯良笑道：“我相信你，是这样，这个账号的户主叫赵大宝，查出了他的开户信息之后，我又让公安局的朋友帮着查了一下，遗憾地告诉你，这个开户人的信息全部都是假的。”

　　“假的？”林枫有些意外。

　　苏伯良应了一声说道：“对，是假的。”

　　林枫有些郁闷了，本来想看看这个组织的领军人物到底是何方神圣，可现在看来，有些不大可能了。

　　有些失望的同时，林枫对这个叫清道夫的组织越发的好奇，做事儿做的真是滴水不漏啊，即便是出事儿了，想查也是无从查起！

　　“怎么了，林枫？”苏伯良见林枫不说话，便问道。

　　林枫笑了笑说道：“没事儿，苏伯父，这事儿谢谢你了。”

　　“嗨，跟我还客气，都说了，应该是我谢谢你了，好了，你们估计快上课了吧，我就不打搅你了，小蛮这孩子有些任性，你多担待着点。”

　　“放心吧，苏伯父，我会的。”

　　苏伯良应了一声挂了电话。

　　“老大，是不是出什么事儿了？”见林枫的脸色不好看，蛤蟆小心翼翼地问道。

　　“没事儿，对了，那个戴眼镜的牲口是谁呀？”林枫指着刚才骂自己的那个家伙问道。

　　蛤蟆一看，顿时不屑骂道：“那就是个傻逼，整天装出的一本正经的，其实比谁都龌龊，你知道他的外号叫什么不？”

　　“什么？”

　　“导师。”

　　“靠，这么牛逼？”

　　蛤蟆扑哧一笑说道：“牛逼个蛋，叫他这个外号不是说他的知识有多渊博，而是因为这牲口是日本AV百事通，你想看什么类型的片子，哪个女优演的，找他，绝对是脱口而出。”

　　林枫爆笑了起来，笑着说道：“这牲口跟我一样，倒也是个人才啊！”

　　蛤蟆也笑了笑说道：“老大，你知道这牲口的理想是啥不？”

　　“说。”

　　“拍一部可以拿奥斯卡的H片。”

　　林枫愣了一下，问道：“什么是H片啊！”

　　蛤蟆猥琐笑道：“黄。”

　　林枫再次爆笑了起来。

　　还真他娘的是个人才啊。

　　“对了老大，咱们的老班快出院了，好日子快要到头了。”

　　“老班？班主任？”林枫问道。

　　蛤蟆点了点头。

　　“老班不是楚香雪吗？”

　　“不是，是黑炭，他这段时间住院了，所以楚老师当了代理班主任。”

　　林枫想起了自己报到时，楚香雪貌似说过这样的话。

　　“回来就回来吧，无所谓，我现在比较关心的是晚上与范建表哥的会面。”

　　“老大，我对你有信心。”

　　林枫笑道：“我对自己也有信心。”

　　上午没有楚香雪的课，旁的老师的讲课如同是催眠曲一般，不到二十分钟，林枫趴在桌子上睡着了。

　　苏小蛮气的直接无语了，这牲口是来保护自己的，还是来当大爷的。

　　快放学的时候，苏小蛮推醒了林枫。

　　这一觉睡的林枫那叫一个神清气爽。

　　“中午跟姑奶奶去吃饭。”

　　“学校的食堂？”

　　苏小蛮漂亮的眼睛翻了个白眼说道：“不是。”

　　“怎么，要请我吃大餐？”

　　“少废话，去不去？”

　　“当然去啊，不去的是傻子。”林枫嘿嘿的笑着说道。

　　“待会儿放学之后，你先去。”

　　“去哪儿？”

　　“前天晚上吃饭的哪儿。”

　　“嗨，你直接说去你们家的酒店的就行了啊！”

　　苏小蛮给了林枫一拳头。

　　林枫吃痛，嘿嘿的干笑了几声。

　　很快放学了，蛤蟆叫林枫去吃饭，林枫本想带着蛤蟆一起去赴约，可是想想觉得还是算了，自己抽空带蛤蟆去吃就是了，苏小蛮的身份很多人都不知道，这样继续保持，不是坏事儿。

　　谢绝了蛤蟆的好意之后，林枫打车朝着酒店奔去。

　　前天晚上由于是黑夜，林枫没有仔细打量这座高达三十三层的酒店，今日一看，顿时觉得大气滂沱。

　　建的大气，名字取的更是大气——金碧辉煌。

　　林枫刚到不久，苏小蛮便到了。

　　“跟我走。”抛下了这么句话之后，苏小蛮直接朝着里边走去。

　　要了个包厢，这妞自作主张的点了四个菜。

　　“苏小蛮，你今天不正常啊！”等待上菜的时候，林枫打趣道。

　　“你才不正常那。”

　　“你不是一直期盼我滚蛋吗？这么反而要请我吃饭啊！”

　　“姑奶奶这是给你送行的，不行啊！”

　　林枫大笑了起来。

　　苏小蛮白了林枫一眼说道：“你晚上要去见范建的表哥？”

　　“怎么了？”

　　感情林枫与蛤蟆说的话让这妞听到了。

　　“你脑子进水了？你知不知道范建的表哥是做什么的，你一个高中生去见他，不是找死吗？”

　　“你是在担心我？”

　　“我呸，姑奶奶没那么好心。”

　　“那你说个屁啊。”林枫白了这妞一眼说道。

　　苏小蛮被气个半死，气呼呼地说道：“你要是觉得自己活腻歪了，那我没话可说。”

　　“你的好意思我心领了，其实我的实力不错的，而且长的也帅，对女孩子体贴，要不咱俩处对象得了？”

　　“你去死吧！”苏小蛮被刺激的面红耳赤怒骂道。

　　林枫大笑了起来。

　　一顿饭很快吃罢。

　　相跟着出酒店的时候，苏小蛮去结账，林枫站在酒店的大厅等着她。

　　这时突然听到了一个阴阳怪气的声音说道：“妈逼的，天堂有路你不走，地狱无门你偏来。”

　　林枫寻声望去，赵斌面色狰狞的看着自己。


第0021章 纨绔子弟

　　赵斌的身边站着两个衣着打扮极其不俗的牲口，神情傲慢，一看就是典型的纨绔子弟。

　　“赵斌，你说的那个傻逼就是这牲口？”其中一个不屑的扫了林枫一眼，说道。

　　“对，就是这个不知道天高地厚的傻逼。”赵斌阴森说道。

　　“那现在怎么办？”刚才说话的那牲口问道。

　　“怎么办，抽他，妈逼的，连老子都敢打。”

　　话音刚落，两个纨绔顿时就朝着林枫走来，那情形摆明了不狠狠抽林枫一顿，誓不罢休。

　　就在这个时候，突然有个女子的声音喝道：“住手！”

　　“住你妹的手了，哪儿来的傻逼……小，小蛮，怎么是你？”赵斌的表情很是诧异地看着脸色不悦的苏小蛮。

　　俩人显然认识。

　　苏小蛮那张漂亮的小脸蛋颇为不爽地说道：“带着你的人赶紧滚，别在这儿丢人现眼。”

　　原本赔着笑脸赵斌在听到了这话之后，顿时不悦说道：“小蛮，你什么意思？”

　　“你脑子被灌硫酸了？”

　　赵斌双手抱胸说道：“怎么，你今天是要维护这个垃圾？”

　　“你才垃圾。”苏小蛮反击道。

　　赵斌的脸色变了。

　　其他的两个纨绔一脸诧异地看着眼前的苏小蛮，他们显然并不认识苏小蛮。

　　“你走不走，再不走姑奶奶就要喊保安了。”

　　赵斌的脸色极其难看，扫了苏小蛮一眼，指着林枫发狠地说道：“你给老子等着。”

　　林枫笑了笑，不屑说道：“还是那句话，欢迎随时找虐。”

　　赵斌冷哼了一声，扭头走人。

　　“斌少，刚才那妞是谁呀？”出了酒店之后，一个纨绔好奇地问道。

　　“苏伯良的女儿。”赵斌没好气地说道。

　　“我擦，首富的女儿啊，难怪敢这么嚣张。”

　　两个小纨绔被刺激到了。

　　“话说斌少，这个事情就这样算了？”

　　“算个鸡巴，等着吧，老子非要狠狠的收拾一下那个傻逼。”

　　“斌少威武。”

　　回到了学校之后，苏小蛮回了教室，林枫朝着楚香雪的宿舍走去。

　　刚走到楚香雪宿舍的门口，就听的里边传来楚香雪极为生气的声音。

　　“高主任，请自重，你若是在这样的话，我不介意去跟丁校长反应一下情况。”

　　“哟，楚老师，你这是什么意思嘛，我不过是想跟你交流一下感情，你至于这样吗？再说了，我知道你们家的经济状况不是很好，而你父亲正在住院，需要不少钱，你放心，只要你跟了我，我一定不会亏待你的。”

　　这个猥琐到让人作呕的声音显然是高义的。

　　听到了这儿的时候，林枫再也听不下去了，一脚踹开了楚香雪宿舍的门。

　　突如其来的状况让房间内的两个人都愣住了，尤其是正拉着楚香雪胳膊的高义，更是震惊的无以复加。

　　可是当高义看清楚来人是林枫这个在他眼中完全就是个傻逼的家伙之后，高义顿时怒道：“给老子滚出去。”

　　“滚你妈逼了。”林枫大声喝道。

　　不知道什么时候，林枫的那双眼睛变得好像是出鞘的绝世宝剑，带着一抹让人不敢正视的寒芒，直视高义。

　　愤怒的高义想动手，可是仅存的理智告诉自己不是眼前这牲口的对手。

　　直勾勾的盯着林枫扫了几眼，高义指着林枫说道：“你给老子等着。”

　　说着出了楚香雪的房间。

　　“林枫，谢谢你！”楚香雪的眼眶噙着泪花冲着林枫说道。

　　“楚老师，那牲口是不是时常骚扰你？”林枫问答。

　　楚香雪没有说话，豆大的眼泪瞬间落了下来，划过了白皙的脸蛋，楚楚动人的模样，着实刺激到了林枫，让他有种想把这妞拥入怀中好好安慰一番的冲动。

　　“楚老师，你放心，以后我就是你的守护神，谁都别想再欺负你。”林枫的声音掷地有声地说道。

　　楚香雪有些意外，她没想到林枫竟然能说出这样的话来。

　　林枫笑了笑说道：“好了，不哭了，在哭的话就不漂亮了。”

　　楚香雪被逗笑了，扑哧一声笑了出来，娇艳绝美。

　　待到这妞的心情舒缓了不少之后，林枫问道：“对了楚老师，我刚才在门口听那牲口说你父亲生病了？能告诉我是什么病吗？”

　　原本眉头舒展了不少的楚香雪瞬间再次眉头紧皱。

　　林枫没有说话，目光柔和的看着楚香雪。

　　彼此沉默了一会儿，楚香雪面色失落地说道：“说是伤寒！”

　　林枫应了一声说道：“楚老师，可以带我去看看你的父亲吗？”

　　“林枫，你的好意老师心领了，但是伤寒这个病会传染，就别去了。”

　　“嗨，这又不是什么传染病，没关系的。”

　　楚香雪沉默了片刻说道：“还是算了吧，毕竟它也传染。”

　　“楚老师，其实我懂点医术的，说不定我可以给你父亲治一治。”

　　楚香雪诧异地看着林枫，说道：“林枫，你的好意，我心领了，不是老师不相信你，只是你年纪轻轻的，就算是懂点医术，也未必能治的了。”

　　说到底，楚香雪还是不相信林枫刚才说的话。

　　林枫也不解释，他一向喜欢用事实说话。

　　“好了，这个事情就这么说定了，楚老师，明天中午你带我去吧！”

　　楚香雪还要反驳。

　　林枫故意板着一张脸说道：“楚老师，你要是在推脱的话，我就生气了，再说了，就算是治愈不了你父亲的病，可是在别的方面，说不定我也可以帮你的忙啊！”

　　楚香雪被感动了，眼眶红红的冲着林枫说道：“林枫，谢谢你。”

　　“嗨，这算什么事儿。”林枫笑着说道：“不过，你要真心想感谢我的话，明天中午看完你父亲之后，赏脸陪我去吃个饭。”

　　楚香雪愣了一下，随后点头说道：“行，明天中午我请你吃饭。”

　　林枫呲牙咧嘴的笑了起来。


第0022章 怕你请不起

　　飓风酒吧。

　　静安市最乱的酒吧。

　　一向热闹的酒吧今天却显得异常冷清，当然，起因是门口挂着那个今日不营业的告示牌。

　　看来，范建的表哥是彻底的打算好好地收拾林枫，不然的话，显然不会将酒吧关门一天。

　　林枫看了一眼告示牌，嘴角微扬，表情不屑。

　　蛤蟆的表情异常的紧张，林枫笑骂道：“你紧张个毛了。”

　　“老大，我可没你那么彪悍。”

　　林枫白了蛤蟆一眼没有说话。

　　蛤蟆却继续说道：“老大，你说待会儿咱们进去之后，会不会有几十号牲口二话不说上来就是一阵乱砍。”

　　林枫点头说道：“很有可能！”

　　蛤蟆脸色一下子变得苍白了。

　　“出息。”林枫骂道。

　　蛤蟆讪讪一笑，没说话。

　　林枫当然并不是真心的鄙视蛤蟆，一个生活在社会底层的人物，能有勇气站在这里已经实属不易。

　　不是每一个人都像林枫一样有彪悍异常的身手跟天不怕地不怕的胆量。

　　扫了蛤蟆一眼，林枫带头朝着酒吧里边走去。

　　推开了酒吧门的瞬间，一股热浪瞬间袭来。

　　一道门轻易地将整个世界一分为二。

　　蛤蟆猜得不错，偌大的酒吧大厅站了三十多号人，个个手持利器，场面很是唬人。

　　一个三十岁左右的牲口端坐在中间，表情狰狞，尤其是脸上的那道疤很是吓人，范建站在他的旁边。

　　林枫虽然没有见过范建的表哥，但是猜得出来，这个三十岁左右的中年人便是范建的表哥。

　　看到了眼前这幅场景的时候，林枫嘴角微扬。

　　众人看到了林枫的时候，顿时有人忍不住爆发出了讥讽的笑声，范建的表哥也有些意外，他完全没想到，能以一己之力逼退自己五六个身手不俗的手下的家伙，竟然是眼前这个瘦的跟排骨似的的家伙。

　　看到了林枫的瞬间，范建顿时朝着林枫扑上来，语气更是嚣张地说道：“妈逼的，老子今天弄死你！”

　　“范建，住手！”中年男子突然喝道。

　　范建扭头，不解地看着自己的表哥。

　　“有的是你报仇的时间。”中年男子淡淡说道。

　　“妈逼，你给老子等着。”

　　说着回到了他表哥的身边。

　　中年男子的目光直视林枫。

　　若不是自己派出去的那几个小弟回来说林枫的实力过于彪悍的话，他肯定不会亲自出马，可坦白地说他实在不敢相信，这家伙就是自己小弟口中的那个实力不俗的牲口。

　　范建的表哥在打量着林枫的时候，林枫也在打量着他，这牲口不愧为混社会的，整个人身上的那股气质明显与常人不一样。

　　“想打架就他妈利索点，耽误了老子回家吃饭，挨个收拾你们。”林枫不屑地说道。

　　众人不屑大笑了起来。

　　范建的表哥扫了一眼一直站在自己旁边的那个年轻人，年轻人大约二十七八岁，一张扑克脸，没有任何的表情。

　　可林枫却注意到他的那双宛如刀锋的眼睛。

　　这是个高手，林枫的心中悄悄地告诉自己。

　　这个念头刚想罢，那年轻人却突然动了。

　　漫不经心地朝着林枫走来。

　　林枫瞬间感觉到了一股萧索的杀气。

　　“蛤蟆，你退后。”林枫淡淡说道。

　　知道林枫是为了自己好，蛤蟆没有逞强，赶紧退后几步。

　　与此同时，原本显得漫不经心的少年突然加速。

　　快，很快，好像离弦的箭一般朝着林枫射来。

　　林枫不敢大意，身子猛地一弓，没等对方近身，便已经扑了上去。

　　嘭的一声脆响，俩人的拳头结结实实的撞在了一起。

　　那年轻人的身子蹬蹬的后退了两步，眼神当中尽是诧异的神色。

　　而林枫的身子只是虚晃一下。

　　高下立判。

　　所有的人包括范建的表哥都震惊了，刚才见到林枫第一面时嘲笑林枫的那几个牲口更是目瞪口呆，下巴都要掉在地上了。

　　范建那傻逼就更不用说了，他清楚的知道刚才跟林枫打斗的这家伙可是自己的表哥重金请来的一等一的高手，自己在人家的面前纯粹就是个渣，可林枫的实力貌似还在他之上。

　　范建有些不敢相信自己眼睛所看到的一切。

　　那年轻人一招落败，便不在攻击，面色阴沉地回到了范建表哥的身旁。

　　林枫扫了一圈在场的这些牲口，不屑说道：“还有谁，赶紧的。”

　　众人谁都没有动。

　　这时范建的表哥突然站了起来，刚才还阴森的面孔此时竟然有了几分隐晦的笑意，最出乎林枫预料的是，他竟然在鼓掌。

　　“好身手，我范龙在这个社会上也混了有些年头了，可是像你这样实力彪悍的人却是第一次见到，如果不是亲眼所见，我不敢相信。”

　　“少废话，还打不打？”林枫问道。

　　范龙没有接林枫的话，他笑眯眯地说道：“我范龙虽然是个混社会的，却也是一个崇尚用实力说话的人，你的实力让我敬佩，怎么样，教个朋友？”

　　话音刚落，范建就不干了，他怒道了句：“表哥，这牲口可是欺负过我。”

　　“你闭嘴！”范龙冷喝道。

　　范建顿时闭上了嘴巴。

　　范龙的态度有些出乎林枫的预料，他完全没想到范龙这牲口竟然来这么一手。

　　略微沉思了一会儿，林枫笑道：“交朋友，好啊。”

　　“既然是朋友了，大家一起喝一杯？”范龙邀请道。

　　林枫淡淡说道：“没空，我要回家去吃饭。”

　　“我请你？”

　　“怕你请不起，另外，告诫你一句，若是真心交朋友，倒也算了，可你若是背后敢给我下套使绊搞小动作的话，别怪我不客气，我这人做人的宗旨一向是别人敬我三分，我回一尺，别人欺我一寸，我回他一丈。”林枫掷地有声地说道：“蛤蟆，我们走！”

　　说着头也不回地朝着酒吧外面走去。

　　蛤蟆紧随其后。

　　范龙大声说道：“兄弟，以后有时间常来玩，你所有的消费全部免费。”

　　待到林枫与蛤蟆出了酒吧之后。

　　范建一脸气恼地说道：“表哥，你为什么要像他示好？你可是龙盟青龙堂的堂主。”

　　范龙白了这个只会给自己惹事儿的表弟一眼，不悦说道：“你以后少去招惹林枫。”

　　说着朝着楼上走去。

　　范建紧随其后，刚才与林枫交手的年轻人也跟了上去。

　　进了包厢之后，范龙的脸色这才缓和了几分，看着范建一脸气恼的样子，笑了笑说道：“范建，刚才人多有些话不能乱说，现在都是自己人，我可以跟你交个底，我答应你林枫这牲口我迟早要收拾他，但，不是现在。”

　　范建疑惑问道：“为什么？”

　　“初开始我的确有想收拾他的意思，可是见到了他的实力之后，我改变了注意，现在正是用人之际，这样的高手，即便是不能为我所用，也不能结怨，二爷马上就要归隐，四个堂的堂主甚至是二爷的义子都已经开始明争暗斗，谁都想接班，你明白我的意思吗？”

　　范建被这一番话刺激的目瞪口呆。

　　范龙扫了一眼刚才与林枫交手的那年轻人，说道：“冷锋，刚才为什么没有用全部力量？”

　　那年轻人听了这话，一字一顿说道：“因为他也没有用全部实力。”

　　范龙与范建俩人齐齐震惊。

　　“给我暗地里查一查他的来头，千万不要惊着他。”

　　冷锋点头，转身离去。

　　范龙陷入了沉思当中。


第0023章 我出来是逃婚的

　　出了飓风酒吧之后。

　　蛤蟆大口喘气，显然刚才被里面的情形刺激的不轻。

　　林枫表情沉默，没有说话。

　　“老大，你刚才帅呆了，我敢肯定刚才与你交手的那牲口必定是范建他表哥手下最厉害的。”

　　“你说得不错，他的实力的确不俗。”

　　蛤蟆叹了口气说道：“好在这个事情有了一个不错的结果，我还真怕进去之后二话不说就要动手。”

　　“我也没有想到，好了，今天就到这儿吧，我回家了，你也早点回去吧！”

　　蛤蟆点了点头，跟林枫挥手作别，正要走人，林枫却突然想起了什么似地说道：“对了，你的手机号是多少？”

　　蛤蟆颇为窘迫的一笑说道：“老大，我没手机。”

　　林枫愣了一下，冲着蛤蟆说道：“跟我走。”

　　蛤蟆虽然不知道林枫要做什么，但，还是紧随上了林枫的脚步。

　　“老大，你取钱干嘛？”蛤蟆问道。

　　林枫没有说话。

　　连续取了五次，取了一万块钱，递给了蛤蟆。

　　“老大，你给我钱干嘛？”蛤蟆一脸震惊。

　　“少废话，给你拿着就是了，回头买个手机，以后联系起来也方便。”

　　“不不不，老大，这钱我不能要，你对我已经够好了。”

　　林枫脸色一沉，怒道：“你要在婆婆妈妈的，老子不介意踹你几脚。”

　　蛤蟆不敢在扯淡，赶紧接过了钱。

　　转身之际，眼眶红红的。

　　“时候不早了，赶紧回去吧！”

　　蛤蟆重重点了点头，扭头便跑。

　　林枫看着这家伙的背影，喃喃自语地说道：“好好的雕琢一下，是块不错的料子。”

　　话音刚落，突然听到了一个野蛮的声音说道：“上车！”

　　竟然是苏小蛮。

　　“苏小蛮，怎么是你？”林枫有些意外。

　　“少废话，上车。”

　　林枫笑了笑，上了车。

　　“小蛮，你没有回家？”

　　“废话，姑奶奶要是回家了，你现在能看到我？”

　　林枫听了这话，顿时笑了起来。

　　“我知道了，你在跟踪我，怎么，担心我出事儿？”

　　苏小蛮漂亮的脸蛋顿时就有些红了，显然被林枫说中了心思。

　　只是嘴巴一向不服输的这妞故意装出一副鄙夷的表情说道：“跟踪你？你当姑奶奶跟你一样都是吃饱了撑的没事儿做了？”

　　“那你怎么会出现在这儿？”

　　“静安市是你家开的啊，我爱出现在哪儿就出现在哪儿，跟你有屁的关系啊！”

　　林枫笑了笑没有说话。

　　回去的路上，林枫一直沉默不语，他的脑袋转的飞快，不断地想着范龙为什么要突然像自己示好。

　　林枫不是三岁小孩儿，不是别人给块糖，就觉得对方好的不得了，他虽然不知道范龙示好到底有什么意图，但是林枫敢肯定这牲口绝对有阴谋。

　　见林枫不说话，苏小蛮捶了林枫一拳说道：“禽兽，你在想什么？”

　　林枫回过了神，笑道：“我在想你什么时候兑现你欠我的那两个吻。”

　　苏小蛮顿时挥拳朝着林枫砸去。

　　回到了别墅之后，已经快八点了。

　　秦婉蓉看到了俩人的时候，顿时脸色一沉说道：“林枫，你是怎么当保镖的？”

　　林枫愕然，不明白秦婉蓉为什么会突然发火。

　　“婉蓉姐，怎么了？”

　　“哼，你说怎么了？这么晚回来，为什么不知道打个电话。”

　　“那你为什么不给我打个电话？”林枫反驳道。

　　秦婉蓉语赛。

　　性感火辣的唐妃突然妩媚一笑说道：“好啦，都是自己人，吵什么吵，赶紧开饭吧，我的肚子早就饿了，要是在饿下去的话，咪咪就要缩水了。”

　　林枫扑哧一声笑了出来。

　　秦婉蓉与苏小蛮俩人的齐齐瞪了唐妃一眼。

　　吃罢了饭。

　　秦婉蓉媚笑着说道：“好弟弟，陪姐姐去酒吧喝一杯？”

　　“好注意！”林枫爽快答应。

　　“不许去！”苏小蛮抗议道。

　　“小蛮，要不一起？”唐妃笑着邀请道。

　　“哼，我才不去那种地方。”

　　“那算了，林枫咱们走！”

　　“好嘞！”

　　俩人出了别墅之后，唐妃突然问道：“林枫，你会开车吗？”

　　“干嘛这么问？”

　　唐妃笑道：“你要会开车，那咱们开车去，你要不会开车就打车去，因为我怕待会儿我会喝多。”

　　林枫笑了笑说道：“那咱们还是打车去吧，正好问问司机静安市那个酒吧不错。”

　　“也好！”

　　出了别墅，打了个车，司机问道：“去哪儿？”

　　唐妃笑道：“静安市最好的酒吧在哪儿，我们就去哪儿。”

　　司机透过反光镜偷偷摸摸的看了一眼唐妃的雪白大腿，咽了口口水，发动了车子。

　　二十多分钟之后，车子停了下来。

　　俩人下了车，林枫抬头一看，是一间叫毒药的酒吧。

　　唐妃冲着林枫妩媚一笑，搀着林枫的胳膊朝着酒吧里边走去。

　　林枫的全身颤抖了一下，闻着这妞的体香，甚至是感受着唐妃硕大胸器顶着自己胳膊的温暖，心跳突突。

　　毒药酒吧不愧为静安市最好的酒吧，酒吧里边是个什么样子虽然还不知道，但是从外面停放着的那些动辄上百万的车辆就看得出来，这地方的消费档次不低。

　　进了酒吧，没有理会那些牲口们投向自己各种各样的目光，唐妃跟服务生要了个卡座，点了些价格不菲的酒。

　　俩人刚坐下，就有不少人的目光有意无意的朝着唐妃瞟来。

　　“唐姐，你可要当心了，小心这地方的那些牲口们吃了你。”林枫开玩笑地说道。

　　唐妃妩媚一笑说道：“所以，你要保护人家！”

　　本就极其妖媚的面孔在灯光的照耀下越发显得妖艳之极，饶是林枫这样颇为淡定的家伙都看的心跳突突，更别说那些来酒吧本就是寻找猎物的牲口们。

　　林枫扫了唐妃的雪白大腿几眼，心中忍不住暗道了句：“真是个尤物啊！”

　　“好弟弟，来喝酒，今天晚上咱们不醉不归。”唐妃颇为豪爽地说道。

　　“唐姐，我怕喝多了，管不住我的手。”林枫笑眯眯地说道。

　　唐妃顿时咯咯笑了起来，花枝乱颤，尤其是胸前的那两佗颇为雄壮的山峰上下起伏，着实勾魂。

　　“管不住就上。”

　　林枫被刺激的心跳突突。

　　谁都没有在说话，俩人深一杯浅一杯的喝了起来。

　　不知道什么时候唐妃的那张灿烂如桃花的面孔突然变得有些淡淡的忧伤。

　　林枫看在眼里，忍不住问道：“唐姐，你似乎有不开心的事情？”

　　唐妃看了林枫一眼笑道：“你一个小屁孩懂什么，喝酒。”

　　林枫放下了酒杯说道：“或许我帮不上你什么忙，但是我可以做一个合格的倾听者。”

　　扫了林枫一眼，唐妃喝了一口酒，放下了酒杯之后，收敛起了自己的妩媚之态，沉默了片刻，淡淡说道：“我的故事有些恶俗，想听？”

　　林枫猛地点头。

　　“我出来是逃婚的。”

　　正在喝酒的林枫扑哧一声喷了出来。

　　这个消息，太刺激人了。


第0024章 人家好怕怕

　　“怎么，很意外？”唐妃笑眯眯地问道。

　　“唐姐，太刺激人了。”

　　唐妃喝了口酒，笑道：“我说过，很恶俗。”

　　“唐姐，到底是怎么回事儿？”

　　“没什么好说的，对方的条件比我们家好，爹妈就死活想让我嫁给他，其实，说白了就是经济联姻，彼此都是为了自己的利益，我受不了这样的安排，就跑了出来。”

　　唐妃在说这话的时候表情明显有几分无奈。

　　林枫不知道该怎么安慰这妞，只好举起酒杯笑道：“来，唐姐，喝酒。”

　　与林枫轻轻地碰了一下酒杯，唐妃一饮而尽。

　　“你那？你有什么故事吗？”唐妃问道。

　　“我？”林枫指着自己，自嘲地笑道：“我没你那么幸运，一生下来，我就是孤儿，要不是有个老头收养的话，现在恐怕已经成为野狗的下酒菜了！”

　　“我觉得你反而比我幸运，至少你这么些年过的非常的开心，快乐。”

　　“这倒是。”林枫点头说道：“怎么，唐姐，你不快乐？”

　　唐妃喝了杯酒，淡淡一笑说道：“世界就是这样的公平，给你了一样，就不可能给你另外一样。”

　　“唐姐，你已经比无数的人都幸运了，要知道现在还有很多人包括我在内，在为自己的温饱打拼。”

　　“你？拉到吧，别以为我不知道小蛮的父亲昨天晚上给你了一张卡，里边有一百万。”

　　“我靠，唐姐，你的耳朵也太灵敏了吧！”

　　唐妃妩媚一笑，没有说话。

　　就在这个时候，突然听的一个流里流气的声音笑眯眯地说道：“哟，妹子，一个人喝闷酒那？要不要哥哥陪陪？”

　　林枫循声望去，一个带着顶着大光头，带着拇指般粗细金链子的家伙出现在眼前，他的背后跟着十多个小弟，一看就不是什么善良，此时的他正淫笑着看着唐妃，那双眼睛恨不得贴在唐妃雄壮的双峰上。

　　对于这样的牲口，林枫打心眼里边厌恶，带条栓狗的链子就以为自己是黑社会啊！

　　唐妃扫了一眼这几个人，顿时笑道：“好弟弟，你知道吗？我们家养的那条藏獒的脖子上也带着一条金灿灿的链子。”

　　这话显然是在骂那光头是狗。

　　林枫扑哧一声笑了出来。

　　“哟，妹子，我看你是敬酒不吃，想吃罚酒了，明人不说暗花，大爷看上你了，你要乖乖的从了我，倒也罢了，但是你要敢反抗的话，老子拉你去卖逼。”

　　“人家好怕怕。”唐妃说着将大半个身子紧靠在林枫的身上，吐气如兰地说道：“好弟弟，你要保护姐姐。”

　　闻着这妞身上到那股独特的香味，林枫心神一荡，笑道：“好啊，我最近也憋得厉害，正好发泄发泄。”

　　这话刚一落地，对方顿时哈哈大笑了起来，充满了嘲笑的意味，显然没有人把林枫这个瘦的一阵风就能吹跑的家伙放在心上。

　　“好弟弟，这些牲口藐视你。”

　　“不是谁都可以看的出，我是一个身怀绝技的人。”

　　这话一出，众人再次大笑了起来，尤其是哪光头，笑的菊花都要裂开了。

　　林枫的眼神却在这个时候突然一变，闪过了一抹冷锋，随后没有丝毫的征兆，林枫猛地出脚，狠狠的揣在了那光头的肚子上。

　　嘭的一声闷响，那光头来了个狗吃屎，及其狼狈的趴在了地上。

　　身后的十来个马仔见状个个愣住了，显然谁都没有想到这个看上去瘦弱的牲口竟然实力不俗。

　　“上，都他妈的给老子上，弄死这小杂种。”

　　得到了老大的命令，十多个马仔顿时朝着林枫扑上来。

　　酒吧之内瞬间混乱一片。

　　林枫左手抄起了桌子上的酒瓶，右手紧握，猛地出拳，咔嚓一声，结实的啤酒瓶顿时碎了。

　　十来个马仔，包括那光头，甚至是唐妃都震惊的目瞪口呆，谁都没有想到，林枫的实力不仅不俗，那是相当牛逼。

　　“活腻歪的可以上来试试。”林枫冷声说道。

　　声音不大，却如同是炸雷一般，在这十多个马仔的耳中响起。

　　众人胆战心惊，谁都不敢上前。

　　原本对林枫的身手还有些怀疑的唐妃此刻再也没有了半分的怀疑，她端坐在沙发上，给自己倒了杯酒，极其优雅地喝了起来。

　　那双艳若桃花的眼睛正笑眯眯的看着林枫。

　　“上，都他妈的给老子上。”平白无故吃了一个大亏的光头显然不想善罢甘休，尽管这十来个马仔对林枫着实害怕，可是得到了老大的命令之后，谁都不敢又二话。

　　终于有不怕死的率先朝着林枫扑了上来。

　　只是还未近身，就被林枫一脚踹飞。

　　余下的八九个牲口你看看我，我看看你，有脑子不笨的抄起了附近桌子的酒瓶，挥舞着朝着林枫砸来。

　　林枫冷笑。

　　嘭嘭两声，与第一个马仔扑上来之后得到的下场一模一样，这两个马仔趴在了地上，及其狼狈的来了狗吃屎。

　　余下的几个小马仔不敢动了，光头见状，顿时越发的愤怒，猛地踹了一个马仔的屁股一脚，对方踉踉跄跄地朝着林枫扑来。

　　还没靠近，林枫装模作样的刚一抬脚，这牲口直接就趴在了地上。

　　林枫大笑了起来，显然，这牲口已经被自己给吓唬住了。

　　周围有人爆发出了嘲笑的声音。

　　“都他妈的闭嘴，老子是龙盟的。”光头凶残之极地说道。

　　果然，话音刚落，那些原本嘲笑他们的人们顿时识趣地闭上了嘴巴。

　　林枫也有些意外，没有想到这光头竟然是龙盟的。

　　不过就算他是龙盟的，林枫也一样没有把他放在心上，青龙堂的堂主范龙在林枫面前都是个渣，更别说这些装逼也只能吓唬吓唬老百姓的流氓渣子。

　　唐妃举止优雅地放下了酒杯，笑眯眯地看着林枫，吐气如兰地说道：“好弟弟，好好的干，只要你能打得赢这些牲口，那姐姐答应你，今晚带你去开房。”

　　林枫被刺激到了，周围看热闹的人更是目瞪口呆，个个心中忍不住暗想着，自己是林枫就好了。

　　尽管知道唐妃是一个言语上及其彪悍的小妞，可是当着众人的面儿说出了这样逆天的话，还是狠狠的刺激到了林枫。

　　唐妃的这话刚一落地，还没过三秒钟，林枫整个人便如同是下山的猛虎一般，朝着对方扑了上来。

　　唐妃的眼神笑眯眯的看着这一切。

　　嘭嘭，两个小马仔瞬间被干飞，林枫笑的有些恐怖的朝着不断后退的光头走去。

　　就在这个时候，突然听的有人声音喝道：“住手！”


第0025章 好身手

　　一个三十岁左右的男子出现在面前，长的俊朗，带了一副金边眼镜，显得特别的斯文，此时的他正笑眯眯的看着场内的情形。

　　“光头，又在老子的店里边闹事儿？”这斯文男子冲着那光头说道。

　　一句话表明了他的身份，感情这酒吧是他开的。

　　光头听了这话，顿时赔笑道：“宁少，这事儿真不是挑起来的。”

　　看得出来，这光头对这个斯文男子着实忌讳。

　　“行了，这事儿就算了，赶紧给老子滚蛋，不然的话，小心我让二爷家法伺候你。”

　　光头听了这话，赶紧闪人，不过临走前，却狠狠地瞪了林枫一眼，那表情似乎在说，你给老子等着。

　　林枫不屑地看着他。

　　“小兄弟，好身手。”光头刚一走人，这斯文男子便笑眯眯地说道。

　　“我知道。”林枫淡淡说道。

　　对方笑了笑，伸手说道：“小兄弟好风趣啊，你好，我叫宁道远，认识你很高兴。”

　　伸手不打笑脸人。

　　林枫伸手，与他简单的握了握手。

　　“小兄弟，你喝什么你尽管叫，今天晚上我请。”

　　“你也是龙盟的？”林枫好奇地问道。

　　“不是。”宁道远很爽快地说道。

　　林枫点了点头。

　　宁道远笑着摆了摆手说道：“不打扰两位的兴致了。”

　　说着起身离去。

　　“这牲口的实力不俗。”林枫看着宁道远离去的背影淡淡说道。

　　唐妃妩媚一笑说道：“好弟弟，你觉得姐姐我怎么样？”

　　“什么怎么样？”

　　“漂亮吗？性感吗？”

　　林枫笑眯眯的扫了一眼唐妃的雪白大腿，点头说道：“很漂亮，很性感。”

　　“那你觉得姐姐这样的女人有魅力吗？”

　　“唐姐，你要是没有魅力的话，那这个世界上我还真想不出谁还有魅力。”

　　“那你说，你说姐这么漂亮，这么性感，这么有魅力，那宁道远为什么看都没有看姐姐一眼？”

　　林枫扑哧一声笑了出来，笑着说道：“唐姐，生气了？”

　　唐妃摇了摇头说道：“没有，我只是想告诉你，这个宁道远不简单，你与他能做朋友这样最好，但，若是做不了朋友，也千万别做敌人。”

　　林枫点了点头。

　　本来说要不醉不归的唐妃却没有喝多，林枫自然也没有喝多。

　　俩人在酒吧内呆了一个多小时之后，唐妃觉得索然无味，别带着林枫起身离去。

　　出了酒吧之后，呼吸了口新鲜的空气，唐妃笑道：“好弟弟，敢不敢陪姐姐走回去？”

　　“走回去？”林枫很是诧异。

　　唐妃笑着点头说道：“怎么，不敢？”

　　“靠，你都不怕，我怕啥了。”

　　尽管对唐妃这妞多少有点理解了，可是林枫还是接受不了这妞不按常理出牌的做事方式。

　　尽管已经是晚上十点多了，可是大姐上的行人却依然不少，没有去理会别人投降唐妃的充满了惊艳的目光。

　　林枫与唐妃肩并肩走在大姐上。

　　“林枫，你知道吗？其实我特别讨厌酒吧那种地方。”

　　“为什么？”

　　“不为什么，就是不喜欢。”唐妃淡淡说道。

　　林枫应了一声。

　　“好弟弟，我问你个问题吧！”

　　“什么？”

　　“你说，人活着究竟是为什么？”

　　“爱情？财富？名誉？地位？或者是权力？”

　　唐妃叹了口气说道：“是啊，人生在世，活着，不就是为了这几样吗？可是我活着却没有为这其中的一样。”

　　“唐姐，你的境界高深了啊！”林枫笑着说道。

　　“好小子，取笑我？”

　　“那里，实话实说罢了，你像我，活着可就是为了那几样。”

　　唐妃笑了笑，道了句：“对了，林枫，你的这身功夫是跟谁学的啊？蛮厉害的。”

　　“嗨，厉害什么，不过是些三脚猫的功夫罢了，收养我的那个老头子才厉害那，说句不怕你笑话的话，我可是隔三差五的被那老头收拾啊。”

　　唐妃妩媚一笑道了句：“看来，收养你的那个老头是个世外高人。”

　　“高个屁啊，整个一流氓，好吃懒做就算了，最关键的是哪老头子经常隔三差五的去偷看我们村王寡妇洗澡。”

　　唐妃哈哈大笑了起来，花枝乱颤的真让人有种把这妞强行拉入怀中猛亲几口的冲动，太诱惑人了。

　　“林枫，你有理想没有？”

　　“有啊，娶这个世界最漂亮的女人当媳妇，然后找个世外桃源，生一两个跟我一样帅气，一样聪明的孩子。”

　　唐妃忍不住又笑了起来。

　　“唐姐，你笑什么？我可是很认真的再跟你谈理想。”

　　“好好好，我不笑。”

　　林枫却笑了笑说道：“唐姐，你的理想是什么？”

　　话音刚落，唐妃的神色瞬间黯淡了下去，林枫这才知道这个问题可能已经触及到了唐妃的伤心处，便赶紧道歉道：“唐妃，对不起啊！”

　　“好好的干嘛道歉？”

　　“我的问题触及到你的伤心事儿了！”

　　“嗨，想多了吧，我只是在为自己没有理想而伤神。”

　　“靠，这有什么好伤神的，你要想的话，我给你定个理想？”

　　“好啊，你说。”

　　“追我吧，把追求我作为你毕生的理想吧！”林枫厚颜无耻地说道。

　　唐妃扑哧一声笑了出来，笑着说道：“好注意，从现在起我开始追求你，说好了，你一辈子都不许跟我好，不然的话，我就没有理想了。”

　　林枫想抽自己，这他娘的算怎么回事儿啊。

　　看着林枫郁闷的样子，唐妃又忍不住笑了起来。

　　走了一会儿，唐妃突然笑眯眯地说道：“林枫，姐姐有个注意，你想不想听啊？”

　　看着唐妃一副狡黠的样子，林枫说道：“该不会是不好的事情吧！”

　　“未必！”唐妃笑眯眯地说道。

　　“那行，你说吧！”

　　“从这里回小蛮的别墅大概还有一公里，怎么样，敢不敢背我回去？”

　　林枫傻眼了，只是下一秒，这家伙二话不说蹲下了身子。

　　唐妃也不矜持，直接跳在了林枫的背上。

　　站起来之后，林枫的手顺势搭在了唐妃雪白充满了弹性的大腿上，很明显的感觉到唐妃的身子微微地颤抖了一下。

　　轻，很轻，这是唐妃给林枫的第一感觉。

　　“怎么样，姐是不是很重啊！”唐妃趴在林枫的耳边笑着说道。

　　林枫笑了笑说道：“唐姐，可以更重点。”

　　唐妃的身子顿时猛地颤抖了一下，随后双手紧紧地搂住了林枫的脖子。


第0026章 叫枫哥

　　一公里的路程，林枫背着唐妃走了半个小时，期间这妞无数次的要求林枫放下自己，可林枫说什么都不肯放下，并且厚颜无耻地说，如此绝佳的占便宜机会，怎么可能随便错过。

　　唐妃听了心中嫣然一笑，也就没有在坚持。

　　回到了别墅之后，苏小蛮早就睡了，唯独秦婉容还在客厅看书。

　　见林枫与唐妃俩人回来了，秦婉容收起了书本，淡淡地说道：“回来了？”

　　唐妃笑眯眯地点了点头问道：“婉容，怎么晚还不睡觉？”

　　“在等你，刚才他给我打电话了。”

　　原本笑的宛若桃花的唐妃听了这话，脸色顿时变了，随后一言不发的朝着楼上去走去。

　　林枫很是好奇地问道：“婉容姐，你刚才说的那个他是谁？”

　　“跟你没有关系的事情，你最好别打听。”秦婉容淡淡地说道：“另外，在学校的时候，你最好低调点，别给小蛮惹祸上身。”

　　说着起身离去。

　　林枫看着这妞的翘臀，嘿嘿的笑了笑，转身进了自己的房间。

　　做完了每天晚上必做的功课之后，林枫依然没有睡意。

　　突然想起了那个叫清道夫的家伙，便打开电脑，上了自己的QQ。

　　刚上线，就有消息。

　　林枫的QQ上只有清道夫一个人，消息自然也是她给发的。

　　消息一共两条。

　　“看来，你是不想做这单生意了。”

　　“你的身手不错，想不想加入我们？保证让你赚大钱。”

　　林枫看着第二条条消息有些意外，看这情形，对方貌似已经知道自己谁，不仅如此，他似乎还知道自己的功夫不错，可，他是怎么知道的，林枫很是怀疑。

　　盯着这两条消息看了看，林枫回复道：“你是这个组织的老大？”

　　很快对方回消息了。

　　“是的。”

　　“那你男的，还是女的？”

　　“这跟你有什么关系？”

　　“废话，当然有关系了，你要是个男人的话，那算了，我对男人不感兴趣，你要是个妞的话，嘿嘿，我可以考虑一下加入你们这个组织。”

　　对方沉默了。

　　随后，头像便暗了，想必是已经下线了。

　　林枫无所谓的笑了笑，关了电脑，上床睡觉去了。

　　第二天起了个大清早，跑完步回来之后，苏小蛮正坐在餐桌前吃早饭。

　　这美女就是美女，不管是吃饭，还是做什么，都是那么的让人着迷。

　　看到了林枫时候，苏小蛮顿时不屑说道：“就这身子板还跑步，也不怕散架了？”

　　林枫笑道：“别看哥瘦，哥全身上下都是肌肉。”

　　苏小蛮被逗笑了，咯咯地笑了起来。

　　吃罢了早点之后，俩人坐车去上学。

　　“苏小蛮，听说你前段时间差点被绑架了？是怎么回事儿啊？”林枫好奇地问道。

　　一句话说的苏小蛮脸色变了，想必上次的事情对这妞的影响很深。

　　林枫不是故意刺激苏小蛮，他也不知道苏小蛮这妞对上次的事情有阴影，之所以这么问，完全是想多了解一下苏小蛮这妞目前的处境，毕竟林枫是来保护她的，万一出点意外的话，可就不好看了。

　　见她不高兴了，林枫顿时笑了笑说道：“我就随口问问，你若不想说，就算了。”

　　苏小蛮冷哼了一声，没有言语。

　　快到学校的时候，俩人一前一后的下了车。

　　快进校门口的时候，苏小蛮突然转身冲着林枫道了句：“以后高义要是找你麻烦的话，你躲着点。”

　　“你是在担心我吗？”林枫笑着问道。

　　苏小蛮白了林枫一眼转身进了校门。

　　高义今天没有来执勤，在校门口倒是碰到了范建这牲口。

　　范建一见林枫就要闪人，可为时已晚，林枫看到了他，出口叫住了他，范建硬着头皮，故意做出一副不屑地表情说道：“叫老子有什么事儿？”

　　“你皮痒了？给我当老子？”林枫故意做出一副生气的表情。

　　范建一见，赶紧说道：“你找我什么事儿？”

　　声音低了不少，态度也谦和了不少。

　　没办法，先是被林枫收拾过，再者自己的表哥范龙也告诫自己离林枫远点。

　　“没事儿，就是打个招呼。”林枫笑咪咪地说道。

　　范建被刺激了一下，说道：“你要没事儿我先走了。”

　　“谁说没事儿。”林枫见这牲口想闪人，便故意说道。

　　“什么事儿？”范建一脸崩溃的表情问道。

　　这牲口想生气，可是却又不敢生气。

　　“以后见了我要叫枫哥，你要敢不叫的话，我见你一次收拾你一次。”

　　范建被刺激到了，真想狠狠地扑上去跟林枫结结实实的干一架，可是一想到昨天在飓风酒吧发生的事情，范建就嫣儿了。

　　“听见没有？”见这牲口不说话，林枫的声音陡然提高了几分。

　　“听，听到了。”范建小声说道。

　　他只觉得自己的脸上火辣辣的，有种说不出的难受。

　　“知道了还不滚蛋？”

　　范建如蒙大赦，赶紧闪人。

　　林枫看着他狼狈的样子，顿时笑了起来。

　　刚进了教室，林枫就感受到了一股鄙视自己的目光，四周一看，这道目光是来自哪个外号叫导师的AV达人。

　　林枫见状，冷笑了几声，走到了这牲口的跟前说道：“出去聊聊？”

　　导师顿时站了起来，说道：“随便，怕你啊！”

　　林枫扭头朝着教室外面走去。

　　这导师不甘示弱地跟了出去。

　　教室瞬间炸开了锅，不少人都跟了出来。

　　“都坐下。”林枫霸气说道。

　　这话还真管用，原本想跟出来的不少家伙们，顿时乖乖地坐在了座位上。

　　“说吧，想怎么样？”刚出了教室，导师便显得有几分嚣张地说道。

　　“听说你是日本AV达人？”

　　“管你屁事儿！”

　　林枫白了这牲口一眼说道：“我会告诉你，我有五十多G的松岛枫的步兵片子吗？”

　　话音刚落，导师顿时双眼冒光，那是一种就像是猫见了鱼，狗进了屎一般的眼神。

　　随即，这牲口异常激动地说道：“我老早就在网上听说松岛枫有步兵的片子，怎么样，借我复习复习？”

　　“借你复习复习不难，但是我有个条件。”

　　“你说。”

　　“听说你收藏了不少限量版的片子，敢不敢交换一下。”

　　“成交。”导师想都没想，直接说道：“我会告诉你，松岛枫一直是我的女神吗？”

　　林枫爆笑了起来。

　　这牲口，还真是个极品。


第0027章 怕跟我整出点绯闻来

　　“靠，老大，你跟那傻逼聊啥了？”蛤蟆好奇地问道。

　　林枫笑眯眯地说道：“没什么，只是交流交流。”

　　“老大，你别告诉我，你跟他聊AV了？”

　　“怎么，不行啊，作为一个心理生理都无比正常的男人，哥也是有需求的。”

　　蛤蟆顿时大笑了起来。

　　一旁偷听俩人说话的苏小蛮顿时小声骂道：“禽兽。”

　　“对了，蛤蟆，你的手机买了没有？”

　　“还没，打算中午去买，怎么样，老大，你陪我去？”

　　林枫刚想答应，可是突然想起中午要陪楚香雪去她的父亲，便说道：“中午怕是不行，你自己去吧，我还有事儿。”

　　“好吧，我自己去。”

　　林枫将自己的手机号给了蛤蟆，道了句：“买了之后，给我打电话。”

　　蛤蟆应了下来。

　　一上午很快过去，林枫睡了两节课，不是林枫想睡觉，只是老师们的讲课对他来说完全就是催眠曲。

　　放学之后，没有跟蛤蟆吃饭，林枫直接朝着楚香雪的宿舍奔去。

　　这妞显然也记得昨天与林枫约定好的事情，在宿舍等着林枫，见着林枫之后，楚香雪顿时笑了笑说道：“林枫，我先带你去吃饭，然后去医院，怎么样？”

　　“还是先去看你爸吧，吃饭啥时候都可以吃。”

　　楚香雪拗不过林枫，只好点头说道：“好吧！你先在学校门口等我。”

　　“哟，楚香雪，你这是怕旁的学生看到啊！”林枫笑着打趣道：“怕跟我整出点绯闻来？”

　　一句话说的楚香雪顿时面红耳赤，娇艳欲滴的如同是熟透了的草莓，都能挤出水来了。

　　为了不让这妞尴尬，林枫只好先出了校门口，等到楚香雪出来之后，俩人打了个车，直奔医院。

　　到了医院的门口之后，林枫要去买水果营养品，楚香雪说什么都不让，甚至脸色极其严肃地说道：“林枫，你这是做什么，你一个学生能有多少钱？听老师的话，别买了，有这份心意就行了。”

　　林枫笑了笑说道：“楚老师，你多虑了，也花不了几个钱，难得来一趟，不买点实在说不过去。”

　　楚香雪拗不过林枫，只好不在说话。

　　买了些水果补品前后花去了林枫三百多，这点钱对林枫来说完全就不是个钱，可不知道他底细的楚香雪还是很郁闷的抱怨了林枫几句。

　　进了医院之后，楚香雪拿出手机也不知道给谁打了个电话。

　　林枫很是好奇地笑问道：“楚老师，你给谁打电话了啊！”

　　“我爸的主治医生，一个不满三十岁的年轻西医，很出色。”

　　再说这句话的时候，楚香雪脸上挂满了笑容。

　　林枫见状顿时打趣道：“楚老师，你该不会是喜欢上人家了吧！”

　　楚香雪羞顿时羞涩无比。

　　林枫笑了笑，心里边却极其郁闷地说道：“他妈的，情敌啊！”

　　很快到了病房，林枫见到了楚香雪的父亲。

　　一个四十多岁的中年男子，满脸的皱纹与沧桑感，一看就知道是个吃过苦的人。

　　提着不少东西到来的林枫让这个中年男子显得有些紧张，似乎从来都没有人送过他这么多的东西。

　　楚香雪见状，顿时轻声说道：“爸，这我的一个学生，知道你病了，就过来看看。”

　　楚香雪的父亲顿时感激又有些局促地说道：“同学，谢谢你，来就来吧，干嘛要买东西啊！”

　　林枫笑了笑说道：“叔叔，你的气色看上去不错啊，估计快能出院了吧！”

　　话音刚落，楚香雪的父亲便叹了口气说道：“医生说，还得一段时间。”

　　这话让林枫有些愕然，他不是一个不懂医术的人，不敢说有多高明，但是一个人健康不健康林枫还是看得出来的。

　　“叔叔，我略懂些医术，能不能让我号下你的脉？”林枫说道。

　　话音刚落，楚香雪与她父亲俩人顿时齐齐露出了吃惊的表情。

　　见对方没有说话，林枫也不客气，直接抓起了楚香雪父亲的右手，两根手指搭在了脉搏上，很快林枫的脸色变得不好看了。

　　楚香雪见状，顿时有些紧张地问道：“林枫，怎么了？”

　　林枫笑了笑说道：“没事儿，你父亲住院多久了？”

　　“两个月了。”

　　“这么久了？那你爸早就可以出院了。”

　　“可是方医生说还得住一段时间哪。”楚香雪与其父亲同时说道。

　　显然，对于林枫的话，这父女俩还是很怀疑的。

　　“听我的，我说可以就可以了。”林枫很是坚定地说道。

　　话音刚落，病房的门被推了开，一个身着白大褂的年轻人走了进来，长得不错，斯斯文文的，很有气质。

　　这样的男人的确可以吸引不少女孩子的芳心，难怪楚香雪在说起他的时候，会有羞涩的反应。

　　“香雪，过来啦！”这年轻人笑着说道。

　　楚香雪点了点头说道：“方医生，打扰你了。”

　　“嗨，瞧你这话说的，医生的天职就是为病患服务啊！”

　　“谢谢你。”楚香雪感激说道。

　　“香雪，你要再说这话，我可就要生气了。”说着，笑了笑，扭头冲着楚香雪的父亲问道：“楚伯父，今天感觉怎么样？”

　　“还行。”

　　“嗯，在配合治疗上一段时间，你就可以出院了。”

　　林枫从这个家伙进了病房之后，就一直在观察他，直到现在，林枫这才开口说道：“方医生是吧，请问楚叔叔什么时候可以出院？”

　　听了林枫的话，这大夫扫了他一样，疑惑地问道：“香雪，这位是？”

　　“哦，我的一个学生。”

　　想必是觉得林枫对他没有威胁，便了笑说道：“同学，你不懂，还病来入山倒，病去如抽丝，还得住一段时间。”

　　话音刚落，林枫扑哧一声笑了出来。

　　方医生的表情微微的变了变，闪过了一丝的不悦。

　　“香雪，你学生是什么意思？不相信我？”

　　楚香雪还没来得及说话，林枫便淡淡地说道：“没什么意思，只是觉得现在有些医生的行为真叫人心寒，人家明明已经可以出院了，却不让人家出院，不知道是什么用意。”


第0028章 欢迎你宰我

　　方医生的脸色刷地变了，整个人显得有些激动地说道：“你，你懂什么？我是医生还是你是医生。”

　　楚香雪也觉得林枫有些过分了，便不悦说道：“林枫，你别胡说八道。”

　　话音刚落，方医生顿时显得极其气氛地说道：“香雪，你要不相信我的话，那你大可出院，我绝对没有而二话，你可以怀疑我的人品，但是绝对不能玷污我的医术。”

　　楚香雪的脸色顿时变得很不好看，赶紧解释道：“方医生，你别多想，林枫就是孩子，他什么都不懂，我要不相信你的话，早就换大夫了，你说是不是说。”

　　方医生冷哼了一声，脸色是要多难看，有多难看。

　　林枫却冷笑了起来，不屑说道：“伤寒的学名叫肠热病，主要症状是发热，休克，腹泻，恶心与呕吐，腹痛等，我刚才也给楚叔叔号过脉，脉相平稳，在健康不过了，你却说他还需要住院，真不知道你按的是什么心。”

　　这话一出，所有人俱都变色。

　　楚香雪与其父亲目瞪口呆，着实吃惊，俩人完全没有想到，林枫竟然真的懂医术。

　　方医生也很震惊，只是很快，他便不屑说道：“吹牛谁不会，还号脉，你当你是神医？”

　　“我是不是神医我不知道，但是最起码，我知道作为一个医者除了医术高超之外，还要有一颗仁心。”

　　方医生的脸瞬间黑了，愤怒说道：“你他妈的懂个屁，若是楚伯父能出院的话，那我还留着他干嘛？为了钱？我他妈的还让医院免去一半的住院费？甚至自己还贴钱？”

　　林枫扫了楚香雪一眼，又看了看方医生，淡淡说道：“或许是为了人。”

　　一语道破天机。

　　方医生的脸刷地红了，如同是猴子的屁股似的，他有种被人说破心思的尴尬，刚才还愤怒不已的他顿时变得无话可说了。

　　楚香雪瞬间明白了，一种巨大的失望很快涌上了心头。

　　看了看方医生，楚香雪与其特别平静地说道：“方医生，这段时间谢谢你照顾我父亲。”

　　这话已经表明了态度。

　　方医生顿时急了，赶紧说道：“我承认，我这样做的确有些私心，可是香雪，我是真心的为了你的父亲的健康着想啊！”

　　“我说过，你的好意我心领了。”说着看了看林枫道了句：“林枫，你替我照顾一下我的父亲，我去办理出院手续。”

　　林枫笑了笑说道：“好！”

　　一切尘埃落地，方医生怔怔地看着楚香雪的离去，随后双眼睛变得无比恶毒的看着林枫说道“妈逼的，你给老子等着。”

　　说着出了病房。

　　楚香雪的父亲重重地叹了口气。

　　办好了出院手续之后，林枫拎着东西，楚香雪扶着她父亲出了医院。

　　楚香雪的父亲要坐公交回家，林枫知道他是想省钱，二话不说直接打了个车。

　　回去的路上，楚香雪的脸色一直不好看，待到快到他们家的时候，这妞突然轻声说道：“林枫，谢谢你！”

　　林枫笑道：“楚老师，客气了不是，这都是我应该做的。”

　　楚香雪的家庭条件不好，甚至不能用不好这个词来形容，只能说很糟糕。

　　房子是七十年代建起来的，小区破旧不堪，最要命的是小区的旁边，还有条臭水沟。

　　进了楚香雪的家之后，林枫更加的被刺激到了，五十多平的房子，破旧不堪光线昏暗就不说了，连件像样的家具都没有。

　　再看看楚香雪，林枫突然觉得有些佩服这妞了。

　　这是一个浮躁的时代，多少年轻貌美的女孩子为了钱不惜出卖自己的肉体甚至是灵魂，林枫知道，若是楚香雪愿意的话，愿意出高价保养她的人大有人在，因为这妞有这个资本，长得漂亮，身材好，可是这妞没有，她坚持通过用自己的双开来创造财富。

　　与那些二奶三奶小蜜比起来，楚香雪完全就是个天使，她不仅漂亮纯洁，更重要的是，她的灵魂同样是那样的一尘不染。

　　“家里边的条件不好，林枫让你见笑了。”给林枫倒了杯水楚香雪不好意思地说道。

　　“靠，楚老师，你说这话就见外了吧，一个人的家庭好坏又怎么样，我见过太多家庭条件不错但是人却很垃圾的人，反而是那种家庭条件一般的人却正直善良。”

　　楚香雪笑了笑，说道：“你这张嘴不去当老师，真是可惜了。”

　　言外之意是林枫太能说了。

　　听了这话，林枫顿时笑了笑说道：“我要是去当老师的话，那一大批人就要失业了，这样缺德的事儿我干不出来啊！”

　　楚香雪扑哧一声笑了出来。

　　真好看，林枫看的痴了。

　　安顿好楚父之后，楚香雪看了看表，已经一点多了，赶紧说道：“爸，吃饭了没有？”

　　楚父点了点头说道：“吃了，你妈十一点多就送过饭了，你带着林枫去吃饭吧！”

　　楚香雪应声说道：“那爸，你自己在家好好的呆着，有事儿了给我打电话。”

　　楚父笑了笑，楚香雪带着林枫出了门。

　　“说吧，想吃什么？今天我请客。”

　　“那我就不客气啦！”林枫笑着说道。

　　“欢迎你宰我。”

　　“好啊，那我要吃龙虾，要吃鲍鱼。”林枫故意刺激楚香雪。

　　果然，听了林枫的话，楚香雪顿时被刺激到了，开玩笑地说道：“那你干脆把我卖了得了，看看能不能卖个好价钱。”

　　“哈哈，我可舍不得。”

　　明明只是一句开玩笑的话，楚香雪却瞬间面红耳赤，羞得可爱至极。

　　林枫见状顿时笑道：“楚老师，有没有人告诉过你，你笑的时候很迷人。”

　　“林枫，你越说越没边儿了。”

　　“楚老师，我说句真心话都不行吗？”

　　楚香雪无奈的笑了笑说道：“好吧，你说吧，有什么想要夸奖我的话，一并说来吧！”

　　“那不行，一下子都说完的话，那多没意思了，糖吃多了会腻歪，好话挺多了，同样腻歪，正所谓细水长流，我得慢慢的留着一天夸你一句。”

　　楚香雪无语了。

　　林枫顺手打了个出租车，两人上车之后，林枫冲着司机说道：“师傅，去金碧辉煌。”

　　话音刚落，楚香雪的脸色就变了。


第0029章 神州行，我看行

　　楚香雪被林枫的话刺激到了。

　　这妞无奈地叹了口气，开玩笑地说道：“林枫，你想真想吃穷老师啊！”

　　林枫笑了笑说道：“楚老师，别担心，我卖身的钱可以去哪儿吃顿饭。”

　　“林枫，我知道个不错的地方，经济又实惠，关键是吃的很舒心，要不我带你去？”

　　林枫本想带楚香雪去好好的吃顿饭，可是转念一想，自己做的有些不妥，尽管这顿饭自己已经打定主意要请楚香雪，可即便是这样，那楚香雪吃的也一定不舒服。

　　听了楚香雪的话，林枫笑道：“神州行，我看行！”

　　楚香雪扑哧一声笑了起来，这本就是个爱笑的小妞。

　　“师傅，去长风街。”

　　这是间叫长街小吃的店，店面不大，但是胜在装修的很是别致，颇有小清新的味道。

　　说是小吃店，并没有固定的招牌菜什么的，楚香雪乱七八糟的点了一堆，很快便上来了，林枫带着怀疑的态度吃了几口，顿时觉得美味无比，随即便狼吞虎咽了起来。

　　楚香雪见状问道：“怎么样，好吃吗？”

　　林枫的嘴巴里边塞满了东西，度顿囔囔地点头。

　　“你慢点，又没有人跟你抢。”

　　美食当前，林枫才不管这些。

　　一顿饭很快吃罢，结账的时候，林枫没有抢着买单，因为她知道这顿饭若是不让楚香雪请的话，这妞的心里边一定会不安的。

　　出了小吃店之后，林枫叹了口气说道：“我终于知道美食的真正含义了？”

　　楚香雪听了这话，饶有兴趣地问道：“哦，是什么？”

　　林枫笑道：“美食的真正含义是，不管吃什么，得看跟你一起吃饭的是人谁，若是跟你讨厌的人在一起吃饭，就算是鱼翅鲍鱼你也会觉得索然无味，可若是跟你喜欢的人在一起吃饭，哪怕就是糟糠，你也会觉得这就是天下间最美味的东西。”

　　楚香雪扑哧一声笑了出来。

　　午后的阳光肆无忌惮的打在她的脸上，是那样的迷人，那样的纯洁。

　　林枫的心跳没由来的多跳了几下。

　　回到了学校之后，楚香雪极其认真地说道：“林枫，不管怎么说，今天的事情谢谢你。”

　　“光嘴上谢谢多没意思了！”林枫得寸进尺地说道。

　　“不然那？你想怎么样？”

　　“不如，改天你给我做饭吃吧！”

　　楚香雪本以为林枫会提出什么无比苛刻的条件来，哪知道却是让自己给他做饭吃，便笑了笑说道：“这有什么难的，我宿舍里边就可以做饭，你若是愿意的话，明天中午我做饭给你吃。”

　　“真的假的？”林枫很是怀疑。

　　“当然是真的。”

　　“楚老师，这可是你说的，明天中午我一定会去蹭饭。”

　　如此这般的约定好之后，楚香雪去办公室备课，林枫朝着教室走去。

　　刚进了教学楼，突然听的一声说道：“站住！”

　　林枫转身。

　　出现在自己面前的是七八个与自己年纪差不多的家伙，不过林枫的目光却落在了那个没有穿校服站在中央的人身上。

　　这家伙长的倒也看的不过，可气质就显得有些嚣张跋扈了，尤其是那双眼睛，更是目无一切，显得特别的高傲。

　　“叫我？”林枫指着自己说道。

　　站在中央的那个家伙说道：“废话！”

　　果然很高傲狂妄。

　　“有事儿？”林枫忍着想抽人的冲动问道。

　　“废话，你叫林枫？”

　　林枫点了点头。

　　“大爷叫刘坤，听说你的身手不错，以后跟爷混吧！”

　　刘坤？

　　林枫的智商不俗，自然迅速地想起了蛤蟆跟自己说过的这个名字，脑袋中甚至将他的背景过来一遍。

　　刘坤，高二学生，爹是静安市公安局的一把手，他妈开公司的。

　　林枫嘴角微扬，他有种想笑的冲动，不过，忍不住了。

　　“跟你混，可以，有什么好处啊？”林枫笑眯眯地问道。

　　刘坤见林枫说出了这样的话，越发高傲地说道：“跟着大爷混，有妞上，有钱花，不爽了可以踩几个小逼发泄。”

　　“就这儿？”林枫故意流露出了很是失望的表情。

　　“你想要什么？”

　　“老大的位置。”林枫不动声色地说道。

　　话音刚落。

　　刘坤顿时爆笑了起来，显然在他看来，林枫这话完全就是一个笑话，不屑地笑着说道：“老大的位置，大爷给你你做坐的了？”

　　“不试试怎么能知道？”林枫慢条斯理地说道。

　　“我操，你他妈的找死了吧，跟我们坤少这么说话，跟你混？你鸡巴有这个资本？”站在刘坤旁边的一个长的极其魁梧的牲口嚣张说道。

　　“有没有资本，你不妨试试。”

　　“操，试试就试试。”这魁梧牲口不屑说道。

　　说着便朝着林枫扑了上来。

　　“找死！”林枫冷哼了一声说道。

　　坦白地说，林枫着实不想跟这些奶毛都还没有退全的牲口们发生什么纠葛，太没趣了，太不显档次了，可奈何，总是有些不长眼睛的东西就是不要脸的往上来凑。

　　既然对方已经探出脸让林枫打，那林枫要是不打的话，岂不是太对不起对方的一番‘美意’了？

　　所以这个看上去颇为彪悍的牲口还没有近身，就已经趴在了地上，刘坤等人甚至都没有看到林枫何时出手，是怎么出手的。

　　一招制敌，彻底的唬住了这群如论是智商还是身手都跟林枫有种天壤之别的牲口们，众人目瞪口呆的看着林枫，谁都不敢上前。

　　林枫走到了刘坤的跟前。

　　刚才还嚣张狂妄无比的刘坤顿时亚历山大，整个人有几分紧张地说道：“你想怎么样？”

　　“奶毛还没退全，就他妈的想着混，混你爷爷个菊花了啊，要是在让老子看到你这傻逼样，小心老子一巴掌把你拍在墙上，扣都扣不下来。”

　　说着林枫转身，潇洒闪人。

　　众马仔目瞪口呆的看着林枫的背影，刚才被林枫一脚踹在地上的那看似彪悍实际上却不堪一击的牲口挣扎着爬起来说道：“坤少，就这样算了？”

　　刘坤很嚣张很狂妄很凶残地说道。“妈逼的，算个鸡巴毛，敢跟我一中的扛把子说这样的话，等着吧，迟早有一天老子会干的他趴下叫爷爷的。”


第0030章 出大事儿了

　　林枫心情极其爽快地回到了教室。

　　“靠，老大，你可算是回来了，要是在不回来的话，我可就要发寻人启事了。”蛤蟆如同见了久别的亲人似的。

　　“怎么了？”

　　“出大事儿了。”

　　“说。”

　　“刘坤那个傻逼找你了。”

　　“就这？”林枫表示这个消息让他很失望。

　　蛤蟆傻眼了，他以为林枫没有听懂他在说什么，顿时又重复说道：“老大，是刘坤，高二的那个刘坤。”

　　白了这家伙一眼，林枫说道：“你已经说过一次了。”

　　蛤蟆崩溃了。

　　极其郁闷地说道：“老大，这刘坤可不是范建啊，光是他的背景咱就惹不起，这牲口不是拳头硬就可以对付得了的。”

　　看着蛤蟆的担忧，林枫忍不住笑道：“行了，瞧你担心的，实话实说吧，我回来的时候已经跟刘坤碰面了。”

　　“啊？那牲口有没有为难你？”

　　“为难，这倒没有，不过我为难他了。”林枫笑眯眯地说道。

　　蛤蟆一脸震惊地看着林枫，情不自禁地问道：“老大，说说，到底是怎么回事儿？”

　　林枫笑了笑说道：“我刚回来的时候，在教学楼的一层遇见了他。”

　　“然后那？”

　　“他让我跟他混。”

　　“啊？”这个消息让蛤蟆很是意外，一脸震惊地看着林枫问道：“老大，你答应了？其实我觉得跟刘坤倒也不错，至少不用再担心，有谁会欺负咱们。”

　　“不跟他混，就有人欺负你我？”林枫反问道。

　　蛤蟆愣了一下说道：“也是啊！”

　　白了蛤蟆一眼，林枫说道：“别整天想着混来混去的，再说了，就算是混，也是他刘坤跟着我混，绝对没有跟我着他混的道理。”

　　蛤蟆被林枫的话刺激到了，想想林枫那彪悍的身手，蛤蟆顿时双眼冒光，激动异常地说道：“对对对，老大你说的对，我是一想到刘坤的背景，就有些被刺激到了。”

　　“背景？呵呵，如同一个小小的公安局局长就算是牛逼背景的话，那这个世界早就完蛋了。”

　　蛤蟆被林枫的话彻底的折服了，叹了口气说道：“老大，幸亏让我遇见你了，不然的话，这些事情我可是想都不敢想的。”

　　这话虽然包含着几分拍马屁的味道，可倒也不是废话。

　　林枫与蛤蟆这些普通学生的人生轨迹是完全不一样的，他们还在为了升学，或者是情窦初开为了某个女孩子而心跳异常的时候，林枫已经在国外开始杀人，见的世面不一样，所以境界自然也就不一样。

　　在蛤蟆他们看来，刘坤这样的背景已经足够牛逼了，可是在林枫看来，这就是个屁，甚至屁都不是。

　　这不是说林枫张狂嚣张，实在是因为刘坤这样的小角色在林枫遇见的对手中完全就不值得一提。

　　正跟蛤蟆说着话，突然腰间被苏小蛮那妞给狠狠的掐了一下，林枫吃痛，顿时喊道：“苏小蛮，你这浪蹄子是要谋杀亲夫？”

　　苏小蛮面红耳赤，羞得的跟熟透了的草莓似的，那张如同是桃花一般娇艳的面孔写满了羞涩与愤怒。

　　旁人则是目瞪口呆，不少暗恋身为校花的苏小蛮的牲口们，不约而同地朝着林枫抛弃了鄙视痛恨甚至是羡慕的眼神。

　　林枫的无耻，他们算是领悟了。

　　很快上课了。

　　这节课是楚香雪的课。

　　看着这妞依然是一袭白裙打扮的模样，林枫想起了中午与她吃饭时的情形，顿时裂开嘴无声的笑了笑。

　　楚香雪的目光正好看到了这一幕，顿时略显得有几分淡淡的羞涩。

　　林枫看在眼中，笑而不语。

　　高三其实已经没什么新的内容可以将，无非是在温习高一高二上过的内容，楚香雪讲到了给林枫补课时讲过的单词，便将林枫叫了起来，问了几个问题，林枫俱都回答了上来。

　　楚香雪颇为满意的笑了笑，示意林枫坐下。

　　一节课很快过去，楚香雪正要走人，却突然有人说道：“楚老师，你等下，我有个消息要宣布。”

　　说话的是一个长的颇为肥胖的家伙。

　　众人都好奇地看着这家伙。

　　楚香雪停下了脚步，笑了笑说道：“武昌，你有什么事儿？”

　　这胖子笑了笑说道：“楚老师，今天是我生日，我是这样想的，这是我们在高中的最后一年了，大半年之后，大家就要各奔西东了，所以，今天晚上我想请大家陪我一起过这个生日，这个大家包括楚老师你。”

　　话音刚落，整个班内瞬间沸腾。

　　楚香雪脸色有些为难，后排的几个带把的牲口们顿时开始起混，极力地邀请着楚香雪，这妞无奈，只好笑着说道：“好吧，我今天晚上陪你们去！”

　　所有的人都在欢呼，看得出来，每一个人都喜欢楚香雪，只是林枫却笑眯眯的看着这一切，扭头冲着蛤蟆问道：“什么来头？”

　　“老大，你是说武昌？？”

　　蛤蟆笑了笑，小声说道：“装逼货，不过，家里边也算是有钱，他爸开着一个4S店面。”

　　林枫哦了一声，没有说话。

　　蛤蟆问道：“老大，你晚上去不去？”

　　“去啊，这么好的泡妞机会这么能不去那。”林枫笑眯眯地说道。

　　蛤蟆嘿嘿的笑了笑说道：“那我也去。”

　　一下午整个班内都沉静在一种喜悦当中，苏小蛮这妞也显得有些兴奋。

　　“嗨，我说苏小蛮，你兴奋个屁啊，那种地方你去的也不想去了吧！”

　　白了林枫一眼，苏小蛮说道：“姑奶奶会告诉你，我从来都没有去过吗？”

　　林枫被逗乐了。

　　很快放学了。

　　胖子武昌站在讲台上笑道：“兄弟们，姐妹们，我爸已经安排好车了，就在校门口等着咱们，咱们先去吃饭，地点是金碧辉煌，吃了饭之后直接去KTV，大家觉得怎么样？”

　　高三的日子如同是炼狱，难得有这样放松的机会，听了武昌的话，众人欢呼着叫好，当然也有几个书呆子觉得这样实在是太浪费时间了，婉转地表示不会去，武昌也觉得无所谓。

　　一行人出了校门口，果然便看到了数十辆车，竟然是清一色的宝马，前面是一辆宝马760，后面的则是5系。

　　场面很大。

　　看来，武昌这小子的家底儿不错。

　　“大家上车吧！”武昌欢呼着说道。

　　众人蜂拥着上车，武昌这时喊道：“小蛮你跟楚老师来坐第一辆车吧！”

　　苏小蛮听了这话颇为意外，见林枫笑的有些邪恶，苏小蛮顿时说道：“武昌，你跟楚老师坐第一辆吧，我跟林枫这牲口坐一辆车，我要报仇。”

　　武昌的脸上顿时闪过一丝不悦，白了林枫一眼，带着楚香雪上了车。

　　蛤蟆本想跟林枫坐同一辆车，可见苏小蛮要与林枫一起走，便猥琐一笑说道：“老大，把握机会哦！”

　　林枫踹了这牲口一脚。

　　上车之后，一行人浩浩荡荡地朝着金碧辉煌奔去。


第0031章 肾亏

　　“禽兽，听说你中午跟楚老师出去了？”刚上车，苏小蛮便气呼呼地问道。

　　林枫有些诧异地问道：“你这么知道？”

　　“哼，禽兽，不要以为我不知道你打的是什么鬼主意，姑奶奶告诉你，离楚老师远点。”

　　“靠，老子做什么了？”林枫很郁闷。

　　见林枫不高兴了，苏小蛮顿时白了他一眼没有在说话。

　　一行人很快到了金碧辉煌，包厢早就定好了。

　　进了包厢落座的时候，武昌这牲口说什么都让楚香雪与苏小蛮俩人坐在他的旁边，为此，很多带把的牲口颇为鄙视这牲口。

　　来的时候，在校门口的那一幕让武昌对林枫很是恼火，本来今天弄这个生日宴会就是想借机与苏小蛮多亲近亲近，可差点被林枫破坏了，武昌能不生气嘛！

　　要不是怕自己不叫林枫别人说自己小气的话，武昌才不想叫这牲口，不过，武昌已经打好了小算盘，来的时候，已经告诉了与他平日里比较亲近的几个人，待会儿吃饭的时候，狠狠的灌林枫。

　　所以安排座位的时候，那几个牲口自然就与林枫安排在了一起。

　　落座之后，林枫给秦婉容发了个短信，告诉那妞今天有个同学过生日，就不会去吃饭了，秦婉容很快回过了短信，叮嘱林枫照顾好苏小蛮。

　　“老大，长这么大，我可是第一次来这么档次高的地方吃饭啊！”蛤蟆颇有感触地说道。

　　林枫笑了笑说道：“就是个吃饭的地方，何必放在心上。”

　　蛤蟆猛地点头。

　　只是林枫的话音刚落，就听的一个阴阳怪气的声音说道：“哟，这么说来，林枫你倒是去过比金碧辉煌更好的酒店？”

　　说话的是个瘦干瘦干的牲口，尖嘴猴腮，一副刻薄样。

　　林枫还没来得及说话，就听的蛤蟆怒道：“王斌，我老大的牛逼岂能是你这傻逼所能知道的？”

　　蛤蟆很是维护林枫。

　　“是吗？有多牛逼啊，不如说来听听？”王斌显得有些不屑地说道。

　　他可是得到了武昌的命令，要好好的折腾折腾林枫。

　　听了他的话，蛤蟆气的正要反驳，林枫却不紧不慢地说道：“王斌是吧，你要继续每天打飞机的话，那你的肾将在半年之后彻地的枯竭。”

　　这话一出，所有人顿时目瞪口呆，几个同座的女的顿时面红耳赤，蛤蟆顿时爆笑了起来。

　　王斌的脸瞬间红的跟猴子屁股，有种被戳穿心思的尴尬，恼羞成怒地说道：“你他妈的放屁！”

　　林枫扫了他一眼淡淡说道：“有没有放屁，你自己的心里边最清楚，怎么，还我继续说？”

　　“你，你他妈给老子等着。”王斌说着立身离去。

　　灰溜溜的滚蛋。

　　林枫笑了笑，没有说话。

　　蛤蟆这时笑道：“老大，你也太会唬人了！”

　　“唬人？我说的都是真的！”

　　“啊？王斌的肾真的要枯竭？”蛤蟆震惊地问道。

　　林枫点头。

　　蛤蟆顿时尴尬了起来，嘿嘿的笑了笑，不敢正视林枫的眼睛，其他的几个男生，也俱都羞愧的低下了头，不敢与林枫对视，生怕林枫说出什么刺激人的话来。

　　倒是几个女的，好奇说道：“林枫，你会看病？”

　　“会一点点。”

　　“那你还会什么？”

　　“杀人。”林枫笑眯眯地说道。

　　只是话音刚落，几个小妞顿时扑哧一声笑了出来，其中一个满脸雀斑的小妞拍打着林枫的胳膊说道：“林枫，你真幽默！”

　　林枫笑了笑没有说话。

　　坐在武昌旁边的苏小蛮正好将这一幕尽收眼底，气的这妞咬牙切齿地说道：“禽兽！”

　　很快宴席就要开始了，蛤蟆说过，武昌是个装逼的家伙，果不其然，开席之前，这牲口站起来，发表了一通装逼到了极致的话，林枫听的有些反胃。

　　武昌发言完毕之后，鼓动楚香雪也说两句，楚香雪起身，笑了笑，落落大方地说道：“祝武昌你生日快乐，大家吃好喝好。”

　　众人笑了起来。

　　武昌大手一挥说道：“兄弟姐妹们，吃吧！”

　　林枫是个实在人，美食当前，自然没有废话，埋头苦吃了起来，蛤蟆倒是吃的不多，边抽烟，边喝酒。

　　林枫想起了中午让这家伙去买手机的事儿，便问道：“蛤蟆，你手机买的怎么样了？”

　　“还没买那。”蛤蟆笑了笑说道。

　　“哦，少喝点，多吃点，待会儿有的是你喝酒的机会。”

　　蛤蟆嘿嘿一笑，掐掉了烟，开始猛吃了起来。

　　一顿饭吃到了一半的时候，武昌开始轮番敬酒，很快便到了林枫他们这一桌。

　　端着一杯酒的武昌红光满面地说道：“兄弟们，这杯酒，我敬大家，感谢大家能光临小弟的生日宴会。”

　　十足的官腔。

　　众人占了这么大的便宜，自然谁都要给武昌面子，几个人奋勇而上开始拍马屁，武昌听了越发的高兴。

　　与众人齐齐碰杯之后，没有马上离去，而是又给自己与林枫同时倒满了酒，笑道：“林枫，尽管你来我们班儿的时间不长，但是我代表1班四十三个同学对于你的到来表示欢迎，这杯酒，我敬你。”

　　林枫起身，举着酒杯说道：“谢谢，你生日快乐，我先干为敬。”

　　说着一饮而尽。

　　武昌没有想到林枫这么豪爽，迟疑了一下，也一口气干了下去。

　　“兄弟们，林枫兄弟的酒量不俗啊，谁敢代表我好好的招待招待林枫兄弟，只要能把林枫兄弟放倒，现金一千块。”武昌笑着大声说道。

　　这牲口是铁了要让林枫出丑。

　　重赏之下必有勇夫，再说了，这些所谓的勇夫显然俱都是武昌事先安排好的。

　　很快，六七个男生拎着酒瓶走了过来。

　　蛤蟆见状，顿时起身笑眯眯地说道：“林枫是我的老大，想要跟我老大喝，就先过了我这关再说吧！”

　　蛤蟆的话让这几个明显想要灌醉林枫的牲口们很是不爽，其中一个顿时嚣张说道：“草，喝酒喝，你想怎么喝？”

　　“这酒杯太小了，喝着没意思，不如直接吹？”蛤蟆笑眯眯地提议道。

　　这话一出，这六七个牲口顿时个个傻眼了，这他妈的可是白酒啊，见过嚣张的，可没见过这么嚣张的。

　　林枫也让蛤蟆的话给刺激到了，正要说话，蛤蟆给了林枫一个别担心的眼神，林枫笑了笑没有言语。

　　“妈逼，老子跟你喝。”刚才叫嚣的那牲口说道。

　　“好啊，一人一瓶直接吹，谁要是先喷出来，谁就是孙子。”蛤蟆回应道。

　　“操，怕你啊！”这牲口说着直接拎起酒瓶，42度的白酒就跟喝水似的，直接朝着嘴巴里边灌去。

　　一瓶五百五十毫升的白酒，很快下了一半，初开始这牲口还喝的很快，可是不一会儿的功夫，脸色便不对劲了，喝酒的速度也是越来越慢。

　　林枫看着这牲口的脸色越来越白，知道他快要吐了，顿时身子一侧，尽管的躲开这牲口呕吐的范围。

　　果然，刚一闪开，这牲口的嘴巴便好像是喷泉似的，扑哧一声，狂喷了出来，桌子上，地上哪儿都是淫秽之物。

　　林枫笑了笑，没有言语。

　　蛤蟆却不屑冷笑着说道：“垃圾，就这酒量还想跟我老大喝酒。”

　　说着拿起了刚开盖的一瓶酒，同样咕嘟咕嘟地朝着嘴巴里边灌去。

　　很快，一酒瓶见底。

　　蛤蟆面不改心不跳，放下了酒瓶，霸气说道：“还有谁？”


第0032章 被命运作弄

　　蛤蟆的霸气唬住了所有的人。

　　没有人再赶上前，一帮奶毛都还没有退全的高中生，就算是喝酒在厉害，又能厉害到什么程度。

　　有了蛤蟆的这一反击，那些想找林枫麻烦的牲口们，俱都不敢在吭气了，灰溜溜地回到了座位上。

　　“酒量不错嘛！”林枫笑道。

　　蛤蟆嘿嘿一笑说道：“老大，我会告诉你，我可是从小喝到大的吗？”

　　“以后要注意节制。”

　　蛤蟆点了点头。

　　眼看着自己派出去的个个落败而逃，其中一个还当场喷了出来，武昌越发觉得不爽了，当然让武昌不爽最主要的原因还是因为苏小蛮这妞时不时的朝着林枫看上几眼。

　　看着林枫与蛤蟆有说有笑的，武昌的心中暗道了句：“妈逼的，老子就不信今天踩不了你。”

　　一顿饭在各种蛋疼各种悲催各种搞笑的气氛下吃罢之后，转场KTV。

　　实际上吃罢了饭之后，林枫就有些不想去了，太无趣了，除了跟蛤蟆还能扯淡几句之外，其他的人完全就没有共同的语言。

　　可苏小蛮这妞要去凑热闹，林枫作为这妞的贴身保镖，不去显然也不行，无奈之下，只好随大众朝着KTV奔去。

　　林枫要去蛤蟆自然也就去了。

　　这次俩人终于坐在了同一辆车上。

　　看着华灯初上的静安市，一向活泼的蛤蟆却突然沉默寡言。

　　“怎么了？一副菊花被人戳掉的郁闷。”

　　蛤蟆淡淡笑了笑说道：“老大，你说的对，金碧辉煌虽然富丽堂皇，虽然很上档次，但是这一顿饭吃下来，我反而觉得也没什么，他就是个吃饭的地方。”

　　林枫笑了笑说道：“其实吃饭最重要的还是看跟什么人吃，跟自己喜欢或者是对口味的人吃，哪怕只有一碟花生米或者是一盘土豆丝，也会吃的很是喜悦，反之，就算是龙虾鲍鱼，也会觉得索然无味。”

　　蛤蟆点了点头，继续说道：“我一开始还有些羡慕武昌，可是现在看来，貌似他也没什么值得我羡慕的地方，是，他的家境不错，可是我通过自己的努力一样可以得到，甚至得到的会比他更多。”

　　“你能这么想，我很欣慰。”

　　蛤蟆笑了笑，沉默了好一会儿又说道：“我从小就是古孤儿，很小的时候，收养我的那个老头就不断地告诉我，这辈子我唯一的出路就是读书，于是从小我就好好的读书，终于考上了市一中这个全市乃至全省都排的上名的重点高中，老头很高兴，特意带我去下了顿最好的馆子，虽然没吃什么值钱的东西，但是我至今都记得那顿饭是我这辈子吃过的最舒心最痛快的一顿饭，老大，你知道老头是怎么养活我的吗？”

　　说到了这儿的时候，蛤蟆自嘲的笑了笑继续说道：“他靠捡垃圾，饮料瓶，甚至是一些别人不要的废品，考上市一中之后，学校的领导们知道了我的家庭条件，减免了我的学费，书本费，我以为好日子就要来了，老头也终于再也不用像以前那样起早贪黑的去捡破烂了，可是，可是……”

　　不知道什么时候，蛤蟆的眼眶红红的看着林枫，哽咽着说道：“老头一直告诉我，无论什么时候都要学会感恩，可是老大，你说，为什么，好人总是没有好报？”

　　林枫觉得心里边很堵，好像有一口千斤重大锤狠狠的锤在了自己的胸口上，砸的呼吸困难，眼冒金星。

　　原来被命运作弄的不止是自己一个。

　　蛤蟆哽咽了起来。

　　林枫这次没有鄙视他，脑袋靠在松软的头枕上，林枫淡淡地道了句：“我不敢保证你将来会有多么的飞黄腾达，但是我可以保证，只要你肯吃苦，肯努力，我保证你富贵一生。”

　　这话在很多人看来兴许是一句扯淡的话，可是蛤蟆却放在了心上，他重重地点了点头说道：“老大，我会努力的。”

　　开车的司机却有些不屑，他甚至想笑，只是十年之后，当他在央视的财经频道电视看到了蛤蟆的时候，顿时傻逼了。

　　很快，KTV到了。

　　清点完人数之后，武昌带着众人进了KTV。

　　这是一间叫据点的KTV，据说是静安市最好的KTV。

　　林枫没有在去凑热闹，带着蛤蟆坐在外面的沙发上，要了个果盘，又有点零食，肆无忌惮的看着各种美女从眼前晃过。

　　“这妞不是处了。”林枫指着一个刚从身边经过的女人说道。

　　“靠，老大，我看她满清纯的，你这么知道她不是处了啊！”蛤蟆很是怀疑地问道。

　　“没见她大腿吗？都已经快成X型的腿了。”

　　蛤蟆大笑了起来。

　　俩人正说着，突然听的一个笑眯眯的声音说道：“林枫，咱俩的缘分当真不浅呐。”

　　林枫循声望去，愣了一下，随后也淡淡的笑了笑说道：“的确不浅啊，宁道远，你别告诉我，这KTV也是你开的？”

　　喊出林枫名字的家伙，显然就是毒药酒吧的老板宁道远。

　　听了林枫的话，宁道远笑了笑说道：“怎么？不行？”

　　“可以行了，我巴不得全国的娱乐场所都是你开的，那样我就可以想去哪儿玩就哪儿玩了。”

　　宁道远笑了笑，看了蛤蟆一眼说道：“你朋友？”

　　“兄弟。”林枫笑着说道。

　　宁道远听了这话，多看了蛤蟆一眼，笑了笑说道：“不错，怎么，就你们两个人？没带妹子？”

　　“嗨，班里边有人过生日了，我们这些穷人家的孩子自然不受重视，所以我俩就只好在外面看看美女了。”

　　“要不，我给你叫几个？”宁道远笑眯眯地说道。

　　“神州行，我看行。”

　　宁道远被逗笑了，大笑了起来。

　　“既然无聊，不如去跟我喝一杯？”

　　“是好酒不？”

　　“当然。”

　　“哈哈，那我得喝，你可是有钱人，得狠狠的宰你一下。”

　　“欢迎宰我。”宁道远笑着说道。

　　林枫起身，带着蛤蟆随着宁道远朝着包厢走去。

　　酒，果然是好酒。

　　清一色的茅台，林枫知道这是宁道远特意让人去买的。

　　开玩笑，KTV里边显然不卖白酒。

　　谁都没有扯淡，没有装逼。

　　深一杯浅一杯的喝了起来。

　　蛤蟆尽管吃饭的时候，已经喝了不少，可现在喝起来，却依然不惧。

　　“林枫，你这兄弟的酒量不俗啊！”宁道远笑着赞赏道。

　　林枫故作生气的表情说道：“宁哥，心疼酒啦？”

　　“开玩笑，我就喜欢喝酒牛逼的，这才像个爷们啊！”

　　林枫笑了笑，看了看蛤蟆，又看了看宁道远，一个念头突然冒出来。

　　放下了酒杯，林枫笑眯眯地说道：“宁哥，帮我个忙呗！”

　　“你说。”

　　林枫指了指蛤蟆说道：“我这兄弟虽然没啥本事，但是够义气，懂得知恩图报，不如，你替我调教一段时间吧，有什么脏活儿，累活儿，尽管使唤，我不心疼。”

　　蛤蟆心跳突突。

　　宁道远看了看林枫，又看了看蛤蟆笑道：“行啊，这桌子上还有四瓶酒，林枫你要都喝了，我就答应你。”

　　话音刚落，蛤蟆却突然站起来，说道：“宁哥，林枫是我老大，所以这酒我喝。”

　　话音刚落，林枫顿时怒道：“死一边去，老子还没有弱到那个地步。”

　　有些酒可以替，但是有些酒，绝对不行。

　　说罢，林枫拿起酒瓶，仰头灌了下去。

　　或许在许多人看来，林枫就是个傻逼，三瓶白酒，开玩笑，喝不死也得喝残了。

　　可是宁道远却不这么看，他的表情变了，笑咪咪地表情终于变得无比的认真。

　　最后一瓶见底之后，林枫放下了酒瓶。

　　脑袋晕晕乎乎的。

　　可智商还算清醒的他，笑着说道：“宁哥，我这兄弟交给你了。”

　　宁道远点头，认真说道：“放心，哥哥我不会让你失望的。”

　　林枫点头，起身朝着外面走去。

　　蛤蟆顿时不放心地问道：“老大，你干嘛去？”

　　“老子去吐！”林枫怒道：“他妈的，宁道远，抽空老子也让你尝尝这连干三瓶酒的感觉。”

　　宁道远哈哈大笑了起来，笑着说道：“林枫，你这个弟弟我宁道远认了。”


第0033章 求婚？

　　林枫其实并未喝多，主要是喝的太猛了。

　　去了厕所之后，疯狂的呕吐了一番，顿时舒坦了不少。

　　在林枫看来，男人喝酒喝到吐并不丢人。

　　吐完之后，简单的洗了把脸，看着镜子中的那张熟悉又略显得有几分陌生的脸，林枫笑了笑，刚出了洗手间，手机响起。

　　电话是苏小蛮打来的。

　　林枫生怕这妞出点什么意外，赶紧接了起来。

　　“禽兽，你在哪儿了？”

　　“KTV啊，怎么了？”

　　“姑奶奶知道你在KTV，我问你，你这保镖是怎么当的，姑奶奶让人欺负成个屁了，你管不管？”苏小蛮的火气不小。

　　林枫听了这话笑了笑说道：“别逗了，苏小蛮同学，你不欺负人就算好的了，那里有别人欺负你的份儿。”

　　苏小蛮冷哼了一声说道：“武昌那牲口逼着让我喝酒，你管不管。”

　　这话一出林枫怒了，问道：“你在哪儿了？”

　　“包厢门口。”

　　“包厢位置？”

　　“3333。”

　　“等着，我马上杀过去。”

　　苏小蛮听了这话顿时挂了电话。

　　林枫回到了包厢之后，宁道远不知道跟蛤蟆在说着什么，林枫也懒得去管，反正蛤蟆已经交给宁道远了，林枫不担心。

　　同俩人打了个招呼，林枫笑道：“出了点小事儿，我去处理一下，你们先聊着，待会儿等我回来继续喝。”

　　“老大，我跟你一起去。”

　　“滚，你现在是宁哥的人，跟着他就行了。”林枫假装生气道。

　　蛤蟆知道林枫这么做这么说都是为了自己，他想起了来时在车上林枫同自己说过的话，蛤蟆重重地点了点头。

　　宁道远笑了笑说道：“林枫，有事儿你喊我。”

　　林枫应了一声，出了包厢之后，直奔3333包厢。

　　老实说，林枫有些生气了，妈逼的，武昌这牲口太蹬鼻子上脸了，吃饭的时候装逼倒也罢了，现在越发的变本加厉了。

　　推开了包厢的门之后，眼前的景象让林枫着实愤怒，三五个牲口正围着楚香雪灌酒，好在楚香雪这妞毕竟是成人，倒也能应付的来，最让林枫生气的是武昌这牲口正举着酒杯跪在了苏小蛮的面前，也不知道这牲口在说什么，反正苏小蛮是一脸的不悦。

　　震耳欲聋的音乐刺激着每一个喝醉之后的牲口。

　　林枫面无表情地走到了苏小蛮的武昌的跟前，苏小蛮看到了林枫的时候，总算是松了口气，不知道为什么，平日里看到林枫就觉得无比愤怒的她这一刻却突然有种很是安全的感觉。

　　林枫坐在了苏小蛮的旁边，笑眯眯的看着武昌，说道：“哟，武昌，你这是干嘛哪？求婚？”

　　武昌本来就烦林枫，再加上有点喝多了，便怒道了句：“给老子滚，你他妈算什么东西。”

　　林枫诡异的笑了起来。

　　“笑你妈逼了。”武昌骂道。

　　只是话音刚落，林枫的脚已经踹在了他的脑袋上，嘭的一声，武昌的脑袋狠狠的装载了玻璃茶几上。

　　见此一幕的女生顿时尖叫了起来，男生则是目瞪口呆的看着这一切。

　　苏小蛮与楚香雪两个小妞表情有些意外，没有想到林枫竟然动手打武昌。

　　林枫的脸色不知道什么时候变得无比的阴森。

　　“把灯开了。”林枫淡淡说道。

　　有人赶紧开了灯，音乐也停止了。

　　包厢中静悄悄的。

　　林枫站了起来，看着被自己收拾的已经彻底傻眼的武昌，冷声说道“本来你今天过生日，你要装逼，我也就由着你去了，可是你他妈的灌苏小蛮喝酒，你按的是什么心，怎么，想灌醉她之后，趁机做点见不得人的勾当？”

　　说着扭头看向了灌楚香雪喝酒的那几个牲口，林枫冷哼了一声说道：“妈逼的，还有你们几个，平日里上课也没见你们这么积极过，这会儿倒好，一个个生殖器长在脸上的东西，你们有什么资格这样欺负两个女孩子。”

　　听到了这儿的时候，楚香雪的眼神当中有了一丝丝的感激之情。

　　苏小蛮就更不用说了。

　　这时，武昌挣扎着站了起来，用手摸了摸刚才装在了玻璃茶几上的后脑勺，这一摸不要紧，触目惊心的血液瞬间沾满了他的手。

　　看到了这一幕的时候，顿时有人尖叫了一声。

　　武昌这牲口倒也带种，冷眼看着林枫说道：“你他妈的给老子等着。”

　　说着拿出了手机，开始打电话。

　　也不知道是打给谁的，很快电话通了。

　　刚才还像个男人的武昌顿时哭丧着脸说道：“爸，我让人给打了，就据点KTV，3333包房。”

　　这话一出，周围的人顿时紧张了起来，若是武昌的父亲过来的话，那林枫铁定是要遭殃了，楚香雪更是一脸的担心。

　　苏小蛮倒也不担心，反正她已经打定注意，若是武昌的父亲敢动林枫一根手指头，这妞就要他付出惨痛的代价。

　　林枫却在武昌的话刚一出口，便扑哧一声笑了出来，这笑声充满了不屑于嘲讽。

　　武昌瞪了林枫一眼，一副咒怨的表情看着林枫，坐在沙发上之后，给自己点了根眼。

　　“与这件事儿无关的，都给老子滚。”武昌怒道。

　　瞬间，偌大的包厢内，走的就剩下了林枫，苏小蛮，楚香雪，甚至是武昌。

　　楚香雪生怕事情闹大，她这个代理班主任就不好看了，主要是担心林枫，生武昌的父亲过来之后，林枫吃亏，便柔声说道：“林枫，你也是的，喝多了，就休息嘛，干嘛这么冲动，给武昌道个歉，武昌，都是同学，你就原谅林枫吧！”

　　“楚老师，这事儿跟你没关系。”武昌冷声说道。

　　言外之意是，你最好闭嘴。

　　林枫冲着这妞笑了笑，给了她个别担心的眼神。

　　等了十多分钟之后，走廊中终于传来了一阵凌乱的脚步声。

　　林枫知道，正主来了。

　　过不其然，很快包厢的门被推了开。

　　一个四十多岁的胖子，带着五六个身着制服面色极其难看的警察走了进来。

　　楚香雪的脸色瞬间变了，她着实没有想到武昌的父亲竟会带警察过来，只是苏小蛮却突然冷笑了起来。

　　“儿子，怎么回事儿？那个牲口打的你？”那四十多岁的胖子进了包厢之后，便直奔武昌的跟前，一脸关切地问道。

　　“他！”武昌指着林枫说道。

　　“刘警官，不用我说了吧！”这胖子狠狠地瞪了林枫一眼说道。

　　话音刚落，为首的一个警察冷漠说道：“带走！”

　　说着几个警察顿时掏出了手铐，朝着林枫走来。

　　这时突然听的有个声音，笑眯眯地说道：“林枫是我弟弟，我看谁敢动他一根毫毛。”


第0034章 袭警？

　　来人正是宁道远。

　　看到了这家伙的时候，林枫笑了，苏小蛮的表情有几分诧异。

　　武昌的父亲甚至是这几个警察显然并不认识宁道远，听了他的话，刚才发号施令要将林枫带走的那牲口顿时不屑说道：“你他妈的算哪根葱了。”

　　宁道远也不生气，依然笑着说道：“你最好把自己的嘴巴管好，不然的话，我保证你会后悔的。”

　　“哟，装逼的人我见多了，可是像你这么能装的，老子可真是第一次遇见，你让我后悔一个看看啊！”

　　“这可是你说的。”宁道远笑道。

　　说着，宁道远上前一步，猛地一脚直接踹在了这警察的肚子上，嘭的一声，对方狠狠的撞在了墙上。

　　所有的人顿时傻眼了，完全没有想到，这牲口竟然敢打警察，这他妈的可是袭警啊，都可以直接枪毙了。

　　局势越发来复杂了。

　　楚香雪看的是心跳突突，武家父子也有些震惊，唯独苏小蛮与林枫俩人一副面无表情的样子。

　　“我操，袭警？妈逼的，给我上。”刚才被宁道远一脚踹的撞在墙上的那牲口直接大手一挥喝道。

　　警棍瞬间抽了出来，五六个制服齐齐朝着宁道远围攻了上去。

　　宁道远也不惧怕，似乎打定注意要跟这群家伙们干一架。

　　最先扑上去的那两个牲口，手中的警棍还没来得及挥舞出去，就被宁道远两脚踹飞。

　　顺势夺过了其中一个牲口的警棍之后，宁道远劈头盖脸的冲着对方的剩余的那几个牲口的脑袋上干去。

　　一时间，鬼哭狼嚎，惨叫连连的声音在包厢内响起。

　　扔掉了手中的警棍，宁道远原本笑眯眯的表情，不知道时候早就变得无比的严肃。

　　看着这些躺在地上的牲口们，宁道远站在第一个被自己收拾的那牲口面前，冷笑着说道：“你不是说我算那跟葱吗？那我现在告诉你，我叫宁道远，我父亲叫宁国中。”

　　这话一出，所有的人面色瞬间大变，尤其是刚才骂过宁道远的那个牲口，更是目瞪口呆。

　　武家父子的脸也并不好看，尤其是武昌父亲的那张脸，在听到了这个消息之后，顿时好像是吃了大便似的，涨成了猪肝色，武昌虽然并不知道宁道远是谁，但是他知道宁国中，开玩笑，除了林枫之外，身为静安市的人，谁不知道市委书记叫宁国中啊！

　　林枫虽然并不知道宁国中是谁，但是林枫从他们的脸色变化看得出来，这宁道远这牲口的父亲绝对不是一般人，不然的话，几个警察甚至是武家父子俩的脸色不会有如此大的变化。

　　宁道远很满意地看着这些牲口的反应，冷声说道：“你们他妈自己看着办，林枫是我宁道远的弟弟，我还是那句话，若是有人敢动他半根指头，我绝对不会轻饶。”

　　这话如同是圣旨一般宣判了对方的死刑，几个被宁道远干翻在地的小警察原本很是不服气，可是现在却没一个人再敢吭气。

　　几个人你看看我，我看看你，最后的目光齐齐地落在了他们队长的身上，而他们的队长却把目光落地了武昌父亲的身上，那眼神很明显的告诉武昌的父亲，事儿是你儿子惹出来的，你看着办。

　　武昌的父亲虽然只是个开4S店的，可现在也在社会上摸爬滚打了这么多年，他忍着心中对林枫的愤怒，赶紧赔笑道：“宁公子，你看这事儿，的确是我们的不对，你说吧，该这么处理，我听你的。”

　　宁道远懒得跟他废话，直截了当地说道：“我说过，林枫是我的弟弟，今天是他受了委屈。”

　　武昌的父亲听了这话，真想找个地缝转钻进去，丢人丢大发了，好在他不是个榆木脑袋，权衡了利与弊之后，赶紧满脸堆笑地冲着林枫说道：“林枫是吧，你看，刚才叔叔的态度不好，希望你大人有大量千万别把刚才的事情放在心上，武昌这混小子就是喝多了，所以才敢对你不敬，你放心，我回去就收拾他。”

　　“哟，可别，您家武昌多牛逼了啊，开个生日宴会，搞得这么隆重，我就一穷人家的孩子，我可不敢得罪你们。”

　　显然，林枫并不是一个好说话的家伙。

　　武昌听了这话，原本就生气的他，突然说道：“爸，求他这样的干啥了，他算老几。”

　　话音刚落，武昌的脑袋上顿时被善了一巴掌，当然不是林枫扇的，而是他的父亲。

　　“你给老子闭嘴，丢人的玩意儿，不好好上学，整天就知道整些没用的，赶紧给林枫道歉。”

　　听了自己父亲的这一番话，武昌那叫一个崩溃。

　　林枫才不要这牲口的道歉，扫了武昌一脸，不屑说道：“跟我道歉没用，关键是向我们楚老师跟苏小蛮同学道歉。”

　　武昌自然也不愿意向林枫道歉，可是他愿意向楚香雪与苏小蛮俩人道歉，听了这话，赶紧冲着楚香雪与苏小蛮俩人说道：“楚老师，苏小蛮，对不起，我下次再也不敢了。”

　　“都给姑奶奶滚蛋吧！”苏小蛮说道。

　　话音刚落，几个警察，武家父子显然都想闪人，可是碍于站在门口的宁道远，以及坐在苏小蛮旁边的林枫，谁都不敢动。

　　“别看我，我弟弟气消了，你们就可以滚了。”宁道远说道。

　　众人赶紧把目光对准了林枫。

　　林枫双手抱胸说道：“只要楚老师跟苏小蛮不计较了，我无所谓。”

　　“我说过，都给姑奶奶滚。”

　　众人如蒙大赦，再也不敢多呆一分钟，赶紧起身闪人。

　　“还生气不？”宁道远笑眯眯的看着林枫说道。

　　“赶紧滚蛋，蛤蟆我就交给你了，有个什么闪失，我找你算账。”林枫冲着刚才明显是在扮猪吃老虎的宁道远骂道。

　　宁道远自然也不生气，笑了笑，突然说道：“坏了，忘了要跟那些牲口们要钱了，你们先聊，我走了。”

　　说着扭头走人。

　　一场风波来的快，去的也快。

　　楚香雪重重地松了口气。

　　今天着一些对她来说都好像是做梦似的，尤其是刚才林枫打人之后，本来楚香雪还担心得要命，可结果，却是这般的出人预料。

　　“楚老师，苏小蛮，走吧，我送你俩回去吧！”

　　楚香雪早就不想在这个地待了，听了林枫的话，顿时起身，苏小蛮也站了起来，三个人相跟着出了包厢。

　　站在KTV的门口，楚香雪说道：“林枫，你送小蛮回去吧，我自己回去就好了。”

　　林枫点了点头说道：“也好，楚老师，你到家之后给我打个电话。”

　　楚香雪应了一声，转身走人，她这刚一走，苏小蛮这妞的爪子就猛地恰在了林枫的胳膊上。

　　林枫惨叫着甩开了这妞，说道：“苏小蛮，你疯了？”

　　苏小蛮冷哼了一声说道：“下次你要在敢让姑奶奶受一点儿委屈的话，姑奶奶切了你。”

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。


第0035章 就赌这牲口

　　回去的路上，林枫想起了宁道远的父亲宁国中，便冲着苏小蛮问道：“小蛮，你知道宁国中是谁不？”

　　苏小蛮冷哼了一声说道：“姑奶奶不知道。”

　　倒是开车的那司机听了这话，表情显得有几分诧异地说道：“小伙子，你不是静安人吧！”

　　“师傅，这你都看得出来？”

　　司机笑了笑说道：“不是我看了出来，是你的话出卖了，你要是静安人的话，那你肯定知道宁国中是谁！”

　　“嗨，到底是谁呀？”

　　“市委书记。”

　　林枫听了这话，顿时破口大骂了起来，宁道远这孙子装逼装大发了啊。

　　很快回到了别墅。

　　秦婉容与唐妃俩人都没有入睡。

　　见苏小蛮一脸不悦的进了别墅，秦婉容顿时责问道：“林枫，你欺负小蛮了？”

　　“靠，婉容姐，你那只漂亮的眼睛看到我欺负她了？”

　　“那小蛮怎么不高兴？”

　　“我哪儿知道。”

　　秦婉容冷哼了一声，问道：“小蛮，发生什么事儿了？”

　　苏小蛮道了句：“没事儿，同学的那个生日宴很没意思。”

　　听了这话，秦婉容这才放下心。

　　“婉容姐，就说你冤枉我了吧！”

　　秦婉容白了林枫一眼，没有说话。

　　唐妃本来要询问生日宴会的时候，有没有什么有趣的事儿，可是听苏小蛮这么一说，便没有了兴趣。

　　反而笑眯眯地问道：“林枫，你看姐姐的这条裙子怎么样？”

　　林枫扫了几眼，双手抱胸说道：“短了。”

　　“啊？都到膝盖了，还短？”唐妃有些诧异。

　　“我是说，你的腿露的短了。”

　　唐妃顿时咯咯地笑了起来。

　　“回头姐就剪短她。”

　　林枫点头如捣蒜地说道。

　　苏小蛮这时突然说道：“婉容姐，咱们玩会儿斗地主怎么样？”

　　话音刚落，顿时就得到了唐妃的赞同，秦婉容点了点头说道：“好吧，你想玩，那就玩一玩。”

　　“我也要玩儿。”林枫说道。

　　“没你的份儿。”

　　“靠，为什么？”林枫问道。

　　“谁叫你长的那么丑。”苏小蛮好不容易找到了一个鄙视林枫的机会，自然不会轻易错过。

　　谁这话根本就打击不到林枫，却是见他笑了笑说道：“苏小蛮，我知道你是在嫉妒我的帅。”

　　“我呸，姑奶奶嫉妒你？弄瞎我的眼睛吧！”

　　“好了，都别吵了，林枫你待会儿跟姐姐同玩一把牌，小蛮，你说吧，赌点什么？”

　　苏小蛮瞪了林枫一眼说道：“就赌这牲口。”

　　“是不是我要赢了，就可以带走林枫了。”唐妃笑眯眯地说道。

　　“我呸，你这浪蹄子，想的倒好。”

　　“那你赌什么？”

　　“地主赢了，抽他两个耳光，农民赢了，各抽他一个耳光。”苏小蛮凶残之极地说道。

　　林枫无语了。

　　这妞得有多恨自己啊。

　　秦婉容一向都不是一个喜欢火上浇油的人，可此刻却突然表态说道：“小蛮的这个主意不错。”

　　唐妃看了林枫一眼说道：“要不这样吧，假如是地主，而且赢了的话，那林枫就亲小蛮两口，要是你们赢了我的话，你我就亲林枫两口，我要是……”

　　话还没有说完，苏小蛮便跳起来说道：“姑奶奶抗议。”

　　“抗议无效。”林枫同唐妃两个人齐声说道。

　　“那不玩儿了。”苏小蛮气呼呼的说着，扭头朝着楼上走去。

　　秦婉容见状顿时狠狠地瞪了林枫一眼。

　　林枫一脸无辜的耸了耸肩。

　　秦婉容以为苏小蛮生气了，便起身去安慰她。

　　偌大的大厅就剩下了林枫与唐妃两人。

　　看着秦婉容的背影，唐妃慵懒地躺在了沙发中，笑了笑说道：“林枫，小蛮与婉容都不是你表明上看到的那样，其实她们都特别的善良。”

　　林枫点了点头说道：“唐姐，我知道。”

　　“嗯，你不计较就好，姐来的匆忙，也不知道你喜欢什么，你有驾照吗？我送你辆车吧！”

　　“啊？”林枫被刺激道了，无比诧异地问道：“唐姐，好好的你干嘛要送我车啊！”

　　“感谢你昨天晚上背我回来啊！”

　　“这也值得感谢？”

　　唐妃笑了笑说道：“不要啊？那算了？”

　　“别介啊，我先听听你想送我什么车？”

　　“这个你自己挑，一百万左右。”

　　林枫呲牙咧嘴的笑了起来。

　　“神州行，我看行，到时候我就可以开着车带你去兜风了，要是恰好在野外的话，还可以做点让人血脉沸腾的事儿。”

　　唐妃一听，顿时爆笑了起来。

　　“对了唐姐，你还记得昨天晚上咱们遇见的那个宁道远不？”

　　唐妃点了点头。

　　“嗨，你知道那牲口有什么背景吗？”

　　“他父亲是静安市是市委书记。”唐妃笑眯眯地说道。

　　这下轮到林枫意外了。

　　“唐姐，你这么知道？”

　　“昨天晚上我回来之后，就问了婉容。”

　　“嗨，感情就我一个人不知道啊，其实苏小蛮不高兴，并不是因为宴会不好玩儿，而是因为发生了一些不愉快的事情。”

　　唐妃的八卦之火熊熊燃起。

　　“说说，都发生什么事儿了？”

　　林枫也不隐瞒，实话实说地将宴会上发生的所有事情全部都告知了唐妃，当唐妃听到宁道远认了林枫做弟弟的时候，有些几分诧异，后来听到宁道远为林枫强行出头打了警察之后，更加的诧异了。

　　“唐姐，我现在疑惑的是，那牲口为什么要对我示好。”

　　“这没什么好奇怪的，实力是这年头最好的通行证，宁道远见识过你的实力，要拉拢你，也没什么奇怪的。”

　　林枫听了这话，顿时叹了口气说道：“唉，我太帅了。”

　　唐妃扑哧一声笑了出来。

　　“好了，早点去睡吧，明天还要上学那，周六陪我去省城看个人吧！”

　　“男的女的？”

　　“老的，我爷爷的朋友。”唐妃笑眯眯地说道。

　　“好，没问题。”

　　进了房间之后，练习完毕基本功之后，林枫躺在床上开始回味今天所发生的一切。

　　尤其是想到了蛤蟆托付给宁道远这件事情，林枫不断地回想着宁道远的每一个表情，因为林枫坚信，一个人心里边的所想会通过表情表达出来。

　　林枫不知道自己将蛤蟆托付给宁道远是好事儿还是坏事儿，是真的可以让蛤蟆往后的日子过的一帆风顺，还是将他推进了火坑。

　　未来的事情，谁都不知道，林枫知道自己要做的就是把握好现在。

　　睡意终于袭来，临睡前，林枫想起了楚香雪要给自己做饭吃的情形，顿时又裂开嘴笑了起来。


第0036章 缘分那

　　再次见到了高义的时候，这牲口正在校门口查校徽，林枫依然没有戴，可是高义却没有敢在阻挡。

　　他不屑阻挡，在他看来，一个将死之人，阻挡已经没有了意义。

　　进了教室之后，蛤蟆已经早到了。

　　见了林枫之后，蛤蟆顿时笑着说道：“老大，我买手机了。”

　　记下了蛤蟆的手机号之后，林枫问道：“你不用去宁道远哪儿报道？”

　　蛤蟆笑道：“我来就是跟你打个招呼的，一会儿去办退学手续。”

　　林枫怒骂道：“你傻逼了，打个电话不就完了？”

　　蛤蟆笑了笑没有说话。

　　“好好地跟着他混，宁道远的背景不俗，可以让你以后的路顺畅不少。”

　　蛤蟆点了点头。

　　“学你如果还想继续上，那我跟校长打个招呼，给你留学籍完全没有问题。”

　　蛤蟆摆了摆手说道：“老大，不用了，这个学我早就不想上了，学籍留不留都没有关系了。”

　　“行，你自己努力，我能做的只有这么多，接下来就看你自身的造化了。”

　　“老大，我知道，那我现在去找校长了，老大，晚上我请你吃个饭吧。”

　　“等你自己赚钱了，再说吧。”

　　蛤蟆笑了笑说道：“也好，那我先走了。”

　　林枫点了点头。

　　看着蛤蟆离去的背影，林枫觉得有些伤感，自己来这个学校之后，认识的第一个朋友也淡出了自己的生活，尽管林枫知道只要想见，自己与蛤蟆随时都可以见面，可就是伤感的不行。

　　一上午过的浑浑噩噩，没有了蛤蟆的吹牛打屁，林枫觉得很是无聊。

　　好不容易挨到了放学，林枫直奔楚香雪的宿舍。

　　楚香雪果然是个极其守信用的人，林枫过来之后，楚香雪正在忙碌着做饭。

　　同林枫简单的打了个招呼，楚香雪笑着道了句：“你自己看会儿电视，饭菜马上就好了。”

　　林枫笑道：“楚老师，用不用帮忙？我的厨艺不错哦！”

　　“不用啦，你今天的任务是负责吃。”

　　林枫笑眯眯地说道：“我也是这样想的。”

　　楚香雪笑了起来。

　　很快，三菜一汤做好了，色香味俱全。

　　林枫看着一桌子说道：“楚老师，我以前一直以为美女几乎就没有人会做菜，可是现在看来我错了，而且错的离谱，你用实际行动让我知道，什么是上的厅堂，入得厨房的美女了。”

　　“行啦，你就别夸我了，再夸我就要上天了，赶紧吃饭吧。”

　　林枫嘿嘿的笑了笑，开始吃饭。

　　一顿饭吃吧，楚香雪显得很是好奇地问道：“林枫你们家是做什么的呀？”

　　“村里边的。”林枫笑了笑说道。

　　这是真话。

　　楚香雪显然不会相信，她笑了笑说道：“还骗老师那，你要是村里边的怎么会认识宁书记的儿子。”

　　“嗨，缘分，一切都是缘分啊，偶尔的机会我帮过他一次，这小子还算有点良心。”林枫扯淡说道。

　　没办法，总不能直接告诉这妞自己是苏小蛮的保镖，然后再酒吧认识宁道远的。

　　对于林枫的这个解释，楚香雪还是比较认可的，她点了头笑道：“这样啊，为还以为你们家也是当官的。”

　　林枫笑了笑说道：“估计我儿子的家里边是当官的。”

　　一句玩笑的话，将楚香雪逗的笑了起来。

　　“对了楚老师，你父亲怎么样？”

　　“挺好的。”楚香雪的脸色微微的变了变说道。

　　想必这妞又想起了那个姓方的医生来。

　　林枫见状顿时笑道：“楚老师，想起方医生了？”

　　楚香雪脸蛋微微一红说道：“你别瞎说。”

　　林枫笑了笑说道：“不过，楚老师，你羞涩的样子真好看。”

　　“林枫，你又开始胡说八道了。”楚香雪故意板着那张清纯无比的面孔说道。

　　“好吧，我道歉，这年头，说实话都不行啊！”

　　楚香雪咯咯地笑了起来。

　　着实好看。

　　一顿饭很快吃吧，林枫要去洗碗，楚香雪却说什么都不让，无奈之下，林枫只好看了会儿电视。

　　“对了，林枫，蛤蟆退学了？”楚香雪突然问道。

　　“哈哈，楚老师，你这么也叫他蛤蟆？”

　　听了这话，楚香雪顿时不好意思的笑了笑说道：“听你们这样说，我也就习惯这样叫他了，对了，你知道他为什么要退学吗？”

　　“我跟他聊过，他说反正也学不进去，索性退学算了。”

　　楚香雪听了这话，微微地叹了口气说道：“每次看到这样的事情，我总是会有些难受。”

　　“难受什么，不上学未必就没有出路。”林枫笑了笑说道：“我要是有选择的话，我也不会上学。”

　　“为什么？”楚香雪有些吃惊。

　　“嗨，浪费时间啊，啥也学不到。”

　　话音刚落，原本还笑眯眯的楚香雪突然变得无比的严肃，一脸生气地说道：“林枫，你的思绪是错误的，现在看是学不到什么对以后出入社会之后有用的东西，但是这些都是基础，为你能上大学在打基础，上了大学，你就知道，高中是多么的重要了。”

　　“嗨，现在上大学多简单了，很多人去了就是为了混日子去了。”

　　楚香雪听了这话很是严肃地疏说道：“林枫，永远都不要有这样的想法，你要知道，你混日子的同时，日子也在混你。”

　　“楚老师，你说的太对了，为了表示对你这一番教育的感激，我决定明天中午请你吃饭。”

　　楚香雪被逗笑了，笑着说道：“吃饭就算了，你要是愿意的话，以后可以常来我这边吃饭啊，反正我也是一个人。”

　　“好主意，那我交伙食费。”

　　其实，所谓的伙食费对林枫来说只是个借口，他不过是想变相的帮助一下楚香雪，尤其是在昨天见到了她的家境之后，林枫更加想帮助她了。

　　“别，你又吃不了多少，都是些粗茶淡饭，又花不了多少钱。”

　　“那可不行，我一向都不喜欢占便宜，尤其是占美女的便宜。”

　　楚香雪又扑哧一声笑了出来，犹如盛开的雪莲，纯洁，却又让人看的着迷。


第0037章 你吃醋了？

　　一下午又过的极其无聊，林枫睡了一下午。

　　苏小蛮看着这牲口跟猪似的吃了睡，睡了吃，那叫一个无语，真不知道这牲口是来保护自己的，还是来当大爷享受生活的。

　　很快放学了。

　　同苏小蛮一起回家的路上。

　　“禽兽，你中午又去找楚老师了？”苏小蛮显得很是气愤地说道。

　　这牲口，上学四天了，有三天中午都跟楚香雪腻在一起，也不知道是按的什么心。

　　“怎么，你吃醋？”林枫反问道。

　　“滚，姑奶奶告诉你，你要敢对楚老师动什么歪念头的话，姑奶奶保证切了你。”

　　林枫白了这妞一眼说道：“我会告诉你，楚老师是在给我补习英语吗？”

　　话音刚落，苏小蛮顿时爆笑了起来。

　　“禽兽，就你还学英文？说出去也不怕笑掉别人的大牙啊！”

　　林枫看了苏小蛮一眼，随口爆出了一堆英文。

　　苏小蛮傻眼了，问道：“禽兽，你说什么鸟语了。”

　　“哟，你听不懂？”林枫故意嘲笑道。

　　苏小蛮被刺激了一下，伸手就是一拳。

　　这妞打的一点都不疼，林枫笑道：“苏小蛮你敢用点劲儿吗？不知道的人还以为咱俩在打情骂俏那！”

　　“我呸，跟你？做梦去吧！”

　　林枫笑了笑，没有说话。

　　就在这个时候，嘭的一声巨响。

　　下一秒车子迅速地朝前扑去。

　　林枫的第一反应就是将苏小蛮狠狠的压在了自己的怀中，开玩笑，这可不是闹着玩儿的。

　　很快，很快司机将车子停了下来。

　　林枫扭头一看，五六个手持棒球棍的牲口正朝着车子扑来。

　　来势汹汹。

　　林枫来不及多想，看了一眼被吓到的苏小蛮，沉声说道：“在车上呆着，千万别下来。”

　　开玩笑，谁知道这些牲口是冲着自己来的，还是冲着苏小蛮来的。

　　苏小蛮的眼神当中带着一丝丝的恐惧，点了点头。

　　林枫一脚踹开了车门，表情阴森地下了车。

　　刚下车，扑在最前头的那个牲口已经杀到，挥舞着棒球棍子朝着林枫的脑袋劈来，林枫的身子一侧，躲过了这凶残的一击，迅速蹲下身子，一招秋风扫落叶，将这牲口扫到之后，顺势抄起了他手中的棒球棍子，猛地朝着这牲口的脑袋上劈去。

　　嘭的一声，对方捂着脑袋惨叫了起来。

　　这时，剩下的几个牲口杀到。

　　两分钟不到的时间，这些牲口全部都躺在了地上，俱都惨叫了起来。

　　林枫并不打算就此罢休。

　　手持棒球棍子指着其中一个牲口问道：“说，谁派你们来的。”

　　这牲口没有吭气。

　　林枫手中的棒球棍子顿时朝着他的大腿劈去。

　　嘭的一声闷响，这牲口再次惨叫了起来。

　　“老子的耐心是有限的。”

　　说着再起将手中的棒球棍子高高举起。

　　这牲口被打怕了，赶紧说道：“是，是五哥。”

　　“五哥？谁是五哥？”

　　“我们老大。”

　　林枫踹了这牲口一脚说道：“老子问的是五哥，原名叫什么？”

　　“白五。”

　　白五？没有听说过。

　　指着这牲口说道：“老子不管这叫个白五的牲口是谁，你回去告诉他，他的死期不远了。”

　　说着抛下了棒球棍子朝着苏小蛮走去。

　　“怎么样，车子还能发动不？”

　　司机一脸惊慌地看着林枫，道了句：“安全气囊已经被撞了出来，发动不了了。”

　　“我知道了，你今天做得不错，这个事情我会告诉苏先生的，你有没有受伤？”

　　“没，我还好。”

　　“行，你先回去吧。”

　　司机点了点头，转身走人。

　　林枫开了车门，看着苏小蛮这妞瑟瑟发抖的样子，着实心疼，进了车内，林枫柔声说道：“小蛮，没事儿了。”

　　苏小蛮眼神恐惧地看着林枫，说不出话来。

　　林枫伸出手，说道：“有我在，没有人会伤到你，走吧，我带你回家。”

　　沉默了一会儿的苏小蛮，怯生生的伸出了手。

　　林枫牵着这妞的手下了车。

　　在路上等了半天，这才等到一辆出租车。

　　没办法，事情发生在距离苏小蛮住的地方不到三公里，这可不是什么繁华地段。

　　回去的路上，苏小蛮的脸色蜡白蜡白的，很不好看，林枫知道这妞是被吓到了，再加上上次差点被绑架的阴影，想不害怕，很难。

　　很快到了别墅门口。

　　苏小蛮不下车，林枫强行将她包了下来。

　　“你能走路吗？”林枫问道。

　　苏小蛮摇了摇头。

　　林枫无奈，抱着这妞进了别墅。

　　正在客厅说话的秦婉容与唐妃俩人看到了这一幕，顿时吃惊的下巴都要掉了，尤其是秦婉容这妞。

　　唐妃正要打趣一番，可是很快，她便发现苏小蛮这妞的脸色有些不对劲，赶紧问道：“林枫，出什么事儿了？小蛮的脸色怎么这么难看？”

　　“回来的路上被几个牲口偷袭了，小蛮被吓到了。”林枫将这妞放在了松软的沙发中淡淡说道。

　　一听这话，秦婉容顿时不淡定了，赶紧问道：“到底是怎么回事儿？”

　　林枫将事情原原本本的说了一遍。

　　秦婉容二话不说，直接将电话给苏伯良打了过去。

　　发生了这么大的事情，秦婉容这么做也无可厚非。

　　等了半个小时，苏伯良急急忙忙地赶了过来，一看到苏小蛮便赶紧问道：“小蛮，你没事儿吧？”

　　见到了自己的父亲之后，这个平日里好像是坦克一般的小妞顿时再也绷不住了，扑到苏伯良的怀中哇的一声苦了出来。

　　苏伯良不断地安慰着。

　　许久，这妞终于停止了哭泣。

　　秦婉容开始安慰起了苏小蛮，而苏伯良则转身说道：“林枫，到底发生什么事儿了？”

　　林枫将事情原原本本的又说了一遍。

　　听了林枫的话之后，苏伯良一脸感激地说道：“林枫，谢谢你。”

　　“苏伯父，你言重了，这是我份内的事情。”林枫并没有救了苏小蛮一命，便骄傲自大。

　　林枫想起了那个叫白五的牲口来，便顿时问道：“苏伯父，你知道一个叫白五的人吗？”

　　话音刚落，苏伯良的脸色瞬间变了。


第0038章 我懂了

　　却是说林枫报出了白五的名字之后，苏伯良的脸色瞬间变了。

　　给了林枫一个示意的眼神，俩人出了别墅。

　　“苏伯父，那白五到底是什么人？”

　　苏伯良点了支烟，吸了几口，沉声说道：“静安市的一个恶霸，人称五哥，坏事儿做绝了，虽然没有丁二爷那般厉害，却也是个极端份子，手下养着一批打手，只要给钱，什么都做。”

　　林枫有些意外，没有想到这个白五竟然这么的凶残。

　　也不知道这牲口是冲着自己来的，还是冲着苏小蛮来的。

　　“苏伯父，你觉得这事儿他是冲着我来的？还是冲着小蛮来的？”

　　“你初来乍到，他不可能是冲着你来的，显然是冲着小蛮来的，况且，我与这白五一直有过节。”苏伯良的脸色很不好看。

　　林枫沉思了一会儿问道：“苏伯父方便说下是什么过节吗？”

　　“其实我与这白五没有直接的关系，都是因为季家才扯上的关系。”

　　“季家？怎么回事儿？”

　　“说起来也怪我，季家的掌舵人季斌之前咱们苏氏集团的一个副董事长，后来被我发现他挪用公司的钱炒股，一气之下给了他五百万，就将他踢出了苏氏，没有想到他这个人倒也厉害，硬是凭借着这五百万起家，做到了现在静安市的第二大公司，俩家现在是死对头，我做什么生意季斌就做什么生意。”

　　苏伯良的这一番话着实让林枫意外。

　　这时，苏伯良继续说道：“我一直怀疑上次小蛮差点被绑架的事情就是季家人找白五干的，只是一直苦于没有证据。”

　　林枫点了点头说道：“我懂了！”

　　他突然想起了那个杀手网站的那个悬赏令，很有可能也是季家人做的，毕竟在商场干不掉苏伯良，杀掉他的女儿对苏伯良来说也是一个致命的打击。

　　苏伯良叹了口气说道：“林枫，你日后要加倍的小心了，我最近也听到风声说白五一直想对我下黑手，我那边还好说，我最担心的就是小蛮这边了，希望你保护好她的安全。”

　　林枫点头说道：“放心吧，苏伯父，有我在，小蛮必定无事。”

　　苏伯良重重地点了点头。

　　兴许是有了秦婉容与唐妃俩人的安慰，苏小蛮这妞的脸色好看多了。

　　不过，晚上吃饭的时候，这妞依然没有吃几口，毕竟发生了那么大的事情，一时半刻也不可能马上就要苏小蛮缓和过来。

　　吃罢了饭之后，秦婉容送苏小蛮上去睡觉。

　　唐妃斜靠在沙发上说道：“林枫，没有想到你这保镖倒也蛮称职的。”

　　林枫笑了笑说道：“这年头，像我这么帅，而且又能打的猛男不多了，所以，唐姐，你该下手就要下手，千万别犹豫。”

　　唐妃咯咯地笑了起来。

　　秦婉容从楼上下来之后，见林枫与唐妃有说有笑的，脸色顿时一沉，不悦说道：“小蛮出了这么大的事儿，林枫你还好意思说笑？”

　　“婉容姐，那你说，我该这么办，以死谢罪吗？”

　　“你……”秦婉容被刺激到了。

　　唐妃这时说道：“婉容，你的脾气也太大了，今天这事儿多亏了林枫，不然的话，谁能知道是个什么结果。”

　　秦婉容的脸色缓和了几分，淡淡说道：“我知道今天多亏了他，可也不用这样的开心吧，万一被小蛮听到了，她又要难过了。”

　　说到底，秦婉容还是为了苏小蛮，这妞对苏小蛮的好，林枫自然是知道的，所以对她刚才说的那一番话，也颇为理解。

　　笑了笑，林枫说道：“好吧，婉容姐，我收敛点儿，只要你答应我一件事儿。”

　　“什么事儿？”秦婉容问道。

　　“明天晚上咱们去看电影吧，我听说最近有部大片上映了，有个我喜欢的明星主演的。”

　　“滚！”秦婉容怒道。

　　林枫也不生气，呲牙咧嘴的笑了起来。

　　唐妃却突然笑道：“林枫，你说的那个你喜欢的明星是叫什么？”

　　林枫笑道：“林雨薇！”

　　唐妃咯咯笑道：“我知道就是她，人家可是燕京第一美女。”

　　“真的假的？我这倒是不知道。”

　　“当然是真的，这妞不仅是燕京公认的第一公认的美女，最关键的是她的家族背景也厉害啊，林家，京城第一大家族，商界政界出了不少猛人。”

　　林枫着实被刺激到了。

　　忍不住问道：“唐姐，那你们家在燕京怎么样？”

　　“我们家？充其量算得上是二线家族。”唐妃自嘲地笑着说道。

　　林枫正要说道，唐妃却突然笑道：“对了，林枫我告诉你，林雨薇可是林家第三代的独苗，你要能追到她，这辈子，你不用发愁了。”

　　林枫大笑了起来，笑着说道：“神州行，我看行。”

　　“姐姐我也看好你哦。”唐妃妩媚一笑说道。

　　扯淡了一番之后，时间不早了，各自睡觉，林枫练习了一番《炎黄霸气》与各种基本功，依然没有睡意，便开了电脑。

　　上了QQ，消息疯狂的顶了出来。

　　林枫的QQ上就清道夫一个人，所以，消息自然全部都是他的。

　　大致的扫了一下这些留言，全部都是一些废话。

　　林枫乐了，笑着回应道：“你疯了？”

　　本以为这妞不在线，哪知道，刚发出去，对方很快便回应了消息。

　　“你上线了？你要在不上线的话，我就要发悬赏令了。”

　　“什么意思？”

　　“我问你，你到底加入不加入我们。”

　　“看你给开的条件了。”

　　“你想要什么条件？”

　　“弄十个八个美女陪我就行了。”

　　“哈哈，你去死吧，这是我的梦想。”

　　林枫笑了笑，问道：“你怎么知道我的？”

　　“我们有自己的关系网。”

　　“哦，那你是男的，女的？”林枫又问出了前天晚上问的问题。

　　“拒绝回答。”

　　“我知道了。”

　　“知道什么？”

　　“你一定是泰国来的。”

　　“靠，你才是人妖那。”

　　这句话的后面还加了几个愤怒的表情。

　　林枫大笑了起来。

　　这时，对方说道：“我是诚心的邀请你加入我们，给你开一百万的年薪，你考虑考虑。”

　　林枫愣了一下，着实没想到这家伙竟然会开出这么高的一个数字。

　　“我值这么多钱？”

　　“值。”

　　“那恐怕，要让你失望了。”林枫笑着说道。

　　“靠，我最讨厌别人拒绝我，小子，我告诉你，你要让我失望，我就让你绝望，等着吧，我非要收拾的你哭着喊着加入我们。”

　　林枫爆笑了起来。


第0039章 养头猪

　　昨天发生的意外，让苏伯良着实紧张，所以第二天他没有让苏小蛮去上学。

　　苏小蛮这妞的学习成绩无比牛逼，不去一两天自然也没有问题。

　　这妞不用上学了，这对林枫来说，无疑是个天大的好消息，终于不用再去烦人的学校了，结果，林枫很快发现自己想错了。

　　虽然不用去学校了，但是苏小蛮这妞也不知道是哪儿来的心情，非要在别墅外面的空地上种花，好在花农早就将门前的那块空地给收拾过，苏小蛮只要将种子种进去就好了。

　　可这妞却不自己亲自去种，而是指挥着林枫去种，林枫那里种过花儿啊，可苦于苏小蛮这妞的彪悍，再加上这妞昨天晚上受过刺激，所以，林枫没有拒绝。

　　可是这没有拒绝却苦了林枫，完全被当成苦力了。

　　折腾了整整一个上午，这才作罢。

　　中午吃饭的时候，林枫吃了不少，苏小蛮一脸愁容说道：“婉容姐，在这样下去我爸就得破产了！”

　　“为什么？”秦婉容很是疑惑。

　　苏小蛮撅着小嘴儿说道：“养了头猪啊！”

　　秦婉容扫了一眼正在啃鸡腿的林枫，淡淡一笑没有言语。

　　吃罢了饭之后，苏小蛮去午睡了，秦婉容在看书，唐妃这妞突然妩媚一笑说道：“林枫，陪姐姐去逛逛街？顺便买点明天去省城用得上的东西。”

　　林枫正显得无聊，便点头说道：“好吧，既然唐姐你想找个免费的苦力，那这活儿，我接了。”

　　唐妃咯咯地笑了起来。

　　笑的真让人荡漾。

　　打开了车库之后，林枫傻眼了，出现在面前至少有七八辆档次不低的车，上到路虎下到奥迪，限量版的法拉利跑车竟然有两辆。林枫不是没有见过豪车，他吃惊的是苏小蛮才多大啊，竟然拥有这么多的车。

　　这妞是准备办个汽车博物馆吗？

　　挑选了一辆低调但是却颇为奢华的路虎，唐妃开了出来。

　　林枫上车之后，这妞笑问道：“林枫，你觉得这车怎么样？”

　　“不错啊。”

　　“那姐姐，送你一辆路虎吧！”

　　林枫嘿嘿一笑说道：“苏小蛮这么多车，姐姐你还用送啊，太浪费了，不如折现吧！”

　　唐妃又咯咯地笑了起来。

　　发动了车子，直接朝着市区奔去。

　　“林枫，你说看望老人，最好送什么礼物？”

　　“嗨，送什么都不如送健康，不如就送一些补品吧！”

　　“有道理，可是这老头喜欢喝酒。”

　　“那就送酒。”

　　“可酒不是什么好东西，来的时候，我爷爷严肃交代过，不让我送酒。”唐妃漂亮的脸蛋有些小小的郁闷。

　　“嗨，山高皇帝远，我相信，你送酒会比你送补品更容易让老头高兴。”

　　唐妃妩媚一笑说道：“这倒也是，不管了，那就去买酒吧！”

　　林枫点了点头说道：“我咋觉得我这么邪恶那？”

　　唐妃笑眯眯的看了看林枫说道：“我喜欢你的邪恶。”

　　林枫笑了起来。

　　直接杀到了商场，唐妃直接奔向了茅台的柜台前，林枫阻止了这妞。

　　“唐姐，你要买好酒的意思，我可以理解，但是买贵的不如买对的，我问你，你要去看的那个老头喜欢喝茅台吗？”

　　“这倒没有，他喜欢燕京的二锅头。”

　　“嗨，这不就结啦，你直接买二锅头就行了，还买什么茅台啊！”

　　唐妃浅笑道：“对于送礼这些我是一窍不通，幸亏有你在跟我跟前。”

　　林枫笑了笑，没有说话。

　　最后，唐妃买了四瓶二锅头，价格却也不便宜。

　　出了商场之后，将酒放入车内，林枫问道：“唐姐，现在去哪儿？”

　　唐妃看到了商场旁的咖啡店，便笑道：“走，咖啡店坐坐去！”

　　“好啊，如此有情调的事情，我最喜欢做了。”

　　唐妃笑了笑，带着林枫进了咖啡店。

　　给自己点了杯蓝山咖啡，唐妃问道：“林枫，你喝点什么？”

　　“水就行。”

　　唐妃笑了笑给林枫要了杯水。

　　浪漫的音乐在咖啡店内响起，不知名的曲子此刻略带伤感。

　　唐妃的芊芊玉手摆弄着咖啡杯的边沿，收起了往日一贯的魅力，沉声说道：“他要来了，我周日，可能就要回燕京了。”

　　“我一直以为自己逃的开，可是却没有想到，逃得了的只是距离，逃不开的却是宿命。”

　　林枫愣住了。

　　完全没有想到一向言语彪悍的唐妃竟然会说出这样的话来。

　　“林枫，是不是觉得姐姐很可笑？甚至是很可怜。”

　　林枫猛地摇头说道：“没有！”

　　“你不说，我也看得出来，我是这大概就是我的命，小的时候，我一直庆幸我出生在那样的一个家庭，想吃什么，就可以吃到什么，永远都有漂亮的衣服穿，可现在我却讨厌生在那样的家庭。”

　　“唉，唐姐，你说过的，凡是有得必然就又失。”

　　唐妃看了看林枫，突然说道：“林枫，咱俩私奔吧！”

　　“啊？”林枫那叫一个吃惊。

　　唐妃笑了起来。

　　“怎么，不愿意？”

　　林枫猛地点头。

　　“愿意啊，谁不愿意，谁是傻逼。”

　　“那咱们私奔？”

　　“神州行，我看行，可关键是苏小蛮这边怎么办？拿人钱财，替人消灾啊！”

　　“要不，把小蛮一起拐走？”

　　林枫大笑了起来。

　　“唐姐，说归说，你真的打算回去？”

　　“不然那，他明天晚上估计就过来了，我想不回去也不行，我爸已经给我打了电话。”

　　林枫叹了口气，他是真想想帮唐妃，可是却不知道该从何下手。

　　“好好的干嘛叹气？”

　　林枫笑了笑说道：“想帮你，可是却不知道该怎么帮。”

　　“嗨，都说了，咱俩私奔就行了啊，怎么，不敢？”

　　“老子怕个毛，可是怕你受委屈。”

　　唐妃一下子就说不出话了。

　　“怎么了，唐姐？”

　　“如果，如果，跟我结婚的那个人是你，该有多好。”唐妃轻轻叹气说道。

　　林枫愣住了，随后笑道：“我也不好，有很多缺点，唐姐，没准你了解我之后，就彻底的不理会我了。”

　　“至少你风趣，幽默，能让我开心，跟你在一起我很快乐。”

　　“好吧，你非要把我说的这么好，那我勉强承认吧！”

　　唐妃笑了起来，如同是盛开的蔷薇，迷人至极。


第0040章 我也蛮喜欢你的

　　晚上吃罢了饭之后，林枫正在沙发上看电视，这时手机响起，电话是蛤蟆打来的，林枫接了起来。

　　“老大，你在干嘛？”蛤蟆的声音没有了往昔的风骚，显得有些疲惫。

　　“看电视？你那？”

　　“刚被训练完，累的跟狗似的，不过，我很开心。”

　　“宁道远训练你了？”

　　“嗯，他把我丢给了两个猛男，这俩牲口使劲的糟践了我一天。”

　　林枫笑了起来。

　　蛤蟆也笑了笑说道：“老大，谢谢你。”

　　“莫名其妙，谢我干啥？”

　　“谢谢你给我指了一条明路。”

　　林枫沉默了一会儿道了句：“你好好的训练吧，或许将来咱们还有并肩作战的机会。”

　　电话那头的蛤蟆猛地点头，应声说道：“老大，我不会让你失望的。”

　　林枫叮嘱了一番，挂了电话。

　　“禽兽，谁给你打电话了啊！”苏小蛮问道。

　　林枫笑眯眯地说道：“你猜。”

　　“猜你个大头鬼啊，快说，不说的话，小心姑奶奶切了你。”

　　沈浪顺势躺在沙发上，一副无所谓的表情说道：“那你切了我吧！”

　　苏小蛮二话不说，起身朝着厨房奔去。

　　“小蛮，你干嘛去？”

　　“我去拿我的屠龙刀。”

　　唐妃大笑了起来。

　　林枫一脸无语的表情。

　　这妞的强悍，真不是一般人可以降服的。

　　一夜无语，第二天林枫起了个大清早，一向喜欢睡到自然醒的唐妃也起来了，一身黑色短裙的装扮显得这妞文静了许多，只是裸露在空气中的那两条大腿却依然让人看的心跳突突。

　　“唐姐，早！”

　　唐妃笑了笑说道：“赶紧吃饭，待会儿咱们就出发。”

　　“怎么早？”

　　“静安市去省城的路有四百多公里，咱们开车的话，得四个小时，不早能行吗？”

　　林枫挠了挠头笑道：“好吧，我当我没说。”

　　唐妃笑了笑。

　　吃罢了早点之后，俩人同早起的秦婉容打了个招呼，开着昨天的那辆路虎，朝着省城奔去。

　　一路上唐妃一言不发，专心开车，想必是因为晚上她的那个他就要来了，心情不好，林枫趴在车窗上看着窗外的风景，同样沉默不语，到了服务站之后，短暂的休息了一会儿，继续出发。

　　奔波了四个小时之后，终于到了省城。

　　林枫问道：“唐姐，咱们今天要去看的人是谁呀？”

　　唐妃笑了笑说道：“到时候，你就知道了。”

　　“跟我还保密？”

　　唐妃笑了笑说道：“那你做好准备，我告诉你。”

　　林枫装作模样了一番，说道：“好了，准备好了，你说吧！”

　　“他是这个省份的一把手。”

　　林枫震惊了。

　　“书记？”

　　唐妃笑着点了点头。

　　林枫郁闷地说道：“唐姐，你这是害我嘛，我生平见过的最大的官也就是县长了，压力好大啊！”

　　“嗨，抛开他的官位不说，也就一平常老头啊！”

　　“唐姐，你可真会安慰人，你这么一说，我顿时就不紧张了。”

　　“装吧，你以为我不知道，你根本就不紧张吗？”

　　“哈哈，唐姐，这都被你看出来了啊，慧眼那。”

　　唐妃笑道：“待会儿去了他们家之后，你也别拘束，但是也别开的太开了，这老头的性格比较古板。”

　　林枫点了点头。

　　很快下了高速，唐妃直接轻车熟路的直接将车开进了省委大院。

　　“唐姐，你之前来过省城？”

　　“嗨，来的都不想来了，只从婉容当了小蛮的管家之后，我就常来这边玩儿。”

　　“哦，对了唐姐，你跟婉容姐是怎么认识的啊！”

　　“我们是大学同学。”

　　“这样啊，我还以为你们俩家的背景差不多，所以就自然而然的认识了。”

　　唐妃笑了笑说道：“我倒也希望婉容有很强大的背景，那样的话，就不用伺候人了，可是，她的命有点苦。”

　　“怎么了？”

　　看了林枫一眼，唐妃说道：“算了，以后有机会给你说吧。”

　　林枫应了一声，这时，唐妃将车停了下来。

　　拎着昨天买好的酒，上了三楼，敲了敲门，很快门开了，一个五十多岁的女子开的门，衣着依然朴素，可是胜在气质不错。

　　对方一看到唐妃便笑眯眯地说道：“小妃，怎么是你？”

　　“想你跟我封爷爷了，就过来看看。”

　　“这位是？”

　　“哦，我的一个朋友。”

　　“奶奶，我就是做苦力的。”林枫说着扬了扬手中的东西。

　　对方笑了起来。

　　只是很快脸色就变了，有些生气地说道：“小妃，你能来阿姨非常的高兴，可是你买什么东西啊，这不是让我生气了嘛！”

　　唐妃搂着这女子的胳膊笑道：“王奶奶，我知道你不会生小妃的气的。”

　　“你这丫头，鬼精鬼精的。”

　　进了房间，刚坐下，佣人就端上了水。

　　“我封爷爷还没回来？”

　　“刚来过电话了，在路上，你这丫头来也不打个电话，我让人你封爷爷派人去接你啊！”

　　“我又不是不认识路，用不着接啊！”

　　对方笑了笑，冲着佣人说道：“小刘，你在舔几个菜。”

　　佣人点头，进了厨房。

　　趁着俩人说话的功夫，林枫打量起了房间来，没有一般人想象的那般奢华，装修的很是淡雅，但是很有品质。

　　“对了小伙子，你叫什么名字？”

　　林枫笑了笑说道：“王奶奶，我叫林枫，你叫我小林就行啦！”

　　“这孩子，长得好看，嘴巴也甜，我一看就喜欢。”

　　“王奶奶，我也蛮喜欢你的。”

　　对方笑了起来。

　　“对了，小刘你给小雅打个电话，让她中午也回来吧，就说小妃来了。”

　　“太好了，上次见小雅已经是半年前的事儿了。”唐妃笑眯眯地说道。

　　正说着话，敲门声响起。

　　佣人赶紧去开门，很快，一个六十多岁的老者走了进来，长相儒雅，有股不怒自威的气势，林枫知道，这是上位者的气势。

　　对方看到了唐妃的时候，顿时愣了一下，随后那张不苟言笑的面孔瞬间露出了一丝丝的笑意，说道：“小妃，来啦！”

　　唐妃点了点头笑道：“封爷爷，有没想我啊！”

　　“想，当然想了，我前几天还想着啥时候去你们家走一走，没想到，你已经来了。”

　　唐妃笑道：“那感情好啊，我们一家人也非常想你。”

　　“这位是？”封老爷子指着林枫问道。

　　“一个朋友！”唐妃笑了笑说道。

　　这时，身为一品大员的封老爷子突然看到了放在茶几旁的二锅头，顿时笑了起来，笑着说道：“还是小妃疼我这个老头啊！”

　　王奶奶听了这话，顿时佯装生气地说道：“老封，你可是答应过我不再喝酒的。”

　　“嗨，今天不是高兴嘛！让我喝上一小杯，怎么样？”

　　“不行。”

　　王奶奶的态度很是坚决。

　　封老爷子将视线放在了唐妃的身上，唐妃会意，顿时撒娇一般地说道：“奶奶，你就让我爷爷，喝上一杯吧！”

　　“好好好，就一杯，不许多喝。”

　　“谢谢夫人。”封老爷子笑着说道。

　　这个时候的他可一点都像时常在电视上报纸上出现的那刚正不阿的书记面孔。

　　说了一会儿话，敲门的声音响起。

　　林枫箭步去开门。

　　门开了，只是很快，林枫愣住了。


第0041章 素颜

　　出现在林枫面前是个同唐妃年纪差不多的女子。

　　这年头敢不化妆就出门的女孩子就像是大熊猫一样稀奇，可眼前的这个女子就没有化妆，不仅没有化妆，与唐妃的火辣比起来，这女孩子的打扮着实素雅，没有带任何首饰品的她就好像是一块美玉一般。

　　漂亮，着实漂亮，面孔精致无比的她看到了林枫的时候，也愣了一下。

　　“我走错了？”女子疑惑说道。

　　林枫笑道：“没有，请进。”

　　女子带着疑惑不已的表情进了房间，只是当她看到了唐妃的时候，原本淡定的面孔瞬间尖叫了一声笑道：“唐妃，你什么时候来的？”

　　“刚来。”

　　“不够意思啊，也不给我打个电话。”

　　“这不是想给你惊喜嘛！”

　　“你男朋友？”素雅女子问道。

　　“瞎说什么啊！”唐妃略显羞涩。

　　“哟，你也会害羞啊，这次来住多久？”

　　“下午就得走！”

　　“这么匆忙？”

　　“是啊。”

　　“好吧，咱们边吃边聊，奶奶，能开饭了吗？我都饿死了！”

　　“小刘，可以开饭了吗？”王奶奶冲着佣人问道。

　　佣人应了一声。

　　以此坐下之后，王奶奶笑着冲林枫说道：“小林，别客气，就当是回自己的家了。”

　　林枫点头笑道：“好的，王奶奶！”

　　“唐妃，真不是你男朋友？”素雅女人着实怀疑地看了林枫一眼问道。

　　“大小姐，真不是，再说林枫才多大啊，我都多大了，人家是初生的太阳，我已经到黄昏了。”唐妃一脸郁闷地说道。

　　素雅小妞顿时哈哈大笑了起来，笑着说道：“谦虚了不是，追你的人可有一个加强连啊！”

　　林枫看得出来，这妞的性格颇为豪爽。

　　唐妃听了这话顿时反驳道：“嗨，你的人也不在少数，怎么样，有没有让封大小姐中意的啊！”

　　“报告首长，目前依然没有！”

　　两个小妞顿时大笑了起来。

　　“上次不是有个姓柯的追你吗？怎么，没看上人家啊！”

　　“别，千万别给我提他，一提他我就心烦。”

　　“哟，我记得你上次可是跟我说过，这个柯大公子多好多好啊，怎么，移情别恋了？”

　　“嗨，我说唐妃，你不揭我的短是不是难受啊！”

　　唐妃笑了起来。

　　都说三个女人一台戏，这话不假，唐妃本就是口舌极其彪悍的小妞，哪知道这个豪爽小妞也不什么省油的灯，两人一上餐桌，便叽叽喳喳你来我往的说个没完。

　　封老爷子一句话也插不上，无奈之下，扭头冲着林枫说道：“小伙子，会喝酒吗？”

　　“会点。”林枫说道。

　　“来陪我这个老头子喝点！”

　　“好啊！”

　　佣人很快递上了唐妃带来的酒，给俩人满上。

　　“爷爷，我也要喝。”

　　“不行，一个女孩子家的你喝什么。”封老爷子还没开口，王奶奶便已经出口阻止道。

　　“爷爷，你看我奶奶。”

　　封老爷子给了个爱莫能助的眼神，这豪爽小妞顿时嫣儿了。

　　“老爷子，咱俩走一个？”林枫举杯说道。

　　这话一出，封老爷子就有些郁闷了，这小子一定是故意的，不知道我只能喝一杯吗？

　　林枫眼神示意了一下放在自己脚下的酒瓶，封老爷子顿时一笑，却假装一本正经地说道：“慢慢喝，慢慢喝。”

　　看得出来，这老头子着实喜欢喝酒。

　　一顿饭在气氛不错的情况下喝罢，嘴巴上虽然表示只喝一杯的封老爷子，却足足喝了四杯，当然，是在王奶奶不知道的情况下。

　　吃吧了饭之后，封老爷子要午休一会儿。

　　唐妃与林枫还有那素颜女子起身告辞，王奶奶送到了门口，拉着林枫的手笑道：“小林，以后有机会常来啊！”

　　林枫点头。

　　上了车之后，唐妃问道：“小雅，你的公司怎么样了？”

　　“还成，你放心吧，绝对不会亏了你这大股东的。”

　　“这就好，我可指着你赚的钱过下半身了。”

　　“你拉倒吧，你们唐氏集团那么大，我就不信你没股份。”

　　“嗨，还真没。”

　　“可怜的小妞，不如过来跟我一起做吧，我的公司最近需要一个副经理，我瞧你就合适。”

　　“封雅，没你这样做事儿的，那家公司大股东肯当个副经理啊！”

　　原来这豪爽小妞叫封雅。

　　听了唐妃的话，封雅顿时咯咯笑了起来。

　　“好了，不说了，我要回静安市了，你去哪儿，我送你过去吧！”

　　封雅点了点头说道：“走吧、你随便放我在那儿下了都行。”

　　唐妃应了一声发动了车子，出了省委大院之后，唐妃突然说道：“小雅，我要订婚了。”

　　“跟谁？”封雅一脸震惊的表情。

　　“还能有谁。”唐妃漂亮的脸蛋显得很是郁闷。

　　“我靠，不会是赵无极那牲口吧！”

　　唐妃点了点头。

　　“还真是哪牲口啊，你爸妈这是要往火坑推你啊，他们难道不知道那赵无极是出了名的花花公子吗？”

　　唐妃叹了口气说道：“我爸妈看重的是他们家的钱，又不是他这个人。”

　　“天下间哪有这样的父母啊！”封雅那叫一个郁闷，沉默了一会儿，这妞又说道：“要不，我给你爸妈打个电话，劝劝他们？”

　　唐妃摇头说道：“没用的，我爷爷都出面了，一样不行。”

　　封雅重重地叹了口气，不在说话。

　　车内瞬间变得安静之极，谁都没有在说话，走了一会儿之后，封雅突然说道：“算了，你把我放在这儿吧，有事儿了，就给我打电话，别什么事儿都自己一个人去抗。”

　　唐妃点了点头。

　　封雅下了车，下车前，冲着林枫道了句：“小帅哥，再见。”

　　回去的路上唐妃的脸色极其的不好看，坐在副驾坐的林枫说道：“唐姐，心情不好？”

　　唐妃没有说话。

　　就在这个时候，一辆大红色的法拉利呼啸着从路虎的旁边驶过。

　　心情原本就糟糕无比的唐妃，在这样的情形之下，瞬间怒了，迅速踩下油门，追了上去，车子好像是箭一般，飞快地射了出去。


第0042章 灭了他

　　路虎这个牌子的车代名词显然不仅仅是昂贵，他最让人心动的是无与伦比的越野性能跟极富科技的配置。

　　虽然是辆好车，可是跟专门做跑车的法拉利比起来，显然还是有差距的，尤其是在高速上。

　　很快，法拉利就将唐妃开的路虎甩开了一段距离。

　　这让原本就愤怒的唐妃越发的愤怒了。

　　她的油门瞬间踩到了地，仪表盘上的指针瞬间指向了一百六，一百八，尽管已经是风驰电掣般的速度，可是路虎却依然没有追上法拉利。

　　开法拉利的显然是个风骚至极的牲口，原本以及甩开了路虎好一段距离之后，对方骤然加速，待到路虎快要追上去的时候，又猛地加速，随后便再次甩开了路虎。

　　接二连三的被调戏之后，唐妃愤怒了。

　　林枫见这妞一副要拼命的样子，便说道：“唐姐，要不我来看着试试？”

　　唐妃扫了林枫一眼，怒气冲冲地说道：“好，你来开，你给我灭了他！”

　　在隔离带换了座位之后，林枫摸了摸方向盘，笑了笑说道：“唐姐，你坐好了，最好系上安全带。”

　　唐妃很是听话的将安全带系上。

　　只是下一秒，车子便好像是离弦的箭一般射了出去，速度快的让唐妃的脑袋差点撞在车上，唐妃觉得自己刚才已经开的够猛的了，可是没有想到林枫这家伙开起来更猛，直接就上了一百八的速度。

　　那辆法拉利见路虎的速度上来了，便也加速，可是高速上到处都是车，再开也有限制，躲闪之间，路虎已经追上了三分之一的路程。

　　法拉利着急了，不但的打着蛤蟆，越是这样，却越没用人给让开。

　　很快，路虎追了一多半。

　　唐妃看到了这样的结果，顿时乐了，笑的那个一个风骚的给了林枫一拳说道：“好小子，没想到你开车竟然开的这么猛。”

　　林枫笑了笑说道：“唐姐，你坐好了，我想开的在快点。”

　　话音刚落，发动机那巨大的轰鸣声传来，唐妃的激情瞬间被点燃，看着车窗外不断掠过的风景，尤其是看着路虎与法拉利的距离越来越近，唐妃兴奋的手舞足蹈，终于有机会可以一雪前耻了。

　　本就看林枫极其顺眼的唐妃此刻越看越顺眼，心花怒放的她忍不住在林枫的脸蛋上吧唧亲了一口。

　　原本行驶的无比稳妥的路虎，在唐妃亲了林枫这一下子之后，突然好像是喝醉了酒似的，歪歪扭扭的在高速上左右打摆。

　　再看林枫的时候，原本白皙的面孔不知道什么时候已经红成了猴子的屁股。

　　唐妃顿时媚笑道：“好弟弟，你这么脸红了？”

　　林枫一句话也说不出来，长这么大，当真是第一次被女孩儿亲啊！

　　“好弟弟，你这羞涩的模样姐喜欢。”

　　林枫听了这话故意做出一副很是委屈的表情说道：“唐姐，我的第一次没了，你要对我负责任。”

　　唐妃爆笑了起来。

　　眼看着距离那辆法拉利越来越近，林枫收敛起了自己的全部心思，专心致志的开着车，继续疯狂的追赶着。

　　不到一分钟的时候，路虎终于与法拉利并驾齐驱了，做人一向低调的林枫却突然放下车窗，然后伸出了一个大拇指，最后，缓缓地朝下，做了个鄙视的动作。

　　踩下油门，迅速离去。

　　法拉利怒了，彻底的怒了，引擎爆发出的巨大轰鸣声就是最好的证据。

　　林枫不敢怠慢，若是在被超越的话，那就太丢人了，尽管眼前的车辆不少，可这对于林枫来说显然并不是什么问题。

　　如同是一条灵活的小鱼一般自由自在地穿行在车流当中，反观那辆法拉利就不行了，跑着跑着就放慢了速度。

　　如此这般的追逐了二十多分钟之后，法拉利无奈的放弃了，后视镜看到了这一切的唐妃，顿时笑着说道：“林枫，姐姐实在是太爱你了。”

　　林枫笑了笑，没有说话，逐渐地放慢了车速，飙车虽然会有爽感，但是沈浪得对自己与唐妃甚至是那些无辜的人的生命负责任。

　　很快到了服务区，俩人下车简单的休整了一下。

　　美女到哪儿都是焦点，这话一点都不假。

　　唐妃的出现绕个服务区的不少人的眼睛顿时一亮，可是看到了林枫的时候，众人便不爽暗道了句：“妈逼的，真是没天理了，好逼都让狗日了。”

　　显然这些家伙都把林枫当成是坑爹的富二代。

　　林枫与唐妃不知道的是，就在两人重新出发了之后，刚才与他们彪过车的那辆法拉利缓缓地停在了服务区，从车上跳下了一个拥有一头如同是火焰一眼耀眼头发的小妞，二十多岁组左右，长的很是亮丽。

　　却是见这看着林枫与唐妃那辆路虎消失的背影，生气的脚一跺说道：“林枫，你个牲口等着，敢跑赢我，看我怎么收拾你。”

　　再次上路之后，唐妃忍不住自己的好奇心问道：“林枫，你这开车的技术是在哪儿学来的啊！”

　　“自己乱学来的。”林枫显得不好意思地说道。

　　能好意思吗？从十三岁摸方向盘到现在为止，开坏的车没有十辆也有九辆了，可见任何一门技术都不是生来就会的，必须地通过后天的勤学苦练，就好比林枫的功夫，若是没有收养他的那个老头从小便调教训练的话，那林枫显然不可能有现在的身手，我们都记得那些在舞台上光鲜亮丽的人，可是却很少有人会注意到他在台下练了多久。

　　“那你就太有天赋了，不去F1赛车，简直是太浪费了。”

　　林枫一副赞同的表情说道：“是吧，我也觉得，像我这样长的帅，而且车开的不错的人明显地去F1，给苏小蛮当保镖真是委屈我了。”

　　“就是，姐姐都替你委屈，你要想去的话，姐姐帮你安排。”

　　本以为林枫会答应，可哪知道，林枫却只是笑了笑说道：“还是算了，F1赛车虽然有不菲的奖金可以拿到手，但关键是没有了像唐姐你这样的美女陪伴，就算是拿了冠军又怎么样。”

　　唐妃咯咯地笑了起来，却是听这妞笑着说道：“尽管姐姐知道你说的不一定是实话，可是姐姐还是很感激你。”

　　“为什么？”林枫不解问道。

　　“因为你的话让姐姐的心情顿时舒服了不少。”

　　林枫淡淡的笑了笑没有说话。

　　颠簸了三个多小时之后，静安市终于到了。

　　尽管知道自己明天就要回燕京了，可是唐妃的心情不错，这当然全部都是林枫的功劳。

　　将车停放好之后，俩人有说有笑的朝着别墅里边走去。

　　只是刚开了门，俩人便齐齐的愣住了，唐妃的脸色迅速的变得无比的黯淡，而林枫则是一脸的诧异之色。

　　一个对林枫来说相对陌生的男子正坐在沙发的中央。


第0043章 你还要不要脸

　　唐妃的态度已经告诉了林枫一切，眼前这个牲口便是哪个不久就要与唐妃订婚的家伙，长的倒也蛮帅气的，而且穿着打扮也很有品味，可唯一让林枫觉得不爽的是他的那双眼睛，看到了唐妃的时候，这牲口顿时笑的菊花都要裂开了。

　　“赵无极，你还要不要脸，谁让你来的。”尽管知道赵无极要来了，可是唐妃还是脸色不好看地训斥道。

　　“妃妃，我这不是想你了嘛，所以就来看看，咱俩的订婚仪式下周就要举行了，我得看看我的媳妇现在在忙什么那，万一忙着给我戴绿帽子的话，那就不好看了。”赵无极笑眯眯地说道，只是那双眼睛却带着无比疑惑的神色迅速地扫了林枫几眼。

　　这话很带刺。

　　原本就不悦的唐妃听了这话，脸色瞬间变了，坐在一旁的苏小蛮尽管平日里与唐妃吵闹个不休，可是这一刻，她听了赵无极的话之后，顿时指着赵无极骂道：“嗨，赵无极，你会不会说人话了啊。”

　　赵无极淡然一笑，靠在了沙发上道了句：“小蛮，你激动什么啊！”

　　一句话惹毛了苏小蛮，这妞顿时不爽说道：“给姑奶奶滚出去。”

　　林枫突然觉得此刻的苏小蛮是那般的可爱。

　　赵无极显然不会因为苏小蛮的一句话而生气，世家子弟这点觉悟还是有的。

　　林枫扫了这牲口一眼，安安静静地坐在了沙发的一角，唐妃没有选择坐在赵无极的跟前，而是坐在了林枫的旁边。

　　这个不经意的动作让赵无极的眼神当中迅速地闪过了一道阴狠之色，下一秒，他笑道：“哟，妃妃，你这是打我这个未来老公的脸了啊，不跟我坐在一起，却跟一个毫不相干的外人坐在一起，你啥意思了嘛！”

　　话虽然是笑着说的，可是生气的味道却已经扑面而来。

　　“我爱跟谁坐，就跟谁坐，跟你有什么关系。”唐妃表情很不好看地说道。

　　赵无极装模作样的捂着自己的胸口说道：“妃妃，我很受伤。”

　　“那就去死。”

　　赵无极的脸色微微的变了。

　　唐妃这时说道：“赵无极，我告诉你，我是不会跟你回去的，你别做梦了。”

　　“怎么，你要违抗咱爸妈的意愿？”

　　这显然是唐妃的软肋，听了这话，这妞气呼呼地说道：“少往你脸上贴金，谁跟你咱爸妈了，至少，我不会跟你一起回去。”

　　赵无极听出了这话的意思，顿时笑了起来，笑着说道：“别介，我要是不能把你带回去的话，那岂不是显得咱俩的感情太不好啦，旁人看到会怎么想？好歹咱们俩家在京城也是大户人家，妃妃，这样做可不好看。”

　　林枫唐妃自始至终都讨厌与眼前这个家伙的婚事，这份厌恶已经达到了顶点，让唐妃看到赵无极就生气，坦白地说，林枫也生气，他实在是不明白，一个人的父母怎么狠心为了利益逼迫子女嫁给一个她不喜欢的人。

　　林枫理解不了，秦婉容理解不了，苏小蛮理解不了。

　　一直没有说话的秦婉容看不下去了，沉声说道：“赵无极，妃妃的态度你也看到了，不如你先回去，然后让妃妃自己回去吧！”

　　话音刚落，赵无极顿时扑哧一声笑了出来，却是听得他笑着说道：“婉容，你是在打我的脸啊，我一个大老爷们，千里迢迢的来一趟，却不能讲自己的媳妇带回来，这要是别人知道了，我的脸往哪儿搁啊！”

　　“可你也看到了妃妃的态度，这样僵持下去，对双方都不好。”秦婉容的声音提高了几分。

　　赵无极这牲口刚才的一句话让秦婉容有些不悦了，哪有这样的人了，难怪唐妃不想嫁，换成是自己也绝对不会嫁，哪怕他们家有再多的钱，再说了幸福跟钱没有半毛钱的关系。

　　“我相信妃妃会以大局为重的。”赵无极给出来一句极富暗示性的话。

　　这话完全就是导火索，彻底的点燃了唐妃的怒气，她为什么不想嫁给赵无极，一是因为自己本身不喜欢，当然，更为重要的就是父母的强迫了。

　　“谁答应你们家的，你去娶谁去。”唐妃站起来，愤怒地说道。

　　赵无极憋不住，同样起身怒道：“我操，唐妃，你什么意思，你当老子愿意来这穷地方？再说了，你跟这垃圾出去了一天，说是去省城了，谁知道你们干什么去了。”

　　这话说的唐妃彻底的愤怒了，不仅这妞怒了，就连林枫也怒了，就没见过这样给未婚妻的头上泼脏水的。

　　这还是人吗？

　　唐妃气得浑身颤抖的指着赵无极说道：“你，你把你的嘴巴给我放干净点，我与林枫清清白白。”

　　赵无极冷哼了一声说道：“清清白白？我看未必吧，婉容也在，小蛮也在，你为什么单单只带这个垃圾去？说给别人听，谁信。”

　　“赵无极，你什么意思？”唐妃面色阴沉，浑身发抖，显然已经是愤怒到了极点。

　　赵无极不屑说道：“什么意思，你自己心里边最清楚，就算你他妈的红杏出墙，就不能选择一个……”

　　话音刚落，忍无可忍的林枫，嗖的一声，犹如猛虎下山一般朝着赵无极扑了上去，后者还没有反应过来，林枫一脚已经狠狠地踹在了他的肚子上。

　　嘭的一声巨响，这牲口的脑袋与坚硬的墙壁来啦个最亲密度接触，随后狠狠地摔在了地上，并没有打算就此罢休的林枫扑了上去，劈头盖脸的就是一顿猛抽。

　　众人震惊，尤其是秦婉容目瞪口呆的看着林枫与不断惨叫的赵无极。

　　待到几个小妞反应过来的时候，林枫已经放开了这牲口，狠狠滴踹了他的肚子一脚，怒道了句：“妈逼的，老子对你是一忍再忍，你你他妈的却一而再子二三的蹬鼻子上脸，不就是个破富二代嘛，你有什么资格随意的侮辱他人，更何况对方还你是的未婚妻，难怪唐姐不想跟你这样的人渣结婚，给老子滚。”

　　赵无极挣扎着站了起来，一脸怒意的冲着林枫说道：“你他妈的给老子等着。”

　　林枫做了个要动手的手势，赵无极吓的顿时以光的速度一般消失。

　　“禽兽，你太给力了。”苏小蛮欢呼了起来。

　　秦婉容一脸愁容，而唐妃却突然嚎啕大哭了起来。

　　众人慌了。


第0044章 姑奶奶就喊非礼

　　林枫知道这妞的心中很憋屈，开玩笑，整天被自己的父母逼着嫁给一个自己根本就不喜欢甚至是讨厌之极的人，这样的人生怎么能快乐。

　　秦婉容与苏小蛮俩人安慰起了唐妃，林枫也说了几句安慰的话，好一会儿唐妃才止住了哭泣的声音，漂亮的脸蛋完全哭花了，看得出来，她是真的伤心。

　　就在这个时候，急促的警笛声突然响起，众人的心中咯噔了一下，三个小妞，你看看我，我看看你，个个都面露惊慌之色，反观林枫，一脸的淡定。

　　很快，警车停在了别墅的门口，三个警察从警车上走了下来，赵无极领着这些警察直奔别墅里边。

　　苏小蛮见状顿时愤怒了起身，挡在了门口，冲着这些警察说道：“都站住，我看那个不知死活的牲口敢进来一步，你要敢往前一步，姑奶奶就喊非礼。”

　　“苏小蛮，你给老子让开，那傻逼那，怎么，敢打人不敢站出来？当什么缩头乌龟。”赵无极嚣张至极地说道。

　　只是话音刚落，林枫突然从苏小蛮的背后走了出来，二话不说，抬腿便是一脚，狠狠地踹子啊了赵无极的身子上，这牲口马上就从台阶上滚了下去。

　　三个警察见状顿时被刺激的心跳突突，现在的年轻人，怎么这么狠啊！

　　赵无极挣扎着爬起来，指着林枫说道：“就是他，就是这牲口，妈逼的，把他给我带走，我告诉你们，我是燕京赵家的人，我爷爷，我爸都是高干，这事儿要是处理不好的，老子跟你们没完。”

　　几个警察队赵无极的话很是反感，可奈何对方的背景，再者也的确看到了林枫打人，其中一个为首无奈地冲着林枫说道：“走吧，随我们回局里调查一下这个事情吧！”

　　林枫也不反抗，笑眯眯地说道：“好啊！”

　　正要随着几个警察走人，这时突然听的唐妃怒道：“赵无极，你他妈的有完没完了，还嫌不够丢人吗？，只要你不在纠缠这件事情，那我跟你回去！”

　　唐妃显然是怕林枫进警局之后吃点苦头，她对赵无极的背景可是心知肚明。

　　本以为赵无极会答应，哪知道对方却冷哼了一声说道：“怎么，心疼你的小情人了？唐妃，我老子告诉你，长这么大，燕京城的人都没有人敢动我一根指头，想让我就这样放过他，做梦去吧！”

　　几个警察听了这话，越发觉得头疼不已，眼前这个几个人貌似自己都惹不起。

　　林枫这时转身笑道：“唐姐，别担心，千万别因为我的事儿葬送你的幸福，跟这样的人渣回去，你完全是跳火坑去了。”

　　唐妃还要说什么，林枫却冷笑着说道：“好了，不就是要带我走吗？我跟你们走就是了，我倒要看看赵大公子能刷出什么花枪来。”

　　随着朝着别墅外面的警车走去，几个小警察赶紧跟了上去。

　　苏小蛮见林枫被带走了，这妞尽管很讨厌林枫，可还是拿出手机把电话给自己的父亲拨了过去。

　　很快苏伯良接起了电话。

　　“小蛮殿下，怎么了？”苏伯良笑着问道。

　　“爸，林枫让警察带走了。”

　　苏伯良被刺激了一下，赶紧问道：“出什么事儿了？”

　　苏小蛮简明扼要的将整件事情的前因后果说了一遍，苏伯良沉默了。

　　“爸，你倒是说句话呀，现在该怎么办？”

　　“你让爸想想，林枫打的可不是一般人那，不过你也别着急，爸爸肯定不会坐视不管的。”

　　“那你快点吧，赵无极那牲口已经用身份给那几个警察施压了，我怕到时候林枫会吃大苦头。”

　　苏伯良应了一声挂了电话。

　　这是一场纯粹较量背景的战斗，挂了电话的苏伯良不敢耽搁，直接把电话给市委书记宁国中打了过去。

　　很快，对方接起了电话。

　　“老苏，怎么想起给我打电话了？”

　　“老宁啊，有个事情估计得小宁出面解决一下。”

　　在去警局的路上，林枫闭目沉思，他在想着该怎么处理眼前的这件事情，赵无极这牲口的背景不俗，搞不好会引起更大的震动，牵扯进来的人更多。

　　这时，林枫的手机突然响起。

　　拿出来一看，电话竟然是宁道远打来的。

　　林枫看了一眼坐在自己跟前的那个警察，随后接起了电话。

　　“林枫，怎么回事儿？”宁道远直截了当地说道。

　　宁道远的消息灵通的让林枫有些意外，笑了笑问道：“宁哥，你怎么知道的？”

　　“刚才苏小蛮的父亲给我爸打电话了，我爸在开会，所以让我先去看看，我还以为是谁了，结果我爸一说是个叫林枫的，我就知道是你这小子，现在在哪儿了？到警局了没有？”

　　林枫笑了笑说道：“还在路上。”

　　“行，警局门口见。”宁道远干脆了当地说道。

　　说着挂了电话。

　　“小兄弟，你牛了啊，连那样背景的人都敢打。”坐在林枫旁边的这小警察很是敬佩地说道。

　　林枫淡淡的一笑说道：“谁叫他装逼啦，不打他打谁，最烦这些所谓的富二代官二代了，不就是仗着自己的父辈奋斗下来的那些财富权力吗？有什么了不起的，有本事自己去奋斗。”

　　“说的太好了，我也最烦的就是那些各种二代。”

　　林枫笑了笑，没有说话。

　　很快，警局到了，生怕林枫逃跑的赵无极在到了警局的第一时间，便二话不说，直接跳下了车子，站在了警车的旁边。

　　林枫不屑的下了车，赵无极很是张狂地说道：“等着吧，妈逼的，老子这回弄死你！”

　　刚才在车上同林枫说话的那警察顿时不卑不亢地说道：“请注意你的措辞，这里是警察局，不是你撒野的地方，谁对谁错我们警察自会调查清楚的。”

　　赵无极瞪了这警察一眼说道：“妈逼的，你算什么东西，敢来指责老子。”

　　“我是人。”那警察淡淡说道。

　　赵无极怒了，刚才被林枫凑的那股怨气还没有沉淀下去，现在倒好，又有个小警察不知死活的撞在了枪口上。

　　“妈逼，老子今天先弄死你！”赵无极无比张狂地说道。

　　话音刚落，突然听到一个调侃的声音说道：“哟，赵大公子，好大的火气啊，拿着鸡毛当令箭，在这儿吓唬谁那？”

　　赵无极转身瞬间愣住了。

　　来人赫然就是宁道远。

　　赵无极瞬间嫣儿。

　　宁道远走到了赵无极的跟前，赵无极面前挤出一丝笑脸，似乎想要说什么。

　　可是宁道远的一个大嘴巴子，直接抽了上去。

　　众人瞬间震惊。


第0045章 半路查出个程咬金

　　事情逆转急下，所有人都没想到半路竟然杀出个程咬金来。

　　几个小警察那里知道宁道远的身份。

　　不过，饶是林枫知道宁道远的身份，却也被刺激了一下，他知道宁道远不是一个没有头脑的人，可让林枫不解的是，宁道远的父亲不过是个三线城市的一把手，而赵无极的家族可是在燕京都赫赫有名。

　　正是因为，才让林枫诧异不已。

　　原本气焰嚣张的赵无极瞬间嫣儿，低下了头。

　　林枫越发好奇，这赵无极为什么会这般惧怕宁道远。

　　“宁哥，我错了。”

　　“妈逼的，给老子滚！”宁道远大声呵斥道。

　　赵无极看了林枫一眼，有几分不甘心，宁道远见状，顿时怒道：“怎么，还等着老子抽你？”

　　“不不不，对不起宁哥，我先走了！”

　　说着扭头走人。

　　再也不纠缠刚才林枫打他的事情了。

　　这时宁道远冲着几个小警察说道：“行了，事情也解决了，我看就没有必要录口供了吧！”

　　几个小警察猛地点头，他们巴不得是这样，尽管不知道林枫是什么身份，可他们知道，一定不俗，不然的话，打了燕京的公子哥都能这般的平安无事。

　　“林枫，走吧！”宁道远笑眯眯地说道。

　　林枫应了一声，跟着这家伙出了警局。

　　“宁哥，你与刚才那牲口有什么关系啊，他似乎很怕你。”刚上了宁道远的车，林枫就忍不住问道。

　　“你知道京城的纳兰家族吗？”

　　林枫摇头。

　　宁道远笑了笑说道：“纳兰家族，京城第二大家族，像刚才的赵无极这些纨绔们，都是跟着纳兰家族的第三代掌舵人纳兰轩混，而我那，碰巧在外国留学的时候，跟纳兰轩是同学，后来毕业之后，我在京城呆过几年，所以，也算认识。”

　　“嗨，这样啊，就说那牲口似乎很怕你，感情是原因在这儿了啊！”

　　宁道远点了点头说道：“送你回去？还是跟我去喝酒？”

　　“随便。”

　　“那跟我去喝酒。”

　　林枫点头应了一声。

　　宁道远发动了车子，林枫将电话给秦婉容打了过去，告诉这妞没事儿了。

　　刚挂了电话，很快，苏伯良的电话便打了过来。

　　林枫接了起来。

　　“林枫，没事儿了吧！”

　　林枫应了一声笑道：“苏叔，没事儿了，你别担心了。”

　　“嗯，没事儿就好，是宁道远去接的你吧！”

　　“我俩现在就在一起。”

　　“好，那我就不说了，先就这样，挂了啊！”

　　林枫应了一声，苏伯良挂了电话。

　　“不对呀，宁哥，你这可不是带着我去你的酒吧啊！”

　　“谁说要去酒吧了，酒吧从来都不是喝酒的地方，不过是人们放松一下的娱乐场所。”

　　“既然不去酒吧，那去哪儿？”

　　“带你去我的会所转转，认个路，以后什么时候想过了，过来就行了，待会儿顺便给你弄张卡。”

　　“不花钱吧！”林枫笑眯眯地问道。

　　宁道远扫了这家伙一眼，有些郁闷地说道：“不花。”

　　“不花钱就好，宁哥，你是不知道我就一穷人啊。”

　　宁道远笑了笑道了句：“少扯淡，你以为我不知道你在给苏伯良的女儿做保镖？”

　　“你调查我？”林枫的脸色变了。

　　宁道远扫了一眼说道：“我承认，我调查了你，可是让我郁闷的是，貌似我手底下的人，只查出了你来静安市之后的资料，而你之前的资料却是一片空白，根本无从查起，林枫，老实说，你直接是干什么的？”

　　林枫见对方没能查出自己之前的资料，便顿时一笑说道：“我要说我是杀手，宁哥，你信不？”

　　“就你？”宁道远扫了林枫一眼，与其带着满满的不屑。

　　林枫大笑了起来，笑着说道：“我开玩笑的，其实之前一直都没有离开过我们村，这是第一次。”

　　“哟，那你可不想初次进城的山里娃。”

　　“你是在夸奖我长得英俊吗？”林枫反问道。

　　宁道远顿时爆笑了起来。

　　很快，地方到了。

　　下了车之后，林枫有些诧异，宁道远带自己来的竟然是一栋古色古香的四合院建筑，在充满了现代化的都市，这样的建筑倒也显得另类，可关键是也太看不出那里有一丝一毫像个会所的样子。

　　“宁哥，这就是你的会所？”林枫很是怀疑。

　　宁道远点了点头，笑着上前一步，敲了敲门，很快门开了，一个彪悍的牲口出现在面前，看到了宁道远的时候，愣了一下，随后恭敬说道：“老板。”

　　宁道远应了一声，带着林枫走了进去。

　　当真好像是迈入了另外一个世界，与外面的普通相比，这里边就显得太高雅了，假山，流水，鱼池等等，很高雅，很别致，刚进入这里头，便让人瞬间的轻松了下来，尽管依然可以听到墙外那不断驶过的汽车声，可是却又觉得似乎是在另外一个世界。

　　林枫一下子就喜欢上了这个地方，笑着说道：“我家老爷子肯定喜欢这个地方。”

　　宁道远诧异问道：“你家老爷子？那是？”

　　“哦，收养我长达的那个老头，不过，我是不会告诉你，我从小便是个孤儿的。”

　　宁道远被逗笑了，带着林枫进了坐北朝南的那个房间。

　　房间里边又是一副别的景象，装修的倒是一点都不奢华，可胜在很有档。

　　俩人辆落座，很快便有服务生走了进来，宁道远道了句：“吩咐厨房做几道拿手的小菜，在给我弄几瓶酒过来！”

　　“宁哥，这里边还能吃饭？”

　　这一次林枫成了第一次进城的村里娃。

　　宁道远应了一声。

　　“对了，宁哥你这档次不低了，估计会费也更贵吧！”

　　“不过，一年五十万，不过迄今为止，只发出去十七张会员卡。”

　　“靠，五十万了，还不贵？这可真是光明正大的抢钱了啊！”

　　宁道远笑了笑说道：“待会儿给你弄张卡，以后随时想来随时来，只要出示这张卡，你在这里的一切消费全部免。”

　　林枫嘿嘿的笑着说道：“这感情好！”

　　脑袋中，却已经开始幻想着该带苏小蛮那妞还是楚香雪那妞来这儿显摆显摆啊！


第0046章 一把手

　　酒是好酒，下酒菜也着实精致。

　　林枫与宁道远深一杯浅一杯的喝了起来，喝到高兴之处，林枫有感而发地说道：“还是跟宁哥你喝酒爽快啊，今天重在封老头家喝的那叫一个憋屈。”

　　“封老头？什么人？”宁道远笑着好奇问道。

　　“嗨，就是那位一品大员啊！”

　　“一把手？”宁道远吃惊不已地问道。

　　林枫点头笑道：“那老头也有意思啊，报纸上电视上显得那叫一个威武，可家里边却是名副其实的妻管严。”

　　宁道远被狠狠的刺激到了，忍不住说道：“林枫，你小子别不知足了，一般老百姓能见到封老爷子一面都难的要命，你倒好，跟人家喝了酒，还说人家的坏话。”

　　“是真喝的不痛快啊！”林枫一脸郁闷地说道。

　　宁道远顿时大笑了起来，吩咐服务生又上了两瓶茅台，笑道：“来，今天哥哥好好的陪你喝一顿。”

　　“这感情好！”

　　一顿饭吃下来整整的吃到了晚上十点，这期间那人越说越投缘，就差喝鸡血磕响头，拜把子了。

　　当林枫告诉宁道远自己觉得女人穿黑丝比其他颜色的丝袜都要性感时，宁道远顿时双手一拍说道：“同道中人啊！”

　　喝完了酒之后，宁道远让林枫留宿，林枫却拒绝了，无奈之下，宁道远安排了车子，送林枫回去。

　　临走前，给了林枫一张类似名片的卡片，不过明显要比名片大，而且最重要的是这张卡片沉甸甸的，在灯光的照耀下冒着金灿灿的光芒。

　　卡片上面只有一条张牙舞爪的龙，除此之外，再也没有别的图案，甚至是字眼。

　　一向早睡晚起的唐妃竟然还没有睡觉，反倒是秦婉容与苏小蛮两个小妞早早睡去了。

　　“唐姐，还没睡？”林枫进了别墅之后，笑眯眯地问道。

　　兴许是酒喝了不少，林枫总觉得今天晚上的唐妃比以往要更加的妩媚动人。

　　唐妃扭头看了林枫一眼说道：“在等你。”

　　“等我干嘛？”林枫疑惑问道。

　　“感激你呀，没有你的话，我今天就得回去了，可能下周就要成为他的准老婆了，你可能不知道，姐姐我现在心里边无比的轻松，一颗悬着的大石头就此放下了。”

　　“啊？你爸妈不逼你了？”

　　唐妃点了点头说道：“不逼了，再也不逼了。”

　　“他们想通了？这可是个天大的好事儿啊”林枫笑着说道：“得喝一杯。”

　　唐妃自嘲的笑了笑说道：“他们跟我断绝父女关系了。”

　　林枫愣住了，傻眼了，目瞪口呆的看着一脸凄然的唐妃，不知道为什么这个时候的林枫突然觉得一向威武的唐妃有些可怜。

　　林枫没有说话，走上前一步，直接将唐妃拥入了自己的怀中，然后轻声细语如同是呢喃一般地说道：“不怕，有我在，天塌不下来！”

　　憋屈了很久的唐妃再也忍不住了，放声大哭了起来。

　　悲伤的声音让林枫将她搂得更紧了。

　　偌大的客厅只能听到唐妃那凄惨的哭泣声，林枫很想安慰她，可是却又不知道从何说起，酒精的刺激让他的脑袋昏昏沉沉的，好在理智尚在，没有做出什么出格的事情。

　　就这安安静静的拥抱了不知道多久，唐妃的哭泣声终于停止，林枫放开了她，在灯光的照耀下在，这张原本妖艳异常的脸蛋显得是那般的楚楚动人。

　　“好了，不哭了，唐姐，你要在哭的话，就不漂亮了。”

　　唐妃原本愁容惨淡的面孔在听了这话，扑哧一声笑了出来，笑着给了林枫一拳头，娇嗔着说道：“林枫你坏，就连你都欺负姐姐。”

　　林枫心神一荡，忍不住说道：“我哪里舍得啊！”

　　“呸，就知道油嘴滑舌，我饿了，你带出去吃东西。”

　　看了看表，已经十一点了，可是见唐妃可怜巴巴的看着自己，林枫实在不忍心拒绝，便说道：“好吧，你想吃什么？”

　　“什么都行！”唐妃很是爽快地说道。

　　那你去洗把脸，我去开车。

　　唐妃点了点头。

　　这时，突然听的一个声音说道：“禽兽，姑奶奶也要去！”

　　这个骤然响起的声音把林枫与唐妃俩人吓了一跳。

　　林枫扭头一看，见这妞从楼梯上缓缓地走了下来。

　　三个人相跟着出了别墅，开车的是不是林枫不是唐妃，而且是苏小蛮，这妞小小年纪开起车来，技术倒也不错。

　　林枫不由得想起了她车库中的那些车来。

　　笑了笑问道：“小蛮，你别告我，你从娘胎就开始开车。”

　　“滚远点，不想跟长得丑的说话。”

　　林枫笑了笑，没有在说话。

　　这时，唐妃突然说道：“小蛮，靠边停吧，那边有个烧烤摊。”

　　苏小蛮应了一声，停下了车子，三个人相跟着下了车。

　　能在三根半夜看到一个绝色美女已经是不容易的事情，可是现在却一起出现了两个，烧烤摊的这些牲口们的眼睛顿时觉得不够用了。

　　林枫三人谁都没有理会这些异样的目光，要了些羊肉串跟一些别的烧烤，唐妃要了瓶，苏小蛮嘟着嘴说道：“我也要喝。”

　　“小孩子不能喝酒。”

　　“靠，你才小屁孩那。”苏小蛮抗议道：“姑奶奶全身上下那里像个小孩子了。”

　　说着不服气的挺了挺自己的胸脯。

　　林枫被这妞的动作逗笑了，顿时扑哧一声笑了起来。

　　羊肉串很快便烤好了，唐妃与苏小蛮俩人开始埋头吃了起来。

　　林枫给自己倒了一点儿啤酒，正要喝进去，却突然感觉到了一个股杀气。

　　彪悍的杀气。


第0047章 杀手（1）

　　这股彪悍的杀气直接将林枫体内潜伏的杀气勾引了出来，并且迅速蔓延。

　　尽管苏小蛮与唐妃俩人依然是有说有笑，并没有察觉到危险的来临，可是林枫感觉到了，这是他在静安市第一次感觉到了这般危险的杀气。

　　林枫不动声色的喝酒，眯成了一条线的眼睛却在四处打量着，寻找着，尽管已经不早了，可是晚上出来活动的人却依然是大有人在，而且吃烧烤的人就有好几十号，这给林枫造成了一个极大的困难，到底谁才是正在的杀手。

　　“喂，禽兽，本烧烤摊最漂亮的两个妹子已经坐在你的旁边，你还瞎看什么？”苏小蛮一脸愤怒地抗议道。

　　林枫收回了视线，淡淡的一笑说道：“在看看有没有老奶奶过马路要摔倒了，我去扶一把！”

　　苏小蛮大笑了起来，笑着说道：“就你？你有这么好的心？”

　　“我这个人不仅英俊潇洒，最重要的是心地善良。”

　　“呸！”苏小蛮鄙视道：“大晚上的能不能不要这么恶心人啊！”

　　林枫笑了笑说道：“小蛮，明天可以上学吗？”

　　“哟，看不出你这禽兽还蛮爱学习的嘛！”苏小蛮的语气充满了讽刺的味道。

　　“不是，我主要是想楚老师了。”

　　“禽兽！”苏小蛮生气地骂道：“少恶心姑奶奶！”

　　一直沉默不语的唐妃突然来了兴趣，笑着问道：“小蛮，这个楚老师是什么人？”

　　唐妃的心情不好，但是她不想把这种悲伤甚至是绝望的情绪传达给林枫与苏小蛮，便刻意的让自己笑着。

　　“我们的代理班主任，交英语的，如论是长相还是气质，都要比你出众。”苏小蛮这妞说话间不忘记打击一下唐妃。

　　哪知道唐妃听了这话也不生气，依然笑着说道：“那看来，要比你出色的多啊！”

　　这俩人真是针尖对麦芒，谁都不让谁。

　　苏小蛮顿时挥舞着粉嫩的拳头说道：“唐妃，你这浪蹄子别来挑战姑奶奶的忍耐底线。”

　　不管周围人那些诧异的暮光唐妃哈哈大笑了起来。

　　林枫丝毫不敢大意，那股杀气着实诡异，若有似无，有的时候明明很浓烈，林枫一转身，便马上消失的无影无踪，有的时候，却又是那般的漂浮不得。

　　这是一场高手与高手的较量，林枫的目光已经几乎将在吃烧烤的人过滤完毕，可是却依然没找出那个潜伏在苏小蛮跟前不超过三十米距离的杀手。

　　时间一分一秒的过着，苏小蛮与唐妃俩人全然不知道危险已经降临，俩人依然在你来我往的斗嘴，并且斗的不亦乐乎。

　　林枫知道，自己若是将这个消息告诉苏小蛮的话，势必会引起这妞的恐慌，那样的话，就会打草惊蛇，这不是林枫想看到的。

　　两个小妞终于吃饱，林枫叫过来老板结了帐，寸步不离的跟着苏小蛮的旁边，生怕发生点什么突发的状况。

　　好在过马路的时候，极其的顺利，顺利地上了车，林枫一刻也不敢多呆，将车速开到了最大的速度，疯子一般滴冲回了别墅。

　　不是林凡害怕那个自始至终都没有露面的杀手，而是林枫害怕苏小蛮出点什么意外，林帆一反常态的做事方式让苏小蛮很是生气，本来来的时候是这妞开的车，回的时候，这妞也想开车，可是林帆说什么都不让。

　　唐妃终究是个大人，察言观色的能力自然要比苏小蛮强上几分，她看出了林帆的不对劲，便说道：“小蛮，别任性，林枫这样是为了你好！”

　　苏小蛮小嘴儿一撅，脑袋扭到了一旁。

　　林帆不知道的是，就在自己带着苏小蛮与唐妃走了之后，烧烤摊上的一个刚才埋头苦吃的家伙，终于扬起了脑袋看着他们离去的方向。

　　那是一个拥有一张冷漠如霜的面孔的家伙，尤其是那双眼睛有几分眼镜蛇的味道。

　　顺利的回到了别墅之后，林枫并不明白，对方为什么没有出手，但是林枫知道，从此以后都别想在过太平的日子了。

　　回到了别墅之后，苏小蛮的倦意袭来，早早上去睡觉了，林枫睡不着，今天发生的事情让他的警惕性瞬间提高了不少，再也不可能像以前那样肆意妄为了。

　　为此，他还特意去别墅的院子里边设置了几个陷阱甚至是警报，只要有人敢入侵，这警报就会想起，尽管设置的如此的周密，可还是怕有万一。

　　布置好了一切之后，回到了客厅。

　　见唐妃依然没有去睡觉，林枫笑了笑说道：“唐姐，怎么还不去睡觉？”

　　唐妃淡淡的笑了笑说道：“睡不着，我问你，小蛮是不是有危险？”

　　林枫没有隐瞒，点了点头说道：“有。”

　　“很大？”

　　林枫再次点头。

　　唐妃说道：“吃烧烤的时候，我就感觉你有些不对劲，眼光老是乱瞅，我还以为你是在看美女那。”

　　林枫笑了笑说道：“小蛮都说了，最漂亮的两个小妞已经在我跟前了，我还看别人干嘛。”

　　唐妃淡淡的笑了笑，这妞似乎很受打击，自从今天的事情发生之后，就变得有些郁郁寡欢，再也没有了林枫之前认识她时的那些明艳光彩。

　　这不是林枫所想看到的。

　　“唐姐，有些事情你别多想，不管怎么样，我会一直陪在你身边的。”这话是林凡的肺腑之言。

　　这话让唐妃感动，她眼眶红红地点头说道：“林枫谢谢你。”

　　“嗨，唐姐，你要在这么客气的话，就没意思了。”林枫假装生气地说道。

　　唐妃笑道：“好吧，算我没说，你什么时候睡觉？”

　　“看情况，今天是个比较特殊的日子，我怕我一晚上都不能睡了，既然对方已经跑上门来挑衅了，不回应的话，显然不是我的风格。”林枫一本正经地说道。

　　“我陪你，反正我也睡不着。”

　　“唐姐，不用，你去睡吧，有我一个人就足够了，不然的话，岂不是显得我太无能啦！”

　　唐妃还想说什么，林枫却坚定地说道：“听话！”

　　很是无奈的唐妃撅着嘴儿应了一声说道：“那好吧！”

　　说着起身上了楼。

　　林枫在客厅中呆了一会儿，见没什么动静，便起身朝着自己的房间走去。

　　开门的瞬间，一股彪悍的杀气瞬间迎面扑来。


第0048章 杀手（2）

　　一把冒着寒芒的匕首朝着林枫的脖子刺来，林枫不敢大意，迅速后退一步，关上了房门，锋利的匕首插入了门上，林枫听到了声音之后，迅速的推门。

　　闪身进了房间内，开了灯。

　　雪白的灯光照耀下，一个身材不足一米五的牲口，正面无表情好像是在看一个死人似的看着自己，他长了一张典型的西方面孔。

　　林枫笑了，闪烁着诡异色彩的眼睛紧盯着对方，淡淡说道：“全世界杀手排行榜第十一名的毒刺，没有想到竟然这么矮。”

　　对方愣了一下，用英文问道：“你是谁？你怎么知道？”

　　“我是死神，你们叫我杀皇。”

　　毒刺顿时傻眼了，面无表情的脸庞终于有了反应，如同是看到了最不可思议的东西似的，目瞪口呆的看着林枫。

　　林枫见状，淡淡说道：“你现在想走，还来得及，不过，那一千万的美金你想都别想。”

　　“怎么，你也是为了那一千万的美金？”

　　“不，我是来保护她的。”

　　毒刺再次意外的看着林枫。

　　林枫双手抱胸说道：“你知道我的手段，尽管你排名第十一，但是我要杀你，简直比弄死一只蚂蚁还要简单。”

　　毒刺沉默了。

　　林枫说道：“我的耐心是有限的。”

　　毒刺说道：“好，我走！”

　　说着正要走人，林枫却突然说道：“等等。”

　　毒刺转身，差异的看着林枫。

　　“我想知道，你是怎么躲过我设下的陷阱的。”

　　“在你没设下之前我就已经进来了。”

　　说着便从窗户跳了出去。

　　林枫看着这牲口离去的背影，顿时松了口气，自己猜测的不错，的确是杀手榜的牲口为了那一千万美金来刺杀苏小蛮了。

　　事情虽然越来越严重了，但是林枫知道，今天晚上自己可以睡得安稳觉了，酒后的刺激让林枫瞌睡不已。

　　练习了一遍《炎黄霸气》之后，林枫倒在床上沉沉睡去。

　　第二天还在睡梦中的时候，对周围环境极其敏感的林枫感觉到有人在自己的窗前，一个激灵，林枫醒来了。

　　看到的不是别人，正是双眼红红的唐妃。

　　林枫怔住了，诧异问道：“唐姐，大清早的你不睡觉这是要做什么啊，还有你的眼睛怎么红红的？”

　　唐妃笑了笑，跟个生怕被老师批评的孩子似的，羞愧地说道：“我睡不着！”

　　“我靠，你别告诉你一晚上都没有睡觉。”

　　唐妃没有说话，只是淡淡的笑了笑。

　　林枫无语了。

　　有些生气地说道：“来把手给我！”

　　“干吗？”唐妃疑惑地问道。

　　可还是将纤细白嫩修长的手递给林枫。

　　林枫将手指搭在了这妞的脉搏上，号了一下脉，顿时生气地说道：“唐姐，我现在命令你，立刻马上给我去睡觉。”

　　“可是我睡不着。”唐妃可怜兮兮地说道。

　　“饿不饿？”林枫问道。

　　唐妃点了点头。

　　“等着。”林枫下了床道了句：“你要实在不瞌睡的话，先上会儿网，我去给你弄点粥。”

　　唐妃顿时双眼冒光，一脸惊喜地看着林枫问道：“你会做饭？”

　　“靠，唐姐，我可是全才。”林枫臭屁道。

　　唐妃笑了起来，不在说话，扭头开了林枫的电脑。

　　林枫出了房间，一头钻进了厨房，专门负责苏小蛮起居饮食的厨师显然是个负责任的人，厨房收拾的干干净净的不说，而且，最基本的东西都备的着实齐全，小米这些东西更是不在话下。

　　林枫熟练的淘米，切南瓜，点火，在厨房安安静静的带了十五六分钟之后，半锅香喷喷的南瓜小米粥出锅了。

　　盛了大半碗，给唐妃端了过去。

　　唐妃正在上网，看到林枫端进了香喷喷的小米粥，顿时妩媚一笑说道：“林枫，你真是个好男人，将来谁要娶了你，保证幸福死了。”

　　林枫被一个娶字打击到了，笑了笑说道：“唐姐，干脆我嫁给你的了。”

　　唐妃顿时笑道：“神州行，我看行。”

　　“赶紧趁热喝吧，以后不许这样了，没有必要拿别人的错误来惩罚自己。”

　　唐妃的眼睛瞬间红了，重重地点了点头。

　　开始喝起了粥来。

　　林枫也不说话，等到这妞喝完了之后，林枫问道：“还喝吗？”

　　唐妃摇了摇头，摸了摸自己的肚子说道：“我又不是猪。”

　　林枫笑道：“那你去睡吧，我去洗碗。”

　　“我睡不着，还是我去吧！”

　　“嗨，作为一个长的帅，而且又有才的男人岂能让女人做这种粗活儿，再说了，你的手那么漂亮，我可舍不得让你进厨房。”林枫肉麻兮兮地说道。

　　唐妃顿时娇羞了起来。

　　收起了碗，洗刷完毕之后，林枫刚回到房间，就傻眼了，几分钟的时间，这妞竟然睡着了。

　　林枫有些无奈，可更多是还是心疼，生在了一个那样的家庭，又碰到了那样极品的父母，能坚持活到现在已经实属不易了，最郁闷顿时还要整天强壮笑颜。

　　林枫轻轻地推了推这妞，唐妃嘟嘟囔囔的不知道在说什么，林枫无语，这妞在椅子上就这么睡着也不是个事儿，把心一横，将唐妃抱了起来。

　　本以为这妞会有点分量，可是着实没有想到，身高至少一米七的唐妃竟然轻的让林枫心疼。

　　出了房间，林枫抱着她朝着二楼走去。

　　林枫走的不快，似乎生怕将唐妃给弄醒了，林枫知道这妞昨天受到了常人难以接受的打击，现在能睡着已经是不幸中的万幸了，这要是在弄醒他的话，就太坏了。

　　轻轻的抱着她上了楼，推开了她的房间，将这妞慢慢的放在了床上，给她盖好了被子，看了看睡熟的她，林枫起身出了房间。

　　本想给这妞脱掉衣服的，因为林枫知道穿着衣服睡多久也不舒服，可是林枫又怕给这妞脱了之后引起不必要的麻烦。

　　想了想还是觉得算了。

　　蹑手蹑脚的出了房间之后，林枫小心翼翼的给她关上了门。

　　还没来得及转身，就听到一个极其冷漠的声音说道：“你在干什么？”


第0049章 一男一女

　　林枫被这个突然想起的声音给吓了一跳。

　　转过身，就看到了穿着一身丝质睡衣的秦婉容，质地不错的睡裙将这妞成熟的娇躯完美的勾勒了出来，凸凹有致特别诱惑人。

　　只是这妞的脸色冷漠的能将人冻死。

　　“你在干什么？”秦婉容再次问道。

　　林枫怕打着自己的胸脯说道：“婉容姐，这大清早的你不好好地睡觉出来吓人，不知道人吓人吓死人啊！”

　　“我问你，你进妃妃的房间做什么？”秦婉容的声音陡然提高了几分。

　　林枫不喜欢这妞那副审问犯人的态度，便故意猥琐一笑，扫了几眼秦婉容的娇躯说道：“干什么？一男一女，能干什么？”

　　秦婉容的脸色越来越冷漠，那双眼睛好像是刀子似的盯着林枫，冷哼了一声，推开了唐妃的房间，走了进去。

　　林枫撅了撅嘴，扭头下了楼。

　　回到了自己的房间之后，本来还没睡醒的林枫再也没有了睡意，看着开着的电脑，便坐在了跟前，上了自己的QQ。

　　疯狂的消息滴滴滴的响个不停，林枫打了开来。

　　全部都是清道夫的留言。

　　各种谩骂，各种鄙视，各种哀求，林枫看着这些话，莫名其妙的感觉这个清道夫完全是个小妞，只是很快，林枫就被自己的这个想法给吓了一跳，清道夫的严密性让林枫这个世界上最顶尖的杀手都汗颜，这怎么可能是一个小妞弄出来的。

　　当然，林枫没有丝毫鄙视女人的意思，可是他所接触到的女人还真就没有见过谁有这般惊艳的雄才大略。

　　想了想，给这牲口回复道：“以后别骚扰哥了，我是不会加入你们的。”

　　消息刚发出去，滴滴的声音响起。

　　林枫打开一看，顿时无语了，这牲口竟然在。

　　却是见他回复道：“你奶奶个鸡大腿的。”

　　“我倒是想有个奶奶，不如你来当吧！”林枫调侃道。

　　“我没你这么不孝的子孙。”对方很快给回复了过来。

　　林枫大笑，回道：“你别告诉我你一个晚上没睡觉？你就不怕精尽人亡？”

　　“滚远点，老子会告诉你我玩了一夜的游戏吗？”

　　林凤笑了起来，打开了几个网页，浏览起来新闻来，看着看着突然就看到了林雨薇的新闻，林枫赶紧点开。

　　看了半天发现都是一些无聊的新闻，不是说林雨薇干什么了，穿什么衣服了，就是说林雨薇与谁谁谁有暧昧关系。

　　林枫看的有些蛋疼，只从从唐妃的口中得知了林雨薇的背景之后，对于这些八卦新闻林枫再也不相信了。

　　正看着QQ有消息的声音再次响起。

　　林枫打开一看，还是清道夫发来的。

　　“滚？给老子滚回来！”后面跟着几个抓狂的表情。

　　林枫笑了笑，回复道：“妈逼，你当老子是广大妇女同胞的护舒宝？有用的时候你当宝，没用了，你一脚踢开？”

　　对方发了一排流汗的表情。

　　林枫继续说道：“再说了，你让老子滚，老子就滚，你想让老子回来老子就回来？对不起，老子滚远了。”

　　对方显然无语了。

　　林枫心情大好，挂掉了电脑，跑步去了。

　　沿着别墅区跑了一圈回来之后，佣人已经将早点做好，林枫正吃着，秦婉容收拾得一丝不苟的下来了。

　　这妞清晨穿的那身丝质的睡裙虽然很是勾人，可终究比不上眼前的这身纯裸色的OL制服装扮，尤其是看着她紧裹着肉色丝袜的大腿，林枫就淡定不了。

　　以前没发现自己有这嗜好啊，咬了一口包子，林枫无比郁闷地想到。

　　秦婉容似乎还在生林枫气，给自己冲了杯咖啡，一言不发的坐在了沙发上开始看报纸，林枫三下五去二的吃罢喝足之后，坐在了秦婉容的旁边。

　　秦婉容斜视了林枫一眼，见这家伙正直勾勾地看着自己露出的大半条腿，顿时冷哼了一声，起身便想走人。

　　林枫这时说道：“婉容姐，我觉得你应该向我道歉。”

　　“凭什么？”秦婉容冷声问道。

　　“就凭你冤枉了我这个大帅哥。”

　　秦婉容无语。

　　瞪了林枫一眼说道：“我冤枉你，我哪里冤枉你了！”

　　“凌晨时分，我的确进了唐姐的房间，但是你也不应该用审犯人的眼神看我，我告诉你，我很受伤，几乎都要导致内分泌失调，大小便失禁了。”林枫显得很是委屈地说道。

　　只是秦婉容却彻底的无语了，扭头坐到了一旁，再也没有理会林枫。

　　惹不起，总躲得起吧！

　　林枫却笑眯眯地说道：“婉容姐，不如咱俩好好的聊聊天？比如说爱情？”

　　“没兴趣！”秦婉容冷漠说道。

　　“好吧，咱们聊理想。”

　　“没兴趣。”秦婉容的声音依旧冷漠不已。

　　“那这样吧，不如聊聊你的大腿是如何保养的？”

　　秦婉容怒了，忿然起身，冲着林枫说道：“别用你的无耻来挑战我的忍耐极限。”

　　说着扭头上楼去了，林枫呲牙咧嘴的笑了起来。

　　苏小蛮起来的时候，林枫正在看一部无聊的电视剧，没事儿做的感觉让林枫几乎要抓狂了，他不喜欢这样的感觉。

　　见苏小蛮下了楼，林枫顿时笑眯眯地说道：“小蛮，起来啦！”

　　苏小蛮瞪了林枫一眼说道：“禽兽，姑奶奶起来不起来跟你有什么关系啊！”

　　“当然有关系了，你累不累？”林枫假装的很是严肃地问道。

　　“什么意思？”苏小蛮一脸诧异地问道。

　　“没什么意思啊，你昨天晚上在我的脑袋中跑了一晚上，所以想问问你累不累？”

　　这话分明是在说，苏小蛮我昨天晚上想了你一个晚上。

　　苏小蛮生的不仅漂亮，而且冰雪聪明，岂能听不出林枫这一番话是什么意思，脸蛋顿时有些微红，怒道了句：“禽兽！”

　　扭头去餐桌上吃饭去了。

　　这时，林枫的手机突然响起，电话是竟然是楚香雪打来的。

　　林枫有些意外，赶紧接了起来。

　　电话刚通了，就听的楚香雪的语气带着强烈的责味道说道：“林枫，你什么意思，不来上学，也不懂的打个电话请个假？你还有没有把我这个班主任放在眼中。”


第0050章 你弱智的无可救药

　　面对楚香雪的质问，林枫笑了笑说道：“楚老师，这俩天家里边有点事儿，所以就没去上学？”

　　听了这话，楚香雪顿时生气说道：“林枫，你当学习是你们家开的？想来就想来，想走便走，就算家里边有事儿，你至少也得给我打个电话，你这样算什么。”

　　林枫无奈了，笑着说道：“楚老师，明天就去学校。”

　　“你爱来不来！”楚香雪愤怒地挂了电话。

　　林枫哭笑不得，不过好在知道这妞也是为了自己的前途着想，可惜，楚香雪不知道的是，林枫之所以上学完全不是为了考大学，更不是为了自己的前途。

　　“禽兽，楚老师给你打电话了？”苏小蛮咬着一块面包说道。

　　林枫点了点头，怒道：“都是你这干的好事儿，这下好了，老子在楚香雪心目当中的光辉灿烂形象一下子跌至了谷底，苏小蛮你要赔我的损失。”

　　苏小蛮无比欢乐的笑了起来，笑着说道：“陪你妹那。”

　　林枫显然不是这是句骂人调侃的话，还当苏小蛮真要送自己个妹子，顿时笑道：“好啊，那你送我个妹子吧！”

　　苏小蛮白了林枫一眼说道：“你弱智的无药可救了。”

　　“苏小蛮，我知道你是在嫉妒。”

　　苏小蛮大笑了起来，好像是听到了一个天大的笑话似的。

　　“姑奶奶会嫉妒你？你也吧撒泡尿照照。”

　　林枫笑了笑，不想再跟这妞斗嘴，便进了自己的房间，哪知道苏小蛮也跟着走了进来。

　　“苏小蛮，你进来做什么？这个房间可是我的私人领地。”

　　“私人你个大头鬼，这别墅都是姑奶奶的，你有什么资格说这是你的私人地方。”苏小蛮白了林枫一眼说道。

　　林枫也不生气，笑眯眯地看着这妞说道：“苏小蛮，你该不会是见我长的帅，所以有啥想法了吧，不然你不可能这么厚着脸皮进我房间的。”

　　苏小蛮气的要抓狂了，挥舞着自己粉嫩的拳头怒道了句：“禽兽，不要再挑战姑奶奶的忍耐底线，不然的话，姑奶奶切了你。”

　　林枫往床上一趟说道：“来吧，女侠，你切了我吧！”

　　苏小蛮爆笑了起来。

　　一屁股坐在了林枫的电脑前，很快开了机。

　　“苏小蛮，把你的爪子从我的电脑跟前拿开。”林枫抗议道。

　　“靠，你以为姑奶奶稀罕玩你这破玩意啊，姑奶奶只是看你会不会玩儿，想必，你还没开过机吧！”苏小蛮揶揄道。

　　只是很快，当苏小蛮看到了林枫电脑上桌面上的QQ之后，顿时爆笑了起来，笑着说道：“禽兽，以你的智商能玩的了QQ？”

　　“我会告诉你，我是电脑高手吗？”林枫白了这妞一眼说道。

　　“就你？还高手，高手个毛啊。”苏小蛮不屑说道。

　　“怎么，不信？”

　　“谁信谁是猪头。”

　　林枫笑道：“好吧，为了给你证明我是高手，我给你演示一下怎么入侵别人的电脑吧！”

　　“呸，你说入侵就入侵啊，你真当你是高手了？”

　　“去抱你的电脑去。”林枫说道。

　　“干吗？”

　　“让你抱你就抱去，哪儿来的这么多废话。”

　　“哼，抱就抱，怕你啊！”

　　说着苏小蛮起身出了房间。

　　不一会儿的功夫，这妞抱着自己的小白进来了，往床上一放，也不开机，也不上网，叉着小蛮腰说道：“来呀，你给姑奶奶入侵一个看看。”

　　林枫冷汗淋淋，这妞的彪悍已经超出了地球人的范畴。

　　见林枫无语了，苏小蛮顿时得意的笑了起来，笑着说道：“禽兽，你不是很能吗？怎么傻眼了？”

　　“好吧，我无能了，你走吧！”林枫败给了这妞。

　　苏小蛮得意的笑了起来，顺手开了机说道：“禽兽，你帮姑奶奶看看，为什么我的电脑老是卡的不行，还有摄像头为什么会莫名其妙的打开。”

　　听了这话，林枫顿时愣了一下，随后问道：“你有没有对着电脑赤身裸体的？”

　　“靠，你当姑奶奶是暴露狂啊！”苏小蛮给了林枫一拳说道。

　　林枫松了口气说道：“这还好点，你的电脑很可能中毒了。”

　　“瞎说，我有没有干坏事儿，这么可能中毒。”

　　林枫听出了，这妞完全是个电脑白痴，便没有吭气，这时电脑开机了，林枫先是看了看这妞电脑的配置。

　　配置着实不低，而且这妞也没安装杀毒软件。

　　既然不是配置的问题，那就是中毒了，不然的话，电脑不会莫名其妙的卡的不行，苏小蛮这妞也不玩儿大型游戏。

　　下了杀毒软件，刚扫描了一下，我去，已经扫出了七八个触目惊心的病毒，随着时间的推移毒是越来愈多，一番扫描下来，竟然扫除了十八个病毒，其中有两个病毒就是专门打开视频的。

　　苏小蛮看着自己电脑竟然中了这么多的毒，顿时怒道：“禽兽，是谁说苹果电脑不会中毒啊！”

　　林枫无语，开始杀毒。

　　很快，杀赶紧了，林枫生怕还有遗漏，便有仔仔细细的检查了一遍，发现真的没有了，这才冲着苏小蛮说道：“以后别上不健康的网站，不然还会中毒。”

　　“禽兽，你才上不健康的网站了，姑奶奶没有上过。”苏小蛮咆哮着说道。

　　“那你说，怎么会中毒了。”

　　“姑奶奶哪里知道啊。”苏小蛮生气说道。

　　只是很快，这妞眉头一皱说道：“不对，我的电脑一开始不卡的，是刘坤那牲口有一次给我发过一个文件，我接了之后，电话当时死机了几秒钟，以后用起来就开始卡了。”

　　林枫的心中咯噔了一下，如果猜得不错的话，苏小蛮电脑中的病毒就是刘坤那牲口给放进来的。

　　“你刚才说的是什么时候的事情？”

　　“就是放暑假的时候，那牲口刚从国外回来，臭显摆，说是给我看看他在国外拍的照片，我闲得没事儿就接了。”

　　“你有刘坤的QQ没有？”

　　“有啊！”

　　“给我吧，我加上他聊几句。”

　　“你加他干吗？”

　　“给你报仇。”

　　“你的意思是我电脑中的病毒是他下的？”

　　林枫点头。

　　苏小蛮顿时怒道：“这个牲口，你给姑奶奶弄死他。”

　　说着调出了刘坤的QQ，林枫将自己的网名改成了，性感是一种寂寞，加了对方，没有回应。

　　“这牲口不在？”林枫问道。

　　“我打电话，让他上线。”

　　说着将电话给刘坤拨了过去。

　　让对方上线之后，苏小蛮挂了电话。

　　很快，林枫的QQ响起了咳嗽的声音，验证通过。

　　林枫冷笑了几声说道：“看老子怎么调戏你。”


第0051章 人家害羞

　　“美女？”刘坤打了个双眼冒桃花的图像。

　　淫荡的不得了。

　　林枫冷笑了几声，回复道：“你怎么知道？想不想看我的照片？”

　　“视频最好！”刘坤嘿嘿的笑着说道。

　　“不要，人家害羞。”

　　“真恶心。”看着林枫发出的对话，苏小蛮顿时笑骂道。

　　林枫嘿嘿一笑，没有说话。

　　“那你发照片吧！”刘坤回道。

　　林枫打开了网页，找个性感美女的图片，发了过去。

　　很快，刘坤又回复了一个双眼冒桃心的图片。

　　林枫笑道：“苏小蛮，你现在问问这牲口在干吗？”

　　“姑奶奶不问。”苏小蛮抗议道。

　　“嘿，你问问，保证能让你笑死。”林枫笑眯眯地说道。

　　苏小蛮将信将疑的上了自己的QQ，问道：“刘坤，你这禽兽在干吗？”

　　“没干嘛，在复习功课啊，尽管还有大半年才高考，但是为了能跟你考上同一所大学，我得努力了啊！”

　　林枫笑了起来，苏小蛮怒骂道：“禽兽！”

　　正要揭穿这牲口，林枫却阻止了这妞。

　　“美女，怎么不说话了啊！”刘坤问道。

　　这话是说给林枫QQ的。

　　“想不想更看火辣的？”林枫问道。

　　“想想想！”刘坤回复道。

　　“那你稍等哦！”林枫笑着说道。

　　说着下了个性感美女的图片，自己写了一段代码，然后放在了照片里边，随后将照片弄成了压缩的格式。

　　只要刘坤接了这文件，然后解压之后，那他的电脑就彻底的被林枫掌控了。

　　弄好了一切之后，林枫将这个包含着病毒的压缩文件给刘坤发了过去，很快对方接了。

　　林枫看着一脸诧异的苏小蛮顿时笑眯眯地说道：“别吃惊，等着看好戏吧！”

　　很快文件传送完毕。

　　等了约莫几秒钟，林枫的电脑桌面变了。

　　“看到了没有，这就是刘坤的电脑桌面。”林枫指着自己的电脑桌面说道。

　　苏小蛮被林枫的手段刺激的目瞪口呆。

　　“嘿嘿，让我们看看这牲口的电脑里边都有些什么吧！”林枫说着，迅速的点开了对方的我的电脑。

　　硬盘不小了，随意的点开了个盘，里边出现了五六个文件夹，写的都是各国的国名，日本啦，美国啦等等。

　　林枫随意的点开了一个。

　　随后，林枫爆笑了起来，却是见在这个文件夹的下面，满满的全部都是各种各样的电影，当然不是什么正儿八经的电影，全部都是那些看了让人血脉沸腾的东西。

　　苏小蛮见状顿时怒道：“禽兽！”

　　林枫关了这个文件夹，然后点开了美国，出现在林枫与苏小蛮眼中的依然是那些东西。

　　“想不想报仇？”林枫笑眯眯地问道。

　　“报仇，报仇，给姑奶奶弄死这牲口。”苏小蛮激动地挥舞着自己的粉拳说道。

　　林枫嘿嘿一笑，直接将这个盘格式化了。

　　这时林枫的电脑桌面又变了回来。

　　“怎么回事儿？”

　　“他关机了！”林枫笑道。

　　俩人不知道的，此时的刘坤正愤怒的仰天大吼道：“妈逼的，老子辛辛苦苦收集来的片子啊！”

　　“怎么样，知道他的为人了吧！”

　　“姑奶奶早就知道他的为人了。”苏小蛮不屑说道。

　　林枫笑了笑，没有说话。

　　“还有没有别的报复的办法？”苏小蛮不解气地问道。

　　“这个你别担心，只要他以后来了机，我自动被我控制。”

　　“那假如他换电脑那？”

　　“没用，我已经将他的IP锁定了。”

　　“林枫，你太威武了！”苏小蛮激动地说道。

　　说着猛地在林枫的脸蛋上吧唧一口。

　　林枫顿时石化，面红耳赤，脸红的跟猴子的屁股似的。

　　苏小蛮完全不知道自己刚才做了什么，见林枫怔怔地看着自己，苏小蛮给了林枫一拳说道：“禽兽，你看什么？”

　　“你亲我！”林枫面红耳赤地说道。

　　苏小蛮这才想起了自己刚才无比疯狂的举动，随后，这妞顿时疯狂的呸了起来，甚至是怒吼道：“禽兽，你赔姑奶奶的初吻。”

　　林枫吼道：“我的初吻啊，就这样给一头猪了。”

　　“牲口，你说姑奶奶是猪？”

　　“猪比你可爱。”

　　“禽兽，你的意思是我姑奶奶连猪都不如？”苏小蛮愤怒地说道。

　　“这可是你说的。”林枫显得无辜地说道。

　　苏小蛮要疯了，疯狂地挥舞着自己的拳头说道：“禽兽，姑奶奶跟你拼了。”

　　说着拳头就朝着林枫的身上招呼去。

　　林枫躲闪了开来，揶揄道：“苏小蛮，你够无耻的啊，明明是见我长的帅，想趁机摸我，还非要找这么个蹩脚的理由！”

　　苏小蛮被刺激的彻底崩溃，抱起自己的小白，瞪了林枫一眼扭头闪人。

　　看着这妞出了自己的房间，林枫摸了摸刚才被亲过的脸蛋，笑了笑说道：“蛮香的。”

　　中午吃罢了饭之后，闲得没事儿做，上午的事情让苏小蛮着实讨厌林枫，中午吃饭的时候一句话也没有说，吃了饭之后就直接上了楼。

　　秦婉容瞧着不对劲，便私下问林枫是不是又欺负苏小蛮，林枫一脸无辜地告诉了秦婉容自己被苏小蛮欺负了，这话秦婉容不相信，不过，她知道自己再问也问不出来，便没有在说话。

　　唐妃睡起来的时候，已经是下午四点多了，早上憔悴无边的她经过这么一觉之后，顿时容光焕发了不少，再次变成了一颗水灵灵的小白菜，掐一掐都有水儿的那种，林枫感叹道：“唐姐，这睡眠果然是女人最好的保养品啊！”

　　唐妃妩媚一笑，腻声说道：“好弟弟，这俩天谢谢你了。”

　　“唐姐，你太客气了，就咱俩这关系，还用得着说这些吗？”

　　“咱俩什么关系啊？”唐妃的眼神暧昧地看着林枫。

　　“你猜。”林枫笑眯眯地说道。

　　唐妃笑了笑，却叹了口说道：“好弟弟，你说姐姐该做点什么？”

　　“唐姐，你想做什么啊？”林枫问道。

　　“我也不知道，可是总不能像这样一直闲着吧！”

　　林枫想了想说道：“唐姐，你喜欢美容吗？”

　　“还行啊，经常去美容院玩儿。”

　　“嗨，干脆你自己开一间得了，相信你跟京城不少档次不低的美容院关系好的不得了，这就是人脉啊，你要开美容院的话，我估计不少人会愿意帮你。”

　　唐妃的眼睛一亮说道：“这倒也是个可行之道啊！”

　　只是随后，这妞的眼神突然又黯淡了下去。

　　“唐姐，怎么了？”林枫问道。


第0052章 分头行动

　　“钱啊，没钱，想干什么都不行。”唐妃无比郁闷地说道。

　　“嗨，多大点事儿啊，你开个美容院要多少钱？”

　　“我估摸着想要做的出类拔萃了，怎么着也得上千万的投入，我银行内的钱，全部都被冻结。”唐妃一脸的失落地说道：“我最好的朋友就是婉容了，而婉容的情况你也看到了，其他人的话，想也别想，都是些场面上的朋友，真心能帮得上忙的，没几个，小蛮的父亲有钱，可那毕竟不是小蛮的。”

　　林枫郁闷说道：“就没见过这么狠心的爹娘，不过，你别担心，凡是能用钱解决的事情，都不是个事儿，我来帮你搞定。”

　　唐妃有些激动了，一把抓住了林枫的手说道：“好弟弟，你真的可以帮姐姐？”

　　林枫被这妞的热情刺激到了，感受着唐妃那温婉如玉的芊芊玉手，林枫笑道：“真的，我可以去跟苏小蛮的父亲要，相信，他会给的。”

　　唐妃点了点头说道“好弟弟，真是难为你了，本来还想送你一辆车的，可现在看来，没有可能了。”

　　林枫笑道：“谁说没可能了啊，等你赚钱了在送我一辆也不迟，反正我等着就是了。”

　　“好，一言为定，事不宜迟，我去找店面。”唐妃风风火火地说道。

　　“那我去找小蛮的父亲吧，咱们分头行动。”

　　唐妃点了点头。

　　俩人相跟着出了别墅，唐妃将林枫载到了苏小蛮父亲的公司随后自行离去，林枫打量着这栋高达六十多层的建筑，笑了笑走了进去。

　　问清楚了苏伯良的办公室之后，林枫直奔而去。

　　到了苏伯良的办公室门口，刚要进去，却被一个女子给挡了下来。

　　“你干什么的？”

　　“我找苏董事长。”

　　“有预约吗？”

　　林枫显然不知道要见苏伯良还得预约，摇了头头说道：“没有！”

　　“那对不起，我们苏总正在忙，没有功夫会客。”

　　林枫虽然有些生气，可是对方的工作态度却让林枫很是满意，冲着这妞灿烂一笑，林枫拿出手机将电话给苏伯良拨了过去。

　　很快，苏伯良接了起来。

　　“怎么了？林枫！”

　　“苏伯父，我就在你办公室的门口。”

　　“你在办公室门口？等着，我去接你。”

　　说着不由分说的挂了电话。

　　林枫一阵无语，这苏伯良也太热情了，只是这么点距离，也要出来迎接一下，林枫显然不知道自己在苏伯良心目中的地位有多高。

　　很快，苏伯良的办公室门开了，冲着林枫笑了笑说道：“林枫进来吧！”

　　林枫看了一眼那妞，对方表情诧异，甚至是显得有些尴尬，林枫一笑说道：“你做得很好！”

　　说着进了苏伯良的办公室。

　　没有现象中那么豪华，甚至有些朴素。

　　“林枫，你怎么过来了？”亲自给林枫倒了杯水，苏伯良笑着问道。

　　“有点事儿想要麻烦一下苏伯父你。”

　　“什么事儿？你直说。”

　　“想借点钱。”林枫也不客气，笑眯眯地说道。

　　尽管之前已经给了林凡一张存有一百万的银行卡，可苏伯良却没有提，直说笑着说道：“借什么借，你直接开口就是了，要多少？”

　　“两千万。”林枫仿佛是在说两百块钱似的。

　　这点钱对林枫来说，不算是大钱，不过，无奈的是，他这些年赚的钱，都在师傅那里，当然这点钱对于苏伯良来说，也不是什么大钱。

　　甚至都没有过问林枫要这钱做什么，苏伯良直接已经开出了支票，递给了林枫。

　　苏伯良的大方让林枫有些意外，他笑了笑说道：“苏伯父，你都不问一下我要这钱做什么？”

　　“有那个必要吗？我了解你，不到万不得已的地步，你不会开口的。”苏伯良笑着说道。

　　林枫收起了支票，笑着说道：“还是苏伯父你了解我，行，我给你打个借条，等有钱了肯定还。”

　　“林枫，你这孩子，完全没有这个必要。”

　　“那不行，肯定得打个借条。”

　　苏伯良还说说什么，林枫却已经拿起了他办公桌上的纸跟笔刷刷地开始写了起来，很快一张借条写完了，林枫签上了自己的名字与日期，递给了苏伯良。

　　苏伯良无奈的笑了笑说道：“林枫，你这是何必那！”

　　“苏伯父，该走的流程还是得走的，你赚钱也不易，能借给我已经让我很感动了。”

　　“你这孩子。”苏伯良着实无奈。

　　林枫笑了笑说道：“我就不打搅了！”

　　说着站了起来。

　　苏伯良点头说道：“行，你早点回去吧，以后用钱了，直接给我打个电话就行，小蛮那边你多多担待。”

　　林枫应了一声，说道：“苏伯父，这钱我会还的。”

　　“林枫，你太客气了，不用还。”

　　林枫笑了笑，起身出了苏伯良的办公室。

　　看着林枫的背影，苏伯良笑了笑说道：“白老，你这爱徒可跟你有点不一样啊！”

　　出了苏氏集团之后，林枫将电话给唐妃打了过去。

　　很快唐妃接起了电话。

　　“唐姐，事情搞定了，你那边怎么样？”

　　“我还在找，你搞定了？这么快啊！”唐妃笑着说道。

　　尽管看不到这妞的脸蛋，可是林枫知道，此时的这妞一定笑的很灿烂，很好看。

　　“小蛮的父亲太痛快了。”

　　“哦，弄了一千万？”

　　“不是，两千万。”

　　唐妃被刺激了一下，若是之前的话，这点钱对她来说根本不算什么，唐家在京城尽管只属于二线家族，可能在京城排的上号的，没有个几十亿甚至更多怎么可能。

　　“你弄两千万干吗？我又用不了。”

　　“既然做了，就做个像个样子，就算不为自己，也要给你的爹妈看看，你唐妃离开他们照样活的无比精彩。”

　　听了这话唐妃顿时沉默了。

　　林枫知道自己的话触及到了她的伤心处，便笑道：“唐姐，我就随口一说。”

　　唐妃却沉声说道：“林枫你说的对，我必须得证明给他们看。”

　　“唐姐加油，终有一天，他们会因为今日的决定而后悔的。”

　　唐妃重重地点了点头，应了一声。

　　“唐姐，需要我过去帮忙吗？”

　　唐妃说道：“不需要，你先回去，我自己先看一看，需要你帮忙的时候我会给你打电话的。”

　　林枫哦了一声，挂了电话。

　　打车回别墅的时候，电话响起，一看来电，是宁道远打来的。

　　林枫接了起来。

　　“兄弟，你干嘛呢？”

　　“准备回苏小蛮哪里。”林枫说道。

　　既然对方已经知道了自己目前的身份，那林枫也就没有隐瞒的必要。

　　“没事儿做吧！”宁道远笑着问道。

　　林枫应一声。

　　“要不你过来吧，我在酒吧。”

　　“好啊，找你喝酒去！”林枫笑道。

　　宁道远笑了笑，挂了电话，林枫让司机掉头，朝着据点酒吧奔去。


第0053章 别调戏我

　　实力是这个时代最好的通行证。

　　林枫知道，宁道远之所以能看的上自己，完全是因为自己实力，这与自己是苏小蛮保镖的这个身份关系不大。

　　打车到了据点酒吧之后，还没到了正儿八经开放的时间，偌大的酒店除了正在忙碌的服务生之外，几乎没有一个消费者。

　　宁道远就坐在吧台前喝酒。

　　“哟，宁哥，出什么事儿了？以至于让你这样的男子借酒浇愁。”林枫笑着调侃道。

　　“滚蛋，别调戏我。”宁道远笑骂道。

　　“说吧，出什么事儿了？”林枫坐在了他的跟前，笑问道。

　　“没事儿。”宁道远喝了口酒说道。

　　“扯淡，没事儿能让你消沉成这样？”

　　宁道远扫了林枫一眼，郁闷说道：“被我家老头子骂了。”

　　“因为我的事儿？”林枫笑眯眯地问道。

　　宁道远摇了摇头说道：“不是！”

　　“那为什么？”

　　宁道远笑了笑说道：“最近跟丁二爷走的比较近，所以，被老头子警告了。”

　　“你活该，你一个根红苗正的四有青年跟混社会的扯什么关系啊，怎么，想剑走偏锋？”

　　宁道远听了这话，眼神当中略微有几分吃惊地看着林枫说道：“你怎么知道？”

　　“我一眼就看透你了。”林枫笑道。

　　宁道远白了林枫一眼说道：“我还真就是这样想的。”

　　“那你这不是瞎扯淡嘛，好好的纨绔子弟不当，非要干这种杀人越货的勾当，你家老头子说的轻了，要我的话，直接抽你。”

　　宁道远也不生气，直接爆笑了起来，给林枫倒了杯酒说道；“你这牲口有点意思。”

　　“少给老子戴高帽，说吧，为什么想走那样的一条道。”

　　宁道远笑了笑没有说话。

　　林枫骂道：“你当那条路好走了？别看定二爷现在过的滋润无比，可我敢用脑袋来赌，他能有今日的成就，指不定年轻的时候做了多少偷鸡摸狗落井下石缺德无比的事儿。”

　　“你这话要是让丁二爷听到的话，指不定会怎么收拾你。”

　　“嗨，为了能偶让你迷途而返，就算是被收拾，我也值当。”

　　宁道远喝了口酒，问道：“林枫，你那？你甘愿做一辈子的保镖？”

　　“有何不可，有饭吃，有妞泡，不好吗？”

　　“不觉得这辈子过的太平淡了吗？”

　　林枫似乎颇为有感触，声音有点缥缈地说道：“平淡是福，等你经历了无数的大风大浪之后，你就知道。”

　　“少扯淡，整的你好像经历过无数大风大浪似的。”宁道远鄙视道。

　　林枫懒得跟他在说什么，笑道：“有事儿没事儿，没事儿的话，老子回去泡妞呀，不想跟你在这儿扯淡。”

　　“有有有，给你介绍个人认识。”

　　“谁？男的女的？男的话，就算了，要是女的，长的不好看的也算了，你还是留着自己用吧，我对长的影响市容的没有兴趣。”

　　宁道远大笑了起来，笑着说道：“要是让丁二爷听到这一番话的话，估计能崩溃了。”

　　“你别告诉我，你给我介绍认识的人就是他。”

　　“我喜欢你的聪明。”宁道远笑眯眯地说道。

　　“滚，你自己跳火坑也就算了，还他妈想拉个垫背的啊，老子不见。”

　　“怎么，怕了？”

　　“少用激将法，这套我用的想吐的办法对我来说完全没有效果。”

　　“林枫，你做的是苏小蛮的保镖，而苏小蛮的父亲是苏伯良，想打苏伯良注意的人不在少数，只是苏伯良跟前有保镖保护，想要近身当真不易，这样一来的话，他的女儿苏小蛮就成了一些不法分子首选地对方，你要是日后想过的太平无事点的话，最好见一见，以二爷在道上的关系，可以让你少吃不少苦头，当然，我知道你的实力彪悍非同一般，可是整天打打杀杀的也没多大意思，不是吗？”

　　“嘿，照你这么说，老子是非见不可了？”

　　“当然，你可以不见。”

　　“好吧，你赢了，带老子去见他。”

　　“不用，他就在二层的包厢。”

　　“你大爷的，感情你早就设好套，就等着老子往下跳了啊！”

　　“相信我，我是真心的为你好。”

　　“少扯淡，赶紧带我去。”

　　宁道远笑了笑，起身带着林枫上了二楼。

　　丁二爷虽然贵为静安市地下世界的仲裁者，可是却长的跟弥勒佛似的，时常笑眯眯的，慈祥的一塌糊涂，无论是从哪里都看不出，他是个混社会的。

　　“二爷，这就是我跟你说的林枫。”宁道远颇为恭敬的冲着眼前的这个五六十岁的老头说道。

　　抽着烟袋的老头，睁开了眼睛，他的眼睛不大，睁开之后，也像是一条线，不过，就在他睁开了眼睛之后，整个人的气势瞬间就变了，那双眼睛好像是刀锋一般，不停地在林枫的脸上扫来扫去。

　　“二爷好！”林枫一点都不畏惧，笑眯眯地说道。

　　收敛起了自己骇人的目光，丁二爷笑眯眯地说道：“不错，是个人才。”

　　“废话不是，我要不是个人才的话，宁道远也就不会带我来见你了。”林枫没有丝毫惧怕的意思。

　　丁二爷笑了起来，宁道远一脸的震惊之色，这牲口也太彪悍了，自己面对二爷的时候已经够放肆了，可是没想到这牲口比自己还要放肆。

　　丁二爷并没有因为林枫的一句话而生气，相反，他显得很是高兴地冲着林枫说道：“来，坐。”

　　林枫依然而行，坐在了这老头的跟前。

　　“能跟我这老头子说说你之前的经历吗？小宁说你之前一直在村里边，从来都没有出来过，但是我不相信，我不相信一个村里边出来的孩子，竟然会带着让我这个老头子都有些心悸的杀气。”

　　林枫有些吃惊，自己收敛的够好了，这没有想到还是让这老头看了出来，佯装不在意的笑了笑说道：“你不相信，我也没办法，我还真就是从村里边出来的，至于你说的杀气，我完全不明白，你为什么会说我有杀气，我顶多也就是有点功夫而已。”

　　丁二爷笑了笑说道：“我信。”

　　“二爷找我有什么事儿？不妨直说。”

　　丁二爷笑了笑，抽了几口旱烟说道：“也没啥大事儿，就是问你愿不愿意替我执掌龙盟的一个堂口。”

　　宁道远傻眼了。

　　林枫怔住了。


第0054章 批命

　　宁道远不能不傻眼，他一心想走丁二爷的这条路，可是奈何，央求了数次，丁二爷都没有答应，不仅没有答应，反而告诫宁道远说，你的性格不适合走这条路，可现在倒好，丁二爷竟然对一个从未见过面的家伙说出了这样的话。

　　“为什么？”宁道远与林枫齐齐地问了出来。

　　可见，这个事情并不只有宁道远意外，就连当事人本身林枫都觉得意外的很。

　　丁二爷抽了几口旱烟，眯着眼睛，扫了宁道远几眼，又看了看林枫，笑眯眯地说道：“小宁，你别怪我这老头子说话难听，与林枫比起来，你不适合走这条路。”

　　“为什么？”宁道远再次问道。

　　“首先你自身的功夫不如他，其次，也是最重要的，他没有他狠，没有他的智商甚至是情商高。”

　　这话说的宁道远想吐血，他不过是一次闲扯的时候跟丁二爷说起了林枫，哪知道，这个已念过六十早就看破了人世界一切的老头却非要嚷嚷着要见一见林枫。

　　宁道远拗不过丁二爷，便只好答应了下来，可宁道远怎么也没有想到，丁二爷见了林枫的第一面儿，就说出了这样的话。

　　最让宁道远接受不了的是，就算不让自己跟他混社会，丁二爷也不至于这样的打击人吧，自己的功夫没有林枫，甚至是没有林枫狠，这些宁道远都承认，可凭什么说自己的智商没有林枫高啊！

　　宁道远很郁闷，非常之郁闷。

　　“草，老头，你这是挑拨我与宁哥之间的关系了吧！”林枫怒道。

　　丁二爷笑了笑说道：“小宁的心胸比你的宽广一些，他不至于为了这些生气，你说是吧，小宁。”

　　“我很生气。”宁道远愤怒说道。

　　丁二爷叹了口气说道：“你生气也没有用，很多事情都是上天注定的，每一个人都有自己的命，你的命注定这辈子衣食无忧，而林枫则注定要站在世界的巅峰来俯视这个世界。”

　　这老头貌似对林枫很是推崇，可是仅仅只是见过一面，就说出了这样的话，不免让林枫觉得他太扯淡了。

　　宁道远彻底的无语，今日这老头带给自己的刺激远远的超过了他活了二十六七年加起来的刺激。

　　林枫正要反驳丁二爷的话，这老头却突然看着林枫神秘说道：“如果我看的不错的话，林枫，你在某个领域已经是霸主了。”

　　这话一出让林枫的心头顿时咯噔了一下，这老头的眼光未免也太犀利了吧，竟然能看穿这些，直到这一刻，对于他刚才所说的话，林枫多了一份相信。

　　没办法，这老头的眼光太毒了。

　　可为了掩饰自己的真实身份，林枫不屑笑道：“没想到二爷竟然是个神棍，什么话逆天你说什么。”

　　对于林枫这样的嘲笑，丁二爷也不生气，只是淡淡地说道：“古人常说，一命二运三风水，四积阴德五读书。六名七相八敬神，九交贵人十养生，这话不是扯淡，林枫我猜得不错的话，你的生日应该是大年三十。”

　　林枫浑身一颤，对这个长的跟弥勒佛似的的家伙终于不敢再轻视，这他妈的简直就是半仙啊。

　　宁道远看到了林凡的表情，便知道丁二爷说得不错，心头也是猛地一颤，认识了丁二爷这么久，都不知道他竟然还有这样的本事，强大的好奇心让宁道远忍不住问道：“二爷，这有什么讲究？”

　　丁二爷笑了笑说道：“我与林枫有缘，今日就冒着遭天谴的危险冒死说上一两句话吧，一般这样的生日，不是克己，就是克父母，林枫你想必是孤儿吧。”

　　林枫没有否认。

　　丁二爷接着继续说道：“这样的生辰八字，谁敢收养啊，我猜收养你的那个人，必定不俗，当然，这一点从你的功夫上便可以看得出来，一般像林枫你这样的人，不是孤独终老，便是绝世枭雄，另外你要注意，你的命中会有几个小劫，当然你也无须在意，因为都是桃花劫。”

　　林枫大笑了起来。

　　说到了这儿的时候，丁二爷暂停了下来，叹了口气说道：“多余的话我不多说了，我只能说林枫，你有个逆天的师傅，他甚至已经给你算出，你后半身的命运，我想，你这保镖的差事儿也是他给你安排的吧！”

　　林枫面色凝重地点头。

　　“这就对啦，天下间比苏伯良有权有势的人多了去了，可他为什么安排你来当苏伯良女儿的保镖，这都不是巧合，另外，说句题外话，这苏伯良的女儿也不是等闲之辈，他日必定是人中龙凤啊！”

　　林枫与宁道远两人齐齐对视了一眼，从彼此眼中看到的全部都是震惊。

　　宁道远正要说话，丁二爷却突然问道：“林枫，我现在问你，愿不愿意替我执掌龙盟的玄武堂。”

　　“不愿意。”林枫直接了得地拒绝道。

　　这年头，谁都不傻，天下间没有免费的午餐，更不可能掉馅饼，当然就算是掉，林枫也绝对相信不会掉在自己的头上。

　　倒是不说林枫怀疑自己的能力，别说执掌一个堂口，就算是执掌一个帮派，对林枫也说也是易如反掌的事情。

　　丁二爷见林枫拒绝了自己，似乎早就料到，淡定的笑了笑说道：“林枫，你别多想，其实让你执掌这个堂口也是无奈的事情啊，我不过是想在你未来的宏图霸业上做个顺手推舟的人情，至于挖坑让你跳的心思我想都没想过，因为你这样的人，根本就不是我挖个坑可以对付的了的，说句不夸张的话，静安市目前还真没有人可以害的了你。”

　　林枫笑道：“好吧，看在你给我戴了这么个高帽子的份上，那我就勉强答应你吧，不过，你别指望我会有多感激你。”

　　丁二爷见林枫答应了自己，顿时笑着说道：“不求你的感激，只是渴望他日你功成名就之时可以到我这老头的孤坟前上一炷香，那我就感激不尽了。”

　　“嗨，这个好办。”林枫笑眯眯地说道。

　　丁二爷不再说话，林枫也没有在待下去的必要，同俩人打了个招呼起身离去。

　　“二爷，你真会看相？”

　　丁二爷的脸色变得无比神秘，沉默了一会儿说道：“我三十多岁的时候如你现在一样，一心想着在这条道上混出个名堂来，最好是踏上巅峰，可后来有幸遇见了一个姓白的世外高人，他告诉我说，我这辈子最好别出静安市，不然的话会有生命危险，我当时觉得这话是扯淡，后来在拿下了静安市之后，便开始进攻周边的一些帮派，可谁曾想，攻击一次，失败一次，每一次都是险象环生，最厉害的是一次差点掉丢了性命，关键时刻，也是哪位白姓高人救了我，后来，跟他学了一些这方面的东西，其实也都是皮毛，不过已经足以让我今生受用了。”

　　宁道远一脸震惊地说道：“二爷，你刚才所说的那一番话都是真的？”

　　丁二爷瞪了宁道远一眼说道：“你当我信口开河？”

　　“可是林枫的未来真有你说的那么神？”

　　“恐怕比我说的还要神。”丁二爷沉声说道：“小宁，你日后与林枫交往起来要注意了，如果做不成朋友，也千万别做敌人，不过，你的未来想要有所建树的话，就跟了他吧，对你只有好处，没有坏处。”

　　宁道远将信将疑。

　　丁二爷闭上了眼睛，喃喃自语地说道：“飞龙在天啊！”


第0055章 你等等我

　　回去的路上，林枫的脑袋中一直想着丁二爷说过的每一句话，这个老头还真他娘的厉害啊，当真是看出了不少的东西。

　　可是自己的未来，真有他说的那般玄妙吗？

　　林枫持怀疑态度。

　　很快回到了别墅，苏小蛮依然在荡秋千，入秋的天气虽然依然燥热不已，可树叶叶却已经开始飘落，这妞坐在秋千上，任凭树叶纷纷落下，落在了秋千上，落在了她的身上，这妞浑然不知，可也就是这份浑然不知，却让这妞显得是那般的倾国倾城。

　　林枫看的有些痴了。

　　很快，苏小蛮发现了林枫，她以为林枫是在看自己雪白的大腿，顿时白了林枫一眼说道：“禽兽，你往哪里看了。”

　　林枫想起了上午这妞亲吻自己时的情形，笑了笑说道：“自然是往好看的地方看了。”

　　苏小蛮也没有忘记上午发生的一幕，听了林枫这话，顿时怒到了句：“再看，姑奶奶切了你。”

　　说着白了林凡一眼，扭头朝着别墅里边走去。

　　林枫笑眯眯地说道：“苏小蛮，你等等我！”

　　苏小蛮加快了步伐，甚至是小跑着进了别墅，林枫紧随其后。

　　唐妃不知道什么时候已经回来了。

　　林枫看到了这妞的时候，顿时笑了笑问道：“唐姐，你的店面找的怎么样了？”

　　唐妃绝美的脸蛋一脸无奈地说道：“没有找下。”

　　“唐妃你这浪蹄子找店面要做什么啊？”敢跟唐妃这样说话的也就只有苏小蛮了。

　　与自己父母断绝了关系的唐妃已经没有了心情跟苏小蛮争吵，淡淡的笑了笑说道：“打算开个美容院，所以在找店面。”

　　“嗨，多大点事儿啊，你跟姑奶奶说不就行了啊，知道建设路吧。”

　　“知道啊，静安市最好的地段啊！”

　　“哦，那边的巅峰大厦就是我爸新开发出来的，你要愿意的话，我可以免费给你弄一层。”苏小蛮风轻云淡地说道。

　　似乎这根本就不是个事儿。

　　唐妃震惊了，秦婉容也是一脸意外，随即淡淡说道：“妃妃，这个写字楼可是静安市最好的写字楼了，号称是5A级别的，进驻的公司俱都是一些大牌，你要是能把美容院开在这地方也不错，而且现在正在招商当中。”

　　林枫这时却发表了不同的意见。

　　“我知道唐姐的这个美容院是想要高端的路线，可毕竟还是面对女人的，巅峰大厦的公司虽然都是一些比较有实力的，可是女人才有多少？”

　　“你是猪啊，就不会做广告吗？地段决定你的身价，你要是把美容开在一个破烂的小区里边，就算你的档次在高，可是去的人有几个，但是你要把美容院开在巅峰大厦以后，别人一看，哦，能在巅峰大厦开美容院，不用想也这家美容院的档次不低了，那些有钱的阔太太甚至是钱多的没地儿花的二奶三奶四五六七奶们，还不蜂拥而去啊！”苏小蛮气呼呼地说道。

　　唐妃与秦婉容俩人齐齐点头，表示认同苏小蛮的话。

　　林枫也认同，真是龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞啊！

　　苏伯良是商业骄子，他的女儿也不俗啊。

　　林枫的脑袋中瞬间想起了丁二爷说过的话。

　　“好吧，我承认你说的有点道理。”林枫笑着说道。

　　“姑奶奶说的本来就有道理，唐妃你这个浪蹄子决定吧，你要不要在哪里开。”

　　“好吧，小蛮，这次我听你的。”唐妃笑着说道。

　　“你想在哪儿开，也行，但是你得答应我一个条件。”

　　“什么？”

　　苏小蛮嫣然一笑说道：“等你的美容院开起来了，我去做个面膜什么的，你不能跟我要钱。”

　　这话一出，林枫与唐妃顿时爆笑了起来，秦婉容也忍不住淡淡的笑了笑。

　　“你答不答应？”苏小蛮问道：“你要答应，我就去跟我爸说，免你的租金。”

　　这妞也真是让人无语，说她聪明吧，可偏偏有的时候，却又笨得要命，就算你每天去唐妃的美容院消费，一年下来才能花多少钱。

　　要知道在静安市最金贵的地段，想要租个5A的写字楼，不要说整层了，几百平就已经要上百万了。

　　真是不会算账。

　　“答应，我答应你，这么好的事情，打着灯笼都难找啊！”

　　“好，美女一言驷马难追。”

　　“嗯，难追。”唐妃笑着点头说道。

　　“那我现在就给我爸打电话。”

　　说着，苏小蛮将电话给自己的父亲拨了过去。

　　很快，苏伯良接起了电话。

　　“爸，巅峰大厦招商经行的怎么样了？”苏小蛮直截了当地问道。

　　“还在经行当中，不过快要满了。”苏伯良很是疑惑，他不知道苏小蛮为什么会主动的关心起这个事情来。

　　“哦，你的二层不要往出去租了，我有用，记住是整个二层。”

　　“你要做什么？”苏伯良越发的好奇。

　　“这你就别管了，我自有打算。”

　　“好吧。”苏伯良答应了下来。

　　“那就这样吧，我挂电话了。”苏小蛮说着直接挂了电话，根本不给苏伯良再说一句话的机会。

　　“搞定了！”苏小蛮轻描淡写地说道。

　　“小蛮，姐姐爱死你了，我以后再也不说你是飞机场了！”唐妃搂着苏小蛮笑着说道。

　　“滚，你要是想让姑奶奶后悔的话，那你继续说！”

　　唐妃妩媚一笑，没有说话。

　　林枫想起了苏伯良给的那两千万的支票，赶紧拿出来递给了唐妃。

　　唐妃很是感激地说道：“好弟弟谢谢你，这钱姐姐一定会加倍还你的。”

　　“不用，到时候你以身相许就成。”林枫贱兮兮地笑着说道。

　　唐妃咯咯地笑了起来。

　　“无耻，下流，不要脸。”苏小蛮顿时骂道。

　　“我知道，你这是嫉妒。”林枫打击道。

　　苏小蛮挥舞着自己的粉拳说道：“姑奶奶看你是皮痒了。”

　　“想摸我就明说。”

　　苏小蛮的拳头直接挥了上去。

　　看着俩人胡闹的情形，秦婉容看了一眼唐妃，这妞也在看着自己，俩人无奈的笑了笑。


第0056章 你是不是觉得姑奶奶有些二

　　吃罢了饭之后，林枫闲得没事儿，回房间上网，苏小蛮这妞跟了进来。

　　“你进来干吗？喜欢上老子了？一刻都不想离开？”林枫调侃道。

　　“滚，姑奶奶只是看你是不是要调戏刘坤了。”

　　这妞不说林枫倒忘记这事儿了，嘿嘿的笑了笑，赶紧开了机。

　　坐在床边的苏小蛮却突然说道：“牲口，你是不是觉得姑奶奶有些二。”

　　“你终于发现你这个优点啦！”林枫笑眯眯地说道。

　　“滚，姑奶奶只是觉得唐姐很可怜，她爸妈先是逼着她嫁给一个她根本不喜欢的人，现在却又因为那个人跟她断绝了父母关系，所以我想帮她。”苏小蛮沉声说道。

　　这是这妞第一次安安静静的跟林枫说话。

　　林枫扭头，看到的是一张略带忧伤，却更加显得有魅力的面孔。

　　笑了笑，林枫说道：“没有人说你傻，我们都知道你很善良。”

　　“为什么从你口中说出了善良这两个字是那么的恶心那？”苏小蛮极其鄙夷地说道。

　　林枫大笑了起来。

　　这时电脑开了，林枫笑道：“刘坤那牲口在线了。”

　　苏小蛮顿时来了兴趣，笑着说道：“快，给我收拾他。”

　　“你想这么收拾？”

　　“最好让他的电脑彻底的崩溃，姑奶奶现在想想他给我投放病毒的事情就火大的厉害。”

　　“你也真是个白痴，就不懂的装杀毒软件？”

　　苏小蛮委屈地说道：“卖电脑的说苹果电脑中不了毒，再说了，我一直以为病毒只要不开机一段时间，就把它饿死了。”

　　林枫爆笑了起来，笑着说道：“苏小蛮你真是个极品啊！”

　　“不许笑话姑奶奶。”苏小蛮挥舞着粉拳抗议道：“赶紧给姑奶奶报仇。”

　　“你等下。”

　　林枫将电脑画面切换到了刘坤的电脑桌面上。

　　这身口正在跟一个叫一往情深的小妞聊天，聊的那叫一个露骨啊。

　　苏小蛮看了几眼，顿时怒道：“这个牲口，真不要脸。”

　　听了这话，林枫顿时笑道：“怎么样，你终于发现我的好了吧！”

　　“我呸，你好个屁，你比他还要下流。”

　　林枫也不反驳，因为此时的他开始调戏刘坤了。

　　这牲口聊的正热火朝天，林枫直接给他重启了电脑。

　　“你是猪啊，重启他的电脑干啥？”

　　“嘿嘿，你等着看好戏吧！”林枫贱笑着说道。

　　“你想干嘛？”

　　林枫也不吭气，等待对方重启电脑的时候，这牲口写道：“我叫刘坤，我是静安市一种的高二学生，我禽兽不如，我偷看我姐洗澡，我看爱看AV，喜欢搞基，欢迎大家找联系我，我的QQ号是xxxxxxx。”

　　“禽兽，你写着干啥？”

　　“你等着看好戏吧！”

　　刘坤的电脑很快重启，这牲口迫不及待的上了QQ，只是刚一上线，林枫刚才写的那一段话，便给他所有的好友都发出去了。

　　苏小蛮也收到了，乐的这小妮子捂着小嘴儿咯咯笑着，笑的花枝乱颤。

　　林枫再也没有对刘坤的电脑做任何的操作，他只是偷偷的开启了刘坤电脑上的视频，一张无比傻眼的面孔出现在了眼前。

　　正是刘坤。

　　林枫扫了一眼这牲口，笑眯眯地说道：“小蛮，想不想继续收拾这牲口啊！”

　　苏小蛮赶紧点头。

　　林枫嘿嘿一笑，在刘坤的电脑上建立了一个文档，随后写道：“我是黑客，你的电脑已经被我控制。”

　　视频中的刘坤一脸的恐惧。

　　林枫见状又道：“自己说说吧，最近都做什么缺德事儿了。”

　　刘坤无动于衷。

　　林枫写道：“看来你是想红遍网络。”

　　“你，你什么意思？”刘坤终于在文档中写下了这么一句话。

　　“没什么意思，就是看你不爽。”

　　“你，你到底是谁？清道夫？”刘坤问道。

　　这牲口被清道夫的人收拾过，能问出这样的话，自然也不奇怪。

　　“算你有记性。”本来不打算将这笔账算到清道夫头上的林枫看到了刘坤的话之后，顿时改变了注意。

　　“大哥，我知道错了，你别玩我了，你想要什么我都给你。”刘坤求饶道。

　　“哼，迟了，我问你，你最近是不是欺负过一个叫林枫。”

　　“啊……”视频中的刘坤目瞪口呆。

　　“啊你个头啊，我告诉你，林枫是我们这个组织的人，你以后见了他要叫老大，你要敢不叫的话，老子让你菊花绽放，凡在我们清道夫的实力你是知道的。”

　　“我，我叫！”

　　“这还差不多，另外，明天向你欺负过的人统统道歉，每个人给一百块钱作为赔偿，有没有问题。”

　　“没，没有！”刘坤一脸沮丧地写道。

　　“好，先就这样吧！”林枫写道。

　　随即关闭了文档，退出了这牲口的电脑。

　　“无耻的家伙。”苏小蛮骂道。

　　林枫笑道：“怎么了？”

　　“哼，你说过给我教训刘坤的，可现在倒好，你自己爽了，姑奶奶很郁闷。”

　　林枫嘿嘿一笑说道：“不懂了吧，在网络上收拾有个毛的快感，今天以后，他就是我的小弟了，想怎么收拾他，就怎么收拾他。”

　　苏小蛮瞪了林枫一眼骂了句禽兽之后，起身离去。

　　林枫也没挽留，时候不早了，他得练习《炎黄霸气》了。

　　练完了气，有练习了一遍基本功，林枫准备睡觉，这时突然响起了敲门的声音，林枫应了声进来。

　　唐妃出现在了林枫的面前，脸蛋漂亮，身材火辣。

　　林枫迅速地扫了一眼这妞的雪白大腿，笑道：“唐姐，你还不睡？”

　　唐妃妩媚一笑说道：“睡不着，就过来找你聊聊天。”

　　“好啊，我也正好睡不着，那咱们就聊聊吧，唐姐，你对美容院的事情有什么想法？”

　　这是个让唐妃颇为沮丧的话题，她一脸郁闷地说道：“我只去过美容院，自己也没做过，所以说，现在基本上没有什么头绪，慢慢地走一步看一步吧！”

　　林枫点头笑道：“别担心唐姐，不是还有我们吗？你放心，我们肯定不会坐视不管的。”

　　唐妃无奈地笑道：“我是对自己没有信心啊！”

　　林枫见状安慰道：“人都是被逼出来的。”

　　唐妃大笑了起来。


第0057章 来咬我啊

　　无数鲜活的事实证明，现在女孩子的性格完全跟她的容貌成正比，比如说眼前的苏小蛮，长的那叫一个倾国倾城，可是性格却野蛮的跟个坦克似的，完全就是横冲直撞。

　　林枫以为前两天的那趟意外发生的事故会让这妞长个记性稍微的收敛一点，可现在看来林枫错了，这妞完全就是个记吃不记打的货。

　　“禽兽，楚老师是不是在帮你补习？”苏小蛮问道。

　　林枫点了点头。

　　苏小蛮顿时大笑了起来，笑着说道：“禽兽，不是姑奶奶打击你，就你这样的，就算是楚老师给你补习，可是有用吗？”

　　林枫一咬牙怒道：“管你屁事儿啊！”

　　苏小蛮不爽的撅了撅粉嘟嘟的小嘴儿，白了林枫一眼，扭头玩自己的平板。

　　很快到了学校。

　　林枫的出现让高义的心中很是忐忑，五哥已经打电话告诉自己了，他派出去的人没能收拾到林枫，反而被收拾了一顿。

　　高义在知道了这件事情之后，别提有多崩溃了。

　　林枫的实力高义是知道的，当时在咖啡馆被踹那一觉的疼痛感现在依然隐约存在，可高义没有想都的是林枫的实力竟然如此的彪悍。

　　不过并不打算就此罢休的高义在看到了林枫进了校门之后，刻意装出一副没有看到的样子，将脑袋扭头了一旁。

　　苏小蛮没有刻意的与林枫保持拒绝，这妞破天荒的地与林枫相跟着进了校园，不理会旁人诧异或者是指指点点带着几分羡慕嫉妒恨的目光，苏小蛮冲着林枫说道：“禽兽，你真幸运，有姑奶奶这样的大美女陪着。”

　　林枫大笑了起来，笑着说道：“苏小蛮，你真无耻，想夸自己就明说。”

　　苏小蛮也不生气，得意的笑着说道：“姑奶奶就自夸了，不爽啊，来咬我啊！”

　　“我怕得狂犬病。”

　　苏小蛮被刺激到了，挥舞着粉拳朝着林枫砸去。

　　林枫轻易的躲闪了开来。

　　苏小蛮这妞就是这样，你越是反抗，就越能激发出她好胜的心。

　　果不其然，林枫躲闪开来之后，这妞便开始追着林枫打了起来。

　　打打闹闹的进了教室之后，无视旁人震惊的目光，苏小蛮单手叉腰指着林枫说道：“禽兽，你让姑奶奶打一下会死啊！”

　　“我呸，想趁机摸我就明说，找这么烂的借口，你也好意思啊！”林枫调侃道。

　　苏小蛮要疯了。

　　很快上课了，第一节课是楚香雪的，当她进了教室之后看到了林枫的时候，脸色顿时微微的变了变，有几分生气的味道。

　　林枫冲着她笑了笑，对方没有像往常一样带着微笑，林枫知道自己惹毛这个爱笑的小妞了，心里边正盘算着中午该怎么跟她解释，突然从腰部传来了一阵钻心的疼痛感，不用想也知道是苏小蛮这妞出手了。

　　一向有仇必报的林枫伸手去掐苏小蛮，只是当他的手刚伸出来之后，便顿时碰到了正准备二次作案的苏小蛮的手。

　　这妞的手跟她的脸蛋一样，及其的漂亮，修长，柔弱无骨，白嫩。

　　俩人的手在不知道的情况下碰触在一起的瞬间，苏小蛮好像是触电了似的，赶紧将手缩了回去，可惜为时已晚。

　　下一秒，她的芊芊玉手被林枫抓在了手中，苏小蛮顿时面红耳赤。

　　使劲的挣扎了一下，却没能挣扎出来。

　　看着这妞那张因为羞涩而变得娇艳欲滴的脸蛋，林枫无声的笑了起来。

　　就在这个时候，突然听到了一声冷喝：“林枫，你在做什么？”

　　全班所有人的目光都注视在了林枫的身上。

　　林枫悄悄地放开了苏小蛮的手，站起来笑道：“楚，我在听课啊！”

　　楚香雪漂亮的脸蛋一脸生气地说道：“那你说，我刚才讲什么了？”

　　林枫愣住了，刚才还真没认真听讲，不好意思的笑了笑，挠了挠头说道：“楚老师，对不起，我走神了！”

　　楚香雪冷哼了一声说道：“出去。”

　　林枫愕然，着实没有想到这妞会让自己出去，楚香雪给林枫的感觉一直是爱笑而且性格极其的温和，可没想到她有的时候狠起来也蛮狠的。

　　林枫知道自己俩天没来上课惹毛了这妞，也不敢多说什么，生怕说的多了让这妞更加的厌恶，这绝对不是林枫想看到的结果。

　　无奈的笑了笑，起身出了教室。

　　在走廊中站了一会儿，林枫看到有人在上体育课，顿时来了兴趣，朝着操场上走去。

　　“年轻真好！”看着这些充满了青春气息的学生，林枫叹了口气说道。

　　“怎么，你很老？”话音刚落，有听的一个声音冷冷地说道。

　　林枫转身，一个十六七的少年一脸漠然的看着自己，这牲口长的着实俊朗，没有穿校服的他穿了一声颇具英伦风范的衣服，很斯文，却又显得出类拔萃，一看便知道不是什么凡夫俗子。

　　林枫淡淡的笑了笑说道：“我的脸蛋很嫩，可是我的心却已经苍老的如同四十多岁的中年人。”

　　对方撇了撇嘴说道：“有没兴趣去那边聊聊？”

　　说着指着一旁休息的桌椅。

　　林枫点头说道：“好啊！”

　　这个冷漠的少年转身便走，林枫紧随其后。

　　坐在了椅子上，对方娴熟的掏出了一盒烟，问道：“抽吗？”

　　林枫摇头，笑道：“学校让抽烟？”

　　对方扫了林枫一眼说道：“学校不让做的事情多了，可照样每天都有人做。”

　　林枫淡淡的笑了笑，没有说话。

　　“做苏小蛮的保镖痛快吗？”抽了几口烟，对方突然扭头看着林枫问道。

　　这话让林枫有些愕然，他不知道对方是怎么知道自己身份的，只是很快，林枫便笑了起来，因为他知道眼前这牲口是谁了。

　　“季晓鹏？”林枫笑眯眯地问道。

　　扫了林枫一眼，季晓鹏抽了几口烟，将烟头扔掉，站了起来，使劲的踩了踩面无表情地说道：“很好，既然你我都清楚对方的底细，那我就不废话了，我不管你是处于什么目的接近苏小蛮，但是我告诉你，苏小蛮我志在必得，希望你不是我的绊脚石，不然的话，我保证，会让你死的很惨！”


第0058章 你活该

　　见识了季晓鹏那种低调式的狂妄甚至是高傲之后，林枫没有丝毫的大意，他知道这是个有力的对手。

　　尽管他的身手可能不如自己，但是这牲口绝对是一个有实力的人。

　　季晓鹏走了之后，林枫将电话给苏伯良打了过去。

　　很快，对方接起了电话。

　　“苏伯父，你知道季晓鹏吗？”林枫问道。

　　他现在迫切地想知道这个季晓鹏到底有什么背景。

　　苏伯良说道：“知道啊，怎么，你跟他发生摩擦了？”

　　林枫笑道：“没有，不过见面了，我记得苏伯父你上次说静安市第二大私企的老板姓季是吧！”

　　苏伯良应了一声。

　　“如果我猜得不错的话，那季晓鹏的背景应该是那位老板的儿子吧！”

　　苏伯良点了点头说道：“你猜得不错，季晓鹏就是季氏集团掌舵人季坤的儿子。”

　　林枫笑了起来，说道：“行，我知道该怎么做了，苏伯父。”

　　“林枫，你与他真没什么事儿吧！”苏伯良有些担心林枫。

　　“嗨，能有什么事儿，在我眼中他们就是些小屁孩。”

　　“嗯，没事儿就好，不过有事儿了，也别怕，随时给我打电话。”

　　林枫应了一声，扭头看着不远处正在与体育老师聊天的季晓鹏，诡异一笑说道：“季晓鹏，好名字，好对手，我记住你了，但愿你真有自己表现出来的那般强悍！”

　　很快放学了，苏小蛮中午不回家，在学校林枫倒也不担心她的安危，尽管知道楚香雪在生自己的气，可林枫还是厚颜无耻地朝着楚香雪的宿舍走去。

　　很快到了这妞的宿舍。

　　楚香雪还没有回来。

　　林枫将这妞的电话拨了出去。

　　楚香雪接了起来。

　　“楚老师，你在哪儿啊，我都饿死了！”林枫抱怨道。

　　听了这话，楚香雪冷哼了一声说道：“从今往后都别想我给你做饭吃！”

　　林枫无语，看来自己真的把这妞惹毛了。

　　“别介楚老师，在我心里边你一直都是一位温柔，善良，美丽，大方的好老师，你不能因为我的一点过错来惩罚你自己啊！”

　　“哼，我没有惩罚我自己，反正从今往后我都在学校的食堂吃饭，再也不会为你做饭了。”

　　林枫哭笑不得，早知道这样的话，就知道会有这样的一个结果的话，他打死都会来上学，现在好了，弄的这妞也不理自己了。

　　见楚香雪说的这般坚决，林枫也不好再坚持什么，便叹了口气说道：“那算了，我今天中午饿肚子吧！”

　　“你活该！”楚香雪生气说道。

　　“楚老师，那你吃饭吧，我不打搅你了，饿死我算了。”

　　一句话将正在生气的楚香雪逗笑了。

　　听到了这妞的笑声之后，林枫也笑了，她知道这妞不生气了，便赶紧趁热打铁地说道：“楚老师，其实我不来上学是有原因的，你说我这么一个爱学习的好孩子，要是没事儿的话，会不来上学？再说了，就算上学，但是我舍得不来看你？毕竟你这么漂亮。”

　　楚香雪被这么一番话刺激的面红耳赤，赶紧说道：“行了，你在门口等着，我这就回去！”

　　听了这话林枫顿时呲牙咧嘴的笑了起来。

　　在这妞的宿舍门口等了一会儿，果然便看到了楚香雪回来了。

　　看到了林枫的时候，这妞故意板着一张脸，很是不高兴的样子。

　　林枫笑了笑说道：“楚老师，你生气的样子真漂亮。”

　　“什么意思？我不生气就不漂亮了？”楚香雪瞪了林枫一眼说道。

　　看来，是个女孩子都在意自己的容貌，即便是像楚香雪这样善良的小妞。

　　“哪里的话，你不笑更漂亮。”

　　“那你的意思是我生气就不漂亮了？”

　　林枫无语，举手投降道：“楚老师，我错了，我真错了，你想怎么处罚我都行，哪怕是吊起来打。”

　　楚香雪扑哧一声笑了起来，这一笑越发的漂亮了。

　　“这才就原谅你了，下次要是敢再犯这样的错误，小心我再也不理你了。”

　　林枫点头如捣蒜一般地说道：“绝对不会有下次了，即便是有，我也会给你打电话请假的。”

　　楚香雪笑了笑说道：“这还差不多，说吧，你想吃什么？”

　　“什么都行，只要是楚老师你做的。”

　　楚香雪瞪了林枫一眼说道：“你就长了一张好嘴。”

　　“瞎说，我脸蛋也挺帅气的。”

　　楚香雪笑了起来。

　　开了门，将林枫让进了宿舍内。

　　林枫这牲口就当是进了自己的家似的，直接躺在了床上，笑着说道：“楚老师，我睡会儿，你做好了饭叫我！”

　　楚香雪颇为无奈地说道：“知道的人知道你是我的学生，不知道的人还以为我是你的保姆那。”

　　林枫笑了笑突然坐了起来，从口袋中掏出了一沓人民币说道：“楚老师，这是我以后的生活费！”

　　楚香雪被刺激到了，目测了一下这一沓人民币至少有了个五六千，她吃惊地问道：“林枫，你抢银行了？”

　　林枫笑道：“那这家银行也太穷了吧！”

　　“好了，把钱收起了吧，你有这份心就行了，再说你能吃多点？”楚香雪笑道。

　　林枫知道去过楚香雪的家，知道这妞的家庭条件不好，这钱也是昨天特意取出来的，就是为了给楚香雪，林枫的目的很简单，就是想帮一帮眼前这个善良的小妞。

　　“不行，楚老师，这钱你必须得拿，让你给免费补课就已经够为难你了，现在又白吃白喝的，太说不过去了！”

　　话音刚落，楚香雪的脸色变了，一脸生气的样子说道：“林枫，你要是在这样的话，我真的生气了，你以后也别让我给你补课了。”

　　还真没看出来，这妞的性格这般的绝强。

　　想了想，林枫笑了笑说道：“楚老师，话不能这样说啊，你给我补课，又给我做饭，这没有功劳，也有苦劳啊，你要不拿这钱，反倒是我心里边不舒服了，所以，你还是拿了吧！”

　　“出去，你出去，带着你的钱马上给我走人！”楚香雪怒气冲冲地说道。

　　这妞真的生气了。


第0059章 不许乱看

　　楚香雪生气了，林枫看着她的这张白皙中带着几分红润的脸蛋，无奈的笑了笑说道：“好吧，当我没说！”

　　林枫说着将钱收了起来。

　　楚香雪见状，愤怒的脸色这才缓和了几分，冲着林枫说道：“你不是要睡觉吗？那你睡上一会儿，我做好了饭之后叫你。”

　　林枫点头，躺在了床上，闻着床上残留着的楚香雪的体香，林枫是怎么也睡不着了，老实说，他真被楚香雪的品德感动了。

　　在这个一切向钱看齐的时代，很少有像楚香雪这样只求付出不求回报的人，这妞长得不错，只要她愿意，相信她的生活马上可以发生翻天覆地的变化，而且就算是她收下林枫拿出来的这几千块钱也是无可厚非的事情，人家又给你补习，又给你当保姆，值这几千块。

　　可是这妞没有。

　　这正是基于这一点，所以林枫才觉得这妞难能可贵，所以林枫才对她敬佩不已。

　　楚香雪正在厨房中忙碌着，说是厨房，不过是一个小小的平台，看着这妞的后背，秀发之下的雪白脖颈，再往下就是婀娜多姿的小蛮腰，以及扭来扭去的雪臀，不用摸也知道充满了惊人的弹性。

　　林枫的眼神落在了楚香雪的翘臀上。

　　“真让人销魂。”林枫暧昧一笑说道。

　　正在做饭的楚香雪感觉到了背后有目光正盯着自己，扭头一看，顿时看到了林枫这家伙正一脸暧昧地看着自己。

　　楚香雪的脸蛋瞬间就红了。

　　冲着林枫道了句：“不许乱看！”

　　林枫坏笑了起来。

　　很快，楚香雪便把菜做好了，林枫闻了闻，便称赞道：“楚老师，你这厨艺着实了不得啊！这水平绝对不输给那些大酒店的厨师们。”

　　楚香雪被夸的不好意思了，冲着林枫说道：“赶紧吃饭吧，凉了就不好吃了！”

　　林枫笑了笑正要说话，这时突然响起了敲门的声音，楚香雪好像是做了什么坏事儿被抓了个现行似的，面红耳赤，娇羞的如同是熟透了的草莓，娇艳欲滴的模样，着实让人心动。

　　“谁？”楚香雪强自镇定地问道。

　　“楚老师，是我！”门外传来了苏小蛮这妞的声音。

　　林枫被刺激了一下。

　　楚香雪却笑着说道：“小蛮啊，门没关，你进来吧！”

　　很快，门被推了开，苏小蛮的那张倾国倾城的脸蛋顿时露了出来，随后这妞变笑眯眯地走了进来。

　　“呀，林枫也在？”苏小蛮这妞显得很是吃惊地问道。

　　显然，这妞是个演技的实力派啊，这表情多到位了。

　　林枫笑了笑说道：“楚老师对我好，给我开小灶。”

　　楚香雪有些淡淡的尴尬，笑了笑说道：“小蛮，你吃饭了没有？不如一起吃吧！”

　　苏小蛮甜甜一笑说道：“楚老师，我吃过了，你们赶紧吃吧，都要凉了。”

　　楚香雪有几分不习惯，可林枫却埋头苦吃了起来。

　　苏小蛮见状，心里边顿时暗道了句：“这个吃货。”

　　“对了小蛮，你找老师没事儿吧！”

　　苏小蛮摇头说道：“没事儿，就是想跟楚老师你说说话。”

　　楚香雪听了这话，顿时放下了筷子说道：“小蛮，是不是出什么事儿了？”

　　苏小蛮赶紧摆手说道：“没有没有，楚老师你别多想，我就是过来找你说说话，学习压力有些大，想听听你当年高考时的经验。”

　　“哦，那老师跟你聊聊吧！”

　　“别别别，楚老师，你先吃饭。”苏小蛮赶紧说道。

　　这妞那里是来找楚香雪聊天来了，分明是在看林枫来了。

　　“那小蛮，你稍微等会儿啊！”楚香雪笑着说道。

　　苏小蛮点了点头应了一声，却冲着林枫说道：“没想到，林枫同学，你看上去斯斯文文的，吃起饭来，却跟头猪似的。”

　　楚香雪被逗笑了。

　　终于抓着了这样羞辱林枫的方式，苏小蛮显然不会错过，她有足够的理由相信，这牲口不会当着楚香雪的面儿回击自己。

　　可惜苏小蛮错了。

　　“我的吃相像猪，那是因为有头猪在我的面前。”林枫笑眯眯地说道。

　　苏小蛮顿时被刺激到了，粉嘟嘟的小嘴儿一厥说道：“楚老师，林枫欺负我，你得给我主持正义。”

　　楚香雪哭笑不得，不知道该说什么。

　　林枫看着苏小蛮的那张又气又急的漂亮，笑眯眯地说道：“苏小蛮，你这样三番五次的跟我过不去，莫不是喜欢上我了？”

　　苏小蛮好像是听到了一个天大的笑话似的，笑的花枝乱颤地说道：“姑奶……我会喜欢你？别开玩笑了，我就算是喜欢一头猪也不会喜欢你！”

　　“哟，没看出来，苏小蛮你的品位着实与众不同啊！”林枫回击道。

　　苏小蛮被气的没话说了，及其生气地一跺脚说道：“禽兽，我不跟你说话了！”

　　“好啊，正好我也不想跟一个喜欢猪的人说话！”

　　苏小蛮要疯了。

　　楚香雪见状顿时笑了笑说道：“林枫，不许欺负小蛮。”

　　“好吧，看在楚老师的面子上，我就不与你计较了。”林枫笑道。

　　苏小蛮撅着小嘴儿冷哼了一声。

　　林枫吃饭的速度很快，很快，便吃饱了，起身笑道：“好了，不打搅你们俩人的说话了，我先去散散步。”

　　楚香雪本想着吃完饭之后，给林枫补习一下英文，可苏小蛮的到来彻底的打乱了她的计划，见林枫要走人，也就没有挽留，只是叮嘱林枫回去之后，多复习复习。

　　林枫点头，起身处了楚香雪的宿舍。

　　“禽兽！”苏小蛮看着他离去的背影，小声骂道。

　　蛤蟆离开之后，林枫觉得校园生活越发的无趣了，回教室的路上，本想给蛤蟆打个电话，问问他最近怎么样，可是想了想还是觉得算了，林枫对宁道远有信心，他对蛤蟆更有信心。

　　走着走着，突然看到了带着几个马仔正在悠闲乱逛的刘坤。

　　林枫顿时笑了笑，说道：“刘大少，今天好心情啊！”

　　看到了林枫面孔的那一瞬间，刘坤的脸色瞬间就变了，心跳的速度更是骤然加速。

　　先前被林枫收拾过的那个牲口见是林枫，顿时不爽说道：“妈逼的，你找死了？”

　　他的话音刚落，刘坤一个巴掌猛地朝着他的脑袋劈去。

　　这牲口蒙了。

　　“老大，你干嘛打我？”

　　刘坤白了这牲口一眼，转身却一脸赔笑地冲着林枫说道：“老大，小弟们不懂事，还望老大见谅啊。”

　　说着刘坤顿时厉声喝道：“都他妈的傻眼了？我告诉你们从今往后，林枫就是咱们的老大，所以叫老大！”

　　几个马仔顿时震惊了，傻眼了。


第0060章 高富帅

　　林枫笑了，他知道昨天晚上的恐吓是起作用了，不过林枫却故意装出一副很是诧异的表情问道：“刘大少，你这话是什么意思？”

　　刘坤赔笑道：“老大，以前是我二逼，不懂事儿，不过你放心，从今往后，我绝对唯你马首是瞻，你让我往东我绝对不会往西，上刀山，下火海眉头都不皱一下。”

　　林枫听了这话，顿时佯装生气地说道：“靠，你想做我的小弟我就得答应你啊，老子告诉你，做我的小弟不是一件容易的事情。”

　　刘坤愣住了，有些尴尬的赔笑着说道：“是是是，老大，那你说怎么样才能做你的小弟，是不是要交钱，老大你说个数啊！”

　　林枫再次笑了起来，看来刘坤这牲口对清道夫着实恐惧。

　　“钱就算了，我也不缺，这样吧，你给我办件事情，要是做的让我满意了，什么都好说，要是做的让我不满意的话，那你趁早给我滚蛋！”

　　刘坤点头如捣蒜一般地说道：“是是是，老大，你说什么事儿？”

　　林枫看了看刘坤，又看了看他周围的几个马仔，刘坤顿时会意，说道：“你们几个在校门口等我！”

　　几个马仔无比疑惑，可还是赶紧走人。

　　“老大，你说什么事儿？”待到这些人走干净了之后，刘坤赔笑着问道。

　　“知道季晓鹏吧！”林枫问道。

　　刘坤愣了一下，随即一脸郁闷地说道：“老大，你玩我了吧，整个一中谁不知道高富帅季晓鹏啊！”

　　“高富帅？什么意思？”林枫问道。

　　“就是高大，帅气，有钱。”刘坤解释道。

　　林枫愣了一下，随即笑了起来，笑着说道：“妈的，这个称呼倒也蛮贴切的啊！”

　　刘坤也笑了笑。

　　叶枫说道：“好了，我让你做的事情就是全天候的给我监视他。”

　　刘坤震惊了，目瞪口呆的看着林枫问道：“老大，你监视他干嘛？”

　　“这你别管，我有我的打算，你只要按时想我汇报这牲口的动向就行了，另外，想必你知道季晓鹏的底细吧，回头给我送一份他的资料过来，我要详细到他家庭每一个成员的背景。”

　　刘坤更加的震惊了，他心里边隐隐约约有个念头告诉自己，自己刚认的这个老大似乎想要动季晓鹏了。

　　不知道为什么，这个念头冒出来的时候，让刘坤显得很是兴奋。

　　“怎么，不愿意？”见这牲口没有说话，林枫的声音提高了几分。

　　刘坤回过了神，点头如捣蒜一般地说道：“愿意愿意，太愿意了，老大交代的事情我百分之一百的愿意，老大你放心，我这就让人去调查那牲口。”

　　林枫点了点头说道：“这个事情你要办好了，往后少不了你的好处，不过，别对外张扬！”

　　“我懂的，老大！”

　　“好了，滚蛋吧！”

　　刘坤呲牙咧嘴的笑着道了句：“好的，老大，我滚蛋了！”

　　看着这家伙的背影，林枫笑了笑，喃喃自语地道了句：“这家伙培养培养绝对是个不错的马仔！”

　　回到了教室之后，林枫闲的无聊，导师这时走了过来。

　　“我女神的步兵片那？”

　　自从林枫说自己有松岛枫的步兵片之后，作为一个AV达人导师不淡定了，这几天一直在想着这个事情。

　　前俩天林枫没有来上学，这可折磨死了这牲口，他已经跟不少人打听林枫怎么没有来上学。

　　终于等到林枫来了，本想在课间操的时候过来问问，可是碍于苏小蛮在，导师有些不好意思，现在终于等到林枫一个人了，导师便再也忍不住了。

　　林枫听了他的话，顿是笑了起来，这几天一直忙着唐妃的事儿，竟然把这个事情给忘记了，白了导师一眼说道：“有U盘没有？”

　　导师点头如捣蒜一脸激动的模样说道：“有有有。”

　　“多大的容量？”

　　“8G。”

　　“靠，太小了。”

　　“啊？”导师那叫一个意外。

　　林枫瞪了饥渴难耐的导师一眼说道：“我会告诉你，我所拥有的全部都是蓝光高清吗？一部片子就有十来个G，你说8G够干嘛？”

　　听了这话，导师顿时激动了，沸腾了，兴奋无比地说道：“靠，等着，我这就去买个超大的。”

　　“滚吧！”林枫说道。

　　导师贱笑着离去。

　　“林枫，你出来一下。”饥渴难耐的导师刚一走人，林枫就听见教室的门口有人喊自己。

　　林枫循声望去，一个十七八岁的少年站在门口，林枫不认识他，不过对方显然认识林枫，不然的话，不可能冲着林枫说话。

　　“什么事儿？”林枫问道。

　　“范少叫你！”对方的语气颇为生硬地说道。

　　“让那二货自己过来。”林枫怒道。

　　他见不得这些整天装逼装的跟傻逼似的的牲口们。

　　对方愣了一下，怒道了句：“靠，你等着。”

　　这话一出，教室中顿时哗然一片，众人无比震惊地看着林枫，有几个看林枫不爽的家伙心里边更是窃喜不已，他们知道这牲口要被范建收拾了。

　　没办法，谁叫林枫跟他们心目当中的女神苏小蛮走的那么近了，这叫因爱生恨。

　　“妈逼的，一个插班生不知道嚣张个什么，这下好了，等着被收拾吧！”有人幸灾乐祸的看着林枫小声说道。

　　“就是，嚣张个屁了，惹到范建了吧，叫我说，他活该！”有人附和道。

　　林枫听着这下非议觉得自己蛋疼。

　　范建就在走廊中，见这马仔回来了，顿时问道：“林枫那？”

　　这马仔一脸郁闷地说道：“范少，那牲口装逼了，说让你亲自过去！”

　　“靠，妈逼的，要不是我表哥不让我轻举妄动的话，老子废了他。”范建怒道。

　　他显然已经忘记当时在天台上被林枫收拾的情形。

　　“林枫，你，你出来一下。”刚才还嚣张无比的范建站在教室的门口看到了林枫的时候，顿时没了底气，气势也若了不少。

　　教室内的众人看好戏的盯着林枫，他们甚至期盼着范建赶紧出手收拾林枫这傻逼一顿。

　　正在玩手机的林枫扫了这牲口一眼，不屑道了句：“没看到老子在忙了吗？”

　　范建被打击了一下，敢怒不敢言的他，赔笑着说道：“对不起，只是有个事情我想跟你说下。”

　　“什么事儿？”林枫头也不抬地问道：“进来说！”

　　范建赶紧进了教室，走道了林枫的旁边，赔笑着说道：“我表哥说晚上想请你吃饭。”

　　“靠，没空。”林枫头也不抬地说道。

　　范建无语了。

　　教室内的众人傻眼了，神马情况啊！


第0061章 你算什么东西

　　静安市一中的学生几乎都知道范建之所以敢在一中横着走，完全是因为他有个混社团的表哥给他撑腰。

　　尽管许多人都不清楚范建的表哥具体是做什么的，但是他们都知道范建的表哥很厉害。

　　可现在范建的表哥却要请林枫吃饭，这已经足够刺激人了，只是更刺激的人的是，林枫这牲口竟然拒绝了。

　　一时间教室内静的似乎一根针掉在地上都能听得到。

　　众人震惊地看着林枫，那些巴不得林枫被收拾的牲口们更是目瞪口呆，事情的发展已经远远的超过了他们的预料，不过，不少人的心目当中想着这肯定是鸿门宴，一旦林枫去的话，就要被范建的表哥狠狠的收拾了。

　　面对林枫的拒绝范建不知道该怎么办了，要不是表哥明确的告诉自己一定要将林枫请到的话，范建绝对不会来招惹这个让自己一看到他就心惊胆战的牲口。

　　可现在林枫却不去，这让范建很是头疼，沉默了一会儿，范建突然赔笑着说道：“林枫，求你了，你就去吧！”

　　这话一出，众人再次目瞪口呆，一向横行霸道的范建，竟然说出了求这个字眼，那些期盼着林枫被收拾的牲口们是真心的无语了。

　　林枫收起了手机说道：“回去告诉你表哥，必要的时候我会去找他的，但不是今天。”

　　范建的心中虽然对林枫恨得咬牙切齿，可表面上却还是佯装出一幅无语加无奈的模样说道：“林枫，你再考虑考虑，好不好？”

　　“滚，别听懂老子刚才说的话？”林枫佯装怒道。

　　范建见林枫生气了，赶紧闪人。

　　出了教室之后，他气恼的拿出手机将电话给表哥拨了过去。

　　“表哥，林枫那牲口不去！”

　　“不来？你是怎么办事儿的，又装逼了？”

　　范建哭笑不得地说道：“没有，表哥，我真没有，我已经够低三下四了。”

　　电话那头道了句：“行，我知道了！”

　　说着便挂了电话。

　　范建收起了手机，见几个马仔个个诧异地看着自己，顿时怒道了句：“妈逼的，看什么看，一群窝囊废！”

　　几个马仔顿时无语。

　　苏小蛮回来的时候，已经快要上课了，这妞刚坐下，便伸出粉拳给了林枫一下。

　　“苏小蛮，你抽风了？”林枫笑着说道。

　　“你才抽风了，我问你，你是怎么让楚老师给你补习的？”

　　林枫白了苏小蛮一眼说道：“我这种极品男人的好，岂能是你这种黄毛小丫头能懂的？说话，你中午去找楚老师，是什么居心啊，想我了？想去看看？”

　　“呸！”苏小蛮有种被说破心思的尴尬，却故作镇定一脸不屑地说道。

　　林枫笑了笑没有说话。

　　一下午过的很快，不知不觉放学的铃声响起，林枫每天最喜欢的就是这个时候。

　　“我已经约了唐妃那个浪蹄子，待会儿去巅峰大厦看看去，你也一起去。”出了教室之后，见四下没人，苏小蛮说道。

　　林枫点了点头笑道：“好啊！”

　　苏小蛮白了林枫一眼，扭头朝着学校外面走去，俩人一前一后刻意保持着一定的距离。

　　还未出校门，林枫便看到了范建，甚至是他的表哥范龙。

　　林枫迅速上前几步冲着苏小蛮说道：“小蛮，待会儿你先回去吧，我有个事情需要去处理一下。”

　　苏小蛮听了这话顿时不悦地白了林枫一眼，哼了一声，扭头便走。

　　林枫笑了笑，走到了范龙的跟前。

　　“范老大今天怎么有空来我们学校了？”林枫笑眯眯地问道。

　　听了这话，范龙笑道：“来请你吃饭。”

　　“哟，太阳打西边出来了？”

　　范龙笑了笑说道：“怎么样，赏脸不？”

　　“行啊，范老大都亲自出马了，我岂有不去的道理。”

　　“那走吧！”范龙笑着做了个请的手势。

　　林枫二话不说，上了停在一旁的宝马车上。

　　范建正要上车，范龙却淡淡地说道：“范建，你今天就别去了，我与林枫有些事情要谈！”

　　范建那叫一个无语。

　　范龙上了车之后，关上了车门的瞬间道了句：“饭桶！”

　　林枫笑眯眯地说道：“范老大好大的火儿啊！”

　　范龙沉声说道：“能不生气吗？办个事情都办不好，还整天求着我要跟我一起混，范建要是有你一半我就知足了。”

　　林枫笑了笑，问道：“范老大，咱们这是去哪儿？”

　　“吃饭，我已经在紫气东来订了包厢。”

　　“这无事献殷勤，非奸即盗啊，说吧，到底找我有什么事儿？”

　　范龙笑了笑说道：“兄弟，你瞧你这话说的，没事儿我就不能请你吃顿饭联络联络感情？”

　　“少来，你有这么好的心？”林枫说道。

　　范龙笑了笑道了句：“兄弟，你这就错了，哥哥我对自己看重的人，可是一直都保持着一颗比太阳还要火热滚烫的心啊！”

　　林枫白了范龙一眼说道：“我咋听这话就这么恶心那？”

　　范龙大笑了起来。

　　很快，酒店到了。

　　范龙前头带路，林枫晃晃悠悠的跟着他走进了去。

　　刚进了酒店便看到了刘斌。

　　这个世界可真是太小了。

　　与上次与同苏小蛮在这个酒店吃饭时遇见刘斌的情形一模一样，这牲口的身边跟了一个衣着光鲜亮丽的牲口。

　　刘斌在看到了林枫的第一时间便想动手了，他才不管是在什么场合，反正只要出了心中的怨气就行。

　　可是很快，刘斌看到了范龙，对于刘斌这样的一个纨绔子弟来说，他们仗着有钱有权可以随意的欺负普通的老百姓，但是像范龙这样混社会的，他们绝对是敬而远之。

　　所以当刘斌看到了范龙的时候，顿时停下了脚步，表情颇为诧异地看着林枫。

　　刘斌认识范龙，知道范龙是做什么的，而范龙貌似也认识刘斌，也显然知道刘斌是做什么的。

　　“哟，这不是刘大少嘛？太有缘分了，怎么样，不如一起吧！”范龙笑着邀请到。

　　刘斌听了这话笑道：“不了，我们已经吃过了，就不打搅范老大你用餐了。”

　　说着眼神故意瞟向了林枫，刘斌又问道：“范老大，这位是？”

　　范龙还未说话，林枫便笑眯眯地说道：“哟，刘大少，你这记性着实垃圾啊，前几天还不顾一切的想收拾我，现在却佯装不认识了？”

　　话音刚落，刘斌的脸色就变了，跟前的一个马仔更是怒道：“我操，你他妈算什么东西，敢这样说刘少。”

　　这话刚落，范龙直接一巴掌猛地抽在了这牲口的脑袋上。

　　刘斌傻眼了。


第0062章 谦虚你妹啊

　　范龙的力气极大，这一巴掌下去直接将对方抽的一个趔趄摔倒在地上了。

　　林枫看到了这样的情况顿时眯着眼睛笑了。

　　刘斌目瞪口的看着范龙不知道该说什么，被范龙一个巴掌干翻在地上的那个牲口显然并不知道范龙的身份，所以挣扎着爬起来的瞬间，这牲口一脸怒气地冲着范龙扑了上来。

　　刘斌被这牲口刺激的灵魂都要出窍了，尼玛这是要闹那样了啊，范龙都敢打，刘斌赶紧一把拉住了他怒道了句：“你给老子住手！”

　　说着扭头赔笑着说道：“范老大，我兄弟不懂事儿，我代他向你道歉。”

　　范龙显然不给刘斌这个面子，不屑地冷哼了一声说道：“你算什么东西。”

　　赵斌的脸色变了，可只却依然赔笑着说道：“是是是，范老大，我不是个东西，今天这事儿就算了吧，行不行？”

　　“行你妈逼了，赵斌我跟你平日里低头不见抬头见的，我给你个面子，马上滚蛋，这事儿我不跟你计较，但是这牲口，老子要收拾不了他不姓范。”

　　赵斌头大如斗不知道该怎么办了，他知道范龙是个说到做到的人，再也笑不出来的赵斌眼神突然看向了林枫，他知道，林枫是此时唯一可以救急自己兄弟的人了。

　　可让赵斌崩溃的是，林枫一副事不关己高高挂起的样子，双手抱胸，笑眯眯地看着这一切。

　　“范老大，我知道我的兄弟让你很生气，你看这样行不，我让他赔钱，这事儿就算了吧，怎么样？”赵斌的生意带着几分乞求的味道。

　　范龙是个心智及其成熟的人，听了这话，冷哼了一声说道：“老子缺你那点钱？”

　　赵斌一脸的崩溃。

　　林枫这时却突然笑眯眯地说道：“赔钱好啊，就是不知道能陪多少？”

　　这话一出，赵斌顿时好像拨云见雾了似的，赶紧点头如捣蒜一般地说道：“林兄弟，你说的个数字。”

　　“哟，赵大少这是折煞我了，刚才还他妈假装不认识，现在倒好，开始称兄道弟了，你这脸色变得比变色龙还快啊！”林枫揶揄道。

　　赵斌一脸的尴尬，却只能赔笑。

　　范龙见林枫表态了，顿时冷哼了一声说道：“行，赵斌，既然我兄弟都这样说了，我给你个面子，数字什么的，你们自己看着办，林枫咱们走！”

　　林枫笑眯眯地点头跟着范龙朝着包厢走去。

　　看着俩人的背影，刚才被范龙抽了一个巴掌的那牲口小心翼翼地问道：“斌哥，刚才那牲口谁呀？”

　　赵斌白了这个险些给自己闯了大祸的家伙，怒道了句：“妈逼的，你装什么比，没见老子都一副低三下四的模样，他是谁，他是龙盟青龙堂的堂主，你自己说吧，他是什么人，现在好了，惹了这么个瘟神，回去麻利的准备五十万吧，不然的话，你以后在静安市怕是连立足的地方都没有了！”

　　这个被范龙抽的牲口顿时傻眼了，目瞪口呆的看着赵斌，一脸的崩溃，这他妈的神马世道啊，被人打了，还要准备钱。

　　进了包厢之后，范龙一脸歉意地说道：“兄弟，今天的事情太对你不起了。”

　　“范老大何出此言啊？”林枫笑眯眯地问道。

　　范龙笑了笑说道：“让两个垃圾破坏了吃饭的气氛。”

　　“嗨，你都说了，两个垃圾，我还真没放在心上。”

　　范龙大笑了起来，笑着说道：“兄弟，你能够这样想最好了！”

　　林枫淡淡一笑说道：“好了，闲话少说，范老大今天找我到底有什么事儿？”

　　“吃饭啊！”范龙笑着说道。

　　“少扯淡，别以为老子不知道你的心里边打的是什么主意，不就是知道我即将要掌管一个堂口了吗？说吧，把你的想法说出来吧！”林枫靠着椅子漫不经心地说道。

　　范龙却被刺激了一下，笑了笑说道：“看来，你确实聪明，幸亏我选择与你做朋友了，你要是敌人的话，绝对是个让人头疼的对手。”

　　“滚蛋，少跟老子套近乎，我跟你不熟。”

　　范龙听了这话也不生气，只是笑了笑，给自己点了支烟，抽了几口，烟雾缭绕中正色说道：“兄弟，能说说你的想法吗？”

　　“没想法。”

　　“哈哈，兄弟，跟我就别谦虚了！”

　　“谦虚你妹啊！”

　　范龙大笑了起来。

　　“少给老子打马虎眼，有事儿就说，没事儿老子走了！”林枫说着便要起身走人。

　　“别别别兄弟，你坐下，我跟你说。”范龙赶紧说道。

　　林枫坐了下去，看着范龙一脸严肃的表情，林枫顿时笑道：“哟，范老大，你这是打算玩深沉吗？”

　　范龙掐掉了手中的烟，说道：“兄弟，我实话实说，今天找你来，就是关于你掌舵玄武堂的事情，你可能不知道二爷即将要金盆洗手，现在每一个堂口的老大，甚至是二爷的义子，都对这件事情还在必得，而且据我所知，白虎堂的堂主已经与朱雀堂的堂主联盟了，我与他们向来面和心不合，所以可以预见的是，接下来，他们会全力的对付我，如果我不幸被干掉的话，那么接下来他们要对付的课就是你了。”

　　说到了这儿的时候，范龙见林枫一脸的不屑，便笑了笑说道：“兄弟，我知道你的实力不俗，可毕竟双拳难敌四掌，所以，我觉得我们还是联盟的比较好！”

　　范龙说出了他的最终目的。

　　林枫笑了，这与自己最初猜想的完全一样，尽管并不知道现在龙盟的内部到底是个什么情况，但是林枫知道，必定是充满了各种各样的竞争甚至是杀伐。

　　范龙说出了自己的目的之后，便笑了笑道了句：“兄弟，这个事情不是什么小事儿，你认真的考虑一下！”

　　林枫笑眯眯地说道：“范老大，与你联盟可以，但是我想知道，联盟之后对我有什么好处。”

　　这才是问题的关键。

　　联盟可以，但是联盟之后的利益怎么分配才是最重要的。

　　范龙似乎想到了林枫会问出重要的问题，他略微沉默了一会儿之后，正色说道：“若是你我联盟，成功的拿下了龙盟的掌舵权之后，我将一帮之主的位置让与你，我做副的。”

　　语不惊人死不休。


第0063章 敢调戏我

　　林枫很意外，扫了范龙一眼，起身便走，范龙愣住了，赶紧站起来，挡在了林枫的面前笑着说道：“兄弟，我有什么话说的不对的地方？”

　　林枫白了范龙一眼说道：“妈逼的，你完全把老子当成是三岁的小孩子了，想怎么唬就怎么唬，我跟你还有个毛的话说了！”

　　范龙的话林枫不相信，打死都不信，范龙之所以选择与自己结盟还不是为了龙盟掌舵人的位置，现在却说出了这样的话，别说林枫不信了，给谁谁信了。

　　“兄弟，我刚才说的每一句话都是发自肺腑。”范龙急忙解释道。

　　“滚，你觉得老子会信吗？”林枫怒道。

　　范龙无语了。

　　“好了，这个事情我就当没有听过，我还有点事儿先走了。”林枫说着便走人，再也不跟范龙扯淡。

　　看着林枫出了包厢，原本还一副卑躬屈膝的范龙脸色瞬间变得无比的阴沉，他喃喃自语地说道：“这牲口，果然不俗啊，看来想唬住他绝对不是件容易的事情，我得另想办法了。”

　　却是说林枫出了包厢之后，直接把电话给苏小蛮打了过去。

　　这妞接了起来电话，林枫刚喂了一声，对方就挂了电话。

　　林枫郁闷，又将电话拨了过去，响了好几声这妞才将电话接了起来。

　　“小蛮，你这是要逆天啊，敢调戏我！”林枫笑着说道。

　　“滚蛋，调戏你姑奶奶还不如去调戏一头猪。”苏小蛮气呼呼地说道。

　　看来这妞在生林枫的气。

　　林枫笑了笑说道：“你们在别墅？还是在外面。”

　　“跟你有屁的关系啊！”

　　“好吧，既然你这样讨厌我，那我消失，再见！”林枫故意这样说道。

　　苏小蛮听了这话顿时怒道了句：“姑奶奶在给唐妃这个浪蹄子在看美容院的场地，你要是十分钟之内过不来的话，姑奶奶切了你！”

　　“你们是在巅峰大厦？”林枫笑着问道。

　　苏小蛮冷哼了一声挂了电话。

　　林枫笑了笑，打了个车，朝着巅峰奔去。

　　刚到了大厦的门口，就看到了这三个美的冒泡的小妞们走了出来，众人的目光那叫一个惊艳。

　　看到了林枫的时候，唐妃顿时妩媚地笑了起来，苏小蛮冷哼了一声将脑袋扭到了一旁，秦婉容一脸的冷漠。

　　“唐姐，场地怎么样？”林枫问道。

　　唐妃笑着说道：“不错，各方面都很合适！”

　　林枫点了点头说道：“那就好，婉容姐，咱们接下来去哪儿？”

　　秦婉容看了苏小蛮一眼问道：“小蛮，你想去哪儿？吃饭？还是逛街去！”

　　秦婉容的本来目的是好的，她已经看出苏小蛮在生林枫的气，之所以让这妞来选择完全是想让她跟林枫紧张的关系缓和一下。

　　可是苏小蛮听了秦婉容的话之后，却狠狠地白了林枫一眼说道：“婉容咱们去哪儿都行，只要别让这牲口跟着就行。”

　　“那可不是行。”秦婉容第一个反对。

　　“为什么？”苏小蛮表示很不理解，眼神更是无比差异的看着秦婉容。

　　秦婉容说道：“他是你父亲请来贴身保护你的，虽然我不否认他这个人很让人讨厌，但是小蛮，为了你的安全，他必须地跟着。”

　　苏小蛮听了这话顿时生气说道：“婉容姐，这牲口压根就没把我放在心上！”

　　林枫听了这话顿时笑道：“怎么，还在生我没跟你一起回家的气？”

　　苏小蛮冷哼了一声不说话了。

　　唐妃这时妩媚一笑说道：“好了，都不争吵了，晚上我请大家吃饭，小蛮，你想去儿吃？”

　　“不吃！”苏小蛮气呼呼地说道，说着漂亮的眼珠子一转说道：“除非是这牲口请我！”

　　“好吧，我请客。”

　　苏小蛮乐了。

　　林枫突然笑眯眯地说道：“不过，是你掏钱！”

　　苏小蛮顿时给了林枫一拳怒道：“姑奶奶一拳把你拍在墙上，扣都扣不下来。”

　　唐妃听了这话顿时笑了起来，就连一向冷漠严肃的秦婉如都有些忍俊不禁，唯一郁闷的是林枫。

　　上了车之后，秦婉容开车。

　　“小蛮，你想吃什么？”秦婉容问道。

　　“火锅。”苏小蛮说道。

　　秦婉容作为苏小蛮的管家，自然对这妞的胃口很是了解，听到了苏小蛮说的话之后，便扭头朝着火锅店开去。

　　吃饭的时候，苏小蛮完全把林枫当成是空气，不过对于林枫来说无所谓，他只负责一件事情，埋头苦吃，未了因为一只虾苏小蛮又跟林枫争夺了起来，将这一切看在眼中的秦婉容着实无语。

　　吃罢了饭之后，苏小蛮似乎有些疲惫了，躺在座椅上就睡着了，林枫坐在了这妞的旁边，看着她熟睡中的样子，安安静静的好像是一只小白兔似的，可爱至极的模样让人忍不住想把她拥入怀中。

　　很快到家了，苏小蛮睁开了睡眼朦胧的眼睛，见林枫直勾勾地看着自己，苏小蛮顿时白了林枫一眼骂了句禽兽，跳下车子，一蹦一跳的进了房间。

　　林枫跟在这妞的背后，无奈的笑了笑。

　　进了别墅之后，苏小蛮的脸色不知道为什么突然变得极其的难看，没有跟谁说一句话，直奔楼上。

　　秦婉容担心这妞，便跟了上去。

　　偌大的客厅只剩下了林枫与唐妃。

　　“小蛮这是怎么了？”唐妃好奇地问道。

　　林枫摇了摇头同样也有些疑惑，笑了笑说道：“不知道啊，不知道她抽什么疯了。”

　　唐妃无奈的笑了笑说道：“算了，不说这个小坦克了，林枫你说姐姐这个美容应该怎么定位？直接走高档路线？”

　　“必须高档啊，现在有钱的阔太太们实在是太多了，你要走低端的路线，人家反而觉得丢面子。”

　　唐妃笑了笑说道：“也对，那好吧，我就按照你说的来，直接走高档的路线，不过我实在害怕没人来光顾。”

　　“唐姐，现在担心这个事情有些早了吧，当务之急是申请营业执照装修店面什么的，接下来有够你忙的了！”

　　唐妃叹了口气，漂亮到妖媚的脸蛋显得有些郁闷地说道：“天生就是受苦的命啊！”

　　林枫扑哧一声笑了起来。

　　这时，秦婉容从楼上走了下来。

　　唐妃看到了她，顿时问道：“婉容，小蛮怎么了？”

　　秦婉容表情悲戚，淡淡说道：“后天就是她母亲的忌日，她想她妈妈了。”

　　一句话说的林枫与唐妃齐齐傻眼了。


第0064章 想调查我？

　　谁能想到苏小蛮这个看似蛮不讲理的小妞，却有着这般敏感的心思。

　　不得不承认的是，林枫对这个小妞有了新的认识。

　　别墅内的气氛瞬间变得有些沉闷，时候不早了，众人相互打了个招呼齐齐回各自的房间。

　　修炼了一遍《炎黄霸气》的林枫没有丝毫想要入睡的念头，起身开了电脑，QQ在第一时间自动登录。

　　消息疯狂的弹了出来，依然全部都是来自清道夫的，林枫扫了几眼，俱都是一些无聊没有营养的话语，林枫懒得去理会。

　　正要关闭QQ，这时清道夫又给发了一条消息过来。

　　“禽兽，敢不敢跟我见面！”

　　对方的语气很是嚣张且有几分霸道。

　　林枫笑了笑回复道：“我对人妖没兴趣！”

　　对方显然没有想到林枫会在线，愣了几秒钟之后，回复道：“靠，你才是人妖那！”

　　“你看，你连人妖都不是，那我更加的没兴趣了！”

　　清道夫无语了，发了几个流汗的表情。

　　林枫笑了笑问道：“你们这个组织现在有多少人？”

　　“怎么，想调查我？”

　　“不说算了。”

　　“好吧，败给你这禽兽了，我们清道夫现在有三十来号人，你别小看这三十来号人，每一个人都是与有功夫底子的。”

　　“哟，组织蛮庞大的嘛！”林枫打趣道。

　　“害怕了吧，想加入了吧！”

　　林枫被对方的无耻打败了，笑道：“没兴趣，说句打击你的话，就你这三十来号人在我眼中屁都不是。”

　　“我操，你这是想逆天了吧，信不信老娘让人戳你菊花。”

　　老娘这两个字瞬间让林枫爆笑了起来，笑着回道：“现在的人妖可真多。”

　　林枫的提醒让对方马上发现自己说错话了，赶紧补救道：“老子是带把的。”

　　林枫笑了笑说道：“你是不是带把的，跟老子一点关系都没有，以后别骚扰我了，我对你们这个组织真没一丁点的兴趣。”

　　说着不给对方一丝丝回话的机会，林枫直接关闭了QQ。

　　母亲忌日临近的这个事实让苏小蛮整个人变得沉默寡言了起来，第二天去学校的路上，一向喜欢跟林枫斗嘴的话，破天荒地选择了沉默不语。

　　林枫知道这妞的心情不好，便没有撩逗她。

　　很快到了学校。

　　刚进了校门就看到了高义，以往看到了林枫的时候，高义绝对要佯装不在乎的样子回避一下，可今天高义没有。

　　因为昨天晚上接到了五哥的电话，在电话中对方告知高义，一定会狠狠的收拾一下林枫这个牲口的，高义知道，现在不仅仅是自己痛恨林枫，就连五哥都有些痛恨他了。

　　高义看林枫不爽，林枫自然也看他不爽，见高义今天没有回避自己，林枫便笑眯眯地朝着高义走了过去。

　　“高老师，在执勤那？”林枫笑着说道。

　　不知道为什么，高义每次看到林枫的时候，总是会觉得头皮发麻。

　　冷哼了一声，高义怒道：“别他妈的来招惹老子，那远给我滚哪儿去！”

　　“哟，高老师的火气不小了啊！”有人突然说道。

　　林枫扭头一看，却是刘坤这牲口。

　　高义听到了刚才的那句话正要发火，却没有想到说自己的竟然是刘坤，高义显然知道刘坤的背景，原本想发火的他，顿时愣住了，因为他实在想不明白刘坤为什么会替林枫强出头。

　　一般学校惧怕高义，可是刘坤这个公安局局长的儿子却不尿他，白了高义一眼，刘坤漫不经心地说道：“高老师，林枫是我的大哥，跟他过不去，就是跟我过不去！”

　　这话说的让高义的心中顿时一颤，不知道该说什么的他，将脑袋扭了过去。

　　刘坤见状，顿时冲着林枫低眉顺眼地一笑说道：“老大，你来的真早！”

　　林枫白了这牲口一眼说道：“让你办的事情办的怎么样了？”

　　刘坤四下看了看，压低声音说道：“我已经让人去办了，老大你放心，你交代的事情我绝对会好好的去办的。”

　　“你要办不好，小心老子戳你菊花。”

　　刘坤顿时无语了。

　　刚进了教室，导师就将一个移动硬盘递到了林枫的面前，贱笑着说道：“偶像，硬盘我买来了，五百个G，应该够了吧！”

　　林枫接过了硬盘笑骂道：“你这牲口倒也舍得下血本，明天给你带来。”

　　“中午不行吗？”导师显得迫不及待。

　　“滚蛋！”林枫怒道。

　　导师顿时赔笑说道：“我开玩笑的，明天就明天！”

　　开玩笑，导师可不想惹毛林枫，万一惹毛的话，别说步兵片子了，毛都没有了。

　　林枫回到了座位上之后，扫了一眼正在认真看书的苏小蛮，笑了笑说道：“小蛮，谁惹你了啊，弄得你跟狗不理包子似的。”

　　林枫岂能不知道苏小蛮为什么不爽，这么说无非是想逗一逗这个心情不好的小妞，哪知道林枫讲笑话的水平着实卑劣，不仅没有逗笑苏小蛮，反而平白无故的遭受了几个大白眼，好在苏小蛮这妞长得好看，即便是翻白眼，也要比一般女孩子翻的漂亮。

　　一上午闲的蛋疼，林枫依然选择了睡觉这个方式，没办法实在是太无聊了。

　　高中生尽管已经具备了一定的思考能力，可是在林枫这个十三岁便开始在世界各地杀人的家伙眼中他们依然是群奶毛都没退全的家伙，尽管实际年龄相差无几，可是心里年龄恐怕就是天上跟地下了。

　　所以，跟这些人交朋友完全没有可能，也正是因为这样，所以林枫才无聊的蛋疼。

　　临近放学的时候，林枫的手机突然响起，电话是一个陌生人打来的，林枫接了起来。

　　“喂，是林枫吗？”电话中是一个客气到让林枫觉得一定是个买保险的牲口。

　　“你是？”林枫反问道。

　　这句话也间接的承认自己便是林枫。

　　“我叫丁鹏，龙盟白虎的堂主。”对方简明扼要地亮出了自己的身份。

　　林枫没震惊，自从那天丁二爷让自己替他掌管一个堂口之后，林枫就知道，这样的事情迟早都会发生，昨天晚上范龙的邀请已经是最好的证明。

　　“有事儿吗？”

　　“我是这么打算的，既然你已经加入了龙盟，那大家日后就自然是兄弟了，所以今天中午我想请你吃个饭，你放心，只是单纯的吃饭，主要是想跟你联络一下感情，毕竟以后都是自己人了。”丁鹏生怕林枫不相信，说的无比的真诚。

　　林枫笑了笑说道：“好啊，有免费吃大餐的机会，不去的是傻子，地点你选，中午给我发消息。”

　　“好的，那中午咱们不见不散。”

　　林枫被对方的这句文绉绉的话逗笑了，挂了电话之后，林枫原本笑眯眯的面孔变得有几分严肃，盯着窗户外看了几眼，心里边暗道了句：“单纯的吃饭？呵呵，又是一个拿我当三岁小孩子唬的人，也好，既然你要装疯卖傻，那我就将计就计。”


第0065章 美女

　　中午放学之后，苏小蛮跟几个女生相跟着去吃饭，林枫给楚香雪打了个电话，告诉她自己中午有事儿，就不去她哪儿吃饭了。

　　楚香雪也没问是什么事儿，回应了句知道了，便挂了电话。

　　不知道为什么，林枫总觉得这妞似乎有些生气了。

　　刚挂了电话，便接到了丁鹏的电话。

　　“丁老大选好地方了？”

　　“就在苏伯良的这间酒店。”对方笑是很是温和地说道。

　　对方直接点名说是苏伯良的酒店，看来，对于林枫的底细他倒是蛮清楚的，不过，想想也是，即将要成为竞争对手了，不搞清楚对手的底细怎么争斗。

　　“行，我知道了，这就过去！”

　　“我开车去接你吧！”

　　“不用！”林枫拒绝道。

　　“也好，那我就在酒店等着你。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　出了校门，打了个车直接酒店。

　　很快酒店到了，刚下了车，就听的有人问道：“是林枫兄弟吧！”

　　林枫循声望去，一个身高至少一米八的家伙站在自己的面前，长的跟铁塔似的，那叫一个彪悍，一般人站在他的面前绝对会有压迫感。

　　“你是？”林枫疑惑地问道。

　　“兄弟，咱们打过电话啊，我是丁鹏！”

　　林枫被刺激到了，他完全没有想到电话中那个斯文的声音竟然是眼前这个彪悍的牲口说出来的，如果不是亲眼所见，林枫真不敢相信。

　　“怎么，林兄弟，我吓到你了？”丁鹏的声音一如在电话中的那般似的，斯文的一塌糊涂。

　　林枫回过了神笑了笑说道：“没有，只是没有想到丁老大长的竟然这般的彪悍。”

　　“你是没想到我长的这么大块头，声音却那样的斯文吧！”

　　林枫也没否认，抛开他自身的身份背景不说，好歹也是一堂之主，完全是跟丁鹏平起平坐级别的，林枫没有理由惧怕他。

　　“走走走，酒菜已经备好，咱们好好地喝一杯。”

　　“喝酒就算了，我下午还得上课，给老师知道了影响不好。”林枫装出了一幅可怜巴巴的样子说道。

　　多年的江湖经验告诉林枫，这个世界上没有无缘无故的恨，自然也就没有无缘无故的爱，丁鹏示好的目的林枫还不清楚，当然不可能与他把酒言欢。

　　听了林枫的话，丁鹏一笑说道：“兄弟，你真厉害，一个高中生就已经是咱们龙盟的一个堂主了，未来的前途绝对不可限量啊，他日要是飞黄腾达了，可千万别忘记我这个哥哥啊！”

　　林枫的脸皮极厚，对于丁鹏的奉承，他淡然一笑说道：“这个自然。”

　　丁鹏笑道：“走，吃饭去！”

　　一顿饭吃吧，丁鹏果然信守承诺，只是简单的请林枫吃饭，关于龙盟甚至是关于林枫这个堂主的事情一句都没有说。

　　这点让林枫颇为欣赏，可坦白地说，与丁鹏相比，林枫更喜欢范龙的直接，因为林枫知道，所谓联络感情都是扯淡，丁鹏请自己吃饭的目的不外乎还是因为自己这个堂主身份的缘故，可这牲口却只字不提，林枫才不会相信，他真的只是单纯的请自己吃饭。

　　“林兄弟，你对如今的龙盟怎么看？”丁鹏给自己点了支烟笑着问道。

　　那表情，配合着他的语气，显得是那样的诚恳，似乎真的是在虚心的请教林枫问题。

　　“我刚加入不久，现在还没有正式接手，所以对于龙盟我一点都不了解，自然也就没有什么看法了。”林枫笑了笑说道：“倒是丁大哥，你对咱们龙盟有什么看法，我听说范龙说，丁二爷似乎马上就要金盆洗手了。”

　　丁鹏点头说道：“这个不假，二爷确实要退出了，也正是因为二爷要退出了，所以我想问问你，你有什么想法没有？毕竟你现在是咱们龙盟玄武堂的老大。”

　　狐狸的尾巴终于露了出来。

　　“我没什么想法，对于帮主的位置我更没兴趣，这个帮主的位置你们谁想当谁去当，若要我说的话，那我的看法就是没有看法。”

　　丁鹏笑了起来，说道：“林兄弟，你真幽默。”

　　林枫叹了口气，佯装出一幅郁闷无比的养子说道：“这年头就是这样，越是说实话，越没用人相信。”

　　丁鹏笑了笑，给自己点了支烟，沉默了片刻说道：“兄弟，范龙是不是已经找过你了？”

　　林枫也没用否认，反正丁鹏对于这些相比早就调查的一清二楚，点了点头说道：“是啊，昨天晚上聊过。”

　　“聊的如何？”

　　“还成。”林枫说道。

　　既然大家一开始丁鹏就要与林枫耍心眼，那林枫自然也没用交心的义务。

　　丁鹏笑了笑说道：“那就好。”

　　“丁老大还有事儿吗？没事儿的话，我回去学习了。”

　　丁鹏点了点头说道：“兄弟真是个好学生啊！”

　　“那必须的，干一行爱一行嘛！”

　　丁鹏大笑了起来。

　　林枫起身，打了个招呼出了包厢，看着林枫离去的背影，丁鹏原本笑眯眯的表情变得那叫一个阴森。

　　他拿出手机迅速拨号，很快电话通了。

　　“铁头，你们玄武堂的这个新堂主实力不俗，你这个副堂主想要收拾他的话，要好好的谋划一番了，最难缠的是，他估计已经跟范龙达成某种协议了！”

　　……

　　回到了学校之后，距离上课还有段时间，林枫知道自己回教室也没事儿，他想起了中午给楚香雪打电话时，这妞似乎有些生气了，林枫便扭头朝着这妞的宿舍走去。

　　“高主任，请你自重。”刚到了宿舍的门口就听到了楚香雪颇为生气的声音。

　　一听这个声音林枫便知道高义那牲口肯定是在欺负楚香雪。

　　“楚老师，你就别再矜持了，只要你跟好，我保证让你吃香的喝辣的。”高义的声音显得无比的淫荡。

　　林枫愤怒了，彻底的怒了，一脚踹开了楚香雪宿舍的门口，果然便看到高义那牲口正一脸猥琐的笑着不断的拉扯着楚香雪的胳膊。

　　看到了林枫的出现，楚香雪那叫一个激动，高义愣了一下，还没反应过来，脑袋上已经重重地挨了林枫一拳头。

　　高义吃痛，愤怒无比，很想跟林枫拼命，可是仅剩的理智告诉他，眼前的这个牲口自己惹不起，装模作样的指着林枫说道：“妈逼的，你给老子等着。”

　　说着灰溜溜的闪出了楚香雪的宿舍。

　　楚香雪的眼泪瞬间流了出来，林枫见状赶紧安慰道：“楚老师，你别难受了，你放心，我一定会给你讨个公道回来的。”


第0066章 你们全家都是人妖

　　安慰了楚香雪一番之后，上课的铃声响起，回教室的路上，林枫的脑袋中想的都全部都是该怎么收拾高义。

　　苏小蛮的脸色依然不好看，林枫知道明天便是她母亲的忌日，便没有撩逗这妞。

　　熬了一下午，终于放学了。

　　回去的路上，苏小蛮依然是沉默不语，林枫说了几个笑话，都没能成功地将这妞逗笑。

　　吃罢了饭之后，这妞早早的上了楼，秦婉容看着苏小蛮这般的难受，便跟着一起上了楼，想必是去安慰苏小蛮去了。

　　唐妃在客厅中陪着林枫说了一会儿话，困的不行，便起身上楼去睡觉了，偌大的客厅只剩下了林枫一个人。

　　回到了自己的房间之后，林枫闲的无聊，便开了电脑。

　　清道夫的消息又铺天盖地的发了过来。

　　林枫看都没看，正要想关闭QQ，突然想起了楚香雪的事儿来，林枫发了条：“人妖，在不？”

　　很快，清道夫便回复道：“你才是人妖，你们全家都是人妖。”

　　林枫笑了笑说道：“不扯淡了，帮我个忙，这个忙你要帮的好了，我可以考虑加入你们。”

　　“真的假的？”对方显然兴奋了，很快回复道。

　　“不信拉倒。”

　　“别别别，你说吧，什么事儿。”

　　“给我收拾个人。”

　　“谁？”

　　“知道高义吗？”

　　“哈哈，你们一中的那个教导主任？外号色魔的家伙？”

　　“你知道？”林枫问道。

　　“废话不是。”

　　“好，你知道最好，我要你帮的忙就是收拾他，狠狠地给我收拾他一顿。”

　　“就这么简单？”清道夫有些不大敢相信林枫的话。

　　“就这么简单。”

　　“好，明天你就会看到结果了。”

　　林枫笑了笑道了句：“行，看到结果之后，我再跟你联系，再见。”

　　“别呀，再聊聊。”

　　“抱歉，我不跟人妖聊天。”

　　“你大爷。”清道夫怒骂道。

　　林枫大笑了几声下了QQ，浏览了一番网页，修炼了一番《炎黄霸气》，林枫上床去睡了。

　　第二天起了个大清早，绕着别墅跑了几圈，回来之后，苏小蛮，秦婉容，甚至是唐妃几个人全部都已经起床。

　　这样的情形刺激到了林枫，可转念一想，唐妃现在要弄美容院，而对于苏小蛮来说今天注定是个伤心的日子，至于秦婉容，这妞一向起的早。

　　早点早已经做好，除了林枫与唐妃之外，苏小蛮与秦婉容俩人一口都没有吃。

　　“小蛮，今天我陪你去吧！”一身OL制服装扮的秦婉容说道。

　　在制服的点缀下，这妞的身材越发的性感了。

　　“不用了，婉容姐，你去帮唐妃那个浪蹄子吧，我让林枫这牲口陪我去就行了。”苏小蛮淡淡说道，语气有着不让抗拒的坚决。

　　一向喜欢跟苏小蛮斗嘴的唐妃在听到了这句话之后，破天荒地的没有吭气，没办法，谁叫苏小蛮这妞今天比较特别那。

　　跟着苏小蛮上了车之后，林枫本想开车，可是苏小蛮却根本就不给他机会，这妞将车开的无比风骚地出了市区。

　　买了一束百合之后，林枫随着苏小蛮朝着墓园里边走去。

　　照片上的女子如同苏小蛮一样，都有着一张漂亮的面孔。

　　轻轻地把花放在墓前，苏小蛮轻声说道：“妈妈，我来看你了，爸爸忙，所以就没有来！”

　　“妈妈，我想你了，在你离开我的这三个年头里，我每时每刻的不在想你，想你跟我说过的那些话，想你教我做的那些事情。”

　　“妈妈，还记得你教我种的那盆紫罗兰吗？它又要开花了，可是妈妈，你再也没有机会看的到了。”

　　“妈妈，爸爸也很想你，我经常看到他拿着你的照片发呆，有的时候眼睛都是红红的。”

　　“妈妈，天堂还好吗？那里也会下雨吗？你一个人孤单吗？孤独的时候会想念小蛮吗？”

　　“妈妈，小蛮长大了，可以自己照顾自己了，但是我想你，妈妈，我真的想你，你回来好不好，求求你，妈妈，我不要好车，我不要好房子，我只要你，妈妈。”

　　苏小蛮的话音刚落突然就没有防备的哭了起来，起先是抽泣，随后是哽咽，马上就是放生的大哭，偌大的墓园，似乎只有苏小蛮的声音，哭的是那么的凄凉，那么的催人泪下，林枫的眼眶都酸酸的。

　　“小蛮，你别这样，妈妈看到你这样也会心疼的！”林枫极其心疼地说道。

　　“林枫，我要妈妈，我要妈妈！”苏小蛮一头扎进了林枫的怀中，那双水汪汪的大眼睛流着让人心疼的眼泪，楚楚可怜地说道。

　　林枫越发的心疼，紧紧地搂住了这妞，安慰着说道：“小蛮，妈妈希望你能够好好的照顾自己，所以不要哭了，妈妈如果在天堂看到你哭的话，一定会很难受的。”

　　“我不哭，我不哭！”苏小蛮赶紧擦干了眼泪。

　　林枫的心中无比沉重的叹了口气，并不是每一个人都如同表面上看上去那么的幸福，这孩子太可怜了，自己以后一定要好好的保护她。

　　又说了一会儿话的苏小蛮把墓碑周围的杂草给处理了一下，呢喃着道了句：“妈妈，我走了，你要照顾好自己，别担心我，我也会照顾好自己的。”

　　依依不舍的出了墓园，苏小蛮没有说一句话上了车，这妞的精神有些恍惚，林枫有些心疼他道了句：“小蛮，我来开车吧！”

　　苏小蛮没有说话，也没有让林枫来开车，两人慢悠悠的走在回去的路上，谁都没有说话，车厢中的气氛着实压抑。

　　林枫试图想找个有点意思的话题，可他失败了，在这样的气氛下如论说什么都不对，索性就什么都没有说。

　　车子刚上了环城高速，就被后面的一辆法拉利给超过了。

　　而且这车林枫觉得好像在那里见过。

　　超过了苏小蛮的奥迪TT之后，那保时捷也不知道怎么了，突然就停了下来，待到苏小蛮慢吞吞的开着车超过了他之后，他又迅速的超过了苏小蛮，如此再三，林枫怒了，妈逼的，这分明就是调戏啊！


第0067章 打死他算了

　　“小蛮，我觉得前面那牲口是在调戏咱俩？”

　　一句话说的苏小蛮回过了神。

　　“谁在调戏姑奶奶。”苏小蛮无比强悍地说道。

　　听到了这话的林枫顿时笑了笑，这才自己认识的苏小蛮嘛！

　　“就前面的那俩保时捷，我觉得他有调戏咱俩的嫌疑。”

　　林枫的话音刚落，苏小蛮的车子就在这个时候瞬间射了出去，如同是离弦的箭似的，很快就超过了那辆保时捷，苏小蛮得意无比的道了句：“跟姑奶奶玩赛车，不知道姐玩的不是车是寂寞吗？”

　　只是话音刚落，就又被后面的那车给反超了，苏小蛮顿时气愤了，使劲的追赶了一会儿却没能追上，这让苏小蛮越发的愤怒了，冲着林枫道了句：“林枫你这牲口来开，你要敢追不上她的话，小心姑奶奶收拾你。”

　　林枫无语，问道：“要是不小心撞坏了怎么办？”

　　“少废话，撞坏就撞坏了，姑奶奶的车库里边多是车。”

　　迅速地换了位置之后，林枫冲着苏小蛮说道：“你系好安全带。”

　　苏小蛮依言而行。

　　刚弄好，车子就好像是离弦的箭似的射了出去，速度之快，让人咋舌。

　　那辆法拉利，很快便知道林枫在开始追赶她，便也踩下油门，巨大的轰鸣声迅速地将苏小蛮的这辆奥迪TT甩开了一大截。

　　看到了对方的车牌号之后，林枫突然想起来自己是在什么地方见过这辆法拉利了，当初陪唐妃去省城回来之后，在高速上也见过这辆车。

　　“我见过这辆车。”林枫说道。

　　“废话，开法拉利的人多了去了。”苏小蛮显然没有明白林枫的意思。

　　“你误会了，我的意思是我，我跟这辆车已经赛过一次了，而且她被我虐过。”

　　“什么意思？”

　　“上次我陪唐姐去省城回来的实话，在高速上，跟这辆车赛过一次。”

　　苏小蛮白了林枫一眼说道：“那又怎么样，她刚才调戏我，你给我在虐他一次。”

　　“那你坐好了！”林枫笑了笑说道。

　　开车是个技术活，不是说车的快了，就说明你车开的好，开快车谁都不，油门踩到底就行了，可关键是在这样的话安全不一定有保障。

　　只有把车开又快又稳，才能说你技术好，林枫的技术显然就不错，环城高速上虽然车不多，但也不少，林枫就在这样的情况下，将车开到了一百八十迈的速度，车子好像是一条小鱼似的灵活无比的穿梭在道路中央。

　　那辆法拉利明显感觉到了来自奥迪TT的威胁，可奈何的是，路况就是这样的，在速度差不多的情况下，比的就是开车技术了，而林枫已经完败过法拉利一次，所以，在技术上显然还是林枫更胜一筹。

　　果然，在连续追逐了十来分钟之后，在一个过弯的道路上，法拉利减速了，可林枫却依然不减速。

　　苏小蛮被刺激的尖叫了起来。

　　林枫扫了这妞一眼，刷的一声，将车子甩进了弯道之内。

　　苏小蛮怔怔地看着车外的情形，发愣了几秒钟之后，随即爆发了，整个人显得有些激动地说道：“禽兽，你刚才那是漂移吗？”

　　苏小蛮显然是个开车之人，不然的话，她的车库内就不会有那么多的豪车了。

　　林枫单手开车，笑眯眯地说道：“看不出来，你虽然长的不怎么样，但是眼光倒也不错嘛！”

　　要是在平时，林枫敢这样刺激苏小蛮的话，这妞绝对二话不说早就拳头上去了，可是这一次苏小蛮没有，她依然还沉静在林枫刚才带给她的刺激当中。

　　法拉利没有在追上来，显然已经知道自己不是奥迪TT的对手，选择停靠在隔离带的他，从车上跳下来一个一头红发的女孩子，漂亮的脸蛋显得无比气愤地挥舞着自己的拳头，愤怒说道：“林枫，你个禽兽，等你加入我们清道夫，我非要折磨死你。”

　　回到了市区之后，苏小蛮的心情大好，嚷嚷着要请林枫吃饭，对于这样的好事儿，林枫自然不会拒绝。

　　俩人随意的找了个饭馆，正要吃饭，林枫的手机响起，电话是秦婉容打来的，林枫赶紧接了起来。

　　“林枫，你们在干什么？”

　　“正打算跟小蛮吃饭。”

　　“小蛮没事儿了？”

　　“嗨，没事儿了，这会儿正高兴着那。”

　　秦婉容听到苏小蛮没事儿之后，心情好了不少，对林枫说话也没有了以往的冷漠，她淡淡地说道：“哦，行，我就是问下，你们吃罢，我挂了。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　“牲口，婉容姐的电话？”

　　林枫笑了笑说道：“是啊，大家都在担心你。”

　　一句话说的苏小蛮沉默了。

　　林枫也没敢再说下去，万一惹毛了这妞自己肯定吃不了兜着走，倒不说是林枫害怕苏小蛮，他只是觉得这妞的心情不好，没有必要再火上浇油。

　　吃罢了饭之后，开车回到了别墅，将车放下之后，林枫问道：“小蛮，下午去上课吗？”

　　苏小蛮白了林枫一眼说道：“为什么不去？”

　　林枫多么想听到这妞说不去了，因为那样的话，林枫也就可以逃课了，可现在苏小蛮说要去，林枫无语了。

　　没有让司机去送，俩人打了个车朝着学校奔去。

　　刚下了车，林枫就愣住了，却是见四个彪形大汉正揪着高义往外走，高义不断的挣扎，却无济于事。

　　正是中午时分，校门口的学生不少，大家看好戏一般的看着这一幕，谁都没有吭气。

　　“这牲口，早就给被收拾了。”林枫旁边有个牲口小声嘀咕道。

　　“就是，妈逼的，不就是个教导主任吗？整天装逼，就知道欺负学生。”

　　“这个色魔，打死他算了。”有个小妞气愤说道。

　　林枫听着这些话，心里边那叫一个高兴，看来，不止自己一个痛恨高义啊！

　　那四个大汉将高义扯出校门口之后，二话不说就开始动手，很快，便把高义打的趴在了地上，本来围观的学生这下再也不淡定了，一群人扑上去，开始加入了狂揍高义的行列。

　　林枫见此一幕，呲牙咧嘴的笑了起来，就在这个时候，林枫的手机突然响了，来电显示是一个陌生的号码，林枫接了起来。

　　“林枫，在忙什么？”一个不大熟悉的声音传入了耳中。

　　竟然是丁二爷给打来的电话。


第0068章 服，服气

　　“没什么，刚吃了饭，二爷有事儿？”林枫问道。

　　“不是答应我接手玄武堂吗？怎么到现在都没动静。”

　　“少扯淡，老子是答应了你，可你都没有引荐，我找谁去接手啊！”

　　“铁头没有找你？”

　　“铁头，谁是铁头？”林枫问道。

　　“玄武堂的副堂主。”

　　“没有，这俩天就范龙与丁鹏找过我。”

　　电话那头的丁二爷愤怒地咒骂了几声，说道：“行，你下午有时间吗？我来处理这件事情。”

　　“行，我去哪儿找你。”

　　“就去小宁的酒吧吧！”

　　“好，我现在就过去。”林枫说道。

　　正好他不想上课，现在有了借口，不逃课才怪。

　　丁二爷应了一声挂了电话。

　　苏小蛮早就回了教室，林枫看了一会儿好戏，见高义被收拾的差不多了，便打了个车，朝着宁道远的酒吧奔去。

　　去的路上，给楚香雪与苏小蛮各自打了个电话，两个小妞的态度截然不同，林枫告诉楚香雪自己有些事情下午不能上课之后，这妞关心的问林枫出什么事儿了，需不需要帮忙，而林枫将自己下午不上学的消息告诉了苏小蛮之后，这妞在电话中怒骂了几句也不给林枫说话的机会便挂了电话。

　　大事儿当前，林枫也懒得跟这妞计较。

　　林枫道了宁道远的酒吧时，丁二爷早就已经等候在此，看到了林枫的时候，丁二爷笑着打了个招呼，领着林枫上了包厢。

　　俩人在包厢内说了一会儿话之后，响起了敲门的声音，丁二爷应了声进来。

　　一个三十多岁的中年人面无表情地走了进来，长得不高不壮，不过浑身上下却充满了危险的气息，尤其是那双长的好像是三角形一般的眼睛，更是时不时的流露出一股眼镜蛇一般的阴狠。

　　这是个狠角色。

　　“林枫，这就是玄武堂的副堂主铁头，铁头，这便是林枫，你以后的老大。”丁二爷沉声说道。

　　浑身上下时不时流露出一股危险气息的中年男子在听了丁二爷的话之后，顿时将目光放在了林枫的身上，原本就很阴狠的目光此刻变得更加阴狠，好像是一把锋利的匕首一般直勾勾的盯着林枫，好了一会儿，铁头说道：“二爷，你这是在拿我们玄武堂一百多号兄弟的生命开玩笑。”

　　“铁头，你对林枫很不服气？”

　　“不服气，一个奶毛都没有退完的高中生，竟然要当我们玄武堂的堂主，龙盟丢的起这个人，我们玄武堂丢不起这个人，且不说传出去之后，江湖上的兄弟们怎么看，单是我们玄武堂的兄弟们就不服气。”铁头直截了当地说道。

　　丁二爷听了这话，笑了笑，冲着林枫说道：“林枫啊，你也看到了，玄武堂的副堂主对你很不服气啊！”

　　这是个考验，尽管林枫不知道这是不是丁二爷故意安排的，单是林枫知道，自己与眼前的这个牲口要打一架了。

　　看来实力显然才是这个时代最好的通行证。

　　“不服气好啊，我就喜欢收拾那些不服气我的牲口们。”林枫不紧不慢地说道。

　　铁头原本在看到了林枫的时候就显得有些生气，现在听了这样的话，更加的愤怒了，林枫的话音刚落，铁头便猛地扑了上来，速度之快，完全就像是一只下山的猛虎。

　　扑上来的瞬间，铁头的拳头猛地朝着林枫的脑袋袭来，这牲口的名字叫铁头，不用说也知道他的手上功夫了得，可林枫不惧怕，提了口气，猛地挥出了自己的拳头。

　　嘭的一声巨响，俩人的拳头结结实实地撞在了一起之后，又迅速地分开，林枫的身子微微一晃，而铁头则蹬蹬蹬的后退了好几步，这才站稳。

　　胜负高下立判，林枫的彪悍出乎铁头的预料，尽管昨天中午丁鹏已经给自己提过了醒，而铁头也已经做好了准备，这是这一招下来，铁头还是觉得自己有些低估林枫的实力了。

　　一时间看林枫的眼神少了几分阴狠，多了一些震惊。

　　何止是铁头自己震惊，丁二爷都有些意外。

　　“铁头？实力也不过如此嘛！”林枫的语气带着几分轻蔑的味道。

　　铁头一听这话再次不顾一切地朝着林枫扑了上来，林枫冷笑了几声，突然朝着铁头扑了上去，对方还没近身，林枫的拳头就朝着铁头的脑袋砸了出去。

　　铁头见状赶紧躲闪，岂不知林枫这只是虚招，铁头刚一躲闪，肚子上就被林枫猛地踹了一脚，又是嘭的一声，铁头趴在了地上。

　　挣扎着站了起来，捂着肚子的铁头再也没有了刚才初见林枫时的狂傲，有的只是恐惧，林枫扫了这牲口一眼说道：“现在，还不服气吗？”

　　“服，服气！”铁头点头说道。

　　“很好，既然我答应了二爷要接手玄武堂，那就是你的老大，以后要是在敢用哪种狂妄的眼神看我，老子保证让收拾的你这辈子都忘不了我。”

　　铁头觉得背后凉飕飕的。

　　寥落的掌声响起，丁二爷笑眯眯地说道：“林枫，你果然没有让我失望。”

　　“少扯淡，今天这一出不是你安排的？”

　　“真不是我安排的。”丁二爷赶紧说道。

　　“最好是这样的，好了，铁头你可以滚蛋了，回去之后，整顿一下玄武堂，这俩天我就去看兄弟们。”

　　铁头点头沉声说道：“我知道了，老大。”

　　说着就要走人。

　　林枫却突然想起了什么似地说道：“等等，铁头，你知道白五吗？”

　　铁头眼神差异的看着林枫，点了点头说道：“知道。”

　　“知道就好，我不喜欢那牲口，给你三天的时间，让他从这个世界上消失。”林枫面无表情地说道。

　　好像在说你吃饭了没有这样的平淡。

　　铁头与丁二爷俩人都被刺激到了，就算是丁二爷这样见过大风大浪手上沾了不少鲜血的人都觉得有些头皮发麻，林枫的狠，完全出乎自己的预料。

　　“怎么，没听到我的话？”

　　“是是是，老大，我知道该怎么做了。”铁头说着退了出去。

　　“看来，我的选择是正确的。”铁头离去之后，丁二爷笑眯眯地说道。

　　林枫白了这老只老狐狸一眼，沉默了一会儿，突然笑眯眯地说道：“我现在突然觉得玩社团也是件相当不错的事情，二爷，不如你将整个龙盟都让出来吧！”

　　丁二爷被刺激的无语了，看着林风似笑非笑的面孔，心中忍不住叹了口气暗道了句：“要变天了！”


第0069章 挑衅

　　回到了学校的时候，已经的第三节课了。

　　“禽兽，你怎么没有死在外面啊！”苏小蛮生气地说道。

　　“你舍得？”林枫笑眯眯地说道。

　　“滚蛋！”苏小蛮小声怒骂道。

　　林枫呲牙咧嘴的笑了起来。

　　苏小蛮瞪了林枫一眼，扭头开始看书。

　　快要放学的时候，林枫正在玩手机，突然听的门口一阵骚乱，抬头一看，季晓鹏那牲口不知道什么时候站在了教室的门口。

　　这牲口微笑着跟众人打了个招呼，直接走到了苏小蛮的跟前柔声说道：“小蛮，我待会儿有场篮球赛，你要不要过来看看。”

　　“没兴趣！”苏小蛮说道。

　　“小蛮，我记得你之前最爱看篮球赛了，怎么会没有兴趣那？”季晓鹏依然笑的狠是优雅地说道。

　　不服的衣服，加上那张帅气的面孔，显得很有王子的气息，难怪一票女生花痴一般的看着季晓鹏。

　　“我说了，我没兴趣！”苏小蛮的声音提高了几分，这妞生气了。

　　季晓鹏不依不饶地说道：“小蛮，你就来嘛，你要不来的话，我打球也没精神。”

　　“就是小蛮，你就去吧，人家季晓鹏都亲自来邀请你了。”有个小妞奉劝道。

　　“就是，就是，季晓鹏球打的那么帅，去看看也好啊！”

　　架不住别人这般七嘴八舌的劝说，苏小蛮扫了林枫一眼，见林枫正低头玩着手机，顿时说道：“行了，我知道了，放学之后我会去看的。”

　　季晓鹏温柔一笑说道：“那我等着你的光临，咱们放学见。”

　　说着转身潇洒离去，自始至终都没看林枫一眼。

　　“季晓鹏好帅啊。”

　　“可不是，他要对我这样的话，我能幸福死。”

　　玩着手机的林枫听着这话的那叫一个无语，这他娘的还是高中生吗？

　　很快放学了，一群小妞拉着苏小蛮朝着操场走去，叶飞尽管对所谓的篮球赛根本就没兴趣，可是身为苏小蛮的保镖，这妞不回家，林枫自然也不可能回家，无奈之下，林枫只好跟了上去。

　　刚到了操场上就看到了刘坤这牲口，刘坤也看到了林枫。

　　“老大，你怎么过来了？”刘坤笑着说道：“是来给我加油的吗？”

　　“怎么，你们要跟季晓鹏比赛？”

　　刘坤点头说道：“是啊，这牲口非要找虐，我就成全他好了。”

　　“少扯淡，我看他的球打的比你好。”

　　“嗨，他就是个装逼货，整天就知道耍帅，真要比球技的他，我甩他好几条街。”

　　听了这话，林枫笑道：“好好的打，狠狠地虐他一下。”

　　“那必须的。”

　　俩人正说着，林枫看到了楚香雪，便冲着刘坤道了句：“好了，你去准备吧，我找楚老师说个事儿。”

　　刘坤猥琐一笑说道：“老大，能改不会是看上楚老师了吧！”

　　“滚，不许把老子的心里话说出来。”

　　刘坤大笑了起来。

　　林枫朝着楚香雪走了过去。

　　楚香雪不知道在想什么，低头走路的他没有看到林枫。

　　“楚老师。”林枫喊了一声。

　　楚香雪迅速地抬头，看到了林枫的时候顿时笑了笑，停下了脚步。

　　林枫走到了这妞的跟前，笑了笑说道：“楚老师，下课了？”

　　楚香雪应了一声问道：“林枫，你叫住我有事儿吗？”

　　林枫左右看了看，见四下没人，便笑道：“楚老师，你想必已经知道高义那牲口被收拾的这件事儿了吧！”

　　楚香雪听了这话，顿时一脸诧异地看着林枫问道：“是你找人做的？”

　　林枫不敢确定中午的那四个彪悍的家伙到底是不是清道夫的人，便笑了笑说道：“我也不知道是不是我做的。”

　　“啊？什么意思啊！”

　　“我的确找人，但是不知道中午打高义的那几个家伙是不是我找来的。”

　　楚香雪无语了。

　　林枫笑了笑说道：“不过，不管是谁，总之你以后再也不用担心那牲口去骚扰你了。”

　　楚香雪被高义骚扰坏了，听了林枫的话，顿时感激地看了林枫一眼说道：“林枫谢谢你！”

　　“嗨，楚老师说这话就太见外了。”

　　楚香雪笑了笑，问了句：“你是来看球赛的？”

　　“是啊，过来看看。”

　　“哦，那你看吧，我就不打搅你了，对了，你们班主任明天就回来了！”

　　“黑炭？”林枫问道。

　　他隐约记得蛤蟆跟自己说过这些。

　　楚香雪扑哧一声掩嘴笑了起来，只是很快便收敛起了自己的笑声，正色说道：“林枫，不许对你的班主任不尊重，他好歹也是你的老师。”

　　“可我还想是让楚老师你来担任我的班主任啊！”

　　“我还在教你们英文，又不是不见面了。”不知道为什么，楚香雪说道了最后的时候，声音变得很小，脸蛋也略显得有几分羞涩。

　　可惜的是，林枫没有看到。

　　这时，球场中爆出了震耳欲聋的加油声，不少妹子呼天喊地叫着：“季晓鹏浇油，季晓鹏，你是最棒的。”

　　林枫无语，扭头扫了一眼，这才发现给季晓鹏加油的百分之九十九都是女生，林枫一脸郁闷地说道：“他妈的，这年头的妹子们真没眼光，老子这么极品的男人你们看不到！”

　　一句话逗的楚香雪扑哧一声笑了起来。

　　“好了，林枫我先走了，有事儿你打我电话。”

　　林枫点了点头，楚香雪扭头走人。

　　回到了赛场上后，林枫惊奇地发现，刚才还信誓旦旦地要虐季晓鹏的刘坤已经被季晓鹏盖了两个帽了。

　　看着刘坤垂头丧气的样儿，林枫便知道，刘坤今天绝对要被虐了。

　　果不其然，上半场打完的时候，季晓鹏带领的队伍已经得了三十七分，而刘坤带领的队伍才得了11分，差距颇大。

　　看着刘坤满头大汗的下了赛场，林枫笑道：“傻逼，你不是要虐季晓鹏吗？”

　　刘坤一脸无奈地说道：“老大，你也看到了，这群牲口们压根就不敢跟季晓鹏正面对抗啊。”

　　这倒也是实话，季晓鹏在一中也算是人物，一般人还真就不敢与他正面交锋，尤其是抢球什么的。

　　林枫看着正在于苏小蛮说话的季晓鹏，脸上闪过一丝的怒气，随即笑了笑说道：“这样吧，我替你上吧。”

　　话音刚落，刘坤顿时扑哧一声笑了出来。

　　“笑你妹那，咋，不相信老子的实力？”林枫怒道。

　　“老大，你别开玩笑了，你会打篮球吗？”

　　“我会告诉你我教过不少NBA的球星打球吗？”林枫不屑说道。

　　刘坤好像是听到了一个天大的笑话似地说道：“老大，你别开玩笑了。”

　　林枫无语，这年头说真话就他妈的没人信。

　　“算了，你要不信的话，我也不替你强出头了。”

　　刘坤笑了笑说道：“老大，你的心意我心领了，待会儿比赛完了之后，我请你吃饭去！”

　　“也好！”林枫淡淡的笑了笑说道。

　　很快，下半场开始了，彼此的身份早已经决定了这场球赛的结局，任凭刘坤吼破了嗓子也无济于事，短短的几十分钟过去了，裁判的哨声响起，比赛结束了。

　　刘坤带领的团队输了季晓鹏34分，这个结局林枫早就料到了，只是没有料到比分会这般的悬殊。

　　刘坤一脸的沮丧，季晓鹏如同是战胜的公鸡一般，兴致勃勃地朝着苏小蛮走了过来，在众目睽睽之下，柔声说道：“小蛮，待会儿我请你去吃饭吧！”

　　“不用了。”苏小蛮淡淡说道。

　　不得不承认的是苏小蛮这妞确实喜欢篮球赛，一个小时前还对季晓鹏很是不屑的她，在这牲口贡献出来了一场精彩绝伦的球赛之后，便马上改变了态度。

　　林枫却不爽了，他直接朝着苏小蛮走了过来。

　　“季晓鹏，球打得不错。”林枫笑着称赞道。

　　季晓鹏自然知道林枫，听了这话顿时显得很是谦虚地说道：“兄弟，客气了，相信，你只要苦练的话，一定会比我打的好。”

　　“就他？算了吧！”苏小蛮不屑说道。

　　林枫也不生气，依然笑眯眯的看着季晓鹏道了句：“我也挺喜欢打篮球的，季大公子赏脸咱俩比试一下？”

　　这话一出，众人顿时愣住了。

　　很快，那些花痴女便开始攻击林枫。

　　“也不撒泡尿照照镜子，敢挑战季晓鹏，真是不知道死活。”

　　“可不是，这年头弱智是越来越多了。”

　　“我敢说，他肯定会被季晓鹏虐的家门都找不到。”

　　本来不想跟林枫比赛的季晓鹏在听到了这些话之后，顿时改变了主意，他笑眯眯地说道：“好啊！”


第0070章 走狗屎运了

　　季晓鹏答应了林枫的挑战之后，这让一票花痴女顿时沸腾了起来，对于林枫谩骂的各自声音顿时不绝于耳，就连苏小蛮都忍不住说道：“你这牲口是脑子进水了？不知道季晓鹏是整个一个出了名的篮球高手？”

　　林枫双手叉腰笑道：“其实我有个外号一直没跟你说，不错，我就是传说中的高手终结者。”

　　众人听了这话之后，顿时大笑了起来，好像是听到了天大的笑话似的。

　　“这个傻逼。”

　　“真是个傻逼，挑战季晓鹏，还尼玛高手终结者，终结你妹啊！”

　　“白痴我见过，可这么二的白痴，我真是第一次见到，这不是自寻死路吗？”

　　无数花痴小妞加入了讨伐林枫的阵营当中，开始疯狂的咒骂起了林枫，本来这几天对林枫的态度有所改观的苏小蛮听了这些话，彻底无语，除了想赶紧闪人之外，再也没有了别的想法，因为苏小蛮实在不愿意看到林枫被季晓鹏踩的连家门都找不到的那一幕。

　　真丢不起这个人。

　　“不知道兄弟你想怎么玩儿？”季晓鹏将篮球放在指尖上不断地转动着，显得特别潇洒地问道。

　　这样的动作，配合着他的那张俊朗的面孔，再次引起来无数花痴的尖叫声。

　　“随便，你想怎么玩我陪你怎么玩儿。”林枫笑了笑说道。

　　“既然就你我俩人的话，那不如这样吧，每人十个球，站在三分钱外投，谁进的球多，谁赢，怎么样？”

　　“好主意！”

　　“你先来？”季晓鹏问道。

　　“不，你长的难看，还是你先来吧！”

　　季晓鹏扑哧一声笑了出来。

　　“好吧，那我就不谦让了。”说着拍了几下篮球，似乎就要开始比赛了，林枫却笑眯眯地说道：“等等。”

　　“怎么了？”季晓鹏转身问道。

　　“这样干打比赛没意思，不如加点赌注？”

　　苏小蛮听了这话越发的气恼了，这牲口的脑袋是被门挤了？还是在脑袋里边装了个抽水马桶，一下子将脑子冲走了，这不是自寻死路吗？

　　苏小蛮不看好林枫，非常不好看。

　　“好啊！”季晓鹏笑眯眯地说道：“不知道你想赌点什么？”

　　“这样吧，为了增加游戏的趣味性，要是你输了的话，就在球场的中央大喊三声我季晓鹏是猪，你觉得怎么样？”林枫笑眯眯地说道。

　　这话一出，众花痴妹子再次疯狂的鄙视起来林枫来，各自不屑，嘲讽，甚至是谩骂的声音齐齐地朝着林枫攻击过来。

　　林枫一向脸皮不薄，听见了也就当没有听到。

　　“好主意，不过，你要是输了那？”

　　“与你一样！”

　　“可以！”

　　季晓鹏说着已经拍着球站在了三分线外准备投篮。

　　俊朗的面孔，颇为修长的身材，抛开他的身份不说，季晓鹏也绝对是一个颇有魅力的家伙，难怪有一票女生为之疯狂。

　　十个球很快投完，整个过程装帅卖萌，每次投完了球，都会看上苏小蛮几眼。

　　苏小蛮说得不错，季晓鹏这牲口的水平还是可以的，十个球进了八个，投球完毕的季晓鹏，拍着球又极其潇洒的来了个三步跨栏，那叫一个帅气，无数的花痴小妞再次尖叫了起来。

　　“这个装逼货！”站在一旁的刘坤骂道。

　　林枫笑眯眯的看了这家伙一眼，道了句：“放心，我给你报仇。”

　　尽管对于林枫的实力很不相信，可林枫说出了这话之后，刘坤还是感激地看着林枫说道：“老大，不管怎么样，晚上我请你吃饭。”

　　“神州行，我看行。”

　　没有理会俩人的对话，季晓鹏嘴角微扬，得意的笑了笑，将球抛给了林枫。

　　林枫笑眯眯的接过了球，怕打着走到了三分线外，做个投球的动作，却没有投篮，看了看篮筐，又扭头看了看背后。

　　林枫拿着球开始后退，这一退不要紧，直接退到了场中央。

　　这牲口是要做什么？难不成他是想站在场中央投球？

　　围观的众人顿时炸开了锅，本来林枫要挑战季晓鹏就足以让人震惊了，可是没有想到这牲口竟然还敢站在场中央投球。

　　“哈哈，真是个傻逼，我敢说他一个球都进不了。”

　　“进球？做梦吧，篮筐都挨不着。”

　　“唉，真是傻逼年年有，今年特别多啊！”

　　不绝于耳的谩骂让苏小蛮生气了。

　　“爷爷个菊花的，林枫好歹也是姑奶奶的人，拼什么你们想骂就骂。”苏小蛮的心中极其不爽地暗道了句。

　　扭头看着周边的这些长嘴舌头，怒道了句：“都给姑奶奶闭嘴。”

　　这话一落，整个篮球场瞬间变得无比的安静。

　　站在苏小蛮旁边的季晓鹏这时也附和着说道：“行了，都不要说话了，看林枫投篮吧，别的不说，人家敢向我发出挑战，这便是莫大的勇气，有本事你们也去试试。”

　　这话说的真漂亮。

　　苏小蛮却白了季晓鹏一眼，表情有些紧张地看着站在场中央准备投篮的林枫。

　　尽管心里边非常鄙视林枫这牲口的不知天高地厚，可不知道为什么，苏小蛮倒也非常不希望看到林枫输了这场比赛。

　　是因为林枫与季晓鹏的赌注吗？苏小蛮不知道，总之就是担心林枫会输掉。

　　林枫站在原地拍打着篮球，却不投篮，不少围观的牲口个个心里边不爽地骂道：“这个傻逼，你他妈倒是投篮啊！”

　　拍打了几下篮球，林枫一垫脚，手中的篮球飞了出去，速度极快地朝着篮筐飞去，众人都目不转睛的看着篮球，季晓鹏也有些紧张地看着这颗篮球的走向，开玩笑，他可不希望自己输。

　　嘭的一声，篮球撞在了篮板上。

　　众人愣了一下，排山倒海的嘲笑声爆发了出来。

　　苏小蛮羞的想找个地缝钻进去，刘坤也是郁闷的连连摇头。

　　季晓鹏嘴角微扬，得意的笑了。

　　林枫不好意思的挠着头说道：“不好意思，不好意思，失误，失误！”

　　很快有人讲篮球抛给了林枫，将球接在手中之后，林枫没有做丝毫多余的动作，直接投篮。

　　众人已经做好了嘲笑的准备，可是球，进了，甚至都没有挨着篮筐。

　　“一定是走了狗屎运了！”季晓鹏的心中悄悄想道。

　　本来对林枫死心的苏小蛮看到了这个情况，顿时心中一阵欢喜，脸上洋溢着开心的笑容。

　　“这个牲口！”苏小蛮笑着骂道。

　　她突然开始期待接下来林枫的表现了。


第0071章 我是猪

　　将苏小蛮的表情尽收眼中的季晓鹏，这牲口的心中要多不爽有多不爽。

　　似乎林枫的第一颗球真的是失误了，接下来的八颗球，没有丝毫的悬念，全部都是直接入篮，篮筐的边儿都没有碰一下。

　　除去第一颗球没有进之外，其余的九颗球无一例外，全部都投了进来。

　　胜负立分。

　　所有的人目瞪口呆，尤其是之前嘲笑林枫谩骂林枫的那些牲口们，更是呆若木鸡，任谁都没有想到竟然是这样的一个结局。

　　“你输了。”林枫站在季晓鹏的面前笑眯眯地说道。

　　季晓鹏一幅大度的表情说道：“没什么，胜败乃兵家常事，更何况只是一场球赛。”

　　“还有那个赌注。”

　　季晓鹏脸上的肌肉抽了抽，输球没什么，但是那个赌约确实让人蛋疼。

　　“季晓鹏，你该不会是想当着苏小蛮的面儿不承认那个赌注吧！”林枫故意刺激这牲口。

　　果然，这话刚落，季晓鹏便淡淡说道：“愿赌服输，这么个赌注，我输得起！”

　　说着走到了球场的中央，看着苏小蛮，季晓鹏喊道：“我季晓鹏是猪。”

　　有人笑了起来，那些花痴女却好像是看仇人似的看着林枫。

　　林枫看着季晓鹏，心里边不禁暗道了句：“这牲口倒也是个有点城府。”

　　很快，三声喊完了，季晓鹏面不改色地走到了苏小蛮的跟前，笑的无比温柔地说道：“小蛮，我已经在咱们静安市最好的西餐厅订了晚餐，我现在想邀请你跟我一起共进晚餐。”

　　“抱歉，我讨厌吃西餐。”苏小蛮淡淡说道，声音当中却有着让人不容抗拒的坚决。

　　季晓鹏不甘心地说道：“那就换地方，你想吃什么？我带你去吃。”

　　“没兴趣，我要回家了。”苏小蛮说着扭头便走。

　　“小蛮，我送你！”季晓鹏一脸真诚地说道。

　　“用不着。”

　　季晓鹏愣在了原地，不知道该怎么办，他没有追上去，眼神当中闪过了一丝的阴狠。

　　林枫看着苏小蛮朝着外面走去，笑了笑冲着刘坤说道：“说吧，请我去哪儿吃饭？”

　　“老大，你随便选，要不去金碧辉煌？”刘坤开心地笑着说道。

　　能不开心嘛，本来已经被季晓鹏虐成狗了，可没有想到林枫横空出世，竟然帮自己挽回了这个面子。

　　如果说一开始刘坤叫林枫老大是迫于清道夫这个组织的压力的话，那现在的这一声老大绝对是发自内心的。

　　没办法，谁叫林枫的彪悍已经彻底的震住了他。

　　“神州行，我看行。”林枫笑眯眯地说道。

　　说着俩人相跟着朝着学校外面走去，原本是绝对主角的季晓鹏瞬间变的没人搭理，他的那张俊朗的面孔看着林枫与刘坤的背影变得无比的扭曲。

　　“小蛮，刘坤这二货请客，要不你也一起去吧！”林枫笑着说道。

　　“对啊，小蛮，你也一起来吧。”刘坤附和道。

　　“不去！”

　　“怎么，怕我们吃了你？”林枫故意刺激这妞。

　　“靠，去就去！”苏小蛮叉着腰说道。

　　林枫笑了起来。

　　三人出了校门，打了个车直奔苏小蛮家的金碧辉煌大酒店。

　　刘坤喜欢苏小蛮，却从来都不曾有过这般乘坐同一辆车的经历，此时的他显得有些紧张，甚至是有些羞涩。

　　“哟，刘大公子，你脸红什么？”林枫看到了刘坤的几分羞涩便笑着打趣道。

　　“靠，老大，别取笑我了，好不好！”

　　“滚蛋，看爱情动作片，跟美女聊天的时候也没见过你这么羞涩过。”

　　刘坤的脸瞬间红的跟猴子的屁股似的。

　　坐在前排的苏小蛮顿时扭头狠狠地瞪了林枫一眼。

　　很快酒店到了。

　　三个人相跟着刚进了酒店，林枫就看到了丁鹏与铁手两人，此时的俩人正朝着电梯走去。

　　这个世界真小，本来林枫对昨天中午丁鹏找自己的事情到现在还耿耿于怀，想着这牲口到底为什么要主动示好，现在看到了这一幕之后，林枫顿时明白了，感情丁鹏那牲口昨天中午示好是为了铁手。

　　林枫的脑袋迅速的转了转，诡异一笑，最终没有上前打招呼。

　　“老大，怎么了？”刘坤问道。

　　“没什么，看到了两个熟悉的人。”

　　“谁呀，是不是美女啊？”

　　“美女你妹。”林枫鄙视了刘坤一眼。

　　刘坤嘿嘿的笑了笑。

　　吃罢了饭之后，刘坤猥琐一笑说道：“老大，待会儿去酒吧玩玩？”

　　“你自己去看吧，那种乌烟瘴气的地方显然是不适合我这种纯洁的少年去的。”林枫显得大义凌然地说道。

　　这话刚落，刘坤与苏小蛮俩人齐齐地呕吐了起来。

　　出了酒店之后，刘坤要送俩人回去，林枫谢绝了这牲口的好意，看着刘坤打车离去之后，这才挥了挥手打了个车，同苏小蛮一起朝着别墅奔去。

　　“禽兽，你之前打过篮球？”苏小蛮问道。

　　“你猜！”

　　“猜你个大头鬼，不想说就算了。”

　　“好吧，我之前是教NBA球星打球的。”

　　这话一出，苏小蛮顿时疯狂的鄙视起林枫来。

　　“你看，我就知道说真话没人相信。”

　　苏小蛮又瞪了林枫一眼，将脑袋扭到了一旁，也不知道这妞是在看什么，反正再也没有说一句话。

　　大街上的灯光映照在苏小蛮的那张漂亮的脸蛋上，显得特别的迷幻。

　　回到了别墅之后，还没进别墅，就听到了从里边传来的欢声笑语，透过玻璃窗林枫看到客厅中坐着四个人。

　　来客人了？

　　林枫加快了脚步。

　　只是刚进了客厅林枫就愣住，随后一笑说道：“雅姐，你怎么来了？”

　　的确来客人了，不是别人，正是林枫见过一面的封雅。

　　看到了林枫的时候，封雅也笑道：“林枫，你可算回来了，我都等了你一下午了。”

　　“啊？雅姐你等我做什么？”

　　“你帮了妃妃那么大的一个忙，我得好好的感谢一下你啊！”

　　林枫一脸苦逼的表情说道：“还是雅姐你好啊，知道知恩图报，不像某些人，就算对她再好，也不知道什么是感激。”

　　这个某些人自然是在说苏小蛮。

　　苏小蛮生的冰雪聪明，自然听出了这话的意思，顿时狠狠地瞪了林枫一眼。

　　“哦，对了，林枫，给你介绍个人。”封雅说着指了指坐在她旁边的那个二十七八岁的男子笑道：“李修平，我的助理。”

　　封雅这么一介绍，林枫才注意到这个年轻人。

　　长得很帅，衣服穿的也颇为合体，气度不俗。

　　“你好，李修平。”对方站起来主动伸手，不卑不亢地说道：“初次见面，请多关照。”


第0072章 护花使者

　　林枫虽然并不知道李修平到底有什么背景，但是林枫知道，从气质上就看的出这牲口绝对不是什么凡夫俗子。

　　与李修平简单的寒暄之后，林枫笑问道：“雅姐，你这次来静安市是玩儿还是有事儿？”

　　依然没有化妆的封雅绝对是个漂亮的女孩子，她笑了笑说道：“没事儿，知道妃妃没回去，就过来看看。”

　　“雅姐，这位李先生是你的护花使者？”

　　说这话的时候，林枫的眼神故意看了李修平几眼，对方却面无表情，可是眼神当中却有几分忍不住的笑意。

　　“嗨，找打了吧，都说了是我的助理。”

　　“哦！”林枫的语气颇为暧昧的应了一声。

　　“找打？”封雅笑道。

　　“嘿嘿，不敢！”

　　“好了，人都齐了，走，我请大家去酒吧喝酒去！”唐妃突然提议道。

　　“好啊，好啊！”苏小蛮率先响应道：“唐妃，你这浪蹄子，总算说了句人话了。”

　　唐妃笑了笑，正要说话。

　　秦婉容这时却突然淡淡说道：“我就不去了，你们去玩儿吧！”

　　苏小蛮一听这话顿时一脸的郁闷，撅着小嘴儿说道：“婉容姐，你就去嘛！人多热闹啊。”

　　秦婉容摇了摇头说道：“小蛮，你还小，你也不应该去那种地方的。”

　　听了这话，苏小蛮顿时沮丧无比地说道：“算了，你们去吧，不过，林枫你这牲口也不能去。”

　　“靠，为什么？”这下轮到林枫郁闷了。

　　“哼，不为什么，你是姑奶奶的保镖，姑奶奶说你不许去，你就不许去。”

　　“呸，欺负老子的时候，你怎么不说我的是你的保镖？再说了，唐姐跟雅姐俩人这么漂亮，酒吧多乱了，要是到时候被人欺负的话，我正好可以英雄救美啊！”

　　话音刚落，苏小蛮就大笑了起来，似乎听到了一个天大的笑话似地说道：“你快拉倒吧，唐妃这浪蹄子与雅姐是美女不假，可你算狗屁的英雄啊，再说了，就你那三脚猫的功夫，也不嫌丢人啊！”

　　“妈的，你要是再敢诋毁老子，小心吊起来打。”林枫一发狠说道。

　　苏小蛮顿时无语了。

　　唐妃与封雅俩人忍不住笑了起来，李修平也淡淡地笑了笑。

　　林枫想做的事情苏小蛮显然阻挡不了，扯淡了几句之后，林枫，唐妃，封雅甚至是李修平一行四人朝着酒吧奔去。

　　“我听说静安市最好的酒吧叫毒药，不如就去那里吧！”李修平淡淡说道。

　　“好啊！”唐妃笑着说道。

　　林枫很想给宁道远打个电话，告诉这家伙自己去要他的酒吧了，可是见李修平熟门熟路，想了想觉得算了。

　　很快酒吧到了。

　　刚进了酒吧，性感魅惑的唐妃与素雅大气的封雅俩人顿时便吸引了不少人的目光，林枫笑道：“唐姐，雅姐，你俩的出现估计今天晚上让不少家伙要失眠了！”

　　“为什么？”唐妃好奇问道。

　　黑色短裙下是两条光洁如玉的大腿，原本就高挑的身材加上脚上那双七公分高的高跟鞋越发显得出类拔萃，漂亮的脸蛋上挂着一抹让人看着特别容易浮现偏偏的笑意，这妞的小妞不是妖精是什么。

　　“林枫这是侧面赞美咱俩的漂亮那！”素雅大气的封雅笑着说道。

　　这妞尽管显然不妖艳，但是漂亮的脸蛋跟与脸蛋完全成正比的身份，同样吸引了不少人的目光，尽管只是一条简单的牛仔裤与一件白色T恤，却不能阻挡她的魅力。

　　唐妃掩嘴一笑说道：“林枫，你要想夸奖姐姐的话，就直接点。”

　　林枫嘿嘿的笑了起来。

　　没有装逼似的进包厢，找了个卡座坐下，李修平去点酒。

　　唐妃趁机问道：“小雅，什么来路啊？”

　　“什么什么来路啊？”封雅故作疑惑表情。

　　“小雅，你要跟我这么壮的话，就没意思了啊。”

　　封雅笑了笑说道：“真真的是我的助理，我与李修平的关系没你们想的那么复杂，就是上级与下级的关系。”

　　“我看人家可不是这么想的。”唐妃笑道。

　　“什么意思？”封雅问道。

　　“小雅，你又在装了，我就不信你看不出来，李修平看你的眼神不对劲。”

　　“嗨，他怎么看我，我又不能阻拦，反正在我心目当中他就是我的一个助理，别的身份目前没有。”

　　“看来雅姐是打算将李修平作为候选人之一了啊，那我也要加油了！”林枫故作一脸郁闷的表情说道。

　　“什么意思？”封雅漂亮素雅的脸蛋挂满了疑惑。

　　“雅姐，你就没看出来，其实我对你也蛮动心的吗？”林枫笑道。

　　封雅与唐妃俩人齐齐愣住了，只是很快，俩人便瞬间狂笑了起来，显然俩人将林枫的话当成是个笑话了。

　　“林枫，姐不是打击你，我对比我小的实在是没兴趣。”封雅笑道。

　　“别介，现在多流行姐弟恋那。”

　　封雅再次笑了起来，盯着林枫看了几眼，突然说道：“要不这样吧，林枫你追求妃妃吧，她喜欢老牛吃嫩草！”

　　唐妃的脸蛋瞬间就红了，在酒吧灯光的照耀下，显得越发诱人，她又羞又恼地说道：“小雅，你是要作死啊！”

　　封雅笑了起来。

　　林没有想到一向语出惊人的唐妃竟然也有羞涩的时候，顿时枫嘿嘿一笑说道：“神州行，我看行。”

　　唐妃狠狠的白了林枫一眼。

　　“哟，这么快就忍不住给林枫抛媚眼了啊！”封雅打趣道。

　　唐妃二话不说，直接动手，抓了封雅的咪咪一下，封雅顿时尖叫了一声，娇笑着躲闪了起来。

　　林枫看的是目瞪口呆，唐妃的彪悍果然不是盖的。

　　不仅林枫被刺激了，就连周围那一票带把儿的牲口都被刺激的呆若木鸡。

　　“唉，多么希望刚才的手是我的啊！”林枫佯装出一幅无比郁闷的表情说道。

　　封雅顿时一脸羞涩。

　　唐妃妩媚地笑了起来。

　　“林兄弟，饭可以乱吃，但是话千万不要乱说。”

　　林枫转身。

　　李修平脸色冷漠地站在他的背后，这牲口生气了。


第0073章 有种你在说一句

　　李修平生气了，不是说他的度量不行，只是李修平讨厌别人这样对封雅说话。

　　林枫正要说话，却突然听的封雅不咸不淡地说道：“李修平，你可以走了。”

　　这话出乎众人的预料，尤其是李修平，一脸诧异地看着封雅，他不明白封雅为什么会生气，他更不明白封雅为什么要护着林枫。

　　封雅倒不是有心要护着林枫，只是李修平刚才的那句话让封雅不舒服，在封雅看来，林枫完全就是自己的小弟弟，说一两句无伤大雅的话根本就不算什么，反而是李修平刚才的那句话有些装逼了。

　　李修平愣在了原地。

　　“怎么，没听到我的话？”封雅的声音提高了几分，漂亮的脸蛋终于有些生气的味道了。

　　李修平看了林枫一眼，转身便走。

　　林枫见状赶紧说道：“李哥，你等下，雅姐，是我不好，我不该胡乱扯淡的，要是因为我破坏了你们俩人的关系，那我岂不是是罪人了啊！”

　　“你要是想找打，我没任何意见。”

　　林枫闭嘴。

　　唐妃这时笑了笑说道：“小雅，这事儿本来就是林枫不对，好了，你也不要生气了，修平你还真走啊，赶紧坐下吧！”

　　哪知道唐妃的话音刚落，李修平却突然转身冷漠说道：“不打扰你们的兴致了，再见。”

　　林枫本来还觉得自己刚才挺不好意思的，可是听了李修平的这话之后，林枫有些生气了，他笑了笑说道：“李哥，不送了啊！”

　　李修平冷哼了一声，转身便走。

　　唐妃妩媚的脸蛋一脸的郁闷，叹了口气说道：“小雅，这么多年了，你的脾气还是一点都没有改，还是这么固执。”

　　“妃妃，你知道我最见不得别人在我面前装逼。”

　　唐妃叹了口气，白了林枫一眼。

　　林枫嘿嘿的笑了笑说道：“好吧，唐姐，雅姐，为了赔罪，我自罚三杯。”

　　封雅听了这话，顿时一笑说道：“这可是你说的。”

　　唐妃见封雅笑了，便说道：“自罚三杯哪够了，得六杯。”

　　“靠，唐姐，你是想把我灌醉趁机占我便宜了吧！”

　　唐妃崩溃，无奈说道：“小雅你也看到了，用小蛮的话来说，这就是牲口啊！”

　　封雅咯咯地笑了起来，林枫却羞答答地说道：“唐姐，不许这样夸奖我，我会骄傲的。”

　　唐妃无语。

　　不错的气氛并没有因为李修平的离去而破坏，酒上来之后，封雅举杯笑道：“妃妃，恭喜你摆脱了郁闷的生活，来，咱们走一个。”

　　“雅姐大气。”林枫笑着与两个小妞碰了一下杯子。

　　喝吧了酒之后封雅正色说道：“妃妃，你真的打算做你的美容院？要不过来跟我一起做吧，反正你是这个公司最大的股东！”

　　唐妃笑了笑说道：“我对做广告一窍不通，还是算了吧，更何况，美容院的场地与资金都已经到位了，我不想半途而废。”

　　“算了，不说这些让人郁闷的事情了，来喝酒。”封雅再次举杯。

　　几杯酒下肚，林枫有些尿急，打了个招呼起身朝着卫生间走去。

　　“妃妃，林枫真的只是苏小蛮的保镖？”看着林枫的背影封雅好奇问道。

　　唐妃点头说道：“至少我知道的是这样的，不过小蛮的父亲对林枫好像很看重，你知道不，我这才美容院的资金就是林枫跟小蛮的父亲借的。”

　　“真的假的？两千万那，苏伯良真的就借给了？”封雅漂亮的脸蛋一脸的震惊。

　　“谁说不是那，我当时在知道了这个事情的时候也很震惊，一开始我知道苏伯良对林枫很是看重，可是没有想到竟然这般地看重。”

　　“看来，这个林枫不简单了。”

　　“我也这样觉得，我问过婉容，林枫的背景，可她也只是知道林枫是从村里边来的，其他一概不知。”

　　封雅点了点头说道：“林枫说话做事儿不拘一格，甚至是有些放荡，可不知道为什么，我总觉得这是他故意表现出来的。”

　　“我也有这样的感觉。”

　　唐妃的话音刚落，就听的有个嬉皮笑脸的声音说道：“嗨，两位美女，我对你们也很有感觉，不如我请两位喝酒吧！”

　　封雅扫了一眼这个说话之人，是个三十多岁的中年人，一口大黄牙，一脸的流氓相，脖子上戴着一根拇指般粗细的金链子。

　　“妃妃，你听到一只苍蝇在乱叫没有？”封雅问道。

　　唐妃点了点头说道：“是啊，听到了！”

　　话音刚落，就听的这中年男子怒骂道：“妈的，两个婊子，敢说老子是苍蝇？不想活了？我告诉你们，今天要把老子伺候舒服了，倒也算了，要伺候不舒服老子的话，老子让你们吃不了兜着走。”

　　“哟，人家好怕怕。”唐妃拍打着自己的胸口说道。

　　嘴巴上虽然是这样说的，可是却一点害怕的意思都没有，不仅没有，反而脸上还带着一丝丝的不屑。

　　“我也好害怕。”封雅说道。

　　“怕了就好好的伺候老子！”这中年男子说着大摇大摆的坐在了林枫刚才坐的位置上。

　　周围的不少带把的家伙看到了这一幕，那叫一个气愤，有几个忍不住站了起来。

　　“妈逼的，都给老子坐下，老子是龙盟玄武堂的人。”

　　这话一出，那几个蠢蠢欲动的人顿时嫣儿了。

　　这可是正儿八经道上的人，谁敢惹。

　　说着这牲口的爪子就朝着唐妃的那张美艳的脸蛋抹去，唐妃尖叫了一声躲闪了开来。

　　“妹子，别害羞嘛，你放心哥哥一定会好好的对待你的，跟了我保准让你吃香的喝辣的。”

　　这牲口的话音刚落，突然听的有人在他的背后扑哧一声笑了出来，声音不屑地说道：“这位爷，朗朗乾坤你是要耍流氓吗？”

　　这中年人迅速转身，看到了一个十七八岁的少年，身材瘦弱，顿时骂道：“哪儿来的傻逼了，给老子滚远点。”

　　“恐怕，我要让你失望了。”林枫笑眯眯地说道。

　　中年人顿时哈哈大笑了起来，好像是听到了一个天大的笑话似地说道：“有种你再说一句。”

　　“说你妈逼了！”

　　林枫说着一个大嘴巴子朝着这牲口的脑袋上猛地抽去。

　　啪的一声，这中年男子的身子扑通一声趴在了地上。

　　众人傻眼了，谁都没有想到这个看上去只是个高中生的家伙竟然这般的凶残。


第0074章 忍耐

　　这中年男子挣扎着爬了起来，眼露凶光，表情阴森地朝着林枫扑了上来，只是还没近身，就又被林枫一脚踹了出去。

　　这一脚可比刚才那一巴掌的力道大的多，却是见这中年男子的身子狠狠地撞在了旁边的桌子上，连续撞翻了好几张桌子之后，这才以狗吃屎的姿势趴在了地上，要多狼狈，有多狼狈。

　　“打的好！”有人喊道。

　　“就是，打的好，这样的垃圾，早该被收拾了。”有人附和道。

　　林枫没有在理会那个牲口，正要坐下，却是见唐妃与封雅俩妞正一脸吃惊地看着自己，唐妃还好，毕竟见过林枫出手，可封雅就不一样了，这妞显得无比震惊，她没有想到林枫的身手竟然这般的彪悍。

　　“两位姐姐，我是不是帅呆了。”林枫笑着坐下去之后说道。

　　“你给苏小蛮做保镖真是屈才了，你要愿意的话，我可以给你找个更宽广的平台。”封雅笑着说道。

　　这妞的爷爷可是这个省份的一把手，林枫相信这妞不是扯淡，不过林枫却笑了笑说道：“雅姐，你的好意我心领了，不过我这个人没啥野心，我觉得给苏小蛮当保镖挺好的，至少每天能见到唐姐。”

　　“哟，这小嘴儿蛮甜的啊！”封雅笑道。

　　话音刚落，唐妃却突然喊道：“林枫小心。”

　　林枫猛地扭头，却是见刚才被自己秒杀的那牲口正抄起一把椅子朝着自己砸来，林枫冷笑了一声，没有躲闪，椅子砸过来的瞬间，林枫将椅子接在了手中，二话不说朝着对方砸了回去。

　　咔嚓一声，椅子重重地砸在了对方的脑袋上，碎成了几块。

　　那牲口软绵绵的倒了下去。

　　“林枫，我看咱们还是走吧，对方是龙盟玄武堂的人。”唐妃提议道。

　　这妞漂亮的脸蛋显得有些担忧，就算唐妃的胆子再大，也毕竟是个女孩子，更何况对方还是混社会的，惹毛了他们毕竟不是什么好事儿。

　　“玄武堂？唐姐，你怎么知道？”林枫问道。

　　“他自己说的。”唐妃说道。

　　林枫不屑冷笑了一声，拿出手机给丁二爷拨了过去。

　　晚上在紫气东来大酒店遇见了丁鹏与铁手的那一幕让林枫很是不爽，本来想着该怎么找借口狠狠的教训一下铁手，没想到机会现在就来了。

　　没办法，谁叫身为玄武堂副堂主的铁手要与丁鹏勾结在一起了，林枫痛恨的就是这种痴心妄想乱战队的人。

　　很快，丁二爷便接起了电话。

　　“怎么了，林枫？”

　　“二爷，麻烦你给铁手打个电话，让他滚到毒药酒吧来见我！”

　　听着林枫的语气不善，丁二爷又想起了今天下午林枫收拾铁手时的情形，便赶紧问道：“出什么事儿了？”

　　“没什么，你给他打电话就行了，或者把他的手机号给我也行。”

　　“算了，还是我给他打吧。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　围观的众人疑惑不已的看着林枫，不知道他想做什么。

　　“林枫，你要做什么？那铁手是谁？”唐妃一脸担心之色地问道。

　　林枫笑了笑说道：“一个垃圾，你们等着看好戏就行了。”

　　“真没事儿？”唐妃还是不放心。

　　“唐姐，真别担心。”林枫笑眯眯地说道。

　　见林枫这般的胸有成竹，唐妃也就没再说什么，不过脸色却是极其的担忧，倒是封雅一脸好奇地看着林枫。

　　“雅姐，你要在这样含情脉脉地看着我的话，我会害羞的。”

　　封雅顿时笑了起来。

　　等了二十多分钟，就在众人猜测事情要怎么发展的时候，酒吧的门突然被推了开，一个三十多岁的中年人面无表情地走了进来，长得不高不壮，不过浑身上下却充满了危险的气息，尤其是那双长的好像是三角形一般的眼睛，更是时不时的流露出一股眼镜蛇一般的阴狠。

　　来人正是玄武堂的副堂主铁手。

　　此时的他身后跟着十来个同样看上去显得着实彪悍的马仔。

　　热闹的酒吧瞬间变得无比安静。

　　进了酒吧之后，铁手扫视了全场一圈，看到了林枫的时候，身子稍微一震，赶紧快步朝着林枫走了过来。

　　“老大，出什么事儿了？”铁手无比恭敬地说道。

　　话音刚落，让众人意外的一幕突然出现。

　　原本笑眯眯的林枫一个大嘴巴直接抽在了铁手的脸上，再看林枫的时候，整个人显得无比的森冷。

　　众人震惊了，尤其是那些认识铁手的人，个个更是目瞪口呆，堂堂玄武堂的副堂主竟然被一个高中生模样的家伙给打了，事情的发展已经远远的超过了他们的承受能力。

　　“妈逼的，老子让你整顿一下玄武堂，你把老子的话当成是耳旁风了是不是，看看你调教出来的垃圾，就他妈知道泡妞，泡妞也就算了，竟然泡起老子的妞来了。”林枫怒道。

　　脸上火辣辣的痛，可饶是这样，铁手还是面无表情地说道：“老大，我知道错了，是我没有管教好他们。”

　　“你给老子记住，下次要是在出现这样的事情，老子直接把你丢到护城河里喂王八，带着那个垃圾给我滚蛋。”

　　铁手点头如捣蒜一般说道：“老大你放心，我一定会给他一个教训的。”

　　说着大手一挥，身后的那几个马仔顿时拖着刚才被林枫收拾的那个牲口朝着酒吧外面走去。

　　林枫这时突然说道：“铁手，不要以为你跟丁鹏暗中勾搭的事情我不知道，奉劝你一句，不想遭殃的话，你最好分清楚自己的立场。”

　　铁手闻言，浑身一颤，加快步子出了酒吧。

　　一阵凉风吹来，铁手这才发现不知道什么时候已经的后背已经湿透。

　　“老大，刚才那牲口是谁？”有个马仔好奇问道。

　　“咱们玄武堂的堂主，林枫。”

　　“竟然是他！”几个马仔的眼神目瞪口呆。

　　“他妈的，一个奶毛都还没退全的牲口，竟然想做咱们玄武堂的堂主，也不掂量一下自己的分量够不够、老大，你下令把，只要你下令，我保证带兄弟们做掉他！”

　　铁手沉默了。

　　上车离去的时候，铁手的眼神越发的狠毒了，看着车窗外不断闪过的霓虹灯，他喃喃自语地说道：“成大事者必须得学会忍耐。”

　　这话似乎是说给身边的马仔们听的，又似乎是说给自己听的。


第0075章 背景

　　一场风波来的快，去的也快，很快酒吧内便恢复了原样，只不过，那些原本还对唐妃与封雅抱有幻想的牲口们，再也没有任何的念头了。

　　没办法，林枫的凶残已经远远的超过了他们的想象。

　　林枫的实力甚至是背景不仅让旁人震惊，就连让唐妃与封雅都吃惊，尤其是封雅，更是忍不住问道：“林枫你到底是做什么的？”

　　“苏小蛮的保镖啊！”林枫笑着说道。

　　“我不信你除此之外没有别的身份！”

　　“雅姐，你不信我也没办法啊！”

　　唐妃这时忍不住好奇问道：“林枫，那铁手到底是做什么的？”

　　林枫还没来得及说话，便听的一个声音说道：“铁手是玄武堂的副堂主。”

　　这话让唐妃与封雅俩人齐齐震惊了，如果铁手是玄武堂副堂主的话，那林枫岂不是是堂主？要知道刚才铁手可是叫林枫老大的。

　　听到了这话，林枫扭头，却是见宁道远正笑眯眯的看着自己，林枫笑了笑说道：“宁哥，你怎么来了？”

　　说话的人的确是宁道远。

　　“嗨，酒吧的经理给我打电话，说是玄武堂的人在闹事儿，我就过来看看，没想到来迟了，你这家伙来酒吧也不给我打个电话，直接去包厢里边喝多爽了。”宁道远笑着说道。

　　林枫笑了笑道了句：“包厢里边多没意思，看不到美女。”

　　听了这话宁道远笑了起来，道了句：“怎么样，还喝吗？喝的话去包厢吧！”

　　林枫将视线对准了唐妃与封雅。

　　封雅笑了笑说道：“不喝了，明天还有事儿，回去吧！”

　　唐妃也点了点头说道：“是啊，不喝了。”

　　“宁哥你看，我的两位美女姐姐都不喝了，既然是这样的话，就不打搅你了，我们先走了。”

　　宁道远笑了笑说道：“我送你们回去吧！”

　　“我们来的时候开车了，就不用你送了。”

　　“可是你们喝酒了啊！”

　　“哈哈，这点酒也不多，好了，宁哥你忙吧，有时间好好地整理一下你的酒吧，垃圾太多了，我来了两次，就碰到了两次，而且都还是龙盟的人。”

　　听了这话宁道远赶紧点头说道：“你放心，我这几天就整顿。”

　　宁道远现在对林枫的态度打心眼里边不一样了，没办法，谁叫丁二爷那天在酒吧说的那一番话对宁道远的刺激很深。

　　“到时候我可是要来验收的。”林枫笑道。

　　宁道远也笑了笑说道：“放心吧！”

　　“对了宁哥，蛤蟆现在怎么样？”临走时林枫突然问道。

　　“那家伙是个人才，你放心，不出半年，我一定会将他调教的让你刮目相看。”

　　林枫笑了起来，道了句：“宁哥，一切就拜托你了。”

　　“嗨，咱们之间说这些话是不是太见外了。”

　　林枫应了一声，同宁道远打了个招呼，带着唐妃与封雅两个小妞朝着酒吧外面走去。

　　回去道路上林枫开车。

　　封雅对林枫的身份越发的好奇了，这是个危险的信号，无数的事实告诉我们，当一个女人对一个男人产生好奇的时候，百分之一百会爱上这个男人。

　　“林枫，你是玄武堂的堂主？”封雅好奇不已地问道。

　　宁道远的一句话揭露了林枫的身份，对于封雅的这个问题，林枫也就没有在隐瞒，专心致志开车的他点了点头。

　　“那你还有什么身份啊？”

　　“嗨，除了这个就是小蛮的保镖了！”

　　“不信。”封雅说道。

　　“你不信我也没办法啊！”林枫笑道。

　　有些事情还是不告诉这两个妞的好。

　　封雅正要继续追问，这时林枫的手机突然响起，拿起一看，电话是秦婉容打来的，林枫赶紧接了起来。

　　“婉容姐，怎么了？”林枫问道。

　　“你们在什么地方，小蛮出事儿了。”秦婉容的声音很是急切地说道。

　　“出什么事儿了？”林枫赶紧问道。

　　“可能有杀手，电话里边也说不清楚，你们马上回来。”

　　杀手这两个字刺激到了林枫，他的语气有几分紧张地问道：“小蛮有没有事儿？”

　　“回来再说吧！”

　　林枫应了一声，赶紧挂了电话，车子瞬间好像是箭一般射了出去，朝着苏小蛮的别墅迅速奔去。

　　“林枫，怎么了？”唐妃问道。

　　“婉容姐说小蛮出事儿了，好像有杀手。”林枫说道。

　　“杀手？”两个小妞齐齐震惊了。

　　林枫点了点头。

　　万一苏小蛮有个什么闪失的话，那自己的罪孽就大了。

　　林枫越想越觉得胆战心惊，开车的速度是越来越快。

　　二十多分钟之后，终于回到了别墅。

　　下了车之后，林枫也没理会唐妃与封雅，快步朝着别墅里边奔去，苏小蛮的安危超过了林枫调戏美女的心情。

　　别墅内灯火通明，秦婉容与苏小蛮俩人的端坐在沙发上，神色紧张。

　　“婉容姐，到底出什么事儿了？”林枫问道。

　　秦婉容什么都没有说，只是将一个纸条类的东西递给了林枫。

　　林枫疑惑的接了过来，扫了一眼，便笑了出来。

　　却是见纸条上用英文写道：“亲爱的苏小蛮小姐，今天晚上我会来终结你的性命，请做好准备。”

　　落款处画着一只蝴蝶。

　　“林枫，你笑什么。”秦婉容厉声喝道。

　　林枫的态度让秦婉容很是生气，苏小蛮已经被吓成这样了，可这牲口却能笑的出来。

　　摆了摆手，林枫笑道：“婉容姐，你带小蛮只管去睡觉，我保证小蛮绝对平安无事。”

　　“你保证，你拿什么保证。”秦婉容冷漠说道。

　　“这你别管了。”

　　秦婉容依然不相信。

　　唐妃这时笑了笑说道：“婉容，林枫别的我不敢保证，但是功夫还是不错的，他既然说没事儿，那肯定就不会有什么事儿。”

　　听了唐妃的话，秦婉容冷漠的看着林枫说道：“你最好如你所说，要是小蛮有个三长两短的话，我保证这辈子都不会放过你。”

　　说罢带着苏小蛮朝着楼上走去。

　　林枫看了看时间不早了，便笑着说道：“唐姐，你跟雅姐也去谁叫吧，留我一个人就行了。”

　　“你真的确实没事儿？”封雅有些担心。

　　“放心吧！”

　　“好吧，有什么事儿你叫我们。”

　　林枫点了点头。

　　两个小妞起身上楼，林枫看着唐妃那性感的雪臀，坏笑了起来。

　　关掉了所有的灯，林枫安安静静地坐在了客厅当中，别墅静悄悄的，不知道过了多久，突然，别墅的门口传来了一阵轻微的脚步声。

　　黑暗中的林枫诡异一笑，知道对方来了。

　　很快，门开了。

　　一个至少一米八个子的家伙闪了进来。

　　林枫开了落地灯。

　　瞬间亮起的灯光让对方吓了一跳。

　　林枫笑眯眯地说道：“花蝴蝶，我等你很久了！”

　　对方听到了这话，浑身一颤，迅速抬头，看清楚林枫的面孔时，对方那张俊朗的面孔挂满了震惊之色。

　　“师傅？怎么是你？”


第0076章 敢不敢跟我打个赌

　　林枫之所以敢信誓旦旦地让秦婉容带着苏小蛮去睡觉，不是说林枫已经狂妄到没有将任何杀手放在心上。

　　而是因为这个带点幽默色彩的杀手林枫认识，不仅认识，而且很熟。

　　没错，林枫就是这个花蝴蝶的师傅。

　　花蝴蝶是个长相极其俊朗的男子，不过却如同他的外号一般，是个超级花心的家伙，他做事儿的方式很特别，一般杀手走的都是那种悄声无息做掉目标尽量不使自己暴露的路线，而这个花蝴蝶却喜欢在刺杀目标之前先下一张告示条，也就是林枫看到的那张纸条类的东西，而且还喜欢在落款处画上一只蝴蝶，生怕别人不知道是他似的。

　　也正是因为看到这只蝴蝶，林枫这才让几个小妞去睡觉。

　　“为什么不能是我。”林枫听了花蝴蝶的话，笑的有些得意地说道。

　　花蝴蝶原本谨慎的表情在听了林枫的话之后，瞬间变得无比郁闷，坐在了林枫的跟前，一口流利的英文说道：“师傅，早知道是你坐镇的话，打死我都不来了。”

　　与林枫一样，这花蝴蝶也是那个杀手网站上的一员，不然的话，他显然不可能接到这样的任务。

　　“来了也好，咱们师徒二人也可以见见面，自从罗马一别至少有大半年没见了吧！”林枫笑眯眯地说道，同样也是英文。

　　不知道这要是让身为林枫英文老师的楚香雪知道的话，会有什么样的反应。

　　花蝴蝶点了点头，问道：“对了师傅，你怎么会在这个地方，难道你也接下了那个任务？可是不对呀，你若是接下这个任务的话，恐怕别人就不接了吧，但是现在据我所知，不少人都接下了这个任务。”

　　“我的确没有接那个任务，因为我是在保护她！”

　　“啊？”花蝴蝶彻底震惊了，他完全没有想到林枫出现在这个地方竟然是要保护目标。

　　“好了，你可以滚蛋了。”

　　“不要啊，师傅，咱们这才见面不到十分钟你就要赶我走人，上次你交我的那套练气的功夫，我正好有几个不懂的地方想向你讨教。”

　　“讨教个蛋，你已经欠下我7585万美金，若是在不支付的话，别说教你功夫了，我已经打算将你逐出师门了。”

　　花蝴蝶听了这话，顿时嘿嘿一笑说道：“师傅，我说过，等什么时候欠够一个亿了，我就支付，现在还早着那。”

　　“早你大爷那，赶紧给老子滚，以后不许随随便便的踏上华夏的土地，另外，你知道这次的这个任务是什么人发出的吗？”

　　花蝴蝶郁闷地摇了摇头说道：“不知道，不过能开的起这么高价钱的人，自然不是什么无名之辈，师傅，你的权限高，你也不知道吗？”

　　林枫摇了摇头。

　　“那看来，这个人做事儿的方式有些诡异，不过师傅你放心，既然你都问出来了，那我一定会去好好地调查一番的。”

　　林枫笑眯眯地说道：“好想法，有眉目了将消息发到我的邮箱。”

　　花蝴蝶点头。

　　“好了，你可以滚蛋了！”

　　“师傅，你真不打算给我指点一下？”

　　“滚！”

　　花蝴蝶听了这话也不生气，只是嘿嘿一笑，同林枫打了个招呼，起身离去。

　　一场让几个小妞胆战心惊吃不好睡不香的危机就这样过去了，按说这般轻松处理掉这场危机的林枫应该高兴，可林枫却一点都高兴不起来。

　　这次幸亏来的是花蝴蝶，若是别人那？林枫不敢想象。

　　打发走了花蝴蝶之后，事情也算圆满结束，简单的处理了一下现场，林枫回到了自己的房间。

　　修炼了一边《炎黄霸气》之后，林枫没有睡意，今天晚上发生的事情依然不停地在脑袋中出现。

　　开了电脑，刚上线，QQ上的短信边如同是炸弹似的，弄的电话几乎都要死机了。

　　这些短信全部都是来自清道夫。

　　“你个说话不算数的禽兽，高义那个色魔我已经让人收拾了，可是你却为什么没有兑现你的承诺。”清道夫责问道。

　　林枫看了这话，笑了笑回复道：“想让我加入你们也可以，抽空见个面吧，见面之后详谈。”

　　本以为这妞不在线，可是没有想到林枫的消息刚发出去，对方便很快有了回应。

　　“不见！”

　　“那看来是没得谈了。”林枫威胁道。

　　“靠，别威胁我，我最讨厌别人威胁我。”

　　“那没办法，我要加入你们的组织，可是却连你这个老大都没见过，这算哪门子的事情，反正我的话已经放在这儿了，你要是同意见面的话，那我加入你们清道夫的概率便又多了几分，可你要是拒绝见的话，那对不起了，我对加入你们一点兴趣都没有。”

　　对方沉默了。

　　林枫以为她下线了，正要关电脑，QQ消息突然响起，林枫弄出了对话框，却是见上面写道：“见就见，怕你这牲口不成啊！”

　　“好啊，什么地方？什么时候？”

　　“你来定。”

　　“好吧，那就明天中午在紫气东来大酒店吧，我到时候会穿一身蓝色的校服，你那？”

　　“管我啊，反正我知道你，也见过你，到时候我一定能找到你，就看你能不能找到我了。”

　　“嗨，你个死人妖，老子一双火眼金睛，肯定能在第一时间找到你。”

　　“哼，等着瞧。”

　　“滚蛋吧，老子要去睡觉了。”

　　林枫说着关了QQ，没有有清道夫在说话的机会。

　　下了Q之后本想睡觉，可是突然想起答应导师的事情，无奈的笑了笑，下了个代理软件，登陆了纯英文的网站，进入自己的邮箱之后，里面满满的全部都是清一色的爱情动作片儿。

　　不知道身为AV达人的导师看到了这样的画面会有什么反应。

　　找到了松岛枫的片子，本来想批量下载，可林枫想了想，只点击下载了一部。

　　翌日清晨起了个大清早，刚出了房间的门就看到了一身运动装打扮的封雅，短袖，短裤，雪白的大腿肆无忌惮地暴露在空气中，脚下是一双纯白色的运动鞋。

　　很青春，很亮丽，甚至是有些小性感。

　　“雅姐，这么早？去跑步？”

　　“是啊！”素颜却依然漂亮的封雅笑着说道。

　　“那一起吧！”

　　“好啊！”

　　说着俩人相跟着跑出了别墅，封雅突然笑眯眯地说道：“林枫，敢不敢跟我打个赌啊！”


第0077章 一个吻

　　却是听的封雅笑眯眯地说道：“林枫，敢不敢跟我打个赌啊！”

　　林枫来了兴趣，笑问道：“赌什么？有什么赌注？”

　　“就赌长跑，你看到这条路尽头的那栋别墅没有？”

　　“看到了啊，怎么了？”

　　封雅笑了笑说道：“OK，赌约就是咱俩一起出发，看谁能先跑哪儿然后回到咱们现在站的地方。”

　　“雅姐，你确定要赌？”

　　“怎么，你怕了？”封雅故意激将道。

　　林枫被这话逗笑了，笑着说道：“雅姐坦白地说，长这么大，我还真不知道什么是怕，不过，我想听听有什么赌注。”

　　“赌注嘛，就是一个吻。”封雅笑眯眯地说道。

　　“靠，真的假的？”林枫被刺激的心跳突突。

　　封雅看到了林枫的反应之后，顿时咯咯地笑了起来，笑着说道：“等你赢了就知道了。”

　　“那我要是输了那？”

　　“还没开始你就认输？这可不是你的作风啊！”

　　“万一你彪悍的已经不是地球人了，到时候提出想要非礼我的条件，我岂不是亏大发了，所以还是早点谁清楚的好。”

　　“你要输了，只需要回答我一个问题就行。”

　　“就这么简单？”

　　“嗯哼！”封雅笑着说道。

　　说着已经迅速地跑了出去。

　　林枫一看，赶紧拔腿就追。

　　封雅显然是跑步健将，不然的话，这妞也就不会提出了这样的赌注，事实上这妞是国家二级长跑运动员。

　　封雅的实力不俗，但是她低估了林枫的实力，作为一名杀手界的王者，杀人本领要过硬，同样逃命的本领也要过硬，要知道林枫六岁起就被收养他的那个老头强逼着每天跑步，当然不是一般的跑步，而是在脚踝处绑着铅块跑，多年的训练造就了林枫包彪悍的体格，一个小小的跑步自然更是不在话下。

　　转眼间，封雅已经跑出了一百多米，林枫不紧不慢的跟着这妞始终保持有三米左右的距离，不是林枫超不过，而是不愿意超。

　　还有什么能比得上一个女孩子在跑步时那左右扭动的雪臀更加诱惑力，所以，林枫不是在跑步，而是在趁机肆无忌惮的观赏封雅那不用摸便知道充满了弹性的翘臀。

　　“林枫，你的速度有些不行哦！”封雅头也不回地说道。

　　林枫无声一笑说道：“雅姐，我会告诉你我是在保存实力争取在回去的时候一举超越你吗？”

　　“那你继续保持吧，我就不陪你了。”

　　封雅说着骤然加速，奔跑的速度明显又快了不少。

　　就一个女孩子而言，这妞的实力确实不俗，可是她遇见的是林枫。

　　就在封雅加速的瞬间，林枫无声一笑瞬间加速。

　　嗖的一声，几起几落，林枫已经与封雅并行而跑。

　　“林枫，不行的话就别硬撑哦！”封雅调侃道。

　　林枫被刺激到了，却也不生气，嘿嘿一笑说道：“雅姐，再见。”

　　说着骤然加速，瞬间超过了封雅数十米，不过，林枫却突然又放慢了速度，等到封雅距离自己有个两三米的时候，林枫再次加速，如此这般了几个回合之后，封雅这才看出来，原来林枫这牲口是在调戏自己啊！

　　性格固执的封雅不服输的念头涌现了上来，贝齿紧咬开始奋力追赶，林枫没有给这妞一次机会。

　　很快，单程的终点到了，林枫站在原地等了一分钟左右封雅终于气喘吁吁地跑了过来，素雅但是却极其漂亮的脸上挂满了红晕，这让她的脸蛋显得是红里透白，好像是刚刚剥了皮儿的鸡蛋似的，光洁如玉，很是漂亮。

　　“雅姐，你好像不行了哦！”林枫学着封雅之前调侃自己的语气，笑眯眯地说道。

　　“小样儿，别得意的太早。”

　　说着封雅也不休息，直接扭头朝着苏小蛮的别墅奔去。

　　林枫是彻底打算将调戏进行到底，回去的路上，不断的调戏封雅。

　　距离苏小蛮的别墅还有五六十米的时候，封雅突然加速，好像是离弦的箭似的，朝着终点奔去。

　　林枫那里会给她这样的机会，别的就不说了，光是一个香吻的赌约，已经足以让林枫为之疯狂。

　　封雅加速，林枫也加速，而且速度要远比封雅的更快。

　　没有丝毫悬念，当林枫站在苏小蛮的别墅大门时，坚持跑完了最后几米的封雅，不顾自己脸蛋上，额头上的那几滴汗珠，笑着说道：“爽啊，很久都没有这么跑过了！”

　　“雅姐，我赢了。”林枫这句话的意思实际上是在提醒这妞那个赌约。

　　开玩笑，这么苦逼的跑，为的不就是封雅的那个香味吗？

　　“林枫，我觉得其实是你输了。”

　　林枫被刺激的目瞪口呆。

　　封雅却继续说道：“你看，你一个功夫不俗的高手，竟然只比我早到了几秒钟，所以，你输了，乖乖地回答我的问题吧！”

　　林枫无语。

　　脸蛋红红扑扑的好像是喝醉了酒似的的封雅大笑着说道：“林枫，别摆出一副好像是被虐待似的的的表情，能输给我，其实是你的荣幸。”

　　“雅姐，咱们敢不要这么无耻吗？”

　　封雅又笑了起来。

　　“好弟弟，你就回答我一个问题吧！”封雅的声音带着一丝丝撒娇的味道。

　　林枫被刺激到了，谁能想到封雅这妞竟然也会撒娇。

　　“不行。”林枫拒绝道。

　　“为什么？”

　　“因为雅姐你说话不算数，就算我只是赢了你秒钟，可那也是赢了。”

　　封雅漂亮的眼睛转了转说道：“那要不这样吧，咱们算平手，谁也没赢谁，我给你一个香吻，你回答我一个问题，必须回答，而且是真心实话，敢不敢？”

　　林枫被封雅的彪悍刺激到了。

　　“雅姐，你是要逆天啊！”

　　封雅问道：“怎么样，愿不愿意啊！”

　　林枫嘿嘿一笑说道：“我想知道你要亲哪儿？”

　　“当然是脸蛋。”封雅也不羞涩，落落大方地说道。

　　看得出来，她对林枫不是一般的好奇。

　　“除了嘴巴之外，我一般不让人亲我别的地方。”

　　封雅哈哈大笑了起来，笑着说道：“那要不要找个没人的地方，咱俩在做点见不得人的勾当？”

　　林枫败下阵来，他不知道待会儿封雅会说出什么更刺激自己的话，郁闷之极地说道：“雅姐，我败给你了，说吧，你想问什么？”

　　“你是杀手吗？”

　　林枫震住了。


第0078章 只是学习手法

　　林枫震住了，他不知道封雅是怎么知道的，昨天晚上花蝴蝶来的时候，林枫特意去查看过，这些小妞们都已经睡着了，绝对不可能看到昨天晚上林枫与花蝴蝶会面的情景。

　　可既然是这样的话，那封雅是怎么知道的，而且看这妞的眼神是那样的肯定。

　　“不说话，那就是默认了哦！”

　　林枫听了这话，笑了笑说道：“雅姐，你错了，我是被你的话刺激到了，不知道你为什么会问出这样的问题来。”

　　“真的不是？”

　　“绝对不是。”

　　“那你让我怎么相信你。”封雅问道。

　　“雅姐，那你怎么证明我就是？”

　　“你的英文不错。”封雅笑眯眯地说道。

　　一句话宣判了林枫的死刑。

　　这妞绝对听到了自己与花蝴蝶谈话的情形，这对林枫来说是一个危险的信号，下意识的一把勾住了封雅的脖子，将这妞顶到了墙边，身体紧逼着对方，眼露凶光的看着封雅，沉声说道：“说，你是怎么知道的？”

　　封雅被林枫的举动吓到了，只是很快，她便笑了，笑着说道：“看来，你真的是杀手。”

　　林枫感受着封雅呼出来的气，感觉鼻子中有些痒，这让林枫心神一荡，某个地方甚至已经有了反应。

　　一股暧昧的气流在俩人的之间满满出现。

　　林枫正要说话。

　　封雅这时突然小声说道：“林枫，可以把你下面的手拿开吗？”。

　　林枫低头一看，顿时被刺激的魂飞魄散，却是见自己的左手正不偏不倚的紧抓着封雅的咪咪，刚才竟然没有丝毫的感觉，现在发现了这一幕之后，林枫顿时觉得心跳突突，随即赶紧撒手。

　　一脸歉意地说道：“雅姐，对不起！”

　　封雅漂亮的脸蛋一脸的绯红之色，听了叶飞的话，扭头朝着别墅里边跑去。

　　林枫看着自己的左手，生气说道：“妈逼的，干嘛要放手啊！”

　　吃早点的时候，封雅一直不敢看林枫甚至是林枫的眼睛，晨跑时的那一幕好像是在演电影似的，一幕又一幕地在脑袋中出现。

　　“小雅，你怎么了？脸蛋这么红，该不会是思春了吧！”性感之极的唐妃妩媚地笑着说道。

　　“唐妃，你是想让我被我收拾吗？”封雅故作凶残之状说道。

　　说着瞟了林枫一眼，见这家伙正肆无忌惮的看着自己，不知道为什么，封雅总觉得林枫是在看自己的咪咪。

　　原本就有些尴尬的封雅赶紧心跳突突地将自己的脑袋扭到一旁。

　　三个人吃罢了饭之后，苏小蛮这才迟迟起来，正在沙发上看报纸喝咖啡的秦婉容顿时站了起来。

　　今天的秦婉容依然是一身黑色的OL制服套裙，肉丝，高跟鞋，虽然这妞的气质冷漠，可是却一点都阻挡不了她的性感。

　　可能是昨天晚上的事情吓到了苏小蛮，让这妞今天的脸色看上去很不好看。

　　“小蛮，昨天晚上睡的怎么样？”秦婉容关心问道。

　　“还不错。”苏小蛮应了一声。

　　秦婉容淡淡地笑了笑说道：“赶紧去吃早点吧！”

　　这妞的笑容只是在面对苏小蛮时候才会展露。

　　苏小蛮摇了摇头说道：“看到林枫那牲口，我就不想吃。”

　　“苏小蛮，我的魅力就这么大？以至于让你看都看饱了？”林枫笑着接话说道。

　　“死一边去，姑奶奶看到你就觉得反胃。”

　　“那跟我没关系，你估计是有喜了，要不，我给你号号脉？”

　　“你去死吧！”苏小蛮挥舞着自己的粉嫩小拳头凶巴巴的子说道。

　　这妞长得漂亮，就算是凶巴巴的样子也是可爱至极。

　　林枫笑了笑没有搭腔。

　　吃罢了饭之后，林枫护送苏小蛮上学。

　　“小蛮，昨天晚上是不是没睡好？”

　　“跟你有半毛钱的关系吗？”苏小蛮气呼呼地说道。

　　“好好说话你会死吗？妈的，在这样跟老子斗嘴，小心吊起来抽你。”

　　苏小蛮显然不是省油的灯，听了这话白了林枫一眼说道：“在你抽姑奶奶之前，我就先切了你。”

　　林枫无语。

　　很快学校到了。

　　高义今天破天荒地没有来执勤，昨天都被收拾成那样了，相信就算高义什么事儿都没有也不会来执勤了。

　　“老大！”刚进了校门就听到刘坤喊自己。

　　林枫扭头看着他问道：“大清早的，你就跟吃了过期春药似的，激动什么？”

　　刘坤嘿嘿一笑说道：“老大，听说了没有，高义不干了。”

　　“不干了？你怎么知道？”

　　“嘿嘿，昨天晚上有人告诉我的。”

　　“靠，那以后老子岂不是要无聊死了，连个欺负的对象都没有了。”

　　刘坤无语。

　　“让你监视季晓鹏的事情进展的怎么样了？有没有发现什么？”

　　“老大，季晓鹏家里边有钱啊，这牲口每天放学之后，就被人接走了，我让兄弟们监视了一下，可是根本没用，人家回到了家里边之后就几乎不在出门了，不过我特别好好奇的是，老大，你监视他做什么？”

　　“这你别管，你继续监视就是了，我需要知道他的生活轨迹，将来要对付他的时候，也有迹可循。”

　　“什么？老大，你要对付季晓鹏？”刘坤一脸的震惊。

　　“怎么，不行？”

　　“靠，老大，我支持你，我绝对支持你，我这就让兄弟们继续监视。”

　　林枫点了点头说道：“好了，快上课了，就不跟你扯淡了。”

　　说着打了个招呼朝着教室走去。

　　刚进了教室，身为AV达人的导师，便一脸苦闷地说道：“林枫，我的步兵片儿什么时候可以到位啊！”

　　白了这牲口一眼，林枫甩出了移动硬盘。

　　饥渴难耐的导师见状顿时无比欢喜的拿在了手中，激动异常的表情好像是得到了什么绝世珍宝似的。

　　林枫看的一阵无语，善意提醒道：“每天少撸点，小心肾亏。”

　　导师瞬间面红耳赤，尴尬至极的这牲口却义愤填膺地说道：“靠，我只是学习一下他们的拍摄手法，为我日后的事业打个基础。”

　　林枫无语，这牲口已经彪悍的脱离地球人的范畴了。


第0079章 需要服务吗？

　　林枫不知道封雅在知道了自己的真实身份之后对自己来说意味着什么，但是林枫知道，这绝对不是个什么好事儿，万一这妞将这个消息透露出去的话，恐怕会引起不必要的麻烦。

　　若是旁人的话，林枫一狠心，可以讲对手做掉，可偏偏是封雅，一个漂亮的小妞，老实说，林枫真下不去手。

　　如此纠结了半天，上课的铃声终于响起，与此同时，一片哀号声顿时响起，林枫从他们的口中得知班主任黑炭回来了。

　　其实对于谁是班主任对林枫来说意义不大，反正他也不是正儿八经来上学的，昨天晚上睡的迟了，有些瞌睡的林枫便趴在桌子上开始睡觉。

　　刚有些几分睡意的时候，突然感觉自己的腰上被人给狠狠的掐了一把，不用问也知道是苏小蛮这妞干的。

　　林枫睁开了眼睛，却是见一个四十多岁的中年男子站在了自己的面前，不用问也知道是班主任黑炭，这一点从他那张黑的跟碳一样的肤色就看得出来，肤色的缘故林枫看不清楚他的表情，不过那双眼睛当中的愤怒却告诉林枫这位老师生气了。

　　“你是那个新来的？”黑炭沉声问道。

　　林枫点了点头。

　　“站起来。”黑炭喝道。

　　林枫站了起来，笑了笑说道：“老师，怎么了？”

　　“谁让你睡觉的，滚出去，给我站两节课。”

　　“这算是体罚吗？”林枫依然笑眯眯地问道。

　　一句话说的黑炭顿时愣住了，随即生气说道：“是又怎么样？”

　　林枫却一本正经地说道：“法律明确规定老师不能体罚学生，就算我睡觉这件事情不对，可是也没有影响到其他人吧！”

　　“哼，你父母把你送到学校是为了让你来学习知识的，而不是让你来睡觉的。”

　　“老师，你的话让我很感动，但说句不客气的话，你的这些话对我来说，完全就是废话，鲁迅说过，浪费时间就等于谋杀害命，咱们班五十五个学生，每人一分钟就是五十五分钟，所以老师，你还是先上课吧！”

　　林枫的一番扯淡的话，把黑炭气的全身发抖。

　　盯着林枫看了好一会儿，这才发狠说道：“你给我等着。”

　　说着转身上了讲台，开始上课。

　　“你脑子被灌硫酸了？”苏小蛮写了个字条递给了林枫。

　　林枫扫了一眼，笑了笑，写道：“我会告诉你，我的脑袋中全部都是你的身影吗？”

　　苏小蛮看了纸条之后，顿时狠狠的掐了林枫一把，林枫痛的呲牙咧嘴倒吸冷气。

　　平心而论，林枫也觉得自己实在不应该与身为班主任的黑炭吵架，可林枫实在不喜欢他的那种做事儿方式，动不动就要体罚人，而且说话难听之极，动不动就让人滚。

　　这是一个文科班，黑炭教的政治，且不说他做人的水平怎么样，上课的水平实在不敢让人恭维，听了几句，完全就是照本宣读，林枫越发觉得这完全就是催眠曲，二话不说开始继续睡觉。

　　快下课的时候，林枫醒来了，黑炭临走前，突然冲着林枫说道：“那个新来的，跟我去办公室。”

　　林枫懒得鸟他，继续睡觉。

　　一上午很快过去，放学之后，林枫记着与清道夫的预定，跟苏小蛮打了个招呼，朝着紫气东来大酒店奔去。

　　林枫倒要看看清道夫这个死人妖到底长什么样儿。

　　接到楚香雪的电话时，已经快到酒店了。

　　“林枫，你今天想吃什么？”楚香雪笑着问道。

　　林枫听了这话，一拍脑袋，顿时小声地嘀咕了句：“该死，竟然把这事儿给忘记了。”

　　“该死？林枫好好的你怎么骂人那？”

　　林枫赶紧笑道：“楚老师，我不是说你，我是在骂我自己那，今天中午有点事儿，我就不去你那儿了，不过办完事儿之后，我会去找你聊会儿天的。”

　　“那好吧，回头再说。”楚香雪的声音带着一丝丝的失落。

　　林枫没有听出来，笑了笑挂了电话。

　　进了酒店之后，林枫有些无语了，紫气东来作为静安市最好的酒店，来吃饭的人自然不在少数，谁知道那个是清道夫啊。

　　正看着，突然听的有人叫自己的名字，林枫以为是清道夫，没想到转身之际却看到了赵斌这个傻逼。

　　“哟，这不是赵大少嘛，你的小日子过的可真够舒坦的。”林枫揶揄道。

　　尽管赵斌的心里边对林枫很是不爽，可是自从知道了林枫与范龙的关系之后，便不敢再对林枫有什么报复的念头，就算林枫在赵斌的心中屁都不是，可奈何的是，有范龙这个牛逼家伙的存在。

　　赵斌还没傻逼到跟范龙这个混社会的作对，说起来真是可笑，赵斌的父亲可是副市长，按说这牲口的背景不俗了，可谁能想到，他竟然害怕范龙。

　　“兄弟，你就别取笑我了！”赵斌一脸的郁闷。

　　“我一个老百姓，哪儿敢啊，万一惹毛了赵大少收拾我怎么办。”

　　赵斌尴尬的笑了笑，硬着头皮说道：“兄弟，你一个人来吃饭吗？”

　　“嗨，我可吃不起，就是来见个人。”

　　“那不如一起吃吧，正好介绍几个兄弟给你认识。”

　　“别，你的那股圈子我可不是参合进去，万一都跟你似的，处处装逼，我可受不了。”

　　这是在打脸。

　　赵斌的心里边那叫一个气愤，可是脸上却赔笑着说道：“既然是这样的话，那我就不打搅兄弟你了，我先走了，有事儿你给我打电话。”

　　“好啊！”林枫笑眯眯地说道。

　　听了这话之后，赵斌赶紧逃命似的离开了这个地方。

　　在酒店中待了半个小时也没看到清道夫，准确的说是，林枫没有感觉到那一个人是清道夫。

　　郁闷的林枫正要走人，这时却突然听的一个娇媚的声音说道：“先生，需要服务吗？”


第0080章 干柴烈火拳

　　听到这个声音之后，林枫转身，一个十七八的少女出现在自己的面前，一头火红的头发，状画的跟鬼似的，穿着也是无比的暴露。

　　这是一只鸡，林枫的心中对自己说道。

　　对于这样的女子，别说了兴趣了，看上一眼就觉得反胃，林枫的欣赏水平可不是盖的。

　　按说林枫本应该扭头走人，可是林枫没有，盯着这妞看了好几眼，林枫突然笑眯眯地说道：“好啊，什么价格？”

　　对方妩媚一笑说道：“你是要包夜？还是一次性。”

　　“都说说是什么价格。”

　　“包夜的话，是三千，一次性的话五百。”

　　“贵了点。”

　　“先生，话不能这么说，贵是贵了点，但是胜在货好啊，要知道我可是如假包换的原装货。”

　　“好吧，那就一次性吧。”

　　见林枫答应了，对方妩媚一笑说道：“那先生，不如咱们先吃饭？然后去做运动？”

　　“不好，我这个人喜欢直接。”林枫说道。

　　对方犹豫了一下。

　　“你要不愿意的话，那就算了。”

　　“那先生，麻烦你去开房吧！”

　　林枫笑眯眯地说道：“好啊！”

　　就在紫气东来开了个房间，林枫拿着房卡，带着这妞上了电梯。

　　很快，进了房间。

　　林枫反锁了门之后，双手抱胸，站在这妞的面前笑眯眯地说道：“来，先跳支钢管舞吧！”

　　“先生，对不起，我不会。”

　　“你会什么？”

　　“什么都不会。”

　　“妹子，你这不是坑爹了嘛，什么都不会你出来卖？”

　　“你才……”话说道了这儿的时候，这妞妩媚一笑说道：“哥，我要是会的话，就不出来卖了。”

　　卖字说的无比小声。

　　林枫被这话逗笑了，笑眯眯的看着这妞说道：“那好吧，先让哥摸摸你的大腿，看看弹性怎么样？”

　　说话间，林枫的手便朝着这妞的大腿摸去，对方迅速一闪，媚笑道：“哥，你先去洗个澡好不好，我可是第一次出来接活儿，给我点心理准备。”

　　“也好！”

　　林枫说着便开始脱衣服。

　　对方讲脑袋扭了过去。

　　“哟，妹子，你还害羞？”

　　“哥，我说了我是第一次出来接活儿。”

　　林枫什么一笑，继续脱衣服，很快，便只剩下一条四角小内裤。

　　“好了，妹子，你可以转身了。”林枫笑着说道。

　　话音刚落，这妞突然转过了身，看到了林枫的身体时，顿时愣住了，随即尖叫了起来，将脑袋扭到了一旁，林枫见状哈哈大笑了起来，笑着说道：“妹子，要不一起洗个鸳鸯澡？”

　　“哥，你先洗吧，我害羞。”

　　林枫也不勉强，笑着进了卫生间。

　　听到了从卫生间传来了淋浴的声音，这小妞的脸色瞬间变了，咬牙切齿喃喃自语地说道：“禽兽，连我都敢调戏，看我怎么折磨你。”

　　说着便拿起了林枫的衣服，蹑手蹑脚的准备走人。

　　“妹子，不打个招呼就准备走人了吗？”不知道什么时候林枫已经斜靠在卫生间的门框上，表情玩味的看着这个抱着林枫衣服准备闪人的小妞。

　　这妞知道林枫此刻只穿了一件四角内裤，也不敢回头，勉强的挤出一丝丝的笑意说道：“哥，我是见你的衣服有些脏了，就准备让酒店方面去给干洗一下。”

　　“是吗？那看来我得好好地谢谢你啊！”说着林枫的手突然朝着这妞的后背抓去。

　　这妞脑袋一斜，躲闪了过去。

　　转身之极，迅速地将手中的衣服抛给了林枫，拔腿就跑，岂不知门已经被林枫反锁，在这妞弄锁子的瞬间，林枫已经站在了她的跟前，笑眯眯地说道：“用不用我给你开门。”

　　话音刚落，这妞的胳膊肘子突然朝着林枫的肚子顶来，林枫似乎早就料到她会有这么一招，左手一挡这妞的胳膊肘子，右手已经勾住了她的脖子。

　　“别动，你要敢动的话，老子扭断你的脖子。”林枫凶残地说道。

　　这妞果然不敢再动。

　　“对嘛，这才听话，走，咱俩一起去洗鸳鸯澡去。”林枫笑眯眯地说道。

　　说着便拉着这妞不断的后退，很快便进了卫生间，把门一关，林枫猥琐一笑说道：“妹子，我长这么大还没跟女孩子一起洗过澡那，虽然你长的不怎么样。”

　　听了林枫的话这妞的表情又急又羞，不知道该怎么办。

　　林枫却故意说道：“怎么，你是在等着我给你脱衣服吗？”

　　听了这话，这妞突然妩媚一笑，二话不说便朝着林枫的脑袋袭来，速度之快倒也不容小觑，至少实力在秦婉容之上。

　　林枫也不躲闪，待到这妞的拳头快要打到自己的脑袋时，突然出手，紧紧地抓住了这妞的粉拳，故意伸出鼻子，闻了闻顿时笑道：“好香啊！”

　　这妞使劲地从林枫的手中抽出了自己的拳头，抬脚便朝着林枫的命根子踹去，这一招刺激到了林枫，若是被踢中的话，那林枫绝对要成为华夏最后一个太监了。

　　慌乱之中，林枫出手了，而且还是唯一对付女人的那一招。

　　这妞瞬间石化，踢出去的脚停留了半空中，好像被点穴了似的，瞬间目瞪口呆僵直在原地。

　　再看林枫的手，就像当初抓秦婉容的咪咪时正不偏不倚的抓在眼前这妞的咪咪上面，不怀好意地捏了一下。

　　呃，好软，好有弹性。

　　这是林枫最直观的感受。

　　这样的感觉让林枫觉得无比的舒坦，只是眼前这妞的脸蛋突然红的跟熟透了的草莓似的，那要红有多红。

　　好像是受到了天大委屈似的，这妞不顾自己羞涩的面孔，暴喝了一声说道：“禽兽，大爷跟你拼了。”

　　说着再次出手。

　　林枫笑眯眯的看着这妞的反应，也不还手，笑眯眯地说道：“妹子，你是要与我练习干柴烈火拳吗？”

　　这话一出，对方越发觉得愤怒不已，出手的速度越发的快了。

　　林枫见状，邪恶地笑了笑说道：“垃圾时间结束，接下来该我表演了。”

　　说着，整个人突然如同是猛虎下山一般朝着这妞扑去，对方还没反应过来，林枫已经抓住了她的胳膊，用力一推，这妞的身子顿时好像失去了重力似的，趴在了卫生间的洗浴台上。

　　林枫顺势压在了这妞的身上，坏笑着说道：“清道夫，没想到你竟然会以这样的方式跟我见面，嘿嘿，我喜欢。”


第0081章 哥的演技不错吧

　　林枫的一句话道破了对方的身份，本来还在挣扎的这妞顿时沉默了。

　　“怎么样，哥的演技也不错吧！”林枫笑眯眯地说道。

　　清道夫听了这话顿时不屑说道：“有种放开大爷，我与你在大战三百回合。”

　　“我呸，对付你这样的人妖，老子可没那么好的心情。”

　　“你大爷的，你才是人妖，没看到老子是女人？”

　　“这谁知道，现在很多人妖打扮起来，别女人还要女人，再说了那个女人自称是大爷老子。”

　　“用你管啊！”清道夫不爽说道。

　　“以前用不用我管，那我因为我不认识你，但是现在你肯定用我管。”

　　“你放不放？”

　　“你猜。”林枫笑着说道。

　　事实上一开始这妞装出一副小姐的姿态来骗林枫的时候，林枫还真的差点上当，可是当林枫盯着她看了几秒钟，尤其是看到这妞眼神当中那一抹掩饰的很好的得意时，林枫便开始怀疑了起来。

　　便故意将计就计答应了这妞，进了房间之后，观察了这妞的种种表现，林枫越发觉得这妞就是清道夫，再后来这妞要拿着林枫的衣服跑路被林枫截下来，反而攻击林枫的时候，林枫就基本上确定这妞就是清道夫了，接下来的一切就是林枫专门在调戏这妞了。

　　这妞一直以为自己的隐藏的很好，去没有想到，林枫早就被林枫识破了。

　　“是不是很不服气？”林枫笑咪咪地问道。

　　“哼，要杀要剐，随便你。”这妞干脆利索地说道。

　　“有魄力，我喜欢。”林枫调侃道。

　　“有种放开大爷，老子弄死你。”

　　“哟，我好怕怕！”林枫笑眯眯地说道。

　　“没种的家伙。”清道夫说着又挣扎了两下。

　　林枫突然愣住了，刚才忙着制服这妞，没有发现此时自己与她的姿势是多么的暧昧，这几乎就是那种爱情动作片中最经典的姿势，这妞的挣扎之下，林枫发现了。

　　这一发现不要急，林枫的某个地方瞬间有反应了。

　　“把你的手从大爷的屁股上拿开。”这妞挣扎着说道。

　　林枫一阵无语。

　　很快，这妞发现不对劲了，林枫的右手正抓着自己的胳膊，而他的左手，似乎正按着自己的肩膀，既然不是手，那是什么。

　　没吃过猪肉显然见过猪跑的清道夫瞬间面红耳赤，怒骂道：“禽兽啊。”

　　林枫趁势放开了这妞，尴尬之极的他赶紧开始穿衣服。

　　刚才还愤怒无比的这妞在转过身之后，突然哈哈大笑了起来，笑着说道：“大爷的身体蛮性感的吧！”

　　“性感你妹。”

　　“那你他妈的怎么会有反应。”

　　这妞的彪悍让林枫汗颜，强忍着自己的尴尬，怒道了句：“管你屁事儿啊！”

　　这妞又大笑了起来。

　　“把你的鬼脸给我洗干净，我带你下去吃饭，顺便聊聊你的破组织。”林枫退出卫生间的时候说道。

　　这妞冲着林枫的背影调皮的吐了吐舌头，防水开始洗脸。

　　十来分钟，终于将画在脸上的那些乱七八糟的东西洗去，镜子中终于折射出了一张白皙的脸蛋来，典型的鹅卵石脸蛋，漆黑有神的大眼睛，薄薄的两片嘴唇，眉宇间却有种英气逼人的味道，不过纵然是这样，也改变不了她是个美人的事实。

　　收拾了一番，这妞推开了门，林枫激荡的心绪已经逐渐平复了下来，看着这妞好像是换了一个人的模样，顿时贱笑道：“妈的，早知道你长这样的话，老子刚才就应该多趴会儿。”

　　“禽兽。”

　　林枫笑了起来。

　　“大爷肚子饿了，你请我吃饭。”

　　“凭什么，老子又不欠你的。”

　　“就凭你刚才几乎是赤身裸体的趴在了大爷的身子上。”

　　林枫败下阵来，问道：“你叫什么名字？”

　　“王格格。”

　　“名字倒也不错，可为什么你却跟个纯爷们似的。”

　　“大爷喜欢，跟你有屁的关系啊！”

　　林枫无语，起身带着这妞下了餐厅。

　　没有跟林枫点菜的机会，王格格乱七八糟的点了一堆，菜很快上齐。

　　“你是猪啊，能吃的了这么多？”

　　“大爷愿意。”

　　明明长着一张比女人还要女人的面孔，说起话来却彪悍的跟个纯爷们似的，好在林枫的抵抗能力不俗，不然的话，肯定会崩溃的。

　　“说说吧，你们这个所谓的清道夫组织的老大是谁？总部在什么地方？目前有什么成员，主要的收入就是靠充当打手这么低端的方式来赚取？”

　　王格格只顾吃饭，对于林枫提出的问题一概不回答。

　　林枫无奈，便也不在追问，开始吃了起来。

　　一顿饭吃下来已经两点多了，王格格在椅子上坐了一会儿说道：“二货，敢不敢跟大爷走一趟啊！”

　　“去哪儿？”

　　“少废话，敢不敢把！”

　　“怕你啊，反正老子该摸的地方也摸了。”林枫贱笑着说道。

　　只是话音刚落，王格格便将面前的一个碟子朝着林枫砸来，林枫接在了手中，怒道了句：“别逼老子对你下狠手。”

　　王格格不屑的白了林枫一眼，起身便走。

　　林枫结了帐紧随着这妞出了酒店。

　　当林枫看到了王格格的车时，顿时愣住了，竟然是那辆与自己较量过两次的法拉利，林枫怎么也没有想到自己赢了两次的那辆法拉利竟然是王格格这妞开的。

　　“原来，这辆车是你的，我说，你这妞也真奇怪啊，明明被虐了一次，却依然不依不饶的继续来找虐。”

　　“大爷愿意。”

　　说着王格格上了车，林枫也跳了上去。

　　王格格发动了车子，引擎巨大的轰鸣声刺激的林枫的心跳突突，已经很久都没有听到这般让人血脉沸腾的声音了。

　　瞪了一眼，似乎颇为享受的林枫，王格格踩下了油门，车子好像是离弦的箭一般射了出去。

　　就在俩人离去之后，有个三十多岁的中年人突然出现在王格格的车刚才停靠的地方，看着法拉利的背影，这中年人拿出手机迅速拨号。

　　“老大，有个身穿高中生制服的家伙上了小姐的车，我下一步该怎么做？”

　　也不知道对方说了点什么。

　　就见这中年人沉声说道：“是，老大，我知道该怎么做了。”


第0082章 大爷是个天才

　　王格格驾驶着法拉利迅速地上来环城高速，林枫问道：“你大爷的，你到底要带我去什么地方？”

　　“怎么，怕了？怕了就滚下去啊！”

　　林枫看着这妞穿了半截黑色丝袜的大腿，淡然一笑说道：“是啊，我好怕怕，万一你要强行的非礼我，该怎么办！”

　　王格格被逗笑了，笑着道了句：“真不知道你这么无耻是怎么当上苏小蛮的保镖的，按说苏伯良的眼光一直都不错嘛，可怎么会挑选了你。”

　　“老子的优秀岂能是你这种人妖所能看得出来的。”林枫不屑说道。

　　“人妖你大爷！”

　　林枫笑了笑不再说话。

　　法拉利行驶了二十多分钟之后，下了环城高速，很快停在了一个废弃的厂房门口。

　　“你别告诉我，这就是你们的大本营。”

　　“不行啊！”

　　说着使劲地敲了敲门，很快，一个彪悍的牲口将门打了开，王格格没有理会那彪悍牲口的诧异眼神带着林枫走了进去。

　　厂房内除了几辆价格不菲的豪车之外，其他的什么都没有，林枫正要发问，墙角的一块地砖突然打开。

　　王格格率先走了过去，林枫紧随其后。

　　原来是个向下的通道。

　　跟着王格格下去之后，另一番天地突然出现在了林枫的面前，这那里是一个简单的地下室，分明是一个地下世界。

　　装修的无比奢华，档次与品位自然不用质疑。

　　耳边顿时传来了一阵充满了金属味道的音乐，震耳欲聋的声音让林枫的血脉瞬间沸腾。

　　这一刻，林枫终于对王格格刮目相看了。

　　林枫笑道：“如果这儿真的是你们的大本营的话，那我对你的好感又提升了一点。”

　　王格格听了这句称赞的话，顿时笑了笑说道：“都说了，大爷是个天才。”

　　“滚，说你胖你倒喘上了。”

　　王格格也不生气，没有理会旁人的诧异目光，带着林枫四处转悠了起来。

　　这个地下世界的规模不小，足足三个足球场那么大，转了一圈下来，林枫发现这地方真他娘的是个世外桃源，里边的设施应有尽有，大到拳击台，小到酒吧，几乎生活当中能用到的每一项措施这里边都有。

　　“怎么样，不错吧！”王格格显得有几分得意地说道。

　　“还凑合。”

　　“呸，你这禽兽真虚伪，明明对我这里羡慕的不得了，却故意装出一副满不在乎的样子。”

　　听了这话，林枫笑了笑说道：“我被你的无耻打败了。”

　　领着林枫进了一个房间。

　　王格格说道：“要喝什么，你自己拿，我去换衣服。”

　　林枫笑道：“我帮你？”

　　“滚！”

　　淡淡的笑了笑，坐在了沙发上，林枫的脑袋迅速地转了起来，今天的这一切算是让林枫开眼界了，不是说林枫这个从村里边来的什么都没见过，相反，这些年在世界各地奔波的经历让林枫的见识也不少，之所以说开眼界了，其实主要还是对于王格格这妞，林枫不敢相信这个规模不小的地下世界是王格格弄出来的。

　　这一刻，林枫对王格格的身份开始好奇了起来。

　　很快，王格格就换好了一副，简单的牛仔裤外加一件T恤，红火的头发扎成了一个马尾辫，从冰箱中取了两罐啤酒，扔给了林枫一罐，王格格坐在沙发上，翘起二郎腿，悠闲地喝了起来。

　　“怎么样，你考虑好了没有，要不要加入我们。”

　　“说说我的好处。”

　　“年薪保底一百万。”

　　“这个数字不低了。”

　　“废话不是，大爷也就看你是个人才，所以才给你开这么个价格，要别人的话，顶多二十万。”王格格瞪了林枫一眼不屑说道。

　　林枫笑了笑道了句：“我很好奇，你们到底是怎么赢利的。”

　　“各种各样的活儿，比如说杀人。”王格格似乎在说一个跟她完全没有关系的话题。

　　可林枫听的却有些震惊，如果这妞说的每一个字都不是在扯淡的话，那这妞真的凶残的已经不是地球人了。

　　“怎么，受刺激了？你要不愿意杀人的话，我们也有别的活儿给你做，不过我事先说明，难度肯定都不低。”

　　林枫笑了笑说道：“王格格，我问你个问题。”

　　“讲！”

　　“你们清道夫的定位是什么？”

　　“什么定位？”

　　“目标，比如说赚多少多少钱。”

　　“大爷对赚钱没兴趣。”王格格直截了当地说道。

　　“那你的目标是什么？”

　　“打造全世界最一流的杀手集团。”王格格语气平淡无比地说道：“大爷的偶像可是世界最顶尖的杀手死神，人称杀皇。”

　　林枫被刺激的一口啤酒喷了出来。

　　王格格瞪了林枫一眼，林枫却笑了笑说道：“好大的野心。”

　　“所以，大爷现在急需要像你这样的废材加入。”

　　林枫笑了笑道了句：“你们现在的经营路线是什么，锄强扶弱？还是只为利益。”

　　“我们每接一个活儿都要先调查一个对方是什么人，如果是个十足的混蛋的话，那对不起了，我们绝对下手，毫不留情，但如果是个人品不坏的家伙的话，会简单的给他个教训。”

　　“真没看得出来，你竟然这般有原则。”

　　“滚，你没看出来的东西多了去了。”

　　林枫笑了笑说道：“可能我要让你失望了。”

　　“为什么？大爷开出的佣金打动不了你吗？一百万不够那就二百万。”

　　“不是钱的问题。”

　　“那是什么，或者说，你想要什么？”

　　“我想要你。”林枫直勾勾地看着王格格说道。

　　“滚远地。”王格格怒道：“你他妈正经点行不行。”

　　“好吧，我正经点，我坦白地说，想要让我加入也行，但是老大的位置必须得由我来做，另外说句题外话，我对赚钱也不感兴趣。”

　　话音刚落，王格格突然大笑了起来，好像是听到了一个天大的笑话似的，充满了不屑的味道。

　　“就凭你？也想做老大，你有什么资格。”王格格嘲讽道。

　　“那你又有什么资格。”

　　“清道夫是大爷一手创建的。”

　　“那老子能打。”

　　王格格再次大笑了起来，笑的有些不屑地说道：“是，大爷不否认，你有两下子，可是说句不刺激你的话，我们清道夫随随便便拉个人出来就能秒杀了你。”

　　“是吗？那不妨试试？”林枫淡然地说道。

　　“试试就试试。”

　　“我要赢了那？”

　　“大爷让位，但是你要输了那？”

　　“我给你当牛做马。”

　　“好，这可是你说的，看来不给你点教训，你就不知道什么是天高地厚。”

　　林枫听了这话，诡异之极地笑了起来。


第0083章 比试

　　王格格显然不是在扯淡，清道夫这个组织虽有至少三十多号人，可是每一个人的实力显然都不俗，比如说现在站在拳击台上跟林枫对视的这个身高一米九以上的家伙，强壮的好像是一头狗熊。

　　林枫的个子不低，可是在他的面前，却跟个小不点似的。

　　此时的这牲口正一副居高临下的姿态看着林枫，没有穿上衣的他，露出了极其恐怖的肌肉来，棱角分明的面孔上挂着极其彪悍的杀气，尤其是那双没有丝毫生机的眼睛，更是冷漠的好像是一把匕首一般，死死地盯着林枫。

　　“林枫，跟你比试的是我们清道夫实力最弱的，你自己看着办吧！”王格格站在下面幸灾乐祸地说道：“比赛的规则就是没有规则，把对方打倒在地上就算赢。”

　　“我叫铁牛，我让你三招。”这个恐怖的家伙突然说道。

　　藐视，这绝对是赤裸裸的藐视，林枫听了这话，却笑眯眯地说道：“好啊！我就使用拳头，而且第一拳会攻击你的肚子，希望你做好准备。”

　　“随便！”铁牛不屑说道。

　　林枫笑了笑，后腿一蹬坚硬的地面，紧握的拳头伴随着极快的速度没有保留一丁点儿实力朝着铁牛的肚子袭去。

　　嘭的一声闷响，众人还没反应过来，这个块头极其恐怖的家伙突然仰面倒在了台子上，脑袋与坚硬的地面来了个最亲密的接触之后，发出了咚的一声。

　　随即便是一阵让人听的头皮发麻的惨叫声。

　　众人傻眼了，尤其是王格格更是目瞪口呆。

　　嘴巴上说是派出去的家伙是清道夫实力最弱的，其实是铁牛实力相当牛逼的，在清道夫这个组织当中绝对可以排到前三的家伙，却没有想到让林枫一拳头干倒在地上。

　　王格格愣了三秒钟，突然说道：“不算不算，林枫，你他娘的作弊。”

　　林枫无语，扭头说道：“你大爷的，老子哪儿作弊了。”

　　“哼，要不是铁牛让着你的话，你根本连靠近他的机会都没有，就已经被秒杀在地上了。”

　　“靠，不要为自己的失败找借口，你要不服气的话，继续派人上来，老子保证虐的他们连爹妈是谁都不知道。”

　　林枫的话音刚落，就听到一个低沉的声音说道：“小子，我陪你玩玩。”

　　说话间，一个三十岁左右的中年男子跳上了拳击台，这牲口长的远没有大熊那般彪悍，个子比林枫还要挨上几公分，其貌不扬的他，绝对是那种走在人海中迅速被淹没的，可就是这样的一个牲口，却让林枫感觉到了一个彪悍的杀气，这股杀气生生逼的林枫体内的杀气喷发了出来。

　　就在林枫震惊对方实力的时候，对方也有些震惊，因为他感觉到了林枫的杀气，他显然没有想到眼前在这股貌似只是个高中生的家伙竟然有着似乎比自己还要彪悍的杀气。

　　“大成，给大爷好好的虐他！”

　　“放心吧，老大，我会让他知道花儿为什么这样红的。”

　　说着猛地朝着林枫扑了上来。

　　高手过招没有那么多讲究，反正今天俩人的目的一样，都是想把对手干翻在地上。

　　大成显然是个谨慎的人，刚才林枫一招秒杀了大熊的那一幕让大成知道，眼前的这个高中生的家伙实力不俗，所以在扑上去的瞬间，大成便已经算计好了自己攻出去第一招之后林枫的反应，甚至是接下来一连串的反应。

　　这绝对是一个可怕的对手，他心思缜密精于算计的程度已经让林枫咋舌不已。

　　还未近身，俩人已经齐齐的出招，林枫的拳头朝着对方的太阳穴打去，而大成的脚已经快要到林枫的裤裆之处。

　　林枫没有躲闪，双腿猛的夹住了大成的脚，不给对方丝毫喘息的机会，林枫的一拳狠狠地砸在了大成的太阳穴上。

　　嘭的一声巨响，大成的身体直挺挺地倒在了拳击台上。

　　瞬间，原本不断叫嚣着让大成狠狠地给林枫一个教训的王格格瞬间目瞪口呆，再也没有话要说了。

　　一招再次秒杀大成的林枫，看了王格格一眼，不屑地说道：“看来，你们清道夫里边全部都是一帮废材啊，正儿八经能打的没几个，我实在想不明白，就这样的一群垃圾，王格格你臭得瑟什么。”

　　“小子，你别得意的太早了，要是我们清道夫第一高手神哥在的话，绝对一招秒你。”看台下有人不服气地说道。

　　“就是，我们神哥在的话，能虐死你。”

　　“王格格，赶紧的叫这个所谓的神哥来啊，老子现在手痒的厉害，就想虐几个人来发泄。”

　　王格格瞪了林枫一眼说道：“禽兽，要是神哥在的话，大爷早就叫来了。”

　　“没关系，我可以等。”林枫继续叫嚣着说道。

　　“哼，你装什么逼，大爷一个人也能把你虐成狗，那里还需要神哥的出现。”

　　林枫听了这话，顿时坏笑着说道：“看来，你这死人妖也想被老子虐。”

　　“哼，现在说这样扯淡的话还太早，等大爷把你打的趴下的时候，你就知道什么是后悔了。”

　　“扯淡谁不会，有种就上来啊！”

　　“上就上，怕你啊！”王格格说着一跃跳上了拳击台。

　　“哈哈，看来你是想被我虐了。”

　　“谁虐谁还不一定那。”王格格挥舞着自己的粉嫩拳头气呼呼地说道。

　　“那就开始吧！”

　　话音刚落，王格格突然就朝着林枫扑了过来，林枫见状正要回击，可就在这个时候，王格格突然蹲在了地上，捂着肚子，一脸难受地说道：“停，大爷肚子疼！”

　　“是吗？王格格你这个戏演得一点儿都不像。”林枫嘲笑道。

　　王格格没有理会林枫，表情显得无比痛苦地捂着肚子说道：“赶紧给我打120，我肚子疼得厉害。”

　　听了这话，林枫赶紧收起了拳头，蹲在这妞的跟前问道：“那里疼了，我就是医生，来给我看看。”

　　只是话音刚落，嘭的一声，脑袋上结结实实的挨了王格格一拳。

　　这妞顿时咯咯地大笑了起来。

　　火辣辣的疼痛感让林枫一下子就火了，站起来的时候，林枫的表情如同是来自地狱的修罗，那双眼睛更是如同出鞘的宝剑一般，锋利无比的盯着王格格，这一切似乎都在告诉王格格，你死定了。


第0084章 什么是痛

　　林枫完全没有想到自己这个堂堂杀手界的老大竟然会被王格格这妞给欺骗了，不生气才怪了。

　　王格格注意到了林枫的转变，赶紧收敛起了自己的轻浮姿态，面色沉重的看了林枫一眼，心里边虽然知道林枫的实力不俗，可是嘴巴上却不屑说道：“禽兽，别在装模作样了，大爷可不怕你！”

　　“是吗？那你让你尝尝什么是痛。”林枫凶残地笑着说道。

　　“你，你想要做什么？”王格格被林枫的笑刺激到了，下意识地问道。

　　“害怕了？我告诉你，迟了。”

　　说着林枫便朝着王格格扑了上去。

　　王格格见状赶紧跳下了拳击台，四下逃窜，林枫显然不打算就此放过她，二话不说继续追打，清道夫的其他人看到了这一幕个个想帮忙，却不知道该怎么办。

　　王格格终究是一介女流之辈，就算是实力在不俗，也不是林枫这个世界上头号杀手的对手，很快，便被林枫一把抓住了衣角，王格格还没来得及逃脱，林枫已经抓住了她的胳膊。

　　轻轻一用力，王格格的身体已经被林枫扯入了怀中，下一秒林枫的胳膊肘子已经勒住了这妞雪白的脖颈，这妞不管三七二十开始挣扎了起来，可林枫那里会给她逃跑的机会。

　　见这妞挣扎个不休，林枫佯装生气说道：“妈的，你要是在干乱动的话，老子不介意捏你的咪咪。”

　　一句话说的王格格瞬间安静了下来，赔笑着说道：“林枫啊，其实大爷刚才就是跟你开个小小的玩笑，你别当真。”

　　“开你妹的玩笑了，我问你，老大的位置你让不让。”

　　“让让让，绝对让，你这禽兽来领导清道夫绝对是不二人选。”

　　“是吗？看来我不使唤点手段你是不肯屈服了。”

　　“你，你想对大爷我做什么？”王格格的声音有些颤抖地问道。

　　“嘿嘿，自然是做点让你这辈子都能记住我的事情。”

　　“啊，不要啊，林枫，我知道我错了，我不该招惹你，我更不应该欺骗你，求求你看在我是个美女的份上就原谅我吧，好不好！”

　　“不好！”

　　“靠，你大爷的，有什么手段你尽管使出来吧，大爷要是皱下眉头就不是好汉。”

　　林枫被这话逗笑了，笑着说道：“王格格，你也算是个极品了，真不知道什么样的父母才能将你调教的这般极品。”

　　无意间的一句话，却让王格格这妞的脸色顿时变了，变得冷漠如霜，语气更是同秦婉容说话时的一般，冷漠地说道：“我没有父母。”

　　“哟，真没看出来，你还是个叛逆的小妞啊！”林枫打趣道。

　　“滚你大爷的。”王格格说着又挣扎了起来。

　　林枫放开了这妞。

　　王格格的脸色极其的难看，林枫也不是什么喜欢得寸进尺的人，见王格格不高兴了，便淡淡地说道：“好了，我向你道歉，别把自己整的跟狗不理包子似的。”

　　一句话把王格格逗乐了。

　　这妞真是古灵精怪。

　　“禽兽，大爷在问你一句话，你加不加入。”

　　“你都这样了，我要是不加入的话，岂不是太不够意思了，不过老大的位置一定是我的。”

　　“哼，等你打败神哥之后再说吧！”

　　“我很期待。”

　　“好了，我送你回去吧。”

　　“也好，出来这么久了，再不回去上课的话，估计苏小蛮要疯了。”

　　听了这话，王格格顿时好奇说道：“禽兽，你的身手不错，为什么会给苏小蛮当个小保镖。”

　　“我会告诉你是因为她的漂亮的缘故吗？”

　　“无耻啊！”

　　“谢谢夸奖。”

　　王格格败下阵来，领着林枫上了地面，开着法拉利送林枫回市一中。

　　临别时，王格格要了林枫的电话。

　　苏小蛮的脸色很不好看，好像是生病了似的，林枫看到了这一幕的时候，顿时被吓了一跳，赶紧问道：“苏小蛮，你怎么了，是不是生病了？”

　　“牲口，你还舍得回来吗？”苏小蛮小声说道，生怕别人听到似的。

　　“到底怎么了？”

　　“我肚子疼。”苏小蛮楚楚可怜地说道。

　　“来给我手腕，我替你号下脉。”

　　“不要。”苏小蛮抗拒道。

　　“少废话，赶紧的，老子可是医生。”

　　“我说不用就不用。”苏小蛮那张漂亮的脸蛋微微的红了，这妞似乎有些羞涩了。

　　林枫扫了这妞一眼，打量了一番，突然小声问道：“你是不是来亲戚了？”

　　苏小蛮诧异地看了林枫一眼，脸蛋越发显得羞涩了，林枫知道，自己猜中了。

　　“每次都疼吗？”林枫关心问道。

　　苏小蛮小脸蛋煞白煞白地点了点头，捂着肚子趴在课桌上的她显得要多可怜有多可怜，不知道为什么，看着这妞如此痛苦的表情，林枫突然想起了苏小蛮已经过世的母亲来，这一想不要紧，越发觉得这妞可怜了。

　　“走吧，我带你回家。”叶飞的语气带着不容抗拒的味道。

　　苏小蛮听了这话顿时小声说道：“不好吧！”

　　“呸，命都没了，还上毛的学啊！”

　　“那，那好吧！”苏小蛮艰难地说出了这几个字。

　　林枫在这妞的额头上看到了密密麻麻的汗珠子，想必是疼的不轻，不然的话，以苏小蛮那彪悍的个性不会做出一副这般痛苦的表情来。

　　也没请假，不顾班里边其他人的诧异目光，林枫直接带着苏小蛮起身离去。

　　出了校门之后，苏小沫终于忍不住疼痛呻吟了几声，林枫瞧在眼中越发的心疼了，最郁闷的是，林枫也没有带针灸用的针，不然的话，就可以扎上几针，让这妞的疼痛感不是那么的强烈。

　　打个出租车，林枫不断的催促着司机快点。

　　很快回到了别墅，给了车前，俩人下了车，看着苏小蛮一副虚弱的样子，林枫二话不说，直接拦腰抱起了这妞，快步朝着别墅里边奔去。

　　将苏小蛮温柔地放在了沙发上之后，林枫直截了当地说道：“脱衣服。”

　　苏小蛮傻眼了。


第0085章 找死了吧

　　苏小蛮傻眼了。

　　林枫见状，笑了笑说道：“你看你想多了吧，我只是让你将校服脱掉，你里边难道没有穿衣服？”

　　苏小蛮苍白的脸色出现了一抹难得的娇羞，艰难的脱去了自己的上衣，尽管林枫给自己针灸过一次，可是当林枫将数十枚长短不一的针取出来的时候，苏小蛮看的还是觉得头皮一阵发麻。

　　眼看着林枫就要扎下去了，苏小蛮赶紧小声地问道：“禽……林枫，不会有什么意外吧！”

　　“嗨，能有什么意外，你只管躺好就行了，保证一会儿肚子就没这么疼了。”

　　“你不骗我？”

　　拿着银针的林枫哭笑不得，笑了笑说道：“以你的智商，你觉得我能骗的了你？”

　　“这倒也是。”苏小蛮莞尔一笑说道。

　　只是很快，这妞便喃喃自语地说道：“我怎么听着这话好像是在骂人。”

　　林枫笑道：“听出来啦。”

　　“牲口，你找死了吧！”苏小蛮顿时野蛮地说道。

　　林枫无语了，这妞也真是个极品，都已经难受成这样了，还跟打了鸡血似的，说爆发就爆发。

　　“好了，躺好就是了，你要乱动的话，我可不敢保证我的针可以顺利的扎进去。”

　　一句话吓的苏小蛮顿时平躺在沙发上，再也不敢乱动了。

　　林枫伸手去撩这妞的小背心。

　　“禽兽，你要做什么。”苏小蛮一把抓住了林枫的胳膊问道。

　　“大姐，你穿着衣服让我怎么扎针啊，再说了，我只是想往起来撩一点点，你紧张什么。”

　　苏小蛮漂亮的眼眸直勾勾地看着林枫，确定林枫不是在扯淡之后，这才小心翼翼地放开了林枫的胳膊。

　　本想看看林枫这家伙到底是不是在说谎，可是当林枫的手指头不小心隔着背心儿碰触到了自己肌肤时，苏小蛮的苍白的脸蛋瞬间变得无比的娇红，随即赶紧羞涩无比的闭上了眼睛。

　　过了不大会儿的功夫，苏小蛮突然听的林枫说道：“好了，睁开眼睛吧！”

　　苏小蛮极其听话的睁开了眼睛，看到的却是林枫那张距离自己脸蛋不足十厘米距离的脸。

　　苏小蛮被刺激了一下，随即又闭上了眼睛。

　　“禽兽，离我远点。”已经逐渐感觉到小腹处有股暖流在慢慢出现的苏小蛮大声喝道。

　　林枫笑了笑说道：“没想到你闭上眼睛的样子蛮漂亮的。”

　　苏小蛮被这么一夸奖，脸蛋又红了。

　　“哟，苏小蛮，没有想到你这妞竟然也会脸红啊，不过老实说，你这白里透红的样子，倒也挺迷人的。”

　　若是之前林枫夸奖自己长得漂亮的话，那苏小蛮绝对会乐的嘴巴都合不上了，可今天不知道怎么了，林枫越夸奖自己，苏小蛮越觉得自己尴尬无比。

　　要不是有好几枚银针正扎在自己的身上不能乱动的话，苏小蛮绝对早就出拳头了。

　　“苏小蛮，你说我现在要亲你一口的话，你会有什么反应。”林枫笑眯眯地说道。

　　这话好像是一个炸雷似的在苏小蛮的耳边响起，这妞被刺激到了，又羞又气又急地说道：“禽兽，你要跟碰姑奶奶一下，姑奶奶跟你拼命。”

　　“你不怕残废吗？想想走路的感觉多么爽了。”林枫故意吓唬这妞。

　　苏小蛮顿时沉默了，很快，眼泪就流了出来。

　　林枫见状，无语了，他怎么也没有想到天不怕地不怕野蛮的好像是个小坦克的苏小蛮竟然会哭，这妞长得好看，这么一哭好像是受了天大的委屈死的。

　　“好了好了，不跟你开玩笑了，瞧把你吓得。”

　　不说这话还好，这话刚一出口，苏小蛮就哇地一声哭了出来，哭着喊着说道：“林枫你是坏蛋，你欺负我！”

　　最见不得女孩子哭的林枫顿时崩溃了。

　　挠着头，一脸郁闷地说道：“姑奶奶，我错了，我真错了，求你别哭了。”

　　“你是坏人，我要告诉婉容姐，就说你欺负我！”

　　这话让林枫觉得更加的受打击，秦婉容的那张冷漠异常的面孔让林枫想想就觉得一阵哆嗦。

　　“好吧，只要你不哭，你让我做什么都行。”

　　“我不仅要告诉婉容姐，我还要告诉我爸。”苏小蛮哭的越发的厉害了。

　　好像是受了天大的委屈似的，眼泪顺着她白皙没有丝毫瑕疵的脸蛋不断地往外流。

　　“好，小蛮，只要你不哭，不告状，我答应你让我做什么都行，而且我答应你任何事情。”

　　“哼，口说无凭。”

　　“靠，我对着我的这张帅的惊天动地的脸蛋发誓。”

　　“呸，你帅个屁，你长的比灰太狼还丑。”

　　“是是是，我丑，我丑的惊动党中央。”

　　苏小蛮被逗笑了，有哭有笑的真让人崩溃。

　　“你说，你要怎么补偿我！”

　　“你说，我听你的。”林枫说道。

　　林枫恨不得抽自己几个耳光，他妈的，早知道事情会如此发展的话，当初就不应该无耻外加下流的欺负这妞了。

　　现在好了，惹毛人家了吧，自吞苦果了吧！

　　苏小蛮的眼睛红红的，看了林枫一眼说道：“第一，从今往后，你不许再跟我斗嘴，要完全听从我的话，我让你往东你不能往西。”

　　“靠，不答应。”林枫抗议道。

　　开玩笑，真要是答应这妞的话，那自己的好日子也就到头了，林枫还没有白痴到这样的地步。

　　苏小蛮似乎已经知道林枫要拒绝了，等到林枫的话音刚落，这妞便又哇地一声又哭了起来，完全就是水龙头啊，想哭就哭。

　　哭也就算了，关键是这妞长得好看，尤其是那对儿水汪汪的大眼睛，此刻显得是那样的委屈。

　　好像被天下人抛弃了似的。

　　林枫败了，彻底的败了。

　　无奈至极地摆了摆手说道：“姑奶奶，别哭了，我答应你还不行吗？”

　　哪知道话音刚落，原本还在嚎啕不已的苏小蛮突然就笑了，笑的别提有多么的灿烂了，宛若盛开的桃花，尽管脸上还带着点点泪痕，却如同画龙点睛一般，越发显得妩媚动人了。

　　林枫崩溃，这才知道上当了。

　　饶是林枫的智商情商在不俗，也完全猜测不到苏小蛮的心里边是怎么想的。

　　女人心果然是海底针啊。


第0086章 舒服了吧

　　取下了针之后，苏小蛮整个人的脸蛋逐渐恢复了正常，变得红润有光泽，林枫问道：“怎么样，舒服了吧！”

　　苏小蛮使劲地点了点头说道：“没想到，你这个丑的惊动党中央的家伙，竟然还有这么一手。”

　　“嗨，大爷厉害的地方多了去了，岂能是你这种小屁孩所能知道的。”

　　“吹吧，你就，反正吹牛也不用上税。”苏小蛮斜靠在沙发上白了林枫一眼说道。

　　林枫被逗乐了，笑了笑道了句：“小蛮，你将来想做什么？”

　　“跟你有屁的关系啊！”

　　“不说拉倒，老子还不稀罕问那。”

　　苏小蛮就是这样，你越是让她不要说，这妞越喜欢说出来，这不，林枫刚表示自己不稀罕，苏小蛮就马上说道：“姑奶奶会告诉我以后想当明星吗？”

　　林枫愣了一下，随即扑哧一声大笑了起来，笑的肚子都疼了，这才停了下来。

　　“禽兽，你笑什么。”苏小蛮怒道。

　　“苏小蛮，我不得不承认，你这句话是我这辈子听说过的最好的笑话了。”

　　“姑奶奶是认真的。”

　　“就凭你？长得丑也就算了，最总要的是连身材都没有，你这样的极品想在娱乐圈混，这不是扯淡是什么。”

　　“哼，姑奶奶愿意，跟你有屁的关系啊。”说着苏小蛮突然坐起来说道：“我要吃雪糕。”

　　“你想死？”林枫脸一拉生气说道：“他妈的，你想死也别拉着老子当垫背啊！”

　　这妞真是记吃不记打的一货色，刚刚还肚子疼得要死，现在却又要吃雪糕。

　　被林枫这一顿臭骂，苏小蛮生气了，尽管她的心里边承认林枫刚才说的话是正确的，自己亲戚刚来，显然不能吃太凉的东西，可是这妞的嘴巴上却死也不承认。

　　“好，姑奶奶不吃雪糕了，我要喝水，你给我倒杯水。”

　　“死一边去，大爷是你的保镖，可不是你的佣人。”

　　“禽兽，你想造反？你是想让姑奶奶告诉婉容姐你欺负我的事实？”

　　林枫最痛恨的就是别人威胁了，听了这话，顿时怒道了句：“别威胁我，我最痛恨的就是别人来威胁我，反正别墅里边现在也没有人，你要真把老子惹毛了，小心我先奸后杀，再奸再杀。”

　　彪悍的苏小蛮听了这话，顿时面红耳赤，再也不敢扯淡了。

　　彼此沉默了一会儿，这妞突然撒娇一般地说道：“林枫哥哥，人家想喝糖水，你给人家弄点嘛！”

　　已经习惯了苏小蛮时常彪悍的跟坦克似的的性格，现在突然听到了这样的声音，林枫顿时起了一身鸡皮疙瘩，逃命似的窜进了厨房。

　　苏小蛮见状，顿时娇滴滴地说道：“林枫哥哥，多放点糖哦！”

　　刚到了厨房门口的林枫，差点被刺激的一头撞死在门框上。

　　苏小蛮咯咯地笑起来，得意的如同是一个打了大胜仗的将军似的。

　　秦婉容与唐妃这俩一冷一热的小妞回来的时候，苏小蛮的肚子早就不疼了，这妞正看着《喜洋洋与灰太狼》这部动画片开怀地大笑着。

　　秦婉容的打扮依然还是老样子，黑色的OL制服，外加丝袜高跟鞋，而唐妃这个小妖精却是一身长裙打扮，抛去了以往性感的气质，这妞显得很是温婉，若是不知道她性格的人，必定会被这妞的外貌给欺骗了。

　　“小蛮，你们今天怎么回来的这么早？”秦婉容进了别墅之后，顿时脸色一沉问道。

　　现在还不到六点，这是苏小蛮已经与林枫在别墅里边，这让秦婉容怀疑俩人的逃学了。

　　问完苏小蛮之后，也不等的苏小蛮说话，便脸色不悦地冲着林枫说道：“林枫，是谁给你胆子让你带小蛮逃课的。”

　　林枫崩溃了，正要解释，苏小蛮却突然一脸委屈地说道：“婉容姐，你可要为我做主啊，本来我是不想逃课的，可是林枫这牲口却威胁我说，要是不跟他一起逃课的话，那他以后就不保护我了，你也知道最近想要打我主意的人实在不少，我真怕林枫这牲口不保护我了，所以就跟他一起逃课了。”

　　本来就生气的秦婉容听了这话，脸色顿时变得好像是万能寒冰似的，气愤异常地说道：“林枫，你要不想干可以走人，不知道小蛮明年就要高考了吗？耽误了她前程你负责的起？”

　　这么一个屎盆子扣下来，林枫傻眼了，随即生气了，他冷笑着说道：“对，我就是想苏小蛮考不上大学，怎么样，婉容姐你满意了吧！”

　　秦婉容顿时气得浑身发抖，指着林枫说了十多个你后面的话却再也说不出来了，面红耳赤，眼眶更是红的好像是兔子眼似的。

　　这妞要哭出来了。

　　本来只是简单的想让秦婉容教训林枫一下的苏小蛮完全没有想到事情竟然会朝着这个方向发展，眼看着秦婉容好像要哭出来了，苏小蛮赶紧歉意地说道：“婉容姐，对不起，其实我是骗了你，当然我们也不是逃课，是我的亲戚来了，肚子疼得厉害，林枫这禽兽就带我回来给我扎了扎针，又给我弄了糖水喝，我现在感觉好多了，婉容姐，你要是生气的话，你就骂我几句吧！”

　　听了这话，秦婉容顿时傻眼了，这才知道自己错怪林枫了，可是秦婉容的心里边也着实生气，她气苏小蛮对自己的欺骗。

　　在原地站了几秒钟，秦婉容的语气生硬地说道：“对不起！”

　　这一声道歉，显然是对林枫说的。

　　说着，秦婉容便朝着楼上跑去。

　　这妞受委屈了。

　　一直没有发言的唐妃这时有些生气地说道：“小蛮，开玩笑也要有个度，婉容对你多好了，简直把你当成是她的亲妹妹，不，比亲妹妹还要亲，可你看看你都做了些什么。”

　　第一次苏小蛮没有与唐妃斗嘴，这妞委屈地撅着小嘴儿说道：“唐妃，我知道我错了！”

　　林枫白了这妞一眼说道：“真是个败家的娘们，给我去面壁三十分钟，晚上不许吃饭。”

　　说着林枫朝着楼上走去。

　　苏小蛮的眼眶瞬间变得无比通红，她的心里边几乎是呐喊着说道：“婉容姐，我真的不是故意要惹你生气的。”

　　“林枫你干嘛去？”唐妃见状问道。

　　“我去安慰婉容姐。”林枫头也不回地说道。


第0087章 我对毛爷爷发誓

　　“你回来，婉容本来就在生你的气，你现在要去的话，不仅安慰不了她，反而会惹的她更生气！”唐妃喊道。

　　林枫扭头笑了笑说道：“我保证将婉容姐安慰的一点气都不生。”

　　对于林枫的话，唐妃显然不信，正要说话，林枫却已经消失在楼梯口。

　　唐妃狐媚的脸蛋叹了口气说道：“坐等悲催发生，对了小蛮，你肚子还疼吗？”

　　“不疼了。”苏小蛮小声说道。

　　“好了，你别也委屈了，本来挺好的一事儿，非要弄的乌烟瘴气的，以后不许开这样的玩笑了，你知道婉容有多么在意你。”

　　苏小蛮贝齿紧咬着嘴唇，重重地点了点头，一副我知道错了的表情。

　　林枫推开了秦婉容的房间。

　　“出去！”秦婉容头也不回地说道，声音异常冷漠。

　　这妞知道进来的是林枫。

　　林枫自然不会听从秦婉容的话，他笑了笑说道：“婉容姐，干嘛要用别人的错误来惩罚你自己啊，今天这事儿是我跟小蛮做得不对，所以我向你道歉！”

　　“用不着。”

　　“别介啊，你要是在生气的话，那我得以死谢罪了。”

　　“那你就去死。”秦婉容说道。

　　林枫笑了笑继续说道：“婉容姐，我从小就是个孤儿，虽然被个老头子收养，侥幸没有成为野狗的下酒菜，但是我不知道自己是爸妈是谁，更不知道在这个世界上我还有没有亲人，所以我对亲情的渴望已经到了登峰造极的地步。”

　　“从我做苏小蛮保镖的第一天起我就知道你虽然外表冷漠，但是内心却无比的火热，我多么渴望也可以有一个像你这样的姐姐，哪怕是因为我做错事情被你责骂我都开心，可是我没有，看着你对小蛮的关心爱护，我是打心眼里边羡慕，今天小蛮的确有些过分，可我知道更多的缘故还是在我这儿，若是我与小蛮好好相处的话，她肯定不会借你的嘴巴来说我。”

　　“婉容姐，你对小蛮的关心爱护，我都看在眼中，我知道你是真心的把小蛮当成是你的亲人来照顾，我不想为小蛮今天犯下的错误向你道歉，但是我保证，以后像今天这样的事情再也不会发生。”

　　“保证，你拿什么保证。”秦婉容的声音缓和了不少。

　　这是个好现象。

　　林枫笑了笑说道：“我对毛爷爷发誓。”

　　听了这话，坐在床边的秦婉容转过了身，眼眶红红的看着林枫说道：“林枫，我与你一样都是个打工的，我不是有心难为你，可是你也看到了，小蛮的性格就是那样的，你说，我该怎么办，我能怎么办。”

　　秦婉容的话语中透露着巨大的无奈。

　　林枫深表理解地点了点头说道：“婉容姐，我理解，我真的理解，其实我不仅理解你，我也理解小蛮，不错，见到苏小蛮的第一面时我就挺讨厌她的，虽然没什么公主病，但是性格太野蛮了，可是那天我跟小蛮一起给她母亲上坟之后，我突然理解她了，苏伯父每天忙着赚钱，当然我坚信苏伯父赚钱也是为了苏小蛮，可是这样一来的话，就缺少了对小蛮的管教，这就养成了苏小蛮今天的性格，其实她的内心不坏，只是有些任性。”

　　林枫的一番话，让秦婉容顿时愣住了，直勾勾地看着林枫，沉默了一会儿之后说道：“没想到，你才来了两个礼拜，就已经如此的了解小蛮了。”

　　林枫笑了笑说道：“我这个人除了长的帅，懂点医术，当然功夫也不差之外，看人的本领也蛮准的。”

　　“好了，你出去吧，我梳理一下自己的情绪，待会儿出去吃饭。”秦婉容淡淡说道。

　　林枫笑问道：“婉容姐，你不生气了吧！”

　　“我没你想的那么小肚鸡肠。”

　　“我就知道婉容姐的度量大，俗话说宰相肚里能撑船，婉容姐你的肚里边已经能撑航母了。”

　　原本已经不生气的秦婉容听了这话，漂亮的脸蛋顿时一沉说道：“找打？”

　　林枫嘿嘿一笑，赶紧退出了秦婉容的房间。

　　唐妃见林枫下来了，赶紧问道：“怎么样？婉容还生气吗？”

　　林枫扫了苏小蛮一眼，见这妞也是一脸的担忧，故意叹了口气说道：“我无能，没能劝说好婉容姐，小蛮，都怪你。”

　　“我知道我错了，你还想怎么样啊！”苏小蛮的眼眶含泪，表情更是难受万分地说道。

　　林枫瞧着心疼，便笑道：“瞧把你吓得，婉容姐才没你那么小肚鸡肠。”

　　“婉容不生气了？”唐妃问道。

　　林枫点了点头。

　　唐妃顿时妩媚一笑说道：“林枫，你真厉害。”

　　“那是，也不看看我是谁，想当年我的这张三寸不烂之舌可是说服了无数凶残之极的歹徒放下屠刀立地成佛的。”

　　“就知道吹牛，好了，婉容不生气就好，小蛮，你也别难受了，以后不许这样了！”

　　苏小蛮嘟着小嘴儿小声说道：“我知道了！”

　　几个人正说着，秦婉容下来了，苏小蛮见状，顿时奔跑着扑到了秦婉容的怀中，万分歉疚带着哭腔说道：“婉容姐，我错了，我以后再也不惹你生气了！”

　　秦婉容紧紧地搂住苏小蛮安慰道：“好了，不哭了，我也没生气，你的肚子还疼吗？”

　　苏小蛮的脑袋摇的跟拨浪鼓似地说道：“不疼了。”

　　“不疼就好，我记得你的例假本应该明天才来，怎么今天就来了。”

　　这话一出林枫瞬间震住了，秦婉容对苏小蛮的爱护真的已经到了逆天的地步，这得多么有心，才能将对方的生理周期都铭记在心。

　　不仅林枫感动，就连唐妃都被感动了，俩人对视了一眼，从彼此眼中看到的全部都是震惊。

　　“我也不知道，可能是这几天受到了一定惊吓的缘故吧！”

　　秦婉容点了点头说道：“没事儿，凡事儿我有那，走吧，咱们今天出去吃，你想吃什么？”

　　“婉容姐，你想吃什么？”

　　“我什么都行。”

　　“那不如让林枫这禽兽请咱们吃饭吧！”

　　“神州行，我看行。”秦婉容淡淡一笑，摸了摸苏小蛮的脑袋说道。

　　“靠，我抗议！”

　　“抗议无效。”三个小妞同时说道。

　　林枫崩溃了。


第0088章 你皮痒了？

　　出了别墅之后，三个小妞商量着该去哪儿吃饭了，林枫想起了宁道远的那个会所，便提议道：“不如我带你们去吃吧！”

　　“吃什么？”唐妃笑眯眯地问道。

　　“暂时保密，我来开车吧！”林枫说道。

　　本来是苏小蛮开车，听了林枫的话，这妞极其不情愿的将车让给了林枫。

　　林枫发动了车子，朝着宁道远的那家私人会所奔去。

　　半个小时之后，车子停在了这栋古色古香的建筑前。

　　“就是这儿？一个四合院里边有什么好吃的。”苏小蛮很是怀疑。

　　林枫不屑说道：“你懂个毛啊！”

　　“你皮痒了？”苏小蛮争锋相对。

　　林枫懒得跟这妞计较，上前几步，站在门口，敲了几下门，不一会儿突然从里边传来了一个冷漠的声音说道：“对不起，我们这里不招待外人。”

　　“我有会员卡。”

　　话音刚落，大门上突然出现了一个小口，林枫知道这是要验证身份，便将手中的会员卡递了进去。

　　很快，大门开了。

　　出现在众人面前的是个彪悍的牲口，此时的他一脸歉意地说道：“对不起，我不知道您是我们会所的贵宾。”

　　说着双手极其恭敬地将会员卡递了过来。

　　林枫笑了笑说道：“宁哥在吗？”

　　“老板下午来过，现在不在。”

　　“哦，行，你去准备饭菜吧，我们四个人。”

　　“好的，请您随我来！”

　　几个人跟着这彪悍的家伙进了四合院之后，唐妃顿时称赞道：“好地方！”

　　“确实不错。”秦婉容也附和道：“外面看没什么，但是没想到里边却是别有洞天。”

　　“这已经不是京城普通的那种四合院了，占地面积要比四个四合院还要大啊，这要搁在过去，绝对是亲王住的地方。”唐妃笑着说道。

　　“唐妃，你这浪蹄子是在卖弄吗？”苏小蛮说道。

　　唐妃显然已经习惯了与苏小蛮的斗嘴，她淡淡的笑了笑，没有做声。

　　进了靠西的包厢，彪悍家伙说道：“几位想吃点什么？”

　　“上几个拿手的小菜就是了，另外在来点饮料，其他的你看着给安排吧！”

　　“好的！”

　　这彪悍家伙恭敬地说着退了下去。

　　“林枫，你别告诉我，这地方是宁道远的。”唐妃好奇地问道。

　　林枫笑了笑说道：“妃姐，你猜测的不错，这地方还真就是他的。”

　　“这个宁道远倒也有些本事，不过想想他父亲的背景，也就没什么奇怪的了。”唐妃说道。

　　林枫应了一声说道：“宁道远是个聪明的人，他知道借势，你看，他从来都不打着自己父亲的旗号在外面招摇撞骗，但是几乎每一个人都知道他的父亲是谁，他与一般的纨绔子弟又不一样，静安市最好的酒吧是他的，最好的KTV也是他的，我跟他接触的次数不大，但是感觉得到他是个颇有野心的家伙，我猜，除了这些产业之外，宁道远肯定还有别的公司。”

　　“你猜得不错，宁道远的手里边还有家实力不俗的广告公司与一间软件公司。”秦婉容突然插话道。

　　林枫笑了笑说道：“是吗？这我倒是不知道，改天问问他。”

　　正说着，服务生端着饮料与一些开胃小菜上来了。

　　几个人都饿了，谁都没有客气，开始狂吃了起来。

　　一顿饭吃了个把小时，很尽兴，不论是饭菜的质量，还是招待的规格都让人有种很是享受的感觉。

　　吃罢了饭之后，休息了一会儿，众人起身准备离去。

　　刚出了包厢的门，秦婉容突然拉着苏小蛮的手迅速的后退了几步，重新回到了包厢。

　　林枫被秦婉容的这一手弄的疑惑了，也退回到包厢，诧异问道：“婉容姐，怎么了？”

　　“白五，他也在这个会所。”

　　“谁？白五？”林枫问道。

　　秦婉容点了点头。

　　“那个是他？”

　　“就那个西装革履的，瘦干瘦干的人。”

　　林枫透过窗户向外望去，果然便看到了一个瘦干瘦干的家伙正在于一个二十多岁的女孩儿说话，也不知道这家伙说了些什么，反正那女儿笑的花枝乱颤的样子。

　　说了一会儿话，白五搂着那妞随着服务生进了包厢。

　　秦婉容这才带着苏小蛮出了包厢，林枫紧随其后。

　　上了车之后，林枫疑惑不已地问道：“婉容姐，你好像很害怕白五？”

　　“我没有理由不防着他，小蛮上次差点被绑架很有可能就是他做的。”

　　“放心吧，他会遭到报应的。”林枫沉声说道。

　　回去的路上，林枫的脑袋中不断地笑着白五，甚至是想着铁手，林枫清楚的记得，自己当初已经告诉了铁手，要让做掉白五，可现在这牲口却依然活着，老实说，林枫有些不爽了。

　　回到了别墅之后，林枫将电话给宁道远打了过去，对方很快接了起来，还没来得及说话，便听的林枫问道：“宁哥，问你个事儿吧！”

　　“兄弟，什么事儿，你说！”

　　“白五是你的那个会所的会员？”

　　“你怎么知道？”宁道远有些吃惊。

　　“我刚才在你的会所看到他了。”

　　“靠，你去会所了？为什么不给我打电话。”

　　“我会告诉你我是带着美女们去的？”

　　宁道远笑了起来，笑着说道：“白五确实是我那个会所的会员，其实坦白地说，他的资格不够，但是奈何，有个大佬推荐他，我就让他加入了。”

　　“大佬？什么人？”

　　“这个，你现在还是不知道的好，不然对你有压力。”

　　“好吧，我知道了，没事儿了，我挂了啊！”

　　说着挂了电话。

　　林枫的脑袋迅速地转了起来，按照宁道远所说的话，那这白五也不是一般人，至少他上面有人，而且背景相当不俗，不然以宁道远的身份与背景，肯定不会尿他。

　　林枫有些纠结了，如果真是这样的话，那白五貌似暂时动不得了，当然不是说林枫怕他，十个白五林枫都不会放在心上，林枫是怕动了这牲口之后，他上面的人一旦查出来，遭遇的必定是苏家父女。

　　纠结了好一会儿，突然想起了王格格来，诡异一笑，将电话给王格格打了过去。


第0089章 以身相许？

　　正在清道夫的总部疯狂的练习拳击的王格格听到了手机响之后，暂时的停了下来，拿出电话一看，却是林枫给打来的，嘴角微扬笑了笑，接起了电话。

　　“这么晚了，你给本大爷打电话有什么事儿？”

　　“你个死人妖，就不能像个女孩子吗？”林枫骂道。

　　“滚你大爷的，管你屁事儿啊，有话就说，有屁就放，大爷可没时间陪你在这儿扯淡。”

　　王格格这妞的年纪比苏小蛮大个一两岁，尽管同苏小蛮一样都是那种长的极端漂亮的小妞，可是俩人的性格却完全是天壤之别，别看俩人都彪悍，可王格格的彪悍是带着霸气的那张彪悍，而苏小蛮的彪悍则是略带任性。

　　“有个事情需要你去处理。”

　　“什么事儿？”

　　“给我调查一下白五的身份背景，越详细越好。”

　　“你要那地痞流氓的资料干嘛？”

　　“少废话，让你调查你就调查去。”

　　“好吧，回头我会给你整理一下将他的资料发过去的。”

　　“行，那就这样吧，再见，另外，你要敢在自称大爷的话，下次见了你老子绝对吊起来抽你。”

　　话音刚落，就听的王格格顺口说道：“你大爷的！”

　　林枫郁闷的挂了电话，亏是这妞不在自己的跟前，不然林枫还真就敢吊起来抽她。

　　打完了电话之后，林枫没有回别墅，而是坐在了台阶上开始思考起了最近发生的这一切。

　　自己让铁手这牲口去做掉白五，可是他却没有下手，这说明什么，别的林枫不知道，但至少说明铁手那牲口完全没有把自己的话放在心上，而且，铁手的心里边憎恨自己，他既然能与丁鹏合作，那极有可能与白五也合作，毕竟敌人的敌人就是朋友，说不定白五现在已经知道自己要动了。

　　这是林枫最担心的，倒不说是林枫害怕白五那牲口，既然敢下命令动他，那林枫显然就没把他放在心上。

　　林枫担心的是，若是让白五那牲口知道自己要动他了，提前做好应对的办法，甚至是自己没动他之前，他就动自己，林枫不担心白五动自己，林枫害怕的是白五动自己身边的人。

　　这是个头疼的问题。

　　别墅的晚上特别的漂亮，可林枫却丝毫没有欣赏的心情。

　　这时别墅的门被推了开，随后林枫便听到唐妃带着一丝魅惑的声音说道：“在想什么那，想的这么出神。”

　　林枫扭头看了这妞一眼笑了笑说道：“没想什么，在看美景那，来了大半个月了，我还没有正儿八经的看过这栋别墅。”

　　唐妃妩媚一笑，坐在了林枫的跟前说道：“确实挺漂亮的，小蛮的父亲其实蛮疼小蛮的。”

　　说着说着，唐妃突然叹了口气。

　　林枫看了她一眼，见唐妃漂亮的脸蛋上一脸的落寞，便笑着问道：“唐姐，好好的你叹什么气那？”

　　“没什么，同样的父亲，我不知道为什么差距会有这么大。”

　　“怎么，想起那么不愉快的过去了？”

　　唐妃没有否认。

　　“嗨，想那些干嘛？你现在过的不开心吗？”

　　“开心，这段时间是我今年最开心的时光，尽管每天都很忙，但是我觉得很快乐。”

　　“这不就结啦，过的开心就行了，何必要想那些糟心的事儿，自己给自己添堵。”

　　“好吧，我听你的，不想了。”

　　林枫笑道：“你的美容院进展怎么样？”

　　“已经开始施工，这些日子多亏婉容了，若是没有她的话，我还真不知道该怎么办！”

　　“唐姐，你过河拆桥啊，貌似我对你的帮助也不小了吧，你怎么就不感激我一下啊！”

　　“谁说的，我心里边可是非常感激你的。”

　　“那你要怎么感激？”林枫笑眯眯地问道。

　　“以身相许？”唐妃风瘙一笑说道。

　　黑暗中的唐妃真是风情万种啊！

　　“好主意，要不咱俩偷偷摸摸找个漆黑的地方做点见不得人的勾当去？”

　　“神州行，我看行。”唐妃极其配合地说道。

　　说着俩人突然哈哈大笑了起来。

　　“林枫，你那，你有什么打算那？”

　　“我？”

　　“对啊，难不成你想给苏小蛮当一辈子的保镖？虽然我不否认这也的确是个不错的工作，但是你好歹也得有自己的事业了吧！”唐妃一本正经地说道。

　　林枫知道这妞真心的为自己好，不然的话，不会说出这么一番话来。

　　笑了笑，林枫说道：“走一步看一步吧，目前的打算是保护好苏小蛮与你们就行了。”

　　“好吧，当我没说！”

　　林枫笑了笑说道：“唐姐，其实我已经有自己的事业了。”

　　“什么？”

　　“你们啊，你们就是我的事业。”

　　“嗨，就知道胡说八道，别看大家现在在一起是很开心，可是总有一天会离别的，因为我们终究会嫁人。”

　　“靠，嫁给我不就行啦！”林枫笑着说道。

　　唐妃知道林枫是在开玩笑，笑了笑，没有说话。

　　彼此沉默了一会儿，唐妃笑道：“好了，别胡思乱想了，早点休息吧！”

　　“唐姐，不在聊会儿了？”林枫笑问道。

　　“不了，明天还得去监工那，实在是累得不行了！”

　　“那好吧，我也去睡觉！”

　　唐妃笑了笑起身朝着别墅里边走去。

　　林枫突然想起了封雅，便问道：“对了，唐姐，雅姐那？回去了？”

　　“嗯，中午走的！”唐妃转身说道。

　　“也不跟我打个招呼就走了，真不够意思。”

　　唐妃笑了笑没有说话，扭头进了别墅。

　　林枫紧随其后。

　　回到了自己的房间之后，开了电脑，QQ自动登录，王格格这次没给发消息，林枫打开网页看了些新闻，正准备睡觉。

　　这时QQ来消息了。

　　不用说也知道是王格格那妞发的。

　　果不其然，消息确实是这妞给发过来的。

　　“这是白五的一些资料，你看看吧！”

　　王格格说着发了个文件过来。

　　“全吗？”林枫问道。

　　“还算可以，怎么，你想对付白五？”王格格说道。

　　林枫问道：“怎么，不行？”

　　“你如果真想对付他的话，那我劝你死了这条心吧，至少目前为止，你不是他的对手。”

　　“他有这么强悍？”

　　“你自己看吧！”

　　很快传送完毕，林枫打开了这个文件。

　　扫了几眼，很快林枫便愣住了，甚至是有些震惊。


第0090章 老子不尿

　　白五，三十九岁，全名白蒙，因为在家里边排行老五，所以人称白五，五哥，小学文化，但是脑子灵活，名下有不少产业，跟静安市不少当权者的关系不错，当然，这都不是白五在静安市横行霸道的原因，最主要的原因是白五与本省省城城最厉害的望月阁的老大关系不俗，据说白五对其有救命之恩，所以俩人的关系很好。

　　这便是王格格发来的关于白五的一些资料，很简单，但是却很让给人震惊，林枫没有想到白五这个牲口竟然还有这样的靠山，难怪王格格说自己现在还不是白五的对手。

　　如此说来的话，想要动白五的这个想法有些不现实了，至少目前不现实，当然，也不是说不能动，只是林枫不想给自己跟前的人惹麻烦。

　　可是林枫的心中又深深的知道，此时的白五恐怕已经知道自己要除掉他了，若是不尽快下手的话，遭殃的必定是自己甚至是苏家父女，这样的结果绝对不是林枫想看到的。

　　可是该怎么动手？

　　看着眼前的这些资料，林枫陷入了沉思当中，好一会儿，林枫突然睁开了眼睛，表情凶狠地说道：“妈逼的，实在不行，老子亲自出马！”

　　说着关了电脑，练习了一遍《炎黄霸气》与基本功之后，正要入睡，这时手机突然响起。

　　电话是一个陌生的号码打进来的。

　　林枫也没多想，就接了起来。

　　“好弟弟，你睡了吗？”一个温柔女子声音传入了耳中。

　　“雅姐，你怎么现在想起给我打电话了。”林枫笑着说道。

　　这个电话是封雅给打来的。

　　“睡不着，就想找你聊聊天。”

　　“靠，你走也不跟我说一声，太不够意思了。”林枫抱怨道。

　　封雅笑了笑道了句：“我害怕分别，总觉得特别的伤感！”

　　“唉，我也害怕，可是今日的分别显然是为了明天更好的重逢嘛！”

　　封雅大笑着说道：“说的好，下次我走之前一定会记得跟你打招呼。”

　　“好，一言为定。”

　　封雅应了一声问道：“林枫，你在做什么？”

　　“准备睡觉。”

　　“我没打搅到你把！”

　　“嗨，绝对没有，我正发愁一个人该怎么睡那。”

　　“要不，我去陪你？”封雅笑着揶揄道。

　　“哈哈，好主意，你穿越过来吧！”

　　封雅笑了笑说道：“好了，不跟你聊了，快去睡吧！”

　　“雅姐，你还欠我一个香吻那。”林枫赶紧说道。

　　这话一出封雅顿时沉默了，林枫以为这妞生气，笑问道：“雅姐，生气了？”

　　封雅笑了笑说道：“我可不是小肚鸡肠，放心吧，我记着那！”

　　“嘿嘿，记着就好，那你可要快点还，不然的话会涨利息的，现在一个吻，没准等下次咱俩见面的时候，就是几百个了。”

　　“你涨吧！”封雅笑道。

　　“下次与你见面的时候，我第一件事情就是向你讨要你欠我的吻。”

　　“好，一言为定。”封雅笑着说道。

　　又扯淡了一番之后，彼此挂了电话。

　　封雅完全没有睡意，独自躺在卧房中，漂亮的脸蛋仰面朝天，看着不断变化的灯光，脑袋当中想的却全部都是早上发生的那一幕，尤其是林枫把自己逼在墙角甚至是他的手放在自己双峰上的那一幕。

　　想着想着，封雅便觉得自己的脸蛋烫的厉害，用手摸了摸，喃喃自语地说道：“封雅，你这是怎么了？”

　　第二天起了个大清早，没有了封雅的陪伴，可林枫还是坚持跑了几圈，回到了别墅之后，秦婉容已经起来了。

　　依然是OL制服装扮，不过今天的颜色却是白色的，白色的制服，外加黑色的丝袜，再看看脚上的那双七公分高的高跟鞋，林枫越看越觉得这妞性感的程度好像是坐上了火箭一般。

　　嘿嘿地一笑，说道：“婉容姐，你起的可真早啊！”

　　“没你早。”秦婉容淡淡说道。

　　兴许是有了昨天晚上的交谈，秦婉容对林枫的态度也不像是之前的那般冷漠了。

　　吃罢了饭之后，林枫跟苏小蛮去上学，秦婉容与封雅去美容院，大家各自忙自己的事情。

　　“禽兽，忘记告诉你了，你死定了！”去学校的路上，苏小蛮显得很是得意地说道。

　　“为什么？”林枫问道。

　　白了林枫一眼，苏小蛮说道：“不为什么，你昨天不是惹毛了黑炭吗？今天等着受死吧！”

　　“我靠，老子不尿他。”

　　“有你哭的时候。”

　　“嗨，大不了这个学老子不上了。”林枫双手抱头，靠在了头枕上。

　　苏小蛮不说话了。

　　很快学校到了。

　　刚进了教师，AV达人导师就将林枫拦了下来，将林枫拽出了教室之后，导师一脸郁闷地说道：“林枫，怎么就一部啊！”

　　“你想要几部？”林枫白了这牲口一眼说道。

　　“当然是多多益善啊！”

　　“滚一边去，给你一部已经算是仁至义尽了，还多多益善，善你妹啊！”林枫怒骂道。

　　导师也不生气，赔笑着说道：“林枫，哦，不，老大，你不能这样啊！”

　　“死一边去，老子要那样跟你有毛的关系啊！”

　　导师一脸崩溃地说道：“那我拿钱买，行不行。”

　　“老子不稀罕。”

　　“那你要什么？”

　　扫了这牲口一眼，林枫问道：“你有什么值得老子要的？”

　　导师左右思考了一会儿，弱弱地问道：“菊花行吗？”

　　“滚！”林枫怒骂道。

　　这牲口真是重口味啊！

　　导师顿时贱笑了起来。

　　林枫白了这牲口一眼，扭头朝着教室里边走去，刚坐下，见苏小蛮在看书，林枫笑眯眯地正要说话。

　　这时，范建突然出现在了林枫的面前。

　　“皮痒了？”林枫问道。

　　范建赔笑了几声说道：“林枫，我表哥有事儿找你。”

　　“让他自己来找。”林枫没好气地说道。

　　“他就在校门口。”范建说道：“本来想进来找你，可是又怕引起不好的反应，就让我过来请你。”

　　范建这牲口学精了，现在说起话来倒也没有之前的那么冲了。

　　“靠，他找我干嘛？”

　　“我不知道。”范建摇头说道。

　　林枫本来就不想上课，听了这话，顿时说道：“前头带路。”

　　苏小蛮见林枫要走人，怒道了句：“禽兽，你给姑奶奶站住。”

　　林枫听了这话，逃命似的，跑出了教室。

　　苏小蛮捏着自己粉嫩的小拳头，气的咬牙切齿地说道：“禽兽，你给姑奶奶等着。”


第0091章 地下拳场

　　“范老大找我有什么事儿啊？”林枫笑眯眯地问道。

　　“今天有一场地下拳击，要不要去看看？”

　　“黑拳？”

　　范龙点头。

　　“好啊，我正好也开开眼界。”

　　说着上了范龙的车，范建一副很想去的模样，可范龙却根本都没理会他。

　　“对了范老大，你跟前的那位猛将那？”

　　“什么猛将？”

　　“范老大，不待你这样装的，就是与我交过手的那个家伙。”

　　“哦，你是在说冷锋啊，他这家伙对这些不感兴趣，所以就没来。”

　　“原来他叫冷锋，实力不错嘛！”

　　“嗨，没你厉害。”

　　林枫听了这话，顿时臭屁道：“那是，不是谁都可以像我长的这般帅而且功夫也好！”

　　范龙听了这话，笑了起来。

　　“范老大，这个拳场是你开的？”

　　“林老弟，能不叫我范老大吗？我虚长你几岁，叫我范哥吧！”

　　“也好！”林枫笑着点头说道。

　　范龙笑了笑说道：“这个拳场不是我开的，是二爷的义子丁正虎开的。”

　　“哦，那今天岂不是可以看到传说的他了？”

　　“不错，其实邀请你，也是他的意思，今天四个堂的堂主都会到处。”

　　“这么隆重？”

　　“没办法，都得给他面子。”范龙淡淡说道。

　　林枫从他的言语中听出了一丝似乎对丁正虎有些不爽的味道。

　　“范哥是似乎很不爽啊！”林枫笑着说道。

　　范龙冷哼了一声说道：“何止是我不爽，其他几个堂主都不爽。”

　　“那这丁正虎做人有问题啊！”

　　“谁说不是，太张狂了，甚至已经到了目中无人的地步。”

　　“看来，我今天得好好的会会他。”

　　“老弟，我劝你还是别太露锋芒，我们虽然是龙盟的堂主，可人家是二爷的义子，地位上的悬殊注定了差距啊！”

　　林枫笑了笑没有说话。

　　奔走了一会儿之后，车子停了下来。

　　这是一栋五层的独栋建筑，位于近郊的他显得很不出众，像这样的建筑周围比比皆是，可就是这样的建筑门前却停着清一色的豪车，最垃圾的也有好几十万。

　　门口站在两个彪形壮汉。

　　范龙带着林枫朝着门口走去，这两个壮汉见到了范龙的时候顿时恭敬喊道：“范哥！”

　　范龙点了点头说道：“来，给你们介绍一下，这是玄武堂的堂主林枫，以后见面了也要叫大哥。”

　　听了这话，两个壮汉顿时一脸诧异震惊之色。

　　林枫笑了笑说道：“你们好！”

　　“林哥好！”俩人齐声说道。

　　范笑了笑带着林枫朝着里面走去。

　　外面看这只是一栋毫不起眼的五层独栋建筑，可是进来之后，却马上就显得别有洞天，里边都是人。

　　见到了范龙的时候纷纷打招呼，范龙将林枫介绍给了这些人，与门口的那两个壮汉一样，看林枫的眼神俱都是诧异之色。

　　正要朝着楼上走去，这时突的有人喊道：“老大。”

　　林枫听出了这是铁手的声音，顿时停下了脚步，转身之际，林枫的脸色显得有些凶残。

　　铁手看到了林枫的表情，心里边顿时咯噔了一下，低声说道：“老大，玄武堂我已经简单的整顿了一下，你什么时候有时间去视察一下。”

　　“看完比赛吧！”林枫淡淡说道。

　　“好的！”铁手点头说道。

　　林枫道了句：“希望你做的让人满意。”

　　铁手的心里边又咯噔了一下。

　　上了楼之后，林枫最先看到的是丁鹏，这牲口明明长的彪悍，可是说话的声音却斯文的一塌糊涂，看到了林枫的时候，丁鹏顿时斯文一笑说道：“兄弟，你也来了啊！”

　　“丁老大来的真早啊！”林枫调侃道。

　　“兄弟，你也来的不迟啊！”

　　“怎么不见丁正虎？”范龙这时问道。

　　“他与赵虎正在来的路上。”丁鹏答道。

　　“赵虎是谁？”林枫笑问道。

　　丁鹏笑了笑说道：“朱雀堂的堂主。”

　　“感情今天真是大聚会啊，要是有警察来的话，必定可以一锅端了。”

　　这个玩笑说的丁鹏与范龙两人顿时哈哈大笑了起来。

　　“两位老大在笑什么。”

　　宁道远的声音传入了林枫的耳中。

　　“宁哥，你也来啦！”

　　宁道远笑了笑说道：“二爷非让来，没辙。”

　　“怎么，宁兄与林枫认识？”范龙表情略显疑惑地问道。

　　“何止是认识，这是我弟。”

　　宁道远没有说兄，只是一个简单的弟字，却足以让人浮现偏偏，范龙与丁鹏俩人对视了一下，从彼此的眼中看到了一丝丝的诧异之色。

　　几个人正说着，丁二爷来了。

　　范龙与丁鹏俩人顿时上前迎接，林枫懒得去，看着这老头走到了自己的面前，林枫揶揄道：“哟，老头，你可来迟了。”

　　丁二爷笑了笑说道：“谁叫你来早了。”

　　“呸，我以为我想来啊！”

　　丁二爷听这话哈哈大笑了起来。

　　范龙与丁鹏的表情越发的凝重了，丁二爷对林枫的态度让俩人突然感觉到了一丝丝的危机。

　　不扯淡的说，在场的这几个人，那一个不是野心勃勃，尤其是范龙与丁鹏俩人，别看表面上一派和谐，可是那个家伙不想坐老大的位置，不然的话，也就不会齐齐拉拢林枫了。

　　“哟，几个老大都来啦，那我算是来迟了，我向大家道歉。”说话的是个三十多岁的家伙。

　　长的不彪悍，但是脸上的那道刀疤却显得有些狰狞。

　　“赵虎，你怎么来这么迟啊，正虎那？”丁鹏问道。

　　感情说话的这家伙是朱雀堂的堂主赵虎。

　　听了丁鹏的话，赵虎顿笑道：“太子爷正在楼下跟兄弟们寒暄，马上就上来！”

　　“赵老大，你又说我什么坏话了。”说话间，一个二十六七岁的年轻男子搂着一个小妞走了上来。

　　这牲口长的有些肥胖，脖子上带了一根拇指粗的金项链。

　　范龙等人见到了这家伙齐声喊道：“太子爷！”

　　感情这家伙就是丁正虎，林枫扫了他一眼，便再也没有兴趣，这样的人怎么可能接丁二爷的班儿。

　　“几位老大好！”丁正虎笑眯眯地说道。

　　说着目光放在了林枫的身上，打量了几眼，突然说道：“爹，这傻逼就是给你玄武堂找的堂主？”


第0092章 太子爷

　　这话一出，众人震惊了，个个脸色都有些挂不住了，就算林枫确实显得很不出众，可好歹也是一堂之主，丁正虎这样肆无忌惮的当着别人的面儿开骂，是个人就忍不住。

　　但是林枫却忍住了，他不仅忍住了，反而笑眯眯地说道：“太子爷好！”

　　似乎刚才的那一声傻逼，不是在骂他。

　　林枫的态度让众人的心里边都忍不住有些佩服，丁二爷的心里边却重重地叹了口气。

　　“哟，你还知道我是太子爷啊，妈逼的，当了堂主，也不来拜会老子。”丁正虎越发张狂地说道。

　　“我知道太子爷日理万机，所以不好意思打搅。”

　　这个机字林枫故意说的很重。

　　丁正虎听了这话顿时哈哈大笑了起来，笑着说道：“想不到你这傻逼倒也有些自知之明，听我爹说你现在还只是个高中生？”

　　林枫点头说道：“不错。”

　　“哟，那你有什么过人的本事让我爹选择你？”

　　“可能是因为我长的帅吧！”

　　话音刚落，丁正虎再次大笑了起来，笑的非常不屑地说道：“就你这傻逼样，还长的帅，你有老子帅？”

　　“我自然没有办法与太子爷相提并论了。”林枫淡淡说道。

　　“哼，算你有自知之明，待会儿看完拳击之后，给我送五百万过去。”

　　“这个，恐怕办不到。”林枫终于收敛起了自己的笑脸。

　　“靠，你他妈这是给脸不要脸了吧！”丁正虎不爽说道。

　　话音刚落，丁二爷突然喝道：“正虎，够了，林枫好歹也是一堂之主，你这想是做什么。”

　　“爹，我就是跟他开个玩笑嘛！”丁正虎赶紧笑着说道。

　　丁二爷冷哼了一声没有说话。

　　气氛有些尴尬。

　　丁正虎白了林枫一眼说道：“好了各位老大，走吧，看好戏去。”

　　说着前头带路，朝着楼上走去。

　　直接将四五层打通改造成地下拳场的面积看起来不小，林枫一行人上来的时候，早就是人声鼎沸。

　　如同是古罗马的斗兽场一般，四周是高高在上的观看台，中央那个用水泥砌出来的大坑，显然就是战斗的地方。

　　这哪里是在打黑拳，分明就是富人们寻求刺激的游戏。

　　音乐全部都安静了下来，似乎在等待着什么。

　　“兄弟，怎么样？这地方还不错吧！”坐在林枫一旁的范龙笑眯眯地说道。

　　林枫的眼神显得有些冷漠的看着那个偌大的坑儿，范龙见林枫不说话，还以为林枫被眼前的情形刺激的说不出来话，便又显得无比得意地道了句：“其实我一开始也非常不喜欢这样的运动，但是后来看的多了，便觉得其实这样也蛮刺激的。”

　　就算是范龙什么都不说，但是林枫知道，接下来将要上演的戏码绝对会上演无止尽的生死搏斗，能活下去的绝对是那个最狠的。

　　四周突然就暗了下去，伸手甚至不见五指，一束从天而降的强光打在了一个颇为俊朗的年轻人身上，此时的他就站在了那个大坑的前面，如同电视中那些大型晚会的主持人一眼，开始了热情的开场白。

　　那主持人说了没有三句话，丁正虎就怒吼道：“傻逼，少废话，赶紧开始吧！”

　　这主持人显然不是第一次面对这样的情形，开了几个下流的玩笑之后，宣布了好戏的开场。

　　四周变得鸦雀无声的时候，一个披头散发看不到容貌也不知道他真实年龄的人被铁链子拴着拉了出来。

　　随后被一把推进了至少有三米深的大坑中，所有的人都被这一下给刺激的尖叫了起来。

　　很快，有个铁笼子被推了出来，尖叫声瞬间变得无比的安静，看到了这一幕的时候，林枫的瞳孔在放大，不错，这铁笼子中关着的竟然是两只狼，低声咆哮着的狼。

　　下一秒，所有的人的激情瞬间被点燃了，无论是男人还是女人，都开始拼命的尖叫着，呐喊着。

　　林枫突然对这场比赛充满了期待。

　　铁笼子被缓缓地放到了那个大坑中，在众人的期待中，铁笼子被打了开。

　　就在这个时候，那个主持人显得有些兴奋地道了句：“这两只狼都已经两天没有进食，想必此时此刻的他们一定非常的饥饿，先生们女士们，请你们做好一饱眼福的准备，因为好戏马上开场。”

　　话音刚落，那两只狼就争先恐后的扑出了笼子，朝着那个脚踝上带着铁链的人扑了上去，众人无比紧张地看着这一幕，有几个胆小的甚至已经闭上了眼睛。

　　林枫目不转睛的看着这一切，很快他就发现了这个人的聪明之处，原本只是用来束缚他的脚镣此时此刻却变成了他攻击的工具。

　　铁链并不细，被甩上那么一下，足以让人的脑袋开花了，可是这两只狼显然不是人，他们比人的承受能力更加的强悍。

　　一场生死恶战就此拉开了帷幕。

　　两只狼不断地进攻，而那人被逼的有些手忙脚乱了，却没有人担心他的安危，有人叫的更加的疯狂了，都是一些来寻求刺激的牲口，他们可没有什么同情心可言。

　　就在这个时候，一头狼疯狂地朝着那人扑了上去，那人甩出了紧锁在脚上的铁链子，嘭的闷响，狠狠地砸在了狼头上。

　　受伤的狼更加的疯狂了。

　　两头一起朝着那人攻击了上去。

　　让众人屏气凝神的一幕出现了，场面的刺激让每一个人都忘记了呼吸。

　　十五分钟，对于一个日理万机的人来说如同是一秒那么短，稍纵即逝，但此刻却是那般的漫长。

　　因为十五分钟左右，那两只狼终于被干掉了。

　　当那个人发出了胜利一般的低吼声时，众人纷纷的把钱扔向了他，林枫看了一眼，都是一沓一沓的红头发，一阵下来，足有个百十来万。

　　“爹，怎么样，我就说这样赚钱吧！”丁正虎显得很是得意地说道。

　　话音刚落，林枫却突然扭头冲着丁二爷说道：“二爷，这个人我要了。”

　　“靠，你算什么东西，敢要老子的东西。”丁正虎不爽说道。

　　林枫笑了，黑暗中的那双眼睛带着恐怖的杀气，看了坐在自己背后的丁正虎一眼，站了起来。


第0093章 没用的废物

　　“妈逼的，给老子坐下，别耽误老子看好戏。”

　　“恐怕，这有点难。”

　　“靠，你找死了吧！”

　　“我看找死的是你。”林枫的眼睛如同是出鞘的宝剑一般，锋利无比的盯着丁正虎。

　　下一秒，已经林枫的双手就好像是两把钳子似的，紧紧地抓住了丁正虎的双肩，朝着那个巨大的坑中扔去。

　　不明真相还以为好戏又要开场的众人再一次尖叫了起来。

　　而丁二爷等人却震惊了，目瞪口呆的看着林枫，谁都没有说一句话。

　　丁正虎惨叫了起来，挣扎着爬起来之后，怒吼道：“爹，你给我弄死这牲口。”

　　林枫听了这话，笑眯眯的看着丁二爷。

　　丁二爷脸色闪过了一丝愤怒之色，生气说道：“没用的废物。”

　　这句话显然是在骂丁正虎。

　　丁鹏与赵虎交换了一下眼神，彼此的眼神都带着些许震惊。

　　“二爷不生气？”林枫笑眯眯地问道。

　　他是在试探丁二爷的反应。

　　把玩着手中佛珠的丁二爷听了这话，说道：“生气？我为什么要生气？林枫你今天做的对。”

　　“看来，二爷还没有糊涂到是非不分的地步！”

　　丁二爷淡然一笑，没有说话。

　　“好了，好戏已经结束，我要回去上课了，二爷，我可以将那个人带走吗？”

　　“当然可以！”

　　丁二爷说着，下令让人把那个人脚镣打了开。

　　林枫下到了那个坑中，众目睽睽之下看着这个披头散发的家伙，问道：“你叫什么名字？”

　　对方后退了几步，没有说话。

　　看的出，他似乎有些害怕。

　　林枫笑道：“好了，你跟我走吧，从今往后，你就是我的人了，再也没有人敢让你做你不愿意做的事情。”

　　说着林枫扭头便走，这个披头散发的家伙迟疑了几秒钟，跟了上去。

　　林枫这一走，宁道远也起身告辞。

　　接下来依然会有比赛，但是远不如第一个精彩了。

　　丁二爷让范龙等人继续看比赛，他带着丁正虎回到了办公室。

　　“爹，你为什么不收拾那牲口，他不过是个破堂主。”丁正虎刚进了办公室就气急败坏地说道。

　　只是话音刚落，丁二爷猛地转身，一个大嘴巴子狠狠地抽在了他的脸上。

　　丁正虎懵了。

　　“你给我记住了，龙盟里边的人，你想都谁都可以，但是唯独林枫不行。”

　　“为什么？”丁正虎捂着自己火辣辣的脸蛋不服气地问道。

　　“你还想不想做一帮之主了。”丁二爷问道。

　　“想！”

　　“想的话，就听我的。”

　　“为什么？”

　　“因为林枫是唯一可以让你上位的那个人。”

　　听了这话，丁正虎心里边的怒火总算是消了不少，他沉声问道：“爹，我不明白！”

　　“你不需要明白，你只要记住，林枫可以帮你上位就足够了，最多半年，我就要退休，你以为丁鹏，范龙，赵虎他们会让你顺利地上位？别做梦了，他们那个人的心目当中不会我现在的这个位置野心勃勃。”

　　“可是……”

　　“没有可是，你以为你是我的儿子就可以让他们让位？别做梦了，回头去给林枫道个歉。”

　　“我不。”丁正虎负气说道。

　　“皮痒了？”丁二爷怒道。

　　丁正虎冷哼了一声，不在说话。

　　丁二爷这时语气缓和了不少，语重心长地说道：“正虎，我一直希望你来接我的班儿，希望你别让我失望。”

　　丁正虎沉默了片刻说道：“爹，我听你的。”

　　“行了，去吧，另外别整天都把心思放在女人的身上，干点正事儿。”

　　丁正虎笑道：“我知道了爹，我走了！”

　　丁二爷点了点头。

　　看着丁正虎的背影，丁二爷叹了口气，喃喃自语地说道：“林枫，你若是我的儿子就好了，可惜，你不是！”

　　说着原本慈祥的丁二爷，那双眼睛突然变得无比的肃杀。

　　叶飞带着这个披头散发，浑身发出一股恶臭的家伙出了这栋五层建筑，正要打车走人，却听的背后有人喊道：“兄弟，你等下我！”

　　说话的是宁道远。

　　“宁哥，怎么不呆着继续看好戏了。”

　　“你都走了，还有什么好戏看啊！”

　　“嗨，感情在宁哥的心目当中我就是一场戏啊！”

　　宁道远笑了笑看了站在林枫跟前的这个披头散发的家伙，说道：“这家伙真是彪悍，赤手空拳干掉了两头狼！”

　　“的确不俗。”

　　“兄弟，你打算怎么安置他？难不成带回苏小蛮住的别墅去？”

　　“不会！”林枫摆了摆时手说道。

　　“那你怎么安置他？”

　　“这你就别管了。”林枫笑着说道：“把你的车借我用一下。”

　　宁道远扔过了车钥匙，笑着说道：“真不用我来安排？”

　　“不用！”林枫说着看了一眼站在自己跟前的这个家伙说道：“跟我走吧！”

　　听了林枫的话，这家伙顿时紧随其后。

　　载着这家伙朝着郊外走去的时候，林枫把电话给王格格打了过去。

　　“给大爷打电话有什么事儿？”

　　“你在不在清道夫的总部？”

　　“在啊，怎么了？你要过来？”

　　林枫应了一声说道：“给你带了高手过来。”

　　“靠，真的假的？你现在在哪儿了？”

　　“路上，一会儿就到。”

　　二十多分钟之后，林枫到了清道夫的总部。

　　王格格与大成早就等候在了门口。

　　林枫带着那个披头散发的家伙下了车。

　　王格格见状，脸色顿时巨变，无比怀疑地问道：“这就是你口中的高手？”

　　林枫点了点头，笑道：“不错！”

　　“滚，你是在糊弄大爷了吧！”

　　话音刚落，这个披头散发的家伙，突然猛地一脚朝着站在一旁的大成踹去。

　　嘭的一声，大成的身子好像是断线的风筝似的，飞了出去。

　　王格格目瞪口呆。

　　“怎么样，服气了吧！”

　　王格格一脸兴奋地点头。

　　“好了，他就交给你了，好好的给我伺候着。”说着林枫扭头冲着这个披头散发的家伙说道：“你就在这儿住下吧，他会照顾好你的，我要是有时间的话，就会来看你。”

　　说着林枫扭头便走。

　　这时，这个披头散发的家伙突然一把拉住了林枫的胳膊。

　　林枫转身，疑惑问道：“怎么了？”

　　“我叫无名。”对方的声音带着沙哑的味道说道：“从今往后，你就是我的主人。”


第0094章 36D美女警花

　　驾车回市区的路上，林枫的心情不错，今天这一趟总算没有白来，别的就不说了，光是收了无名这家伙，就足以让林枫心花怒放了，想想那家伙的彪悍身手，林枫就一阵激动。

　　很快车子到了市区，林枫把电话给宁道远打了过去，宁道远接了起来。

　　“兄弟，怎么了？”

　　“宁哥，车给你放哪儿？”

　　宁道远笑了笑说道：“不用了，你开着吧！”

　　“滚蛋，一辆破Q7就想收买老子啊，你要真想送的话，不如买辆迈巴赫吧，我对那车情有独钟啊！”

　　听了这话，宁道远崩溃了，郁闷的笑了笑说道：“好吧，那你把车送到毒药酒吧吧！”

　　林枫听了顿时大笑了起来，扯淡了几句这才挂了电话。

　　驾车离去的时候，刚到一个路口，原本绿灯突然变成了红灯，林枫刹车不及，车子压线了，正要往回退，这时，却突然有人敲车窗。

　　林枫一看，是个戴墨镜的交警，也不知道是男是女。

　　放下了车窗，对方敬了个礼说道：“你好，请出示驾照行驶本。”

　　竟然是个女的，声音好像是出谷的黄莺，尽管带着一丝丝冰凉凉的味道，但是真好听。

　　林枫那里有驾照，他笑了笑说道：“今天出来的着急了，把驾照落在家里边了。”

　　“你无证驾驶？”对方突然摘下了墨镜抬头说道。

　　声音当中带着些许生气的味道。

　　林枫却愣住了。

　　美女，绝对的美女。

　　眼睛大的跟某位演格格出名的女星有的一拼，黑白分明中带着一丝丝冷漠的光芒，很漂亮，白皙的皮肤没一丁点的瑕疵，最吸引林枫的却是这妞的嘴唇，薄厚均等的两片嘴唇，尽管没有化妆，却依然显得无比性感。

　　顺着这妞的嘴唇往下扫了一眼，林枫再次震惊。

　　没想到眼前这个消瘦的女子竟然有一对儿至少36D双峰，不是林枫在这方面有多厉害，实在是因为这妞的那对儿双峰几乎要撑破衣衫了。

　　林枫笑了。

　　正要说话，却听的对方喝道：“请你放尊重一点。”

　　“美女姐姐，我怎么就不尊重你了？”

　　“你的眼睛往哪儿看了。”这妞生气说道。

　　听了这话，林枫笑眯眯地说道：“嗨，你们女人长那玩意儿除了让人摸之外，不就是让人看吗？”

　　“你给我靠边停车。”对方暴喝道。

　　这妞生气了。

　　林枫把车停到了一边，跳下了车，笑眯眯地说道：“美女姐姐，你打算怎么处罚我？”

　　对方扫了林枫一眼，冷哼了一声，拿出对讲机说道：“小秦，这里有个无照驾驶的家伙，你过来把车给我拖走吧，是辆黑色的Q7。”

　　林枫也不在意，反正也不是自己的车。

　　“你，跟我回警局。”

　　“回去干吗？”

　　“接受处分。”

　　“怎么回去啊，车都让你扣了。”

　　“坐我的车。”这妞冷漠地说道。

　　“好啊！”林枫笑眯眯地说道，他看到了停放在一旁的那辆警用摩托车。

　　这妞上了车发动了车子，林枫迅速地跳了上去，二话不说，直接伸手抱住了这妞的小蛮腰。

　　“你，你放手。”这妞身子顿时僵直，结结巴巴气愤地说道。

　　“美女姐姐，不抱着你的话我害怕。”林枫可怜兮兮地说道。

　　“放手！”对方冷喝道。

　　“要不，你别处罚我了。”林枫说道。

　　“做梦！”

　　话音刚落，摩托车顿时射了出去。

　　林枫念叨着：“我好害怕，我好害怕！”

　　抱着这妞小蛮腰的手越发的紧了。

　　一路上闻着这妞身上的那股淡淡的香味，林枫心里边别提有多荡漾了，他笑道：“美女姐姐，你真香。”

　　这句话刺激的对方差点装在电杆上。

　　“你闭嘴！”对方头也不回地说道。

　　林枫笑了笑说道：“干嘛闭嘴，嘴巴长在脸上除了吃饭之外就是说话了，对了美女姐姐，你的嘴巴真性感。”

　　“你，你找死？”对方怒道。

　　“我实话实说啊，难道不行啊！”

　　“哼，你要是在敢胡说八道的话，小心我撕烂你的嘴！”

　　“别介啊，我这嘴巴还留着亲我喜欢的人那！”

　　这妞被刺激的顿时无语了。

　　这时，那妞的对讲机里边突然传来了一个声音说道：“萧晴，你的胆子真够大啊！”

　　这妞停车，拿下对讲机表情诧异地问道：“小秦，我怎么了？”

　　“我都不知道该怎么说你了，你知不知道你刚才扣下的车是谁的？”

　　“谁的？”

　　“宁国中儿子的，全静安市都知道他的车牌是五个八，对了你知道谁是宁国中吧，咱们静安市的一把手啊！”

　　“哼，我不管是谁的车，谁让他无照驾驶。”萧晴生气说道。

　　“算了算了，你把他带回来吧，这事儿即便是被报道刘局长哪儿也没用，说不定还要骂你一顿那！”

　　“知道了！”萧晴冷声说道。

　　“美女姐姐，怎么了？”

　　萧晴的眼神无比诧异地看了林枫几眼，怒道了句：“就是因为有你们这些纨绔子弟，老百姓的日子才不好过。”

　　这么一顶屎盆子扣的林枫哭笑不得地说道：“美女姐姐，我就是忘记在驾照了，你至于这样骂我？”

　　“哼，你自己回去吧，我可没工夫陪你们这些纨绔子浪费时间。”

　　“我怎么回去啊，身上一分钱也没有。”林枫可怜兮兮地说道。

　　对方听了这话，冷哼了一声掏出了五十块钱递给了林枫。

　　“算了，美女姐姐，你把你的手机给我用一下吧，我让人来接我一下。”

　　“用你自己的。”

　　“靠，我的落在车上了，你要不借的话，那你再送我回去吧！”林枫威胁道。

　　萧晴无语，生气地拿出了手机。

　　林枫笑眯眯地接了过来，迅速拨号，也不知道电话通了没有，反正林枫胡乱地扯淡了一番，就把手机还给了这妞。

　　“美女姐姐，谢谢啊，改天请你吃饭。”

　　对方冷哼了一声，驾车肃杀地离去了。

　　林枫笑眯眯的看着她的背影说道：“36D美女警花，不错哦！”


第0095章 我心疼你

　　回到的学校的时候，已经快放学了，林枫刚进了教室，不少人就好像是看到了外星人似的看着林枫。

　　林枫脸皮极厚，完全没有放在心上。

　　刚坐下，苏小蛮就脸色不悦地说道：“禽兽，你死定了！”

　　“怎么了？”

　　“哼，我会告诉你黑炭很生气后果很严重吗？”苏小蛮傲娇地说道。

　　林枫笑了笑说道：“好吧，看来我得提前滚蛋了，再见！”

　　说着起身便走。

　　苏小蛮被活生生的刺激到了，众人看林枫的眼神那叫一个无语，这牲口还是个学生吗？

　　林枫出了教室之后，自然不是逃课，他扭头朝着校长的办公室走去，林枫没有与黑炭争斗的闲情逸致，他本来就不是来学习的。

　　很快到了校长的办公室，敲了敲门，里边应了一声，林枫走了进去。

　　“哟，林枫，你怎么来了？”校长显然还记得这个苏伯良给自己打电话推荐的学生。

　　“唉，校长，我郁闷啊！”林枫一屁股坐在了沙发上说道。

　　校长笑了笑说道：“郁闷啥了？”

　　“别提了，都是因为我们班的班主任啊！”

　　“怎么，他为难你了？”

　　“倒也没有，只是我这个人生性喜欢自由，不喜欢被人束缚，昨天因为我上课没认真听讲，他生气了，要我罚站，我妹答应，估计是惹毛他了，校长你跟打个招呼呗，让他别管我！”

　　听了这话，校长一脸诧异地看着林枫，说道：“林枫，你来学习不是为了学习？”

　　他显然不知道林枫之所以进校门完全是为了保护苏小蛮。

　　林枫点了点头说道：“当然是为了学习。”

　　“那你看，你来这儿是为了学习，所以你们班主任管你也没什么不对啊！”

　　“可我学不进去，让他管我岂不是浪费时间？”

　　“林枫，话不能这么说啊，咱们学校的老师都是兢兢业业本着为了每一个学生好的态度来教学的，你要是因为这个让我去跟你们班主任打招呼的话，那我真的办不到。”校长一脸的为难。

　　林枫听了这话，叹了口气说道：“校长，这事儿没的商量？”

　　“林枫，真没的商量，我们这样做也是为了你的前途着想了啊！”

　　“那算了，我让苏伯良给你打电话吧！”

　　这话顿时刺激的校长崩溃了，他笑了笑赶紧说道：“林枫，你真不想学习？”

　　“废话啊，这不是！”

　　“那好吧，我会跟你们班主任说一下的。”

　　“谢谢校长，我先走了！”

　　校长巴不得林枫赶紧走人，顿时点了点头笑道：“行，有事儿你直接过来找我就是了。”

　　林枫应了一声。

　　出了校长办公室之后，林枫本想离开学校，可是转念一想，有些时日没跟楚香雪一起吃饭了，估计那妞已经生气了。

　　如此这般地想了一番之后，林枫朝着这妞的宿舍走去，反正快要放学了，等一等，楚香雪估计就回来了。

　　刚出了行政大楼，就碰到了刘坤这牲口带着几个马仔朝着校外走去，林枫见状顿时笑道：“二货，你干嘛去？”

　　刘坤见是林枫，原本不爽的面孔，顿时笑道：“老大，我们打架去！”

　　“去哪儿打架？跟谁？”林枫很有兴趣地问道。

　　“跟二中的那些傻逼们！”

　　“那行，你们去吧，我没意见，打死一个少一个。”林枫怒道。

　　“啊？老大，你不够意思啊，不帮我们也就算了，还这样的说我们！”

　　“帮你妹那，一个个看看，都他妈十七八的人，整天就想着打架打架，有这点时间还不如想想怎么泡妞呢！”

　　“可老大，二中的那群傻逼们，昨天在网吧骂我们了。”

　　“骂你能少一块肉？还是能掉一层皮？”林枫生气说道。

　　刘坤崩溃了。

　　林枫见状顿时说道：“行了，都该干嘛干嘛去，晚上我要有空的话，带你们去泡妞！”

　　这话一出，刘坤顿时笑眯眯地说道：“老大，真的假的？”

　　“老子没骗人的习惯，当然前提是我晚上有空。”

　　“好吧，老大，我听你的，走咱们吃饭去！”

　　“不去，老子要去泡妞了，没功夫跟你们扯淡。”

　　刘坤那叫一个崩溃。

　　打发走了这些牲口之后，叶飞扭头朝着楚香雪的宿舍走去。

　　本以为这妞还没回来，没想到楚香雪竟然在，而且已经把饭菜做好了，不过却不是什么大餐，只是简单的吵了点西红柿，煮了点面条。

　　老实说，林枫看到了这一切的时候，突然有些心疼了，自己每次来吃饭的时候，这妞都要弄好几个菜，可现在自己不过来了，她却吃的这样的简单。

　　“林枫，你怎么来了？”楚香雪笑着问道。

　　“楚老师，你中午就吃这些？”

　　楚香雪诧异问道：“怎么了？”

　　“我心疼你！”林枫看着楚香雪的眼睛真诚地说道。

　　楚香雪面色一红说道：“嗨，你想多了，吃什么不是吃啊，反正填饱肚子就行了，我没那么矫情。”

　　“不行，要是我没看到的话，那也就算了，可关键是我看到了，而且作为你的学生，你的拥护者，我怎么可能让你吃这些没营养的东西，我现在命令你，马上立刻跟我走。”

　　林枫的一番话说的楚香雪那叫一个不好意思，听了这话，她问道：“去哪儿？”

　　“你别管了。”

　　“可我的饭已经做好了。”

　　“那又怎么样，我让你走你就走，要是惹毛了我，小心我非礼你。”林枫凶残地说道。

　　“我不走！”楚香雪很是坚持。

　　“楚老师，你别逼我！”

　　“林枫，你也不要逼我！”

　　“靠，楚老师，我最后认真地说一遍，你要不跟我走的话，我真的敢非礼你！”

　　楚香雪被林枫的话逗笑了，她显然以为林枫是在说笑，她压根不相信林枫敢非礼自己，再说了，就算非礼，能怎么非礼。

　　“林枫，你很幽默！”楚香雪笑道。

　　“楚老师，看来我不动点真格的是不行了。”

　　说着朝着楚香雪步步逼近。

　　“林枫，别闹了，我煮的面条也是很香的，你要不要吃点？”

　　话音刚落。

　　林枫突然迅速上前一步，将楚香雪抱在了怀中。

　　楚香雪的全身瞬间僵直。

　　夏天大家都穿的不多，林枫瞬间感受到了楚香雪肉体的温度。

　　“楚老师，我给你最后一次机会，走不走？”林枫闻着这妞身上的香味，看着她那张漂亮的脸蛋，心猿意马地问道。

　　房间里边的气氛瞬间变得无比暧昧。


第0096章 你放开我

　　楚香雪长这么大，第一次被一个陌生的男子这样的拥抱。

　　她有些慌了。

　　那张漂亮的脸蛋更是瞬间变得无比绯红，跟熟透了的草莓似的，娇艳欲滴，挤一挤都能挤出水来了。

　　“林，林枫，你放开我！”楚香雪小声说道。

　　“不放，除非你答应我！”

　　“我，好吧，我答应你！”楚香雪面红耳赤地说道。

　　林枫笑了，笑着说道：“这还差不多。”

　　说着放开了这妞。

　　楚香雪大口喘气，林枫看着这妞胸脯上下起伏，艰难地咽了几口口水，笑着说道：“楚老师，咱们这就出发吧！”

　　“林枫，其实真的没有必要出去吃，你想吃什么，我给你做啊，实在没必要花那冤枉钱。”

　　“看来楚老师，你是真想被我非礼啊！”

　　楚香雪无语了，轻叹了口气说道：“那好吧，我去换身衣服。”

　　林枫扫了这妞一眼，长发披肩，再加上一身雪白长裙，显得要多纯洁有多纯洁，便笑了笑说道：“楚老师，我觉得这样挺好的，多纯洁，多漂亮啊，就不需要换了吧！”

　　楚香雪说不过林枫，只好无奈地说道：“那好吧，不过，我事先申明，咱们出去吃一顿饭最多不能花的超过五十。”

　　“我听你的，楚老师！”林枫笑眯眯地说道。

　　“那走吧！”

　　林枫应了一声，跟这妞一前一后的出了宿舍。

　　出了校门之后，打个车，林枫说道：“楚老师，你想吃什么？”

　　楚香雪沉默了一会儿说道：“要不，去上次咱们吃的哪儿吃吧，便宜实惠，而且还好吃。”

　　“好吧！”

　　吃罢了饭时候，时间尚早，楚香雪突然问道：“林枫，听说你跟你们班主任闹矛盾了？有没有这回事儿？”

　　林枫没有隐瞒，笑了笑说道：“确实闹得有些不愉快，不过我个人觉得这个事情错不在我，当然，我也赞成黑炭为了每一个学生负责的认真态度。”

　　“林枫，你这说跟没说没啥两样啊！”楚香雪无奈地笑着说道。

　　林枫笑了笑说道：“好吧，楚老师，我答应你日后绝对好好上课。”

　　“这还差不多，好了，快上课了，咱们也回去吧！”

　　林枫应了一声起身结账，楚香雪说什么都不让，林枫佯装出一副生气的模样，楚香雪无奈，只好让林枫结账。

　　出了饭馆之后，俩人正要打车走人，林枫却站着不动了。

　　“怎么了，林枫？”楚香雪好奇地问道。

　　顺着林枫的目光所看向的地方楚香雪看了一眼，看到了几个吊儿郎当的家伙正在纠缠着一个女交警，看了几眼，楚香雪顿时笑着说道：“林枫，你这家伙年纪不大，但是却挺那啥的。”

　　林枫收回了目光笑道：“楚香雪，我挺那啥？到底是那啥啊！”

　　楚香雪面色微红，小声地说道：“色。”

　　林枫哈哈大笑了起来，笑着说道：“楚老师，你想多了，其实这个交警我认识。”

　　“瞎说，是个美女你就认识？”

　　“楚老师，这个美女我是真认识，你等我一下！”林枫笑眯眯地说着，朝着这个女交警走去。

　　林枫的确认识这个女交警，上午俩人刚刚有过摩擦，没想到时隔几个小时之后，又见面了。

　　“林警官，你看你显然是想多了，我们哥几个就是想跟你交个朋友，没别的意思，当然你要是想有别的意思的话，哥几个也奉陪。”为首的一个一头金毛的家伙，笑的有些猥琐地说道。

　　“就是，林警官，我们大哥是真心的仰慕你，你何必这样矜持那？”

　　“就是，就是，林警官，你跟了我们大哥，必定会吃香的喝辣的，保准比你当个小警察好，你看看这天气多热了，而且你却依然在这里执勤，你们上司不心疼你，我们老大可心疼你！”

　　几个马仔你一眼我一语地附和着说道。

　　萧晴漂亮的脸蛋一脸的不悦。

　　“萧警官，你这是在最什么啊，群P？”林枫笑着揶揄道。

　　萧晴听到有人叫自己的名字，扭头一看，却是上午刚刚调戏过自己的那个牲口，萧晴原本就不爽的心情瞬间变得更加的不爽了。

　　正要大声呵斥林枫，可是漂亮的大眼睛一转，突然显得可怜兮兮地说道：“亲爱的，你可算是来了，这些家伙想欺负我！”

　　说着上前一步，搂着林枫的胳膊，眼神当中却闪过了一丝丝的诡异之色。

　　林枫顿时就感觉到了这妞那饱满结实的胸脯，心神当下一荡，趁机摸着这妞的芊芊玉手笑眯眯地说道：“谁叫你长得漂亮那，活该被欺负。”

　　萧晴想把手抽出来，可是林枫却完全不给他这样的机会。

　　林枫不是笨蛋，无论是智商还是情商都明显要比人高出一筹的他显然知道萧晴这妞是在借刀杀人。

　　这真是个一箭双雕的好办法，既可以让眼前的这几个地痞流氓收拾林枫，也可以让林枫收拾眼前这个几个牲口。

　　反正萧晴不吃亏。

　　“小兄弟，我给你一万块钱，你就当今天没来过，怎么样？”为首的黄毛笑的很是下贱地说道。

　　“一万块啊？少了点，你要是多给点的话，我保证滚的远远的。”林枫笑眯眯地说道。

　　萧晴想借刀杀人，可惜她的这个办法用错了对象。

　　“操，敢我们老大调价还价，给你一万块钱已经算是给你天大的面子了，惹毛了大爷们，别说一万块，一分钱都别想拿到，知道我们老大跟的是谁吗？说出来吓死你。”

　　“谁啊！”林枫很有兴趣地问道。

　　“哼，丁正虎知道不，静安市龙盟老大丁二爷的儿子，那可是未来要接收龙盟的人。”

　　林枫的眼神闪过了一丝的诡异之色，不屑地弩了弩嘴，扭头冲着萧晴笑道：“亲爱的，不如这样吧，你要是让我亲一口的话，我就帮你把这几个垃圾赶跑，你觉得怎么样，你要不肯的话，那我滚蛋，绝对不妨碍你与几位大哥谈情说爱。”

　　“你……”萧晴被刺激的话都说不出来了。

　　“好吧，既然你不说好话，我就当你是默认了。”

　　说着猛地扭头，双手匡正了这个36D美女警花，在她白嫩的脸蛋上吧唧亲了一口。

　　萧晴顿时呆若木鸡，随即一个大嘴巴子朝着林枫抽来。


第0097章 纯属意外

　　林枫轻而易举的将她的芊芊玉手捏在手中，笑眯眯地说道：“亲爱的，要打情骂俏也得等到回家啊！”

　　说着，林枫转身，笑眯眯地看着眼前的这几个垃圾说道：“给你们个滚蛋的机会，要是惹毛了老子，今天让你们吃不了兜着走！”

　　“哈哈，大哥，你听到了吗？这个傻逼竟然说让咱们吃不了兜着走。”

　　“真是傻逼年年有，今天特别多啊！”

　　几个马仔你一眼我一语地说着，林枫突然不笑了，表情不知道什么时候变得无比的邪魅，下一秒，林枫的脚猛地朝着为首的黄毛踹去。

　　嘭的一声闷响，黄毛为了出去。

　　萧晴目瞪口呆，眼睛瞪得跟荔枝似的，那几个垃圾就更不用说了。

　　“我说过，给你们滚蛋的机会，是你们不滚的，还有谁，那个不服气的可以上来试试。”林枫叉着腰跟泼妇骂街完全就是同一个姿势。

　　本就是些不入流的小混混，那里见识过林枫这样身手彪悍的家伙，一时间齐齐地愣在了原地，显然都没有从林枫刚才带给他们的震惊中回过神。

　　“怎么，等着老子一个一个地收拾你们？”林枫暴喝道。

　　听了这话，几个垃圾顿时赶紧抬起正躺在地上捂着肚子不断惨叫的黄毛，灰溜溜地滚蛋了。

　　林枫拍了拍手兴奋地说道：“哦也，打完收工，我真是太帅了。”

　　说着脑袋顿时感觉有人朝着自己的后脑勺扇来，林枫扭过头的瞬间便看到萧晴这妞正挥着芊芊玉手朝着自己的后脑勺扇来。

　　“我靠，萧晴你个没良心的娘们，老子好歹也算是救了你一命，你倒好，不感激也就算了，竟然还想打老子。”林枫说着往后跳了一步，躲过了这一巴掌。

　　萧晴的眼眶红红的，好像是受了莫大的委屈似的。

　　“坏了，玩笑开大了。”林枫的心里边小声地嘀咕道。

　　说着迅速转身，朝着楚香雪跑去。

　　打了个车，拉着楚香雪上了车，冲着那司机说道：“师傅开车，有多快你给我开多快！”

　　萧晴看着林枫消失在眼帘中，摸了一把眼泪，咬牙切齿地说道：“禽兽，你给我等着，下次让我遇见你，我非扒了你的皮。”

　　“林枫，刚才那位交警你真的认识？”楚香雪的眼神很是怀疑地看着林枫问道。

　　“当然认识啊，没看到我俩刚才多亲密啊！”林枫笑着臭屁道。

　　“既然认识的话，那她干嘛要打你？而且你好像把人家给惹哭了吧！”

　　林枫一阵汗颜，挠着头发，尴尬无比地说道：“意外，纯属意外啊！”

　　楚香雪笑了笑没有说话，心中却想着刚才叶飞亲吻萧晴的那一幕。

　　回到了学校之后，楚香雪道了句：“林枫，快去上课吧！”

　　林枫本想跟楚香雪在聊会儿天，可是现在听了这话，有些郁闷地叹了口气说道：“好吧，我去上课。”

　　楚香雪笑着挥了挥手，林枫朝着教室走去。

　　刚进了教室，便看到苏小蛮趴在桌子上脸色煞白，林枫坐在了之后小声问道：“小蛮，你这是怎么了？”

　　苏小蛮白了林枫一样，脸色微红，似乎有些不好意思说出口。

　　林枫拍了自己的脑袋一下，顿时咒骂道：“老子真是个猪头啊！”

　　自责了一番之后，林枫问道：“怎么，肚子疼得厉害？”

　　“废话。”苏小蛮的嘴巴蹦出了两个字。

　　“那走吧，我带你回家，然后继续给你扎针。”

　　“不要。”苏小蛮抗拒道。

　　昨天发生的一幕现在还历历在目，苏小蛮可不想同样的尴尬在上演一次。

　　可林枫却沉声说道：“怎么，想让我在众目睽睽之下抱你回去？”

　　苏小蛮无语了，尽管跟林枫相处的时日不多，但是苏小蛮知道，眼前这牲口绝对是说到就必须要做到的那种人。

　　苏小蛮也算是虎人一枚，可是让林枫抱着自己出教室的事情她断然不敢让发生，没办法，不是每一个人都向林枫那样不要脸的。

　　坦白地说苏小蛮也想回去，因为昨天林枫给自己扎完针之后，很快肚子就不疼了，那种钻心的疼，还真不是任何带把的男子可以理解的。

　　见林枫直勾勾地看着自己，苏小蛮贝齿紧咬着嘴唇，沉默了片刻疼痛难忍的苏小蛮说道：“好吧，我去请假！”

　　“请个毛的假啊！”林枫不屑说道。

　　“禽兽，姑奶奶跟你不一样。”

　　“你当然跟我不一样了，我可是带把儿的。”林枫白了这妞一眼说道。

　　苏小蛮无语。

　　在众目睽睽之下俩人再次离开了教室，出校门之后，林枫打了个车。

　　“禽兽，你知道现在班里边是怎么议论咱俩吗？”回去的路上苏小蛮问道。

　　“怎么议论？”林枫现在上课的时间很少在教室，自然不知道别人是怎么议论了。

　　“他们说，他们说跟你在谈恋爱！”苏小蛮煞白的小脸终于有了一点点的血色，林枫知道这是害羞的缘故。

　　“靠，他们瞎眼了吧！”

　　“我也是这样想的。”

　　难得俩人的思想的第一次统一。

　　哪知道林枫却在这个时候嘿嘿一笑说道：“我说他们瞎眼，是因为我会跟你这种没胸没屁股的人谈恋爱？”

　　苏小蛮愤怒了，拳头直接噼里啪啦的往林枫的身子上招呼。

　　林枫也不躲闪，看着这妞愤怒的模样，一个劲儿的贱笑着。

　　就在这个时候，林枫的手机突然响起来，拿出来一看，电话是宁道远打来的，林枫接了起来。

　　“兄弟，告诉你一个不幸的消息。”宁道远的声音显得很是悲催地说道。

　　“咋了，你让戳菊花了？”

　　“比这个更惨。”

　　林枫大笑了起来，笑着说道：“嗨，有话就说，有屁就放。”

　　“白五开始调查你的底细。”

　　林枫愣了一下，随后淡淡地笑了笑说道：“果然跟我猜测的一样，这牲口开始要正儿八经的对付我了，现在看来，铁手那牲口是真不能留了。”

　　“什么意思？”

　　电话那头的宁道远被刺激到了，显然他知道铁手是玄武堂的副堂主。

　　“没什么意思，回头在跟你说吧，我现在还有点事儿，就不跟你多扯淡了，你那边要是有什么消息，第一时间给我打电话。”

　　“兄弟，你放心，我知道该怎么做。”

　　叶飞应了一声挂了电话。

　　脑袋扭到了一旁的时候，叶飞眯着眼看着窗户外的情景，心里边暗道了句：“铁手，背叛我的下场，只有一种，那就是死！”


第0098章 姑奶奶切了你

　　有了昨天的经历，今日林枫给苏小蛮扎针的时候，没有像昨天那样尴尬，再加上这妞也积极配合，所以很快便扎完了针。

　　林枫不是个禽兽，可是当她看着苏小蛮那光洁如玉的小腹时，心里边还是忍不住升腾起了阵阵涟漪。

　　为了不让自己尴尬，更不让苏小蛮尴尬，林枫选择将脑袋扭到了一旁。

　　“禽兽，你今天中午跟楚老师出去吃饭了？”苏小蛮突然问道。

　　“你怎么知道？”林枫不打自招地反问道。

　　“我警告过你，别对楚老师动什么歪念头，不然姑奶奶真敢切了你。”苏小蛮冷哼了一声说道。

　　“切了我，那你岂不是要守活寡？”林枫揶揄道。

　　苏小蛮被刺激地挥舞着粉嫩的拳头，若不是现在身上还扎着针的话，这妞绝对二话不说直接收拾林枫一顿。

　　哪怕到最后的结果可能是被反过来收拾。

　　今天唐妃与秦婉容俩人回来得挺早的，林枫刚刚给苏小蛮扎完了针，这俩人便回来了，秦婉容看到苏小蛮正在整理自己的衣衫，而林枫则是在默默的整理那数十枚长短不一的银针，顿时关心地问道：“小蛮，肚子又疼了？”

　　扎完针的苏小蛮脸色好看了不少，她点了点头说道：“现在好多了，多亏了林枫这个禽兽。”

　　话音刚落，林枫就不爽地抗议道：“我说苏小蛮，你就不能正常的像个女孩子吗？老子辛辛苦苦给你看了病，你不感激也就算了，至于张口一个禽兽，闭口一个禽兽这样诋毁我？”

　　“姑奶奶愿意，怎么不爽啊，不爽来咬我啊！”苏小蛮叉着腰说道。

　　“好吧，老子后悔了，等明天你痛的死去活来的时候，别指望我在给你扎针。”

　　苏小蛮顿时嫣儿了，拉着叶飞的胳膊嘟着小嘴儿撒娇地说道：“林枫哥哥，小蛮知道错了，你大人不计小人过，不生气了好不好！”

　　林枫顿时觉得起了一身鸡皮疙瘩，甩开了这妞的手，躲得远远地。

　　苏小蛮见状顿时得意地笑了起来，笑着道了句：“对了婉容姐，你们今天怎么回来的这么早啊！”

　　“没什么事儿，就早点回来了。”秦婉容柔声说道。

　　这妞的温柔只有对待苏小蛮时才会显露出来。

　　“哦，那咱们干吗呀？这一下午没事儿做岂不是很无聊？”

　　“斗地主？”秦婉容提议道。

　　“也好，谁要是输了，大喊三声林枫是猪。”

　　“同意！”唐妃与秦婉容俩人齐齐说道。

　　“我抗议！”

　　“抗议无效。”三个小妞齐声说道。

　　“他妈的，老子惹不起还躲不起吗？”

　　林枫说着进了自己的房间，收好了针灸之后，开了电脑，看了一会儿新闻，突然关于林雨薇的一则新闻引起了林枫的注意。

　　林雨薇是个大明星，无论是唱歌，还是演戏，都厉害，林枫一直对这妞的印象不错，现在看到了这妞的新闻，林枫显然不会错过。

　　这则新闻是：林雨薇2011演唱会即日开始，歌迷有福了。

　　林枫一直喜欢这妞的歌儿，看到了这个新闻标题之后，赶紧点了进去，这个新闻的开篇介绍了一下林雨薇的成就，后面则是公布的这次演唱会所有去的城市，林枫看到的最后的时候，赫然发现省城竟然也在列，而且时间大概就是在一月之后。

　　看到了这个消息之后，林枫顿时大笑了起来。

　　客厅中斗地主的三个小妞听到了林枫的笑声之后，你看看我，我看看你，苏小蛮突然说道：“我赌十块钱，这牲口肯定是疯了。”

　　唐妃与秦婉容俩人淡淡的笑了笑没有做声。

　　林雨薇要来看演唱会的这个消息让林枫开心无比，刚才苏小蛮带给他的郁闷也一扫而光。

　　连续看了好几遍网页，这才关闭，林枫起身出了房间，笑着说道：“林雨薇要来省城开演唱会了。”

　　听了叶飞的话之后，三个小妞完全没有反应。

　　林枫又说了一遍。

　　唐妃扭头妩媚一笑说道：“林枫，这个消息我们早就知道了。”

　　“啊？你们都知道了？”

　　“是啊，车上的广播早就说了。”

　　林枫无语了，自己这俩天坐车的频率也不少，可为什么没有听到。

　　这时苏小蛮道了句：“人家开演唱会跟你有半毛钱的关系啊，瞧你高兴的跟寡妇得了儿子似的，瞎激动什么。”

　　“你懂个屁，我会告诉你，我一直都很喜欢林雨薇的歌儿吗？”

　　“那真是林雨薇的不幸啊！”苏小蛮谈了口气说道。

　　林枫诧异问道：“什么意思？”

　　“没什么意思，就是觉得被你这种邋遢，没品位，土包子的家伙喜欢，是多么悲催的一件事情。”

　　林枫听了这话也不生气，大笑了起来。

　　苏小蛮白了林枫一眼说道：“你看，我就说这牲口疯了吧，你们还不信，算了，不玩了，老是被唐妃这个浪蹄子赢，没意思。”

　　唐妃听了这话，顿时妩媚一笑说道：“谁叫自己笨那。”

　　苏小蛮顿时怒道：“唐妃，我祝你永垂不朽！”

　　唐妃爆笑了起来，笑着说道：“小蛮，我祝你永远都可以跑飞机。”

　　苏小蛮被刺激到了，忽地站了起说道：“我祝你横看成岭侧成峰，远近高低各不同。”

　　唐妃无语说道：“好吧，我认输！”

　　苏小蛮得意的笑了起来，笑着说道：“跟我斗，你还嫩了点，婉容姐，咱们不如去唱歌吧！”

　　秦婉容略微沉思了片刻问道：“小蛮，你的身体没事儿了？”

　　“婉容姐，你看我多活泼了，肯定是没什么事儿了！”苏小蛮说着还乱蹦了几下。

　　秦婉容见状无奈地说道：“好吧，去唱歌。”

　　苏小蛮听了这话，顿时搂着秦婉容，在她脸上吧唧亲了一口，秦婉容无语。

　　“我也要，我也要！”林枫见状说道。

　　“去死。”苏小蛮有几分羞涩地说道。

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　一行人出了别墅，秦婉容开车。

　　“小蛮，你想去哪个KTV？”

　　苏小蛮想了想突然冲着林枫问道：“禽兽，咱们上次去的那个KTV叫什么名字？”

　　“据点。”

　　“哦，婉容姐，就去据点吧！”

　　秦婉容应了一声，发动了车子朝着据点KTV奔去。


第0099章 美女

　　美女到哪儿都是焦点，这话一点都不假。

　　林枫领着三个小妞刚进了KTV便顿时引起了不少人的注视，没办法，谁叫这三个小妞都长的那么漂亮那，唐妃的性感火辣，秦婉容的大气冷艳，苏小蛮尽管年纪不大，却显然是她们三个人当中最漂漂的，小小年纪便已经是倾国倾城的面孔，这要是在大点的话，那还了得。

　　反观林枫就显得有些普通了，但是不少人却对林枫那叫一个羡慕，有人甚至小声嘀咕道：“他妈的，真是三朵鲜花插在牛粪上了。”

　　要个了中包，唐妃要喝酒，秦婉容也没阻挡，要了两瓶芝华士，又要了些红酒跟果盘之类的。

　　苏小蛮进了包厢之后，直接霸占着麦克风，根本就不给别人机会，而这妞唱的歌却又是林雨薇的。

　　坦白地说这妞的歌声让林枫有些惊艳，尽管她的声音远不如林雨薇的那般大气，却比林雨薇的婉约，很细腻。

　　可能是因为林雨薇的歌儿，也可能是因为苏小蛮唱的确实不错，反正林枫在点完了酒之后，听的竟然有些痴迷了。

　　一曲终了，苏小蛮扭头，见林枫直勾勾地看着自己，这妞马上就显得有些羞涩了，却故作出一副无所谓的样子，冲着林枫说道：“禽兽，怎么样，姑奶奶唱的不错吧！”

　　“好个屁，林雨薇的歌完全被你糟践了。”林枫违心说道。

　　“切，你这牲口真虚伪，明明听的如痴如醉，却非要扯淡。”

　　“你就臭美吧！”林枫打击道。

　　“靠，那你来唱啊，有本事你唱一首啊！”

　　“想的美，我的歌儿都是唱歌我未来的老婆听的。”

　　这话刚落，苏小蛮顿时嘲笑道：“就你这禽兽，还想娶老婆啊，长的一副ET的面孔，你就不怕把人家吓跑啊！”

　　“妈的，苏小蛮你就诅咒老子吧，老子要真娶不了媳妇，就娶你！”

　　“呸呸呸，就算是嫁给一头猪，我也不会嫁给你。”

　　“好了好了，你俩别吵了，我来唱一首吧！”点好了歌儿的唐妃笑着说道。

　　“摆脱，不要糟践我们的耳朵了好不好，我可是到现在都记得某人上次唱的那首搓澡歌，那叫一个恶心啊！”苏小蛮撅着小嘴儿说道。

　　“小蛮，我知道你是在嫉妒。”

　　苏小蛮无语了。

　　唐妃却已经开始唱了起来，这妞唱的是莫文蔚的《忽然之间》，声音不错，虽然没有莫文蔚那么独特，但是唱的却也不错。

　　只是不知道这么一首歌是唱给谁听的，反正一首歌让这妞要多伤感有多伤感。

　　一曲唱罢，林枫疯狂的鼓掌，故意冲着苏小蛮说道：“某些不知天高地的家伙看到了没有，唐姐唱的这才叫歌儿，某些人的完全就是噪音。”

　　苏小蛮生的冰雪聪明，自然知道叶飞这话是在说自己，顿时冷哼了起来，跑到点唱机哪儿开始点歌。

　　林枫笑眯眯的看着这妞，冲着回到了沙发上的唐妃笑道：“唐姐，你看出来啊，你竟然还有这么一手。”

　　唐妃是个大气的女孩子，听了这话，顿时笑了笑说道：“行了，姐有几斤几两自己知道，充其量也就是勉强能听，没好到哪儿去。”

　　“比苏小蛮的可好听多了。”

　　苏小蛮听了这话，扭头抓起了一把爆米花朝着林枫砸来，林枫见状赶紧躲闪，哪知道这妞却根本就是在装腔作势，看到了林枫狼狈的样子，顿时坏笑了几声，将爆米花塞进了嘴巴吃了起来。

　　林枫无语。

　　苏小蛮得意的笑了起来。

　　林枫本以为苏小蛮会点一首有多高难度的歌曲，却不曾想，这妞又点了唐妃刚刚唱过的听海。

　　林枫无语。

　　苏小蛮却叉着小蛮腰说道：“哼，林枫你个搓货好好听听什么才叫唱歌。”

　　说着音乐响起，这妞开始认真的唱了起来。

　　林枫再一次被苏小蛮的歌声带到了幻想的画面中，仿佛自己真的站在大海的面前，看着潮起潮落，听着海水澎湃起伏的声音。

　　很快，一首歌唱完了，林枫却依然迟迟没有回过了神。

　　“禽兽，怎么样，被姑奶奶的歌声迷住了吧！”苏小蛮得意地说道。

　　林枫回过神，笑道：“不好意思，刚才走神了！”

　　唐妃顿时爆笑了起来，花枝乱颤的着实勾人心魂。

　　苏小蛮气的上来就要冲着林枫动手，林枫自然不惧怕，装模作样的伸出手，坏笑着看着苏小蛮，这妞深怕林枫这牲口做出什么无耻的事情来，顿时狠狠地白了林枫一样，一屁股坐在了沙发上，端起杯子开始喝起了红酒。

　　秦婉容见状顿时说道：“小蛮，你能喝？”

　　苏小蛮调皮地吐了吐舌头说道：“婉容姐，你也看到了，我就喝点红酒，就一点点，好不好？”

　　秦婉容看了看林枫，似乎在期待着林枫的答案。

　　林枫笑了笑说道：“稍微喝点没事儿。”

　　听了这话秦婉容顿时说道：“那好吧，小蛮，只许喝一点点。”

　　苏小蛮点头如捣蒜。

　　这时，已经喝了好几倍酒的唐妃突然笑道：“你们先唱着，我去上个厕所。”

　　“唐妃你这浪蹄子小心被非礼！”苏小蛮说道。

　　唐妃转身妩媚一笑，出了包厢。

　　“牲口，你去唱一个。”苏小蛮带着命令的语气说道。

　　“不唱！”林枫很坚决。

　　开玩笑，真要唱了，还不定被苏小蛮这妞怎么羞辱那，林枫可不是什么傻瓜。

　　“你唱不唱，你要不唱，小心姑奶奶切了你。”

　　“怕你啊！”林枫叫板道。

　　“婉容姐，把你的指甲刀借我用一用。”

　　林枫无语。

　　扯淡了一会儿，都没看到唐妃回来。

　　苏小蛮说道：“禽兽，你去看看唐妃那个浪蹄子吧，说不定真被人非礼了。”

　　林枫的心里边也多少有些担心唐妃，那妞长得好看，身材火辣，想打她注意的人不在少数。

　　听了苏小蛮的话，林枫笑眯眯地说道：“好注意，又可以英雄救美了！”

　　苏小蛮白了林枫一眼，林枫起身出了包厢，朝着卫生间走去，林枫的记忆力一向不错，尽管只是来过一次这个KTV，但是林枫知道卫生间在什么地方。

　　还未到卫生间的门口，林枫便看到一个胖子双手扶着门框，将一脸怒气的唐妃挡在了卫生间里边。

　　看到了这一幕的林枫脸色一沉，加快了步伐。


第0100章 滚一边去

　　“妞，老子说最后一遍，爷看上你了，只要你跟了爷，保证让你吃的喝辣的。”将唐妃挡在卫生间里边的这胖子极其猥琐地笑着说道。

　　听到了这个声音的时候，林枫愣了一下，他觉得这个声音有些熟悉，很快，林枫便冷笑了起来，因为他听出了这个声音是谁的了。

　　“滚一边去！”一向笑的很是妩媚的唐妃此刻却愤怒无比地说道。

　　“操，大爷还真没看出来，你竟然是个小辣椒，我喜欢！”这胖子笑的更加下贱地说道。

　　“哟，这不是丁大少嘛，怎么，上午的那一摔没把你摔死？”林枫不动声色地站在了丁正虎的背后说道。

　　听到了林枫的声音，丁正虎迅速扭头，当他看到了林枫的面孔时，顿时愤怒地说道：“我操，妈逼的，老子正要找你了，你这傻逼就自己送上门来了。”

　　“找我？找我干嘛？找虐？”林枫不屑地说道。

　　“今天老子就让你知道花儿为什么这样红。”

　　说着一摆手，两个马仔顿时朝着卫生间的门口跑来。

　　“去，把兄弟们都给我叫过来！”丁正虎嚣张无比地说道：“老子今天收拾不了你，不信丁。”

　　“唐姐，你先回包厢。”林枫淡淡说道。

　　唐妃一脸诧异地看着林枫，不肯走人。

　　林枫见状，顿时笑了笑说道：“没事儿，你回包厢等我就是了，别跟小蛮与婉容姐说这事儿。”

　　唐妃见林枫说的坚决，无奈地点了点头说道：“有事儿你打电话。”

　　林枫应了一声。

　　唐妃一步一回头地朝着包厢走去。

　　很快，走廊中传来了一阵凌乱的脚步声。

　　丁正虎指着林枫说道：“妈逼的，一个破鸡巴堂主，敢打老子，老子今天就弄死你。”

　　话音刚落，林枫突然上前一步，二话不说伸手就是一个大嘴巴子朝着丁正虎的面颊抽去，啪的一声巨响，一个巴掌抽的丁正虎肥胖的身子顿时倾斜，脑袋不设防地撞在了墙上。

　　丁正虎惨叫了一声，很快便扶着墙站了起来。

　　“我操，你他妈敢打老子，给我上，弄死这牲口。”丁正虎捂着面颊，咆哮着说道。

　　十多个奔过来的马仔听到了这话，顿时蜂拥着朝林枫扑了上来。

　　不过是一群狐假虎威的傻逼，那里是林枫的对手，最先扑上来的那牲口还没近身，就已经被林枫一脚踹的飞了出去。

　　结结实实地撞到了几个牲口。

　　十多个马仔没想到林枫这个看上去瘦弱的家伙竟然实力这般的彪悍。

　　被林枫一个巴掌抽的到现在半个脑袋都疼的丁正虎见状，顿时怒吼道：“都他妈傻逼了？给老子上。”

　　“那个不想活的上来试试看。”林枫脸色阴沉地说道。

　　众马仔你看看我，我看看你，一咬牙再次朝着林枫扑了上来。

　　“找死！”林枫冷喝道。

　　说着一拳砸在了扑在最前头的那牲口的鼻梁上。

　　咔嚓一声，伴随着这牲口的惨叫，触目惊心的血液顿时喷洒了出来，贱了一地。

　　几个马仔迅速后退，面色恐怖地看着林枫不知道该怎么办。

　　丁正虎见状顿时怒吼道：“妈逼的，一群饭桶，给老子上，要是今天收拾不了他，回去之后老子挨个收拾你们。”

　　丁正虎的这一番话奏效了，与对林枫的恐惧，这些马仔显然还是对丁正虎的害怕更胜一筹。

　　没办法，这些家伙都知道丁正虎背后站着的人是谁。

　　只是还没等的他们动手，林枫便已经朝着捂着面颊的丁正虎扑了过去，一把掐住了这牲口的脖子。

　　下一秒，丁正虎的呼吸就开始艰难了起来，面色也很快涨成了猪肝色。

　　丁正虎不断地挣扎着，却无济于事。

　　“林枫，住手！”一个声音暴喝道。

　　说话间，一个三十岁左右的家伙走了过来，正是这间KTV的老板宁道远。

　　“宁哥，这事儿你别管，我今天就灭了这牲口。”林枫目露凶光地说道。

　　“林枫，你的心情我理解，可是你别忘了，他是二爷的儿子。”宁道远有些着急地劝说道。

　　虽然丁二爷对林枫极其的看重，可丁正虎毕竟是丁二爷的儿子，若是真的将丁正虎打的不成样儿了，那丁二爷必定不会善罢甘休，孰轻孰重，宁道远的心中比谁都清楚。

　　听了这话林枫瞪了一眼丁正虎，随即撒手。

　　丁正虎的身子顿时如同是下锅的面条似的，软绵绵的倒在了地上，随后便是一阵剧烈的咳嗽。

　　“给老子滚，要是让我在看到你的话，老子绝对不会轻饶。”林枫踹了丁正虎一脚怒道。

　　本以为这牲口已经被自己收拾的怕了，听了这话绝对会赶紧滚蛋，可谁曾想，丁正虎却不滚蛋，而是拿出手机开始打电话。

　　不用问也知道是打给丁二爷的。

　　“正虎，你这是做什么，还嫌事情闹得不够大吗？”宁道远大声呵斥道。

　　哪知道听了宁道远的话，丁正虎却不屑地看了宁道远一眼说道：“宁道远，你他妈算哪根葱了，给老子滚远点。”

　　被打脸的宁道远顿时怒了。

　　这时，丁正虎的电话通了，这牲口哇地一声哭了出来，声音更是凄惨无比地说道：“爹，林枫跟宁道远联合起来欺负我，欺负我也就算了，可是对你还出言不逊，这龙盟到底还是不是咱家的啊！”

　　也不知道丁二爷说了些什么，就听的丁正虎说道：“我现在在宁道远的这个破KTV里边。”

　　说着挂了电话，丁正虎趾高气扬地指着林枫说道：“一个傀儡，妈逼的，你给老子等着，待会儿就让你知道什么是后悔了。”

　　林枫的脸色变了，刚刚还生气的宁道远更是一脸的震惊之色。

　　双方僵持了半个小时左右，丁二爷终于姗姗来迟。

　　“爹，你可算是来了，你要为我做主啊，你看这就是林枫这牲口给我打的，都肿了。”看到了丁二爷的瞬间，丁正虎迎上去，指着自己刚才被林枫抽的那半张脸说道。

　　“来，我看看！”丁二爷淡淡说道。

　　丁正虎将脸颊凑了过去。

　　就在这个时候，丁二爷挥手，一个大嘴巴子抽了上去。

　　啪的一声巨响。

　　众人震惊了。


第0101章 孽畜

　　“你给孽畜，就知道给老子惹是生非，我告诉你，你是在敢对林枫无礼，老子打断你的狗腿！”丁二爷当着众人的面儿咆哮着说道。

　　丁正虎傻眼了，捂着自己疼痛难忍的脸，目瞪口呆的看着丁二爷。

　　“滚！”丁二爷怒道。

　　听了这话，丁正虎赶紧灰溜溜地滚蛋，瞬间走的干干净净。

　　一场在宁道远看来似乎要掀起的惊天巨浪，却在丁二爷到来之后，瞬间便被化解的烟消云散。

　　“林枫，这个事情让你受委屈了。”丁二爷淡淡的笑了笑说道。

　　“二爷严重了！”林枫说道。

　　“走，找个地方说说话去。”

　　听了这话，宁道远顿时说道：“跟我来吧！”

　　说着宁道远前头带路，叶飞与丁二爷紧随其后。

　　“小宁啊，不是我这个老头子倚老卖老说你，那么大的事情你怎么就不阻拦那，怎么能眼睁睁的看着林枫受委屈了。”刚进了包厢，丁二爷便略带责备地说道。

　　宁道远笑了笑说道：“我可拦不住，正虎的脾气二爷你不是不知道。”

　　听了这话，丁二爷顿时重重地叹了口气说道：“如果早知道他是这样的性格，我当初是万不该收养他啊，对了林枫，你没事儿吧！”

　　“没事儿。”林枫淡淡说道。

　　丁二爷笑了笑说道：“听你这口气，可不像是没事儿的样子，我知道今天让你受委屈了，上午在那间拳场的时候，就让你受委屈了，说吧，想要什么，只要我这个老头子有的，我绝不吝啬。”

　　“我还真没什么想要的。”林枫说道。

　　丁二爷沉默了好一会儿，突然问道：“林枫，是不是那混小子跟你说了什么，如果是的话，那我向你道歉，其实你不知道，正虎就那样的性格，口无遮拦，什么痛快说什么，你跟他认识的时间不长，不清楚他的性格，不信你问小宁。”

　　林枫听了这话淡淡一笑说道：“都是二爷教育的好！”

　　丁二爷笑了笑说道：“林枫，你这可是打我这个老头子的脸了啊！”

　　“我可是实话实说！”

　　丁二爷略微沉默了一会儿，坐直了身子，二话不说，从口袋中掏出了一本支票簿，刷刷地写了一会儿，然后递给了林枫，笑着说道：“前几天就一直想给你了，可是一直没机会，这点钱就算是你替我管理玄武堂的工资吧！”

　　林枫没接，不过却扫了一眼上面的数字，一后面跟了七个零，这可是足足一千万。

　　坐在一旁的宁道远也不禁扫了一眼，他被刺激到了，见林枫迟迟没有收下的意思，便笑着说道：“兄弟，还愣着干嘛？赶紧收下啊，这可是二爷的一番心意，你千万别辜负了。”

　　听了这话，林枫笑眯眯地说道：“好吧，既然二爷这么慷慨，那我也就不矜持了。”

　　说着接过来支票，揣进了口袋。

　　丁二爷见林枫收下了支票，便笑了笑说道：“好了，这不就没事儿了嘛，都是自己人，以后可不许这样了，当然，林枫我知道你的性格，不是那种喜欢主动闹事儿的人。”

　　“二爷，慧眼！”林枫笑着说道：“好了，不跟你们扯淡了，我要去泡妞了。”

　　“去吧去吧！”丁二爷摆手说道。

　　林枫同俩人打了个招呼，起身出了包厢。

　　丁二爷看着林枫的背影笑了笑说道：“我是越来越喜欢这家伙了。”

　　宁道远淡淡一笑，没有做声。

　　“小宁啊，我老了，你也知道我快要退休了，希望你这个做哥哥的，有时间多帮帮正虎，他在不争气，也毕竟是我的孩子。”丁二爷语重心长地说道。

　　“二爷放心，有机会的话，我肯定会教的。”

　　“嗯，你这么说我就放心了，唉，我现在还没退休，可是几个老大现在已经开始暗地里边运作了，除了林枫之外，没一个让我省心的。”丁二爷一副苦闷的样子无奈地说道。

　　“二爷你说笑了，扯的远点，就算是你退休了，龙盟还不是你想让谁来掌管就由谁来掌管啊！”

　　丁二爷叹了口气说道：“事情没这么简单，你是心地善良的孩子，这也是我为什么不想让你走这条路的原因，算了不说了，改天一起喝茶，我先走了！”

　　“我送你！”

　　将丁二爷送出了KTV看着丁二爷离去之后，原本还赔笑着的宁道远脸色顿时变了，变的要多冷有多冷。

　　上了车的丁二爷脸色也同样变了，原本挺慈祥的一个老头瞬间变得充满了杀气，尤其是那双沧桑的眼睛，更是变得如同是出鞘的绝世宝剑，带着无比厚重的杀气，冲着眼前这个给自己开了三十多年车的司机说道：“小魏，给正虎打个电话，让他在家里边等我！”

　　林枫回到了包厢之后，正在唱歌的苏小蛮顿时抛下麦克风责问道：“禽兽，老实交代，你出去这么久干嘛去了？”

　　林枫笑眯眯地说道：“我会告诉你，我是去泡妞了吗？”

　　“你脑子进水了？还是眼睛长痔疮了？全静安市最漂亮的三个小妞就在你的面前，难道你看不到吗？”

　　苏小蛮的强悍真不是一般人能承受得了的，林枫脸色一沉，佯装生气地说道：“苏小蛮，你要再敢这么无耻的话，老子不建议吊起来抽你。”

　　“呀，人家好怕怕啊！”苏小蛮拍打着自己的胸脯说道。

　　林枫哭笑不得的看着这妞，不知道该说什么。

　　回到了沙发上之后，唐妃一脸担忧地看着林枫小声问道：“没事儿了？”

　　林枫笑道：“唐姐，你也不看看我是谁，能有什么事儿？”

　　听了林枫的话，唐妃悬着的一颗心总算是落地了，笑了笑说道：“没事儿就好，来喝酒！”

　　林枫点头，举杯跟这妞碰了一下。

　　刚把酒灌进了肚子里边，林枫的手机就响了起来，拿出来一看，电话是宁道远打来的，包厢里边太吵了，林枫出了包厢接起了电话。

　　“宁哥，怎么了？”林枫笑了笑说道：“该不会是想打我哪点钱的注意吧！”

　　宁道远淡淡的笑了笑，语气显得无比严肃地说道：“兄弟，有些事情我看咱俩得好好的聊一聊了。”

　　林枫愣了一下，沉声问道：“你在哪儿？”

　　“刚才的包厢。”

　　“行，你等我，我马上就过去！”说着挂了电话。

　　回到包厢，跟几个小妞打了个招呼，苏小蛮对林枫又是一通鄙视，林枫淡淡一笑没有理会，朝着宁道远所在的包厢奔去。


第0102章 痛快

　　宁道远说得不错，有些事情，确实该好好的聊一聊了。

　　坦白地说，丁正虎刚才无意间的一句话让林枫的心里边变得无比的敏感，一开始林枫就不相信丁二爷会真的好心让自己替他管理玄武堂，再加上丁正虎无意间说出的那句话，林枫更加的肯定了自己的想法，不然的话，林枫在听到这句话的时候，脸色也就不会变了。

　　同样变得敏感的人不仅仅是林枫，还有宁道远，不然的话，宁道远也就不会给林枫打电话。

　　其实此时此刻的宁道远思绪有些复杂，他不断地在丁二爷与林枫之间纠结，宁道远相信丁二爷的真正实力要远比他表现出来的更加强悍，可是宁道远对林枫也同样充满了期待，也正因为如此，所以宁道远才觉得纠结，他不知道该选择谁，准确的说，他不知道该站在谁的一边。

　　站队，这是一个无比煎熬人的事情，因为这不仅仅关系到宁道远的前途甚至说可以决定他的命运。

　　倘若林枫在龙盟未来的争斗中胜出的话，倒也罢了，可若是林枫不敌丁二爷这只老狐狸失败了，那站错队的代价可就太大了。

　　一开始，宁道远就比林枫更加清楚的知道，丁二爷之所以选择林枫做玄武堂的堂主，无非就是为了牵制其他三个堂的堂主，要知道龙盟四个堂口中，玄武堂的战斗力是最强悍的。

　　林枫过来的时候，宁道远正在喝酒，一杯接着一杯，宁道远有个不好的习惯，心乱的时候，他总是喜欢用喝酒来掩饰。

　　“宁哥，这天都要塌了，你却还这般的逍遥自在。”

　　听了这话，宁道远淡淡一笑说道：“没事儿，天塌了也有你顶着。”

　　林枫大笑了起来，坐在沙发上，给自己倒了杯酒，一饮而尽。

　　“痛快！”

　　“靠，你喝的慢点，这酒三万多一瓶那。”宁道远极其心疼地说道。

　　“宁哥，你啥时候这么小气了，不就是一瓶酒嘛，等到我做了龙盟的老大之后，我赔你一百瓶。”林枫似笑非笑地说道。

　　宁道远却听得心中一颤，笑了笑说道：“兄弟，你的野心不小了啊！”

　　“宁哥，你可是抬举我了，老实说，我真没啥野心，不过是被刺激的多了，突然觉得既然已经加入了龙盟，那要是不做点成绩出来的话，岂不是太对不起丁二爷的美意了，你说那？”林枫看着宁道远，笑眯眯地说道。

　　这显然是一句话一语双关的话，尤其是最后一句。

　　听了林枫的话，宁道远淡淡一笑，给自己同林枫齐齐倒上酒之后，淡淡说道：“想要拿下龙盟，可不是一件简单的事情，二爷且不说，就是其余的那三个老大便足以让你头疼了！”

　　“快刀斩乱麻，一向是我的做事儿风格，当然如果他们肯选择合作的话另当别论，不然的话，我不介意让他们一个又一个的消失。”

　　林枫的狠让宁道远震惊，可是在他的心中却又莫名其妙觉得高兴，或许林枫的狠对宁道远来说是件好事儿。

　　“来，喝酒！”宁道远举杯。

　　林枫与他轻轻的碰了碰杯子，一饮而尽之后，淡淡地笑了笑说道：“其实在我看来，拿下龙盟就像这喝酒一样。”

　　“怎么说？”宁道远好奇问道。

　　林枫笑了笑说道：“打个简单的比方，龙盟就好像是这酒瓶里的酒，因为是好酒所以谁都想喝，但是酒就这么点，五个人喝的话，兴许没人连两杯都喝不到就没有了，所以，只有将瓶盖盖上，将酒瓶牢牢地攥在自己的手中，这样自己才能独享这美酒的滋味，当然龙盟要比这瓶酒的对每一个人的诱惑力更大，利益也多得多，但是道理是一样的，想要得到最大的利益，就得成为掌舵人，宁哥，你觉得我说的怎么样？”

　　宁道远点头说道：“虽然很扯淡，但确实是这么个道理。”

　　“当然了，想要将这瓶酒牢牢地抓在自己的手中，也不是一件容易的事情，除了自己的实力强悍之外，朋友也是必不可少的，你说那？宁哥。”

　　这是一道选择题。

　　林枫似乎是在逼迫着宁道远做出选择。

　　宁道远笑了笑说道：“当然，没有盟友是绝对不行的，来，喝酒！”

　　俩人笑着碰了酒杯。

　　没有说朋友，而是说出了盟友这样的字眼，林枫知道这一字改动之后的区别，所以对于宁道远做出的选择，林枫是打心眼里边高兴，别看这牲口是个做正当生意的人家伙，可是捏在他手中的资源着实不少，他的父亲宁国中且不说，单是一个私人会所里边资源就不少。

　　林枫记得宁道远说过，他的那个私人会所至今为止才发出去17张会员卡，可见这个私人会所的门槛之高，也正是因为如此，所以林枫有足够的理由相信，宁道远绝对是日后可以帮着自己顺利上位的一个关键人物。

　　当然，林枫更知道，想要让宁道远全心全意的辅佐自己，没有足够的利益来支撑，显然是不行的。

　　所以，放下了酒杯的时候，林枫掏出了丁二爷给的那一千万的支票，纤细的手指轻轻地弹了弹放在了宁道远的面前，笑道：“这笔钱虽然不多，但是就目前而言，我花不了，所以，宁哥，这钱还是由你来花吧！”

　　宁道远却将支票推到了林枫的面前，笑了笑说道：“钱虽然不少，但是我不要，林枫，你记住，我不仅仅是想做你的盟友，我更希望我们是朋友，同患难，共富贵。”

　　“好一个同患难，共富贵，宁哥，我敬你。”

　　宁道远没有拒绝。

　　“林枫，有个事情我一直想问你，今天既然已经把话说到这份上了，那我就不隐瞒了。”

　　“宁哥，你说。”

　　“当日在毒药酒吧，丁二爷说的那一番关于你命运的话，你信吗？”

　　“一半的一半。”林枫坦白地说道。

　　“如此一来，我就放心了，坦白地说，我现在真都有点期待你顺利上位的那一天了，希望这一天并不遥远。”

　　“我保证，这一天绝对不远了。”林枫淡淡说道，却又好像发誓一般。


第0103章 知己

　　“接下来，你打算怎么做？”宁道远问道。

　　“除掉每一个对我有异心的人，第一个便是铁手。”林枫沉声说道。

　　“为什么？”

　　“我在与他第一次见面的时候，便下达了让他除掉白五的命令，可是今天你却告诉我，白五在调查我，看样子是想对付我了，若是没有铁手的叛变，白五显然不会这么快就行动的。”

　　宁道远表示赞同地点了点头说道：“我不知道这里边有如此多的曲折，不过我可以很负责地告诉你，白五与铁手的关系一直不错，丁鹏与铁手的关系也不俗。”

　　林枫听了这话，顿时郁闷的笑了起来，笑着说道：“我要早知道这些的话，绝对不会让铁手去对付白五，真是平白无故的给自己竖了一个敌人。”

　　“我知道你的想法，刚刚接手玄武堂，你这么做，显然也是想试探一下铁手这个副堂主对你的忠心。”

　　“宁哥，知己那！”林枫说道。

　　宁道远笑道：“别给我戴高帽子了，你还是想想该怎么对付白五吧，他可是养了不少泼皮，完全是要钱不要命的那种。”

　　“我知道，苏伯良与我说过。”

　　“这苏伯良可是没少吃过白五的苦头啊，据说他女儿苏小蛮上次被绑架就是白五的主谋。”

　　“据说这其中跟季家也有脱不了的关系。”

　　“嗨，你知道的倒也不少了。”

　　“没办法，我是苏小蛮的保镖，我可不希望这妞被绑架的戏码再次上演，那样的话，就太丢人了。”

　　宁道远摇摇头说道：“这个事情谁也保证不了，谁知道白五会在什么时候向你动手，所以，你最近还是小心为好！”

　　“放心吧，他们明着来，十个白五我也不惧，我担心的是她们背地里下套玩阴的，那就是防不胜防啊！”

　　“都有可能，不过你放心，我这边要是得到什么消息的话，也会在第一时间通知你的。”

　　林枫笑了笑说道：“谢谢宁哥。”

　　“客气了不是。”

　　俩人边说便喝酒，很快，两瓶价值三万的酒杯喝了个精光，宁道远很不尽兴，起身又要让给服务生拿酒，林枫却说什么都不喝了，开玩笑，包厢里边还有三个如花似玉的小妞在等着自己联络感情那。

　　见林枫不在想喝了，宁道远也没在勉强，叮嘱了一番，林枫起身告辞。

　　回到了包厢之后，苏小蛮这个麦霸不再唱歌，秦婉容与唐妃就更不用说了，看到了林枫，苏小蛮顿时冷嘲热讽地说道：“禽兽，滚奶奶还以为你死在外面了。”

　　“火气这么大，苏小蛮你是受什么刺激了？”

　　“哼，我不管，你今天非要唱一首歌，不然的话，我们三个一起收拾你。”

　　“女侠，来吧！”叶飞往沙发上一倒，做出了大字型的姿势，很是豪迈地说道。

　　苏小蛮起身走到了林枫的跟前，林枫以为这妞要发飙，哪知道苏小蛮黑白分明的眼珠子滴溜溜地一转，突然蹲下身子，拉扯着林枫的胳膊撒娇地说道：“林枫哥哥，你就唱一个吧！”

　　苏小蛮是个聪明的小妞，自从昨天林枫给她扎完针这妞撒娇发现这一招很管用之后，便直接运用到对付林枫的办法当中。

　　果然，林枫听了这话，顿时好像踩到了猫似的跳了起来，愤怒地说道：“苏小蛮，你能不能不要这么恶心人啊！”

　　“林枫哥哥，你好讨厌，人家那里恶心你了，人家不过是想你听唱首歌嘛，这么一个小小的要求很难？”

　　林枫崩溃，他终于知道自己完全不是苏小蛮的对手。

　　“我唱歌很难听。”林枫实话实说。

　　“我们知道啊，要是不难听的话，也就不会让你唱了。”苏小蛮笑眯眯地说道：“都说了，我们很无聊，让你唱歌就是想开心一下。”

　　林枫无语，这妞打击人的程度是越来越狠了。

　　“好，苏小蛮这可是你说的，别到时候怪我的歌儿难听。”

　　“没事儿的，林枫哥哥，你唱吧，我保证不会吐的。”

　　林枫更加的无语了。

　　“你唱什么歌，林枫哥哥，我给你点吧！”

　　“纤夫的爱。”林枫咬牙切齿地说道。

　　话音刚落，苏小蛮便扑哧一声笑了出来，却是听的这妞笑着说道：“林枫哥哥，你果然好时髦！”

　　唐妃也忍不住笑了起来，只有秦婉容没有笑。

　　伴奏响起，林枫直接开吼。

　　刚刚发出声音，苏小蛮已经笑的上下不接下气了，这妞不断的怕打着沙发，一副寡妇得了儿子般的欢喜。

　　唐妃也笑的越发妩媚了。

　　秦婉容一直绷着不让自己笑出来，可是当林枫南假装出女声唱的时候，秦婉容憋不住了，扑哧一声笑了起来。

　　冷艳大气的这妞终于展露出了笑颜，美的娇艳异常。

　　一曲终了，苏小蛮已经笑的肚子都疼了，疯狂地拍着自己的芊芊玉手说道：“禽兽，你敢不敢再来一个。”

　　“来个毛，老子的保留曲目就这一首。”

　　苏小蛮又大笑了起来。

　　秦婉容这时淡淡一笑说道：“好了，时候也不早了，该疯的也疯够了，小蛮你饿不饿？咱们去吃饭吧！”

　　苏小蛮捂着肚子说道：“好吧，去吃饭吧，真是笑死我了。”

　　直到出了KTV苏小蛮都笑个不停，这妞长得好看，这么一笑更是倾国倾城，可林枫却有种想要吊起来打她的冲动，太欠揍了。

　　去吃饭的路上，苏小蛮动不动就吼上那么一两句纤夫的爱，林枫后悔的肠子都青了。

　　唐妃揶揄道：“林枫，真没想到你唱歌的水平竟然这么不俗，你要不进军歌坛的话，绝对是歌坛的一大损失啊！”

　　“唐姐，你就连你都损我啊！”

　　“我实话实说。”

　　“靠，唐姐，你要在这样的话，我不介意用我的龙抓手抓你的那两个凸出来的部位。”

　　唐妃崩溃，面红耳赤。

　　默默开车的秦婉容却瞬间脸红了，她的脑袋中想起了与林枫第一次见面时，这牲口抓自己那两个凸出来的部位的情形。

　　如此一想，秦婉容白皙的脸蛋更加的绯红了。


第0104章 傀儡

　　静安市城南，丁二爷的别墅内。

　　用冰袋不断敷着被林枫与丁二爷同时打过的脸蛋的丁正虎，正忐忑不安地等待着丁二爷的归来。

　　丁正虎不用脑子想也知道，丁二爷生气了，只是丁正虎的心中不明白，丁二爷在KTV的时候为什么会打自己，就算自己做的过分，可是丁二爷也不应该当着那么多人的面儿打自己吧。

　　丁正虎的心中虽然忐忑不安，可更多的却是满满的怨气。

　　汽车喇叭的声音响起，丁正虎扫了一眼别墅外面，他看到了丁二爷，心里边顿时莫名其妙地哆嗦了一下，脑袋转的飞快，他想着待会儿该怎么求饶，尚在襁褓中就被丁二爷收养至今已经过去了二十七个年头，所以对丁二爷的脾气丁正虎可以说是了解到骨子里边去了。

　　正是因为了解，所以丁正虎才觉得害怕。

　　他亲眼看到丁二爷在愤怒的时候，剁掉了一个跟随了个九年的手下的手。

　　“孽畜，你还敢回来？”刚进了别墅，丁二爷便冷哼了一声愤怒说道。

　　“爹，我知道错了，我以后再也不敢了。”丁正虎求饶道。

　　“哼，你还知道错了？你知不知道，你今天差点就坏了我的大事儿，我算计了这么久为的是什么，还是不想在我退位之后，让你顺利接班？”

　　原本心中有着不少怨气的丁正虎在听到了这样的话之后，顿时沉默了，他低下了头说道：“爹，我知道错了。”

　　“你知道个屁，我问你到底是怎么回事儿？”

　　“没什么，我跟一个女的开玩笑，林枫那牲口上来就打我。”

　　“你当老子是三岁小孩子？你要是只跟个女的开玩笑，林枫会莫名其妙地打你？”丁二爷显然不相信丁正虎的话。

　　别看丁二爷老了，可是人老眼不花。

　　“真的是这样的。”丁正虎打算嘴硬到底。

　　“哼，我问你，你有没有说什么过分的话？”

　　“没，真没。”

　　“那林枫为什么不高兴？你今天要是不说说话，老子剥了你的皮。”丁二爷突然厉声喝道。

　　想想那一千万，丁二爷就怒的想抽眼前这个没脑子的家伙。

　　丁正虎吓了一跳赶紧说道：“爹，我真的没说什么，就是骂他是个牲口，禽兽之类的，还说过要弄死他，他就是个傀儡。”

　　“你，你说什么？”原本坐在沙发上的丁二爷听了这话，顿时忽地站了起来，声音都几乎有些颤抖地说道：“你，你说他是傀儡？你说林枫是傀儡？”

　　见丁二爷如此的愤怒，丁正虎被吓的话都不敢说了。

　　“问你话了，你真的说他是个傀儡了？”丁二爷咆哮道。

　　“大概，可能，或许说了。”丁正虎低着头小心翼翼地说道。

　　话音刚落，丁二爷的拐杖就猛地朝着丁正虎的身子戳去。

　　重重地挨了一下，丁正虎也不敢叫疼，扑通一声跪在了丁二爷的面前说道：“爹，我知道错了，我以后出去再也不胡说八道了，求你就原谅我这一次吧，实在是林枫那牲口太欺负人了，我也是为了一时之快，就不小心说出了这句话。”

　　举起拐杖迟迟不肯落下，丁二爷怔怔地看着丁正虎，许久之后，重重地叹了口气说道：“正虎，你这是在自毁前程啊！”

　　“爹，我知道错了，我真的知道错了。”

　　“你这一句话说的是痛快了，可是你有没有想过，你这一句话已经完全将我的野心暴露了出来，林枫本就对我有所怀疑，现在好了，他更加的怀疑了！”

　　“爹，他没那么聪明吧！”丁正虎试探性地说道。

　　“你以为所有的人都跟你一样长的是猪脑子吗？你知不知道林枫的智商十个你都比不上。”

　　“有那么厉害？”丁正虎显然不敢相信。

　　等了丁正虎一眼，丁二爷沉声说道：“你要是还想继承我这一切的话，那明天就去给叶飞道歉，以后见了他都给我夹着尾巴做人。”

　　丁正虎正要反驳，可是见丁二爷的面色极差，便识趣地闭上了嘴巴，没敢再说什么。

　　丁二爷叹了口气说道：“但愿，林枫没有因为这句话而开始布局，不然的话，偌大的龙盟迟早都是他的囊中之物。”

　　丁正虎被刺激的目瞪口呆。

　　“正虎，你给我记住了，你可以怠慢甚至是辱骂范龙，丁鹏甚至是赵虎，但是你绝对不能怠慢辱骂林枫！”

　　丁正虎重重点头说道：“爹，我知道了！”

　　“好了，去练习我交给你的功夫吧，看来你必须得加紧锻炼了，现在已经不单单是范龙，丁鹏甚至是赵虎与林枫斗争了，你也得加入到这个行列当中了。”

　　一直讨厌练功的丁正虎第一次没有敢抗议，他重重地点头说道：“爹，我会努力的。”

　　“去吧，我想休息休息了。”丁二爷摆了摆手说道。

　　丁正虎赶紧退了下去。

　　看着丁正虎的背影，丁二爷重重地叹了口气。

　　在这个时间段一直有睡觉习惯的丁二爷破天荒地没有睡觉，在别墅的书房内，他不停地踱着方步，年过六十的他脑袋中想的全部都是刚才在KTV时与林枫说过的每一句话，林枫说过的话，甚至林枫与自己说话时的每一个表情，这一切都好像是在演电影似的，一幕又一幕的在丁二爷的脑袋中闪过。

　　丁二爷是个狠角色，也是个不俗的人，一般老头年过六十的话，兴许大脑早就失去了对事情的判断能力，可丁二爷没有，他不仅没有，反而显思绪更加的缜密，丁二爷知道，丁正虎的一句你就是个傀儡的话说不定已经让林枫产生了怀疑，做事儿喜欢滴水不漏的他此时就在想该怎么解决这个让林枫心生怀疑的危机。

　　但这不是一件简单的事情，林枫的聪明出乎丁二爷的预料。

　　想着想着，丁二爷的眼睛突然一亮，他似乎有办法了，沉默了一会儿，他叫进了给自己开了三十多年车的司机，沉声说道：“小魏，去通知龙盟的四个堂主，明天晚上我有事儿要宣布！”


第0105章 给美女按摩

　　吃罢了饭之后，秦婉容驾车回到了别墅。

　　兴许是疯了一下午的缘故，回到了别墅之后，苏小蛮便起身去睡觉了，而早睡早起一向是秦婉容的好习惯，同林枫与唐妃打了个招呼之后，秦婉容也上了楼。

　　喝了不少酒的唐妃慵懒地趴在了沙发上，质地不错的连衣裙顿时紧贴在了她的娇躯智商，火辣的曲线瞬间被勾勒了出来，着实诱惑地暴露在了叶飞的目光之下。

　　“以前在京城的时候我也没觉得唱个K会这么累啊，现在唱个K感觉就好像是打了一仗。”唐妃喃喃地说道。

　　坐在她对面的林枫听到了这话，顿时笑了笑说道：“唐姐，你有心思？”

　　唐妃扭过了脑袋，一双秀目直视林枫，笑了笑说道：“没有！”

　　“唐姐，我不是三岁的小孩子了！”林枫笑着说道。

　　他显然不相信唐妃没有心思，这妞的那双眼睛就已经出卖她了。

　　唐妃淡然一笑，兴许是因为喝了不少酒的缘故，让这妞笑起来显得的那般的妩媚，没有说话，唐妃那脑袋又深埋在了沙发内。

　　过了一会儿，唐妃突然说道：“林枫，你给姐按摩按摩吧，我觉得今天特别的疲惫！”

　　林枫笑道：“好啊，我按摩最拿手了，尤其是给美女按摩！”

　　唐妃笑了笑说道：“林枫，今天的事情真是谢谢你了，不然的话，我都不知道该怎么办了？”

　　“唐姐，你是说在KTV的事情？”

　　唐妃应了一声。

　　“嗨，屁大点的事儿你也好意思说啊，我都不好意思提。”

　　唐妃又笑了笑，没有做声。

　　林枫却突然知道唐妃这妞为什么心情不爽了，想想这妞在京城可是大户人家的闺女，走到那里不是众人拥护，可今天却被一个流氓差点给非礼了，这要是在京城的话，想都不敢想的事情，更别说发生了。

　　虽然林枫出手帮了唐妃，可是这妞的心里边肯定产生了巨大的落差，所以她的心情才会不好。

　　尽管天气已经入秋，可是气温却依然很热，所以大家穿的都很少，此刻的林枫就清楚的感觉到在这个薄裙之下唐妃那滚烫的体温，肌肤上的弹性就更不用说了。

　　“唐姐，你保养的真好！”林枫笑着称赞道。

　　唐妃笑了笑说道：“老了！”

　　“嗨，唐姐你在我心里边可是正直人生当中最美的年华啊！”

　　“你就知道安慰人！”

　　“靠，我说的都是实话，比真金白银还要真。”

　　唐妃又笑了起来，身子情不自禁地扭动了一下，这一扭动不要紧，林枫的眼珠子却几乎要凸出来了。

　　这妞的裙子本来够长的，只是裸露出了这一小截小腿，可是她刚才的扭动，直接带动了裙子，大半截雪白的大腿顿时暴露林枫的眼前，不然的话，林枫的反应也就不会这样的剧烈了。

　　更让林枫觉得刺激的是，这妞的裙子质地本就轻薄，这下好了，直接是紧紧地贴在了翘起的雪臀之上，林枫的呼吸不顺畅了，脑袋中更是有个邪恶无比的声音在不断的鼓动着林枫摸一把！

　　就在这个时候，唐妃慵懒地应了一声，这一声刺激的林枫几乎就要魂飞魄散了，太销魂了。

　　“怎么停了？”唐妃突然问道。

　　叶飞赶紧回过了神，开始给这妞继续按摩，边按边笑了笑说道：“想起一些事情。”

　　“说说看！”

　　“还是算了吧，我可不能因为我的事情而影响了唐姐的心情，那样的话，那我罪孽就更深了。”

　　唐妃咯咯地笑了起来。

　　按摩了二十多分钟之后，唐妃笑道：“好了，林枫！”

　　林枫依依不舍地撒手，回到了沙发上。

　　唐妃坐起来伸了个拦腰笑道：“林枫，你这按摩的手法可一点都不比那些专业的按摩师差啊！”

　　林枫笑了笑没有说话，心里边却是无比苦闷地说道：“能不好吗，他妈的，从九岁开始，我给那老头子按了将近有五年的摩，真他娘的是往事不堪回首啊！”

　　“在想什么？”唐妃笑问道。

　　林枫摇了摇头笑道：“没什么，对了，唐姐，给你个东西。”

　　“什么？”唐妃问道。

　　林枫从口袋中掏出了丁二爷给的那张千万的支票，递给了唐妃。

　　唐妃接在手中扫了一眼，顿时吃惊了，目瞪口呆的看着林枫问道：“林枫，你这是什么意思啊！”

　　林枫双手抱头，靠在沙发上笑道：“没什么意思啊，你现在正是用钱的时候，这些钱放在我这儿也没用，不如你拿去发展事业吧！”

　　唐妃更加的震惊了。

　　“林枫，你这钱是哪儿来的？”

　　“说起来还得感谢一下唐姐你啊，你记得下午欺负你的那个牲口不？原来他家里边特别的有钱，可是胆子却是特别的小，你走之前，我吓唬了他几句，他就害怕了，请我喝酒不说，还非要拿钱给我。”林枫性口雌黄完全是在扯淡。

　　“林枫，你是把姐姐当成三岁的小孩子了。”唐妃一脸郁闷地说道。

　　林枫听了这话笑道：“好了，唐姐，不说这些了，让你拿着你就拿着吧，这钱你放心的用就是了，我保证不会有任何的事情。”

　　唐妃的眼眶瞬间就红了，一脸感动地问道：“林枫，为什么要对我这么好？”

　　“我可以说实话吗？”林枫笑眯眯地问道。

　　唐妃愣了一下，赶紧点头。

　　“因为唐姐你漂亮，因为唐姐你善良，就冲这两点你就值得我林枫对你好！”林枫掷地有声地说道。

　　这是话音刚落，原本就眼眶红红的唐妃突然就哭了起来。

　　林枫慌了。

　　“唐姐，我没说错话吧！”

　　唐妃擦了一把眼泪，摇头说道：“没有，林枫你的话让我感动，你知道吗？从来都没有一个人像你不计回报地这样对我好！”

　　林枫听了这话顿时松了口气。

　　唐妃这时却突然叹了口气，带着哭腔喃喃自语地说道：“要是我在年轻个几岁就好了！”

　　“为什么？”林枫脱口而出问道。

　　正视着林枫的目光，唐妃说道：“因为那样的话，我就可以爱上你了。”

　　林枫瞬间震惊了。


第0106章 包养

　　林枫是个猥琐的家伙，他愣了不到三秒钟，便笑眯眯地说道：“唐姐，现在也不迟啊！”

　　唐妃笑了笑，却将手中的支票推回了林枫的面前。

　　见林枫的表情有些不悦，唐妃赶紧解释道：“林枫，你的好意姐姐心领了，但是这钱我真的不能要！”

　　“为什么？”

　　“你对姐姐已经够好了，我不能不知足啊！”

　　听了这话，林枫的脸色故意一沉说道：“唐姐，你是在逼着我发飙吗？”

　　唐妃说道：“林枫，你别生气好吗？姐姐是真的觉得不能再拿你这钱了。”

　　“少废话，唐姐，你要是不想让我生气的话，那你就赶紧装起来！”林枫生气地说道。

　　唐妃无奈了，沉默了片刻说道：“林枫，你看这样行不行？我就当你现在入股了，这个美容院你占百分之七十的股份，我占百分之三十。”

　　一听这话，林枫更加生气地说道：“唐姐，你这是在恶心我吗？”

　　唐妃无语了。

　　林枫起身说道：“好了，大不了等你发财了，把我包养了算了！”

　　唐妃愣了一下，随即媚笑道：“好！”

　　林枫也笑了起来。

　　“好了唐姐，早点去休息吧。”

　　唐妃点了点头起身说道：“嗯，你也早点休息。”

　　回到了卧室之后的唐妃一点睡意都没有，脑袋中全部都是林枫的身影，这是第一次有个男生占据了自己全部的思绪，唐妃不知道自己这是怎么了。

　　与唐妃一样没有睡意的还有林枫，他将《炎黄霸气》练习完毕之后，又练习了一下基本功。

　　躺在床上睡不着的他，突然想起了那个36D美女警花来，想起了她的时候，林枫突然坐了起来。

　　拿出了手机，迅速地翻到了未接电话那一栏，果然便看到了那个陌生的电话号码，林枫大笑了起来。

　　身为36D美女警花的萧晴绝对没有想到林枫打的那个所谓的电话，其实根本就是打给了林枫自己的手机。

　　林枫是个猥琐的家伙，拿着手机沉默了一会儿，贱笑了几声，将电话给萧晴拨了过去。

　　很快，对方接了起来。

　　“喂，你好！”电话那头传来了萧晴的声音。

　　林枫收敛起了自己的嬉皮笑脸，佯装出一副无比严肃的声音说道：“你好，请问你是萧晴吗？”

　　听到了对方直呼自己的名字，萧晴愣了一下，可还是很快便说道：“我是，你有什么事儿？”

　　“没事儿，就是想告诉你一声，我看上你了。”

　　萧晴顿时震惊了。

　　林枫忍不住大笑了起来。

　　震惊中的萧晴听出了林枫的声音，顿时寒声说道：“是你？你给我等着，别让我在碰见你，不然的话，我剥了你的皮。”

　　“萧警官，你这算是威胁人吗？就这一条我就可以去你们交警大队投诉你。”

　　“随便，我要是怕你的话，我不信萧。”这妞冷声说道。

　　叶飞又笑了起来。

　　萧晴骂道：“有病！”

　　说着挂了电话。

　　林枫没有在继续骚扰这妞，等到快要睡的时候，林枫忍不住给她发了条短信：美女，起来嘘嘘了，小心尿床。

　　发出去之后，迅速关机，因为林枫知道这妞接下来肯定会发疯。

　　一夜的无语。

　　第二天起来之后，唐妃一个人在晨跑，这样的情形着实刺激到了林枫。

　　“唐姐，你这是要干嘛？”林枫震惊地问道。

　　唐妃笑了笑说道：“学你跑步啊，我发现静安市的早晨空气特别的好！”

　　林枫被刺激到了，正要说话，却发现唐妃的眼眶红红的。

　　“唐姐，你昨天晚上没睡觉？”

　　“睡了啊！”唐妃笑着说道。

　　“靠，那你的眼睛怎么红的跟兔子似的。”

　　唐妃被逗笑了，笑着说道：“好了，赶紧跑步吧！”

　　说着朝前跑去，林枫见状顿时说道：“等等啊！”

　　跑完步之后，林枫开始吃早点，唐妃笑道：“好弟弟，我去睡个回笼觉！”

　　林枫摆手说道：“去吧，睡眠可是女人最好的保养品啊！”

　　唐妃笑了笑，转身上楼，进了卧室之后，一夜没合眼的这妞终于倒在床上呼呼大睡了起来。

　　送苏小蛮上学的路上，林枫突然想起手机还没开机，便开了手机。

　　短信疯狂的炸来，震动刺激的林枫差点把手机扔掉。

　　一共十一条短信，全部都是来自萧晴。

　　叶飞一条条的细看过之后，顿时大笑了起来。

　　这妞被林枫的一条短信刺激的疯了，回过来的短信俱都是咒骂林枫的，林枫的脸皮极厚，对与萧晴的咒骂，完全不当回事儿。

　　正在玩平板电脑的苏小蛮见林枫笑的那叫一个开心，顿时白了林枫一眼说道：“大清早的，你就跟寡妇得了儿子似的，笑个屁啊！”

　　“大爷高兴！”林枫回敬道。

　　苏小蛮二话不说，给了林枫一拳。

　　林枫佯装出一副疼痛难忍的模样，惨叫了几声，苏小蛮见状顿时得意无比的笑了起来。

　　“禽兽，知道姑奶奶的厉害了吧，以后看你敢不敢惹姑奶奶生气。”

　　听了这话，林枫顿时笑道：“小蛮，跟你商量个事情吧！”

　　漂亮的眼睛颇为狐疑地看了林枫一眼，苏小蛮说道：“有话就说，有屁就放！”

　　“你看这样行不行，以后你看我不爽了，可以打我，但是你打我一次我就要亲你一次。”

　　“去死！”苏小蛮显得有些羞涩地说道。

　　说着又给了林枫一拳。

　　林枫大笑了起来，笑着说道：“苏小蛮，看来你是真的想让我亲你啊！”

　　听了这话，苏小蛮顿时想起了林枫刚才说过的话，心里边一阵发虚，表面上却故作镇定地说道：“禽兽，你要敢亲姑奶奶，姑奶奶今天跟你没完。”

　　林枫不理会苏小蛮的话，装模作样的就要亲苏小蛮，这妞见状，顿时一脸恐惧的开始躲闪。

　　林枫大笑了起来，别提有多得意了。

　　正笑着，手机突然响起，电话是一个陌生的号码，林枫以为是3D美女警花打来的，便赶紧接起来。

　　哪知道电话那头却传来了一个陌生的男子声音。

　　“你好，请问是林枫吗？”

　　“我是，你是？”

　　“哦，我是给二爷开车的司机，我魏冬生，是这样的，二爷晚上想邀请你晚上一起吃个饭。”

　　“只是请我？”

　　“不，咱们龙盟的四大堂主都会到，届时二爷会在宴席上宣布一个消息。”

　　“行，我知道了，晚上一定过去！”

　　林枫说着挂了电话，脑袋中却不禁暗道了句：“这老头想耍什么花招？”


第0107章 把你的爪子给我拿开

　　林枫喜欢自由，所以他讨厌上学，讨厌一动不动的坐在那里被束缚住，所以，这家伙进了教室没多久，便倒在课桌上睡着了。

　　也不知道睡了多久，林枫突然感觉自己的腰部传来了火辣辣的疼痛感，林枫一下子睁开了眼睛。

　　苏小蛮一脸生气地说道：“禽兽，你的电话响了。”

　　林枫拿出手机一看，可不是，已经有三个未接了，电话都是同一个号码打来的，林枫的记忆力一向不俗，扫了一眼这个号码便已经看出这些电话都是萧晴那妞给打来的。

　　林枫也懒得去管，正准备收起手机继续睡觉，这时电话又响了起来，林枫扫了一眼号码，还是萧晴那妞的，便接了起来。

　　“你给我滚出来。”

　　刚接起电话，就听的36D美女警花萧晴寒声说道。

　　林枫脸皮极厚，听了这话也不生气，笑眯眯地说道：“怎么，想我了？”

　　“少废话，三分钟之内滚不出来，我剥了你的皮。”

　　林枫笑道：“哟，警察了不起啊，还剥我的皮了，连我的名字都不知道，再说了你知道我在那儿？”

　　“哼，静安市一中，林枫。”萧晴咬牙切齿地说道：“还让我继续说吗？”

　　林枫瞬间觉得头皮发麻。

　　这妞是怎么知道的？

　　“既然你这么想我，那好，你等着，我这就出去。”林枫笑道。

　　说着林枫起身朝着外面走去。

　　刚走到校门口，便看到了萧晴，没有穿警服的话，少了几分英姿飒飒的感觉，却多了几分女人的味道。

　　黑色的铅笔裤一件白衬衫遮挡住了她不少锋利的光芒，却阻挡不住她那对儿36D的双峰。

　　萧晴的脸色极其阴沉，好像谁欠了她不还似的，林枫笑眯眯的走了这妞的面前，还未来得及说话，对方的拳头就猛地朝着林枫的脑袋挥来。

　　林枫赶紧一闪，躲了过去。

　　萧晴不依不饶，二话不说，猛地抬脚朝着这林枫的脑袋踹去。

　　林枫不躲不闪，待到萧晴的腿快要近身的时候，这才慢吞吞的伸手一挡，轻而易举的将这妞的纤细小腿捏在手中。

　　萧晴面红耳赤，正要挣扎，林枫却猛地一扯，好像是在跳拉丁舞似的，下一秒，萧晴整个人以劈叉的形式一屁股坐在了地上。

　　幸亏这妞的瑜伽练的不错，不然的话，光这一下，就有够她受的，饶是这样，萧晴还是觉得屁股有些火辣辣的疼痛感。

　　性格本就火爆的萧晴被彻底激怒，挣扎着站起来，张牙舞爪地朝着林枫的脑袋抓去。

　　林枫也不闪避，直接将萧晴的两条胳膊抓在手中，用脚卡主了萧晴穿着高跟鞋的脚，猛地用力一扯，萧晴顿时失去重心，背后好像有人推了自己一把似的，强大的惯性让她整个人摇摇欲坠地朝着面前的水泥地面扑去。

　　如果真要扑上去的话，这妞那口洁白的牙齿甚至是个那挺拔粉嫩的瑶鼻也要报废了。

　　萧晴惨叫了起来。

　　就在这个时候，一双有力地手突然托住了萧晴。

　　然后用力地将她扶了起来。

　　惊魂未定的萧晴刚回过神，就面红耳赤暴跳如雷地怒吼道：“把你的爪子给我拿开！”

　　林枫扫了一眼，不知道什么时候自己的左手正不偏不倚的抓在了萧晴的那对儿36D双峰上，林枫笑了，不屑的努了努嘴巴，放开了手，慢条斯理地说道：“我奉劝你一句，不想再出丑的话，赶紧走人。”

　　听了林枫的话，萧晴狠狠地等了林枫一眼说道：“你给我等着，最好别犯在我的手中，我要收拾的你脱不了一层皮，我跟你姓。”

　　林枫一点都没感觉危险降临的觉悟，笑眯眯地说道：“美女，欢迎你随时找我！”

　　萧晴冷哼了一声，扭头走人。

　　林枫看着这妞的背影，原来还笑眯眯的脸蛋瞬间变得无比的沮丧，郁闷地说道：“他妈的，老子真是抽风了，惹了这么一个脾气火暴的小妞，不过，她的咪咪真的太诱惑人了。”

　　说着林枫哈哈大笑了起来，扭头回了学校。

　　刚进了校门，就看到了一身白裙抱着书要去上课的楚香雪，要多清纯有多清纯，跟莲花似的，让人看着就赏心悦目。

　　很快，楚香雪也看到了林枫，原本笑眯眯的脸蛋瞬间变得不高兴了。

　　“林枫，你又逃课了？”楚香雪不悦地说道。

　　漂亮的脸蛋上挂满了生气的味道。

　　林枫笑道：“楚老师，我真没逃课，刚才有个亲戚找我了，我在校门口跟她见了见。”

　　听了林枫的话，楚香雪无比狐疑地看着林枫问道：“真的假的？”

　　林枫一脸真诚地说道：“楚老师，我对着我这张帅的一塌糊涂的脸蛋发誓，真是这样的。”

　　一句极其不要脸的话，逗笑了楚香雪，她点了点头说道：“快去上课吧。”

　　林枫点了点头说道：“好吧，楚老师，我上课了。”

　　说着打了个招呼，扭头便走。

　　楚香雪这时突然喊道：“对了，林枫，你中午想吃什么？我待会儿下课之后给你做。”

　　林枫回头，笑道：“楚老师，你给看着做吧，只要你做的什么都行。”

　　楚香雪笑眯眯地点了点笑道：“行，我知道了，快去上课吧！”

　　回到了教室之后，苏小蛮的脸色很是不高兴地看了林枫一眼，小声说道：“姑奶奶发现你就是大爷。”

　　林枫听了这话，顿时笑道：“呀，被你看出来了，苏小蛮，你好聪明啊！”

　　苏小蛮无语了，漂亮的脸蛋写满了愤怒，直接踢了林枫一脚。

　　这点痛疼对于林枫来说根本就不算什么，要知道从六岁起，林枫被收养他的那个老头折磨到了现在。

　　“苏小蛮，你这是要逆天啊，连哥都敢踢，你就不怕我晚上悄悄地潜入你的房间吗？”

　　听了这话，苏小蛮顿时伸手朝着林枫的腰部掐去。

　　只是很快，这妞的全身便僵直了，脸蛋瞬间绯红一片，娇艳欲滴的模样，几乎都能挤出水来了。

　　林枫这时笑眯眯地说道：“小蛮，你的手好滑好嫩哦，摸上去真舒服！”


第0108章 暧昧

　　“禽兽，你放开我！”苏小蛮挣扎了几下，没能挣扎出来之后，压低声音愤怒地说道。

　　“说不放就不放！”林枫笑眯眯地说道。

　　“找死了吧！”苏小蛮突然怒道。

　　话音刚落，所有的人目瞪口呆，包括正在讲课的老师。

　　苏小蛮顿时羞的几乎想找个地缝钻进去。

　　林枫一副没事儿的样子，低着头，侧着脸笑眯眯地看着苏小蛮，这妞又气又急地一跺脚说道：“你给姑奶奶等着！”

　　这要是一般学生在课堂上敢说出这种话的话，必定会受到惩罚，可苏小蛮不会，谁叫这妞长了一张人见人爱的脸蛋不说，关键是学习也好啊！

　　很快中午放学了。

　　老师前脚走一走，林枫就赶紧闪人，开玩笑，苏小蛮光是眼神就能吃了人，更别说她野蛮起来的情形了。

　　林枫可不敢在这妞暴怒的情况下去招惹他。

　　看着林枫跑的比兔子还要快，苏小蛮恨得咬牙切齿，她心里边不禁暗道了句：“禽兽，晚上姑奶奶非要收拾的你跪下唱征服。”

　　出了教室之后，林枫直奔楚香雪的宿舍，还未到，就已经闻到了香味，林枫的嗅觉极其的灵敏，他知道楚香雪已经在做饭了。

　　果不其然，刚进了这妞的宿舍，就看到身穿一条小短裤将雪白大腿裸露在空气中的楚香雪正在小厨房内忙活着，房间的餐桌上已经有两个菜了。

　　听到了开门的声音，楚香雪扭头一看，见是林枫顿时笑了笑说道：“林枫，你去洗手吧，一会儿就能吃饭了！”

　　林枫笑道：“好啊！”

　　简单的洗了洗手，坐在床上，看着楚香雪忙碌的身影，一股莫名其妙的幸福感突然涌现了出来。

　　“人生如此，夫复何求啊！”林枫笑着说道。

　　刚好把菜端到了桌子上的楚香雪听到了这句话，面色一红，有几分羞涩地娇嗔道：“小小年纪就知道瞎说！”

　　林枫大笑了起来，与这妞相处的时间久了，林枫自然早就熟悉了她的性格，知道这妞是个能开的起玩笑的人，所以林枫才敢这般的肆无忌惮。

　　三菜一汤，不算丰盛，却是无比的美味，林枫吃点很是开心。

　　吃罢了饭之后，楚香雪去洗碗，林枫躺在床上看着天花板发呆。

　　楚香雪的家境林枫是知道的，也正是因为知道，所以林枫才觉得有些歉疚，这妞的家境不好，却每天这般尽心尽力的招待自己，林枫的心中怎么能不感激。

　　此刻的林枫在想着该怎么好好地回报楚香雪，尽管丁二爷给的那一千万林枫给了唐妃，但是这牲口的卡里边还有苏伯良给的那一百万。

　　所以林枫不缺钱，但是林枫不知道该找个什么理由来回报准确的说是帮助楚香雪，上次林枫直接给过这妞钱，可是楚香雪说什么都不肯要，林枫知道楚香雪这妞别看外面柔弱，却是一个善良，大方，正直的小妞。

　　“在想什么？”楚香雪洗刷完毕了碗筷之后，见林枫躺在床上一言不发，便笑着问道。

　　林枫回过了神，笑道：“没什么，对了楚老师，你母亲是做什么的？”

　　“有个水果摊，怎么了？”

　　林枫笑了笑说道：“没什么，明天就是周六吧，带我去你家吃顿便饭怎么样？”

　　“可以啊！”楚香雪笑着说道。

　　“那说定了啊，明天早上我给你打电话。”

　　楚香雪应了一声，笑道：“我给你补习吧！”

　　“今天就算了吧，楚老师，我有些瞌睡了，能在你这儿睡一觉吗？”

　　楚香雪无奈地看了看林枫，说道：“好吧，你那睡吧！”

　　林枫听了这话，顿时笑眯眯地说道：“楚老师，不如你也躺上来吧，咱俩一起午休！”

　　一句话刺激的楚香雪目瞪口呆，白皙的脸蛋顿时绯红一片。

　　林枫见状，顿时嘿嘿一笑说道：“楚老师，你害羞的模样真好看！”

　　“林枫，你要是在敢取笑老师，小心我收拾你！”楚香雪故作生气地说道。

　　“哈哈，楚老师，欢迎你收拾我，不过，咱俩谁收拾谁还不一定那。”

　　“找打了吧！”楚香雪说道。

　　林枫贱兮兮地笑着说道：“楚老师，有本事你来收拾我啊！”

　　楚香雪本就比林枫大不了几岁，林枫的话，彻底的激起她好胜的心理，听了这话，顿时说道：“嘿，那我今天倒要看看谁收拾谁。”

　　说着，楚香雪朝着躺在床上的林枫走去。

　　林枫摆出了一副不屑的面孔，笑道：“楚老师，小心你没收拾了我，反而被我收拾了你。”

　　话音刚落，楚香雪踢掉了穿在脚上的粉色拖鞋，上了床之后，挥舞着粉嫩的拳头，朝着林枫袭去。

　　林枫也不躲闪，楚香雪一拳打在了林枫的后背上，林枫故意嘲笑道：“楚老师，你是在给我挠痒痒吗？”

　　一句话刺激到了楚香雪，这妞顿时二话不说，直接加重了力道，拳头跟下雨似的，肆无忌惮的落在了林枫的身上。

　　依然不疼。

　　林枫坐起来笑道：“我看出来了，楚老师，你就是觉得我太累了，想给我按摩按摩。”

　　这句话更加的刺激，楚香雪郁闷说道：“算了，你皮厚，我打不疼你！”

　　“我看楚老师你是舍不得打吧！”

　　楚香雪听了这话，挥舞着拳头再次打在了林枫的身上，边打边说道：“让你胡说八道！”

　　林枫笑眯眯的看着楚香雪，尤其是看着这妞那两条雪白的大腿，跟光洁如玉的脚丫子，顿时心神一荡，不顾正在打他的楚香雪，林枫一笑说道：“楚老师，真没看出来，你的身材也蛮不错的嘛！”

　　楚香雪越发的羞愧，好像是打鼓似的，在林枫的身上敲打了起来。

　　这妞终于用上劲儿了。

　　林枫赶紧一把抓住了她的手腕，笑眯眯地说道：“楚老师，你打我也打够了吧，现在是不是轮到我来打你了！”

　　说着就挥舞着拳头朝着楚香雪打去，这妞见状，顿时吓的花容失色，惨叫了一声，赶紧躲闪了起来。

　　林枫见状顿时大笑了起来。


第0109章 看在你是美女的份上

　　打闹了一会儿，楚香雪举手投降，林枫也觉得闹够了，便笑着说道：“好吧，看在你是美女的份上，我今天就放过你吧！”

　　说着躺在了床上。

　　林枫笑道：“楚老师，真没想到，你竟然还有这么活泼的一面儿！”

　　“我又不是七老八十了”楚香雪抗议道。

　　林枫笑眯眯地说道：“也是！”

　　“你要睡觉的话，那就睡吧，睡起来去上课。”

　　林枫点了点头。

　　老实说，一开始林枫还真打算睡觉了，可是现在闻到了躺在自己一旁的楚香雪身上那股特有的香味时，林枫再也睡不着了。

　　“楚老师，你说你这么漂亮，追求你的人一定不在少数吧！”林枫侧着身子看着平躺在一旁的楚香雪问道。

　　听了这话，楚香雪顿时转身，正要说话，却发现林枫的那双眼睛正肆无忌惮的看着自己的大腿，楚香雪面色一红，说道：“小屁孩，你往哪儿看了！”

　　林枫嘿嘿地笑了起来。

　　楚香雪赶紧将脑袋扭了过去，羞涩的样子着实让林枫这家伙心动。

　　走南闯北了这么多年，不是没有见过美女，可还真没见过像楚香雪这样清纯的女孩子。

　　见楚香雪羞涩了，林枫又笑着问道：“楚老师，咱俩这孤男寡女的，你就不怕出点事儿？”

　　话音刚落，原本还羞涩的楚香雪突然就笑了起来，却是听的她笑着说道：“林枫，别逗了，在我心里边你就是我的一个小弟弟。”

　　林枫就知道会是这样的结果，不然的话，楚香雪显然不会这般落落大方地让林枫躺她的床，更不会跟林枫这般肆无忌惮的打闹。

　　对于这样的结果，林枫很是郁闷，他微微地叹了口气，说道：“真希望，在你的心中我不是这样的身份。”

　　林枫的这么一句话让楚香雪的心中顿时咯噔了一下，她情不自禁的转身，见林枫的那双眼睛正直勾勾地看着自己，楚香雪的心如鹿撞，赶紧将脑袋扭了过去，故意装出一副无所谓的样子说道：“小屁孩，就知道胡说八道，赶紧睡觉吧！”

　　林枫应了一声，他很想睡觉，可是却怎么也睡不着。

　　俩人谁都没有在说话，各怀心思地躺在这张双人床上，气氛变得有些尴尬。

　　这时，林枫的手机突然响起。

　　拿出来一看，却是苏小蛮给打来的。

　　这个电话对林枫来说可真是救命的电话，他迅速地做起来，接起了电话。

　　“怎么了？”林枫问道。

　　“禽兽，我，我难受！”苏小蛮的声音要多可怜有多可怜地说道。

　　“我现在就回去！”林枫说道。

　　苏小蛮可怜巴巴地说道：“那你快点。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　“楚老师，我先走了啊，明天早上我给你打电话。”林枫笑着说道。

　　楚香雪点了点头，却没有动弹。

　　林枫关上了门的那一瞬间，楚香雪松了一大口气，坐起来的时候，脸蛋早就红的跟熟透了的苹果似的。

　　这妞也尴尬。

　　林枫的心中记挂着苏小蛮的身体，出了楚香雪的宿舍之后，几乎是小跑着朝着教室奔去，主要是一想起苏小蛮前两天难受的情形，林枫就觉得一阵心疼。

　　见到了苏小蛮的时候，这妞正在跟旁边的一个小妞打闹着，那里有难受的样子，林枫顿时有些生气了，他知道自己上当了。

　　苏小蛮显然没有注意到林枫已经变了的脸色，或者即便是注意到了，这妞也不在乎，她笑着说道：“禽兽，你回来了啊！”

　　“怎么，你不难受了？”林枫寒声问道。

　　“是啊，不难受了啊，怎么，你这禽兽希望我难受？”苏小蛮笑的有些得意地说道。

　　“如此说来，你是在耍我？”

　　“哟，你这猪一般的脑袋也有聪明的时候了嘛！怎么，看我不爽啊，不爽你来咬我啊！”

　　苏小蛮说出了一句让所有人都震惊的话。

　　“好，很好！”林枫冷笑着说道。

　　苏小蛮看着林枫那几乎要吃了人的眼光顿时觉得不对劲，原本心中还充满了恶作剧一般快感的这妞心里边顿时咯噔了一下，苏小蛮害怕了，可是见不少人在看着自己，苏小蛮顿时一叉腰说道：“禽兽，你想怎么样啊！”

　　“不想怎么样，只是想告诉你什么叫尊重别人。”

　　林枫说着突然上前一步，苏小蛮被吓的赶紧后退了几步，强自镇定地靠在了书桌上，伸出芊芊玉手指着林枫说道：“禽兽，你要再敢上前一步，我就报警，说你非礼我！”

　　林枫好像是听到了一个天大的笑话似的，二话不说掏出了自己的手机，递到了苏小蛮的面前。

　　“谁稀罕用你的破手机！”苏小蛮故作镇定地不屑说道。

　　林枫怔怔地看着这妞，数秒钟之后，林枫一屁股坐在了凳子上。

　　坦白地说，林枫很想教训一下眼前这个虽然漂亮，但是却不知道天高地厚的小妞，可是理智告诉林枫在这么多人的面前教训苏小蛮，显然是一件极其不明智的事情，且不说这个事情会给旁人留下什么印象，光是苏小蛮这妞闹起了林枫就绝对受不了。

　　想了想林枫决定晚上回去在收拾这妞。

　　苏小蛮见林枫坐在了凳子上，没有在找自己寻仇的意思，还当林枫不敢动自己，刚才还恐惧的心情瞬间变得无比的高傲，冷哼了一声，坐在了林枫的旁边。

　　兴许是因为自己中午惹林枫生气了，一下午的时间，苏小蛮都没敢找林枫说话。

　　很快放学了。

　　苏小蛮这时突然说道：“禽兽，看在你这几天帮了我不少忙的份上，我晚上请你吃饭吧！”

　　“没空！”林枫抛下了这么一句话之后，扭头朝着教室外面走去。

　　林枫不是扯淡，他确实没空，在林枫的心中可是惦记着晚上丁二爷有事情要宣布的这件事情，直觉告诉林枫这一定不是什么小事儿，不然的话，不可能让四个堂主都到场。

　　苏小蛮看着林枫的背影，顿时生气地挥舞着自己的粉拳，小声骂道：“禽兽！”


第0110章 猥琐

　　刚打上车，林枫的手机就响了起来，电话是丁二爷打来的。

　　林枫接了起来，淡淡地笑了笑说道：“老头，给我打电话有事儿？”

　　电话那头的丁二爷顿时笑了笑说道：“小魏已经给你打过电话了吧！”

　　林枫应了一声。

　　“那你现在过来吧，几个堂主都已经在来的路上。”

　　“嗨，老头，你到底有什么事情要宣布啊，别故弄玄虚了。”

　　“到时候你就知道了。”丁二爷依然不肯说。

　　林枫骂了几句挂了电话。

　　刚到了紫气东来大酒店，就看到了刚下了车的范龙。

　　范龙也看到了林枫顿时快步上前，笑道：“兄弟，你来的真早。”

　　“好像你有多晚似的。”白了这牲口一眼，林枫说道。

　　范龙也不生气，笑了笑问道：“兄弟，你知道二爷要宣布什么事情吗？”

　　“不知道，你知道吗？”

　　“我也不知道。”

　　“那个说个毛啊！”林枫破口大骂。

　　没办法，谁叫苏小蛮这妞太欺负人了，导致林枫的心情到现在都不好。

　　范龙顿时崩溃了，赔笑着说道：“兄弟，你这火气不小了啊，要实在不行的话，哥晚上带你去下下火？”

　　听了这话，原本来还生气的林枫顿时呲牙咧嘴的笑着说道：“神州行，我看行。”

　　话音刚落，突然就听的有人笑道：“我看也行！”

　　出现在俩人面前的正是朱雀堂的堂主赵虎。

　　“我就说谁这么猥琐啊，原来是赵老大。”范龙笑着揶揄道。

　　“范老大，你太谦虚了，整个龙盟谁不知道你范兄是出了名的猥琐啊！”赵虎回应道。

　　听了这话范龙顿时哈哈大笑道：“对了范老大，你知道二爷叫咱们过来是要宣布什么事儿？”

　　“你不知道？”赵虎一副吃惊的表情看着范龙。

　　“怎么，你知道？”范龙诧异地问道。

　　“我也不知道！”赵虎猥琐地笑了起来。

　　范龙知道赵虎是在耍自己，可是范龙却依旧没有生气，他笑眯眯地说道：“你看我就说咱们几个堂主里边你最猥琐吧，你还不信。”

　　“我也没否认啊！”赵虎笑道。

　　如果只是从赵虎的外表说着是说话的方式来看的话，很难相信，他就是朱雀堂的堂主。

　　范龙笑了笑正要说话，赵虎却突然又快言快语地说道：“对了林枫老弟，我忘告诉你了，你若是想活的纯洁一点的话，那我劝你还是早点离开范龙的身边吧，这家伙实在是太猥琐了！”

　　林枫听了这话淡淡地笑了笑说道：“在我看来，你俩一般猥琐。”

　　话音刚落，几个人同时大笑了起来。

　　尽管私下里很可能已经斗的你死我活，可是表面却一团和气。

　　“走吧，二爷已经在包厢等着咱们了。”范龙说道。

　　说着三个人上了电梯，朝着包厢奔去。

　　丁鹏这牲口早就到了，此刻的他正陪着丁二爷聊天，见林枫与范龙甚至是赵虎三个人相跟着进来了，顿时笑道：“林老弟，你来啦！”

　　林枫点了点头，坐在了椅子上，扫了几眼笑的很是和蔼的丁二爷，顿时说道：“老头，你到底有什么事情要宣布啊，别这样装神弄鬼了行不行。”

　　“不着急，咱们先吃饭。”

　　见丁二爷不肯说，林枫那叫一个无语。

　　饭菜早就点好了，只等着林枫他们到了之后，便开始上菜。

　　开饭前，丁二爷举起了酒杯笑着说道：“宴会正式开始之前，我先敬林枫一杯。”

　　林枫说道：“老头，你这是什么意思啊，为毛要敬我！”

　　丁二爷笑着解释道：“当然得敬你了啊，自从玄武堂的堂主走了之后，玄武堂一直处于一个混乱状态，现在好了，你接手了这个堂，替我解决了不少的问题，这杯酒自然就得敬你！”

　　林枫笑眯眯地说道：“原来是这样的，那还愣住干嘛？开喝吧！”

　　说着一饮而尽。

　　丁二爷顿时笑着称赞道：“林枫，好酒量。”

　　“少拍马屁。”叶飞白丁二爷一眼说道。

　　丁二爷再次笑了起来。

　　亲自给林枫把酒满上之后，丁二爷再次举杯笑着说道：“林枫，这杯酒，我再敬你！”

　　“擦，老头，你不会是想把我灌醉之后，偷偷摸摸的对我下黑手吧！”林枫抗议道。

　　丁二爷听了这话顿时大笑了起来，笑着说道：“林枫，你不仅酒量好，而且还很幽默！”

　　说着与林枫轻碰酒杯，再次一饮而尽。

　　与林枫单独喝了两杯之后，丁二爷站起来举杯说道：“这杯酒，我敬给位堂主们，谢谢你们这些日子为咱们龙盟做出的一切贡献，尽管你们分管不同的堂，但是在我心中，大家都是一家人。”

　　众人纷纷举杯。

　　喝了这一杯之后，金九爷笑眯眯地看着林枫说道：“林枫虽然刚刚执掌玄武堂，但是坦白地说，他做得非常好，我希望在座的每一位老大，都能够好好的帮助林枫。”

　　这话一出，范龙，丁鹏甚至是赵虎三个人瞬间明白了，感情今天这顿饭是来捧林枫的，三个人颇有默契地对视了一眼，从彼此眼中看到的全部都是不漏痕迹的吃惊。

　　范龙笑了笑说道：“二爷，这是自然的事情，林枫是我的好兄弟，我自然会帮助他的。”

　　“对呀，二爷，您就是不说这些，我们也会好好帮助林老弟的。”说这话的是赵虎。

　　这家伙似乎永远都没个正行。

　　丁鹏也迅速地表态。

　　丁二爷听到了这些话之后，笑着摆了摆手说道：“好了，你们我的态度我也看到了，接下来我要宣布的这件事情，或许你们会吃惊，不理解，甚至是心生怨气，但是我还是那句话，希望你们能够好好的帮助林枫。”

　　这话一出，范龙与丁鹏甚至是赵虎三个人的心中俱都咯噔了一下，放下了酒杯，三个人直勾勾地看着丁二爷，直觉告诉他们每一个人，丁二爷接下来要宣布的这件事情或许跟林枫有着很大的关系。

　　丁二爷笑着缓缓地扫了众人一眼，说道：“经过我深思熟虑的考虑之后，我决定将林枫晋升为龙盟的副帮主。”

　　范龙，丁鹏，赵虎三人瞬间震惊，正在吃菜的林枫更是目瞪口呆。


第0111章 变天

　　用一石激起千层浪亦或者是语不惊人死不休这样的话来形容此刻的气氛或许都有些苍白无力。

　　宣布完了这一消息的丁二爷依然笑咪咪的看着众人。

　　只是范龙与丁鹏赵虎三人齐齐对望了一眼，彼此间除了震惊之外，剩下的还是震惊，他们三个人想到了丁二爷要说的事情或许与林枫有着很大的关系，但是他们做梦都没有想到，竟然是将林枫晋升为副帮主。

　　这意味着什么？

　　这意味着林枫很有可能在丁二爷金盆洗手退出江湖之后接手龙盟，这更意味着从此以后林枫的地位完全凌驾于他们之上了。

　　每一个的地位都不用，所以考虑问题的角度自然也就不一样，听到了这个消息之后的林枫，除了震惊之外，更多的是怀疑，对，就是怀疑，他的大脑迅速地运转着，快速地思考着丁二爷宣布这件事情的出发点是什么。

　　丁正虎的一句你就是个傀儡的话让林枫对丁二爷有了防备，他不相信丁二爷做出这个决定没有任何目的。

　　见众人迟迟都不肯说话，丁二爷收敛起了自己的笑意，淡淡说道：“这么，对我这个决定很不爽吗？”

　　不怒自威。

　　范龙等人赶紧表态。

　　“二爷，那里的话，这个消息确实让我们震惊，但是绝对没有不爽，我与林老弟认识的时间最久了，所以我知道他的实力，对于副帮主这个位置，林老弟绝对有能力驾驭。”范龙笑着说道：“林老弟，恭喜你啊！”

　　范龙的表态让丁鹏不甘落后，他笑道：“范老大所言极是，我与林老弟认识的时间没有范老大那么久，但是我却也知道林老弟是个实力不俗的家伙，所以，林老弟恭喜你啦！”

　　“林老弟恭喜你！”赵虎也笑眯眯地说道。

　　看着这个家伙你一言我一语地说着，林枫鄙视道：“就你们这演技不去好莱坞真是好莱坞的一大损失。”

　　范龙等人顿时大笑了起来。

　　丁二爷也笑了笑说道：“怎么样，林枫，你有没有信心？”

　　林枫白了这老头一眼说道：“谁知道你的葫芦里卖的是什么药。”

　　丁二爷却笑道：“来来来，吃饭。”

　　一顿饭在各怀心思的情况下吃罢，丁二爷率先离开，范龙等人免不了又是一番虚情假意的恭喜。

　　林枫的脑袋中依然在想着，丁二爷这么做到底是什么意思。

　　“老弟，我见你来时是打的车，我送你回去吧！”范龙笑着说道。

　　林枫摆了摆手说道：“不用！”

　　确实不用，有许多事情林枫得自己去想个所以然出来。

　　与众人辞别了之后，林枫打车离去。

　　范龙与丁鹏甚至是赵虎三人谁都没有急着离去，三人你看看我，我看看你，一向笑眯眯的赵虎面色沉重地突然道了句：“这天，怕是要变了！”

　　范龙与丁鹏听了这话，心中顿时咯噔了一下，眼神俱都震惊地看着对方。

　　回去的路上林枫的脑袋转的更加的快了，他将这些日子所发生的每一件事情都在脑袋中迅速地过了一遍，期待着能够从中寻找出一丝蛛丝马迹来。

　　丁正虎的一句话让林枫对于丁二爷不在是那么的信任，不弱的智商告诉林枫，这件事情一定有猫腻，别的就不说了，单是其余的三个堂主对自己的看法必定会翻天覆地。

　　想到了这儿的时候，林枫的眼睛突然一亮，他的心中忍不住暗道了句：“难不成是老子的锋芒太盛了，以至于让丁二爷这只老狐狸感觉到了危险？所以他故意把我提拔的这么高，其目的就是想让其他的三个堂主对付我。”

　　这样一想，林枫的脑袋中更加肯定了丁二爷这么做的意途。

　　“他妈的，果然是个只老狐狸！”林枫骂骂咧咧地说道。

　　话音刚落，出租车司机突然猛地刹车，若不是反应够快的话，林枫的脑袋差点装在车门上，饶是这样，林枫怒了。

　　正要说话，却突然觉得不对劲，抬头一看，不知道什么时候，这条通向苏小蛮别墅的路上已经站了二三十号人，个个手持利器凶神恶煞。

　　林枫愣了一下，他知道，这些牲口明显是冲着自己来的，但是林枫不知道他们是谁派出来的。

　　看着司机瑟瑟发抖的样子，林枫淡淡地说道：“别怕，他们是冲着我来的。”

　　说着林枫跳下了车子。

　　见林枫下了车，这些牲口们顿时朝着林枫围了过来，带队的是个三十岁左右的中年人，长的倒是不怎么样，但是那双好像是三角形一样眼睛，却带着一丝丝让人不寒而栗的怨毒。

　　“谁派你们来的。”林枫冲着这牲口问道。

　　对方狰狞地笑着说道：“等你去了下面自然会有人告诉你的。”

　　说着大手一挥怒吼道：“给我上，砍死他。”

　　话音刚落，这些牲口们顿时挥舞着手中的利器一窝蜂似的朝着林枫扑了上来。

　　林枫动了，一向不喜欢被动的他，冷笑了几声，二话不说如同是下山猛虎一般，朝着刚才同自己说话的那牲口扑了上去。

　　擒贼先擒王的这个道理林枫很小的时候就懂。

　　那三角眼见林枫朝着自己扑了上来，顿时暴喝一声说道：“找死！”

　　说着手中的利器朝着林枫的脑袋劈来。

　　林枫身子一闪，躲过了这致命的杀招，迅雷不及掩耳之势夺过了旁边一个牲口手中的利器，挥舞着朝那三角眼砍去。

　　林枫彻底动了杀气，冷漠的眼神带着滔天的杀气，步步紧逼，三角眼倒也不惧怕，挥舞着手中的利器朝着林枫砍来。

　　咣当一声，俩人手中的利器碰在了一起，随后就见三角眼手中的利器飞了出去。

　　林枫挥刀上前，三角眼迅速后退，林枫不依不饶。

　　眼看着林枫手中的利器就要劈在三角眼的肩头上时，就在这时，叮的一声，刺耳的金属声响起。

　　林枫手中的利器差点脱手，低头一看，竟然是一颗红枣般大小的石块。

　　林枫震惊了，这是出师以来，第一次遇见这般强劲的高手。

　　说话间，一个身着一袭白衣的女人，从天而降，在月光的映照下，好像是九天仙女一般。

　　所有人都震惊了。


第0112章 神马情况

　　林枫目不转睛的看着挡在了自己与三角眼之间的这个女子，震惊地说不出来，薄纱蒙面，看不清对方的脸蛋，不过，可以感觉到从对方身上散发出的那股摄人心魂的杀气。

　　神马情况。

　　“你是谁？”林枫问道。

　　“我是谁不重要，重要的是，你不能仗着自己的功夫随意杀生。”这个神秘女子声音清脆无比地说道。

　　“放屁，你看不出老子是在正当防卫？”林枫生气说道。

　　废话，能不生气嘛，半路杀出个程咬金也就算了，最让人无语的是，这妞完全就是是非不分啊！

　　“我只看到你这一刀下去，对方不死也得重伤。”神秘女子淡淡说道。

　　“你到底是谁？”

　　“一个路人！”

　　“你想怎么样？”林枫问道。

　　“冤冤相报何时了，世界如此美好，希望你们都别在打打杀杀了，你走吧！”这神秘女子轻生说道。

　　林枫崩溃。

　　半路杀出个程咬金不说，貌似还是有个有病的家伙，跟一个神经病有什么好计较的，林枫沉声说道：“我走可以，但是我必须得知道这些家伙到底是谁派来的。”

　　话音刚落，就见这神秘女子扭头冲着三角眼问道：“你们是谁派来的？”

　　这个神秘女子的出现带给三角眼的震惊更大，直到现在他都没有回过神，听了这女子的话，三角眼木讷地说道：“五，五哥！”

　　“你认识吗？”神秘女子冲着林枫说道。

　　“你问他是不是白五？”

　　神秘女子好像是传声筒似的，问了那三角眼一边，对方点头。

　　“行，我知道了，你回去告诉白五，这梁子算是结下了，老子非要弄死他！”林枫发狠说道。

　　林枫本来就不是什么善类，他知道对付向白五这样的恶人，你得比他更恶，不然的话吃亏的肯定是你自己。

　　放下了狠话之后，林枫就要走人，那神秘女子却突然说道：“你站住，你要报着这样的想法的话，那我就不能让你走了！”

　　林枫崩溃。

　　“什么意思？”林枫转身问道。

　　“我还是那句话，冤冤相报何时了。”

　　“那好，我不找他报仇，那对方要找我报仇那？我也不还手吗？”林枫冷笑着说道。

　　“你可以报警啊！”

　　林枫好像是听到了一个天大的笑话似的，大笑了起来。

　　眼前的这个神秘的女子那里是神经病，简直就是个白痴。

　　“你，你笑什么？”

　　“我笑你的白痴。”林枫一点都不这妞留情面。

　　“你才是白痴，我师父说我是百年不遇的练武天才。”

　　林枫再次崩溃。

　　“有你这么个白痴在的话，那我也没啥好说的了，再见。”林枫说着扭头便走。

　　刚迈开步伐，林枫就感觉身边一阵微风吹过似的，下一秒，这个神秘无比的女子已经站在了自己的面前。

　　林枫被这妞的功夫刺激的要死，这他妈的完全就是逆天的存在啊，这得多么变态的师傅才能调教初这么变态的徒弟来！

　　扫了这妞几眼，林枫突然笑道：“怎么，舍不得让我走？”

　　尽管看不到对方的眼睛，但是林枫却可以清楚的感觉到对方直视自己的目光。

　　“你答应我不在寻仇的话，我就让你走！”

　　林枫实在不想跟这个神经病纠缠下去，点头说道：“好，答应你！”

　　“好吧，那你可以走了。”这女子说着让出了一条路。

　　林枫迅速地闪人。

　　“你们也可以走了，以后要是在让我看到你们还敢像今天这样的话，别怪我不客气！”林枫刚一走人，这个神秘女子便冲着这些个至今还在傻眼的家伙们说道。

　　众人回过了神，你看看我，我看看你，那三角眼的眼力劲不俗，知道眼前的这个神秘的女子虽然做事方式诡异无比，可功夫却是实打实的不俗，说不定秒杀他们这群人都绰绰有余。

　　见众人都在看着自己，三角眼大手一挥说道：“撤！”

　　“五哥，行动失败了！”三角眼上车离去的时候，语气极其沮丧地说道。

　　“怎么回事儿？”电话的那头传来了一个咆哮的声音。

　　三角眼的浑身一颤说道：“今天真是邪门了，本来已经把林枫那牲口围住了，可是却不知道从那儿冒出个神经病来，功夫变态的让人想想就后怕。”

　　“什么意思？”白五的语气森冷地问道。

　　“五哥，我，我回去跟你细说，好不好？”

　　“你现在就给我滚到鼎盛酒吧来！”

　　三角眼赶紧应了一声，挂了电话。

　　回苏家别墅的路上，林枫别提有多郁闷了，骂骂咧咧地说道：“爷爷个菊花的，真是流年不利，丁二爷那老狐狸算计我也就罢了，可没有想到白五你这牲口都不知死活的想站在老子的头上拉屎撒尿，哦，对了，还有个那个神经病，你们统统都给我等着，老子非要挨个收拾你们。”

　　回到了苏家的别墅之后，竟然没有一人在。

　　神马情况？

　　林枫看着空荡荡的别墅，那叫一个无语。

　　正要给唐妃打电话，这时，林枫的手机突然响起，拿出来一看竟然是唐妃打来的。

　　林枫笑了笑说道：“这难道就是传说中的心有灵犀吗？”

　　说着接起了电话。

　　正要说话，电话的那头却突然传来了一个冷笑着声音，却是听的这个声音说道：“是林枫把！”

　　“你是谁？”林枫沉声问道。

　　“你说我是谁。”

　　“白五？”

　　白五听了这话冷笑着说道：“老子还以为今天收拾不了你了，没想到，这么快就有人自动送上门来了，给你半个小时的时间，要到不了鼎盛酒吧的话，那你就等着给这三个婊子收尸吧！”

　　听了这话，林枫顿时不屑地冷笑了一声说道：“白五，你个炸碎给我听清楚了，若是你敢动她们一根指头，老子今天灭了你！”

　　白五好像是听到了一个天大的笑话似的，哈哈地大笑了起来，笑的极其张狂地说道：“那就看你有没这个本事了！”

　　说着挂了电话。

　　情况紧急，容不得林枫多想，他奔跑着出了别墅，正好有车驶过来，不管三七二十一，林枫站在了路中央，挡住了这辆车，不顾对方的谩骂，林枫说道：“去鼎盛酒吧！”

　　“滚下去，老子凭什么载你过去。”开车的司机极其不屑地说道。

　　白五刚才的那个电话让林枫不敢多耽搁一秒钟都时间，听了这个家伙的话之后，林枫的拳头顿时猛地朝着车窗的玻璃砸去。

　　贴着车膜的玻璃竟然被林枫的一拳砸得粉碎。

　　司机见状顿时被吓出了一身冷汗，二话不说，赶紧发动了车子，朝着毒酒酒吧奔去。

　　实力果然是这个时代最好的通行证！


第0113章 遇神杀神，遇魔斩魔

　　还没有到毒药酒吧，林枫的手机便再次响起，电话是宁道远打来的，林枫赶紧接了起来。

　　“林枫，出事儿了！”宁道远的声音显得特别的低沉。

　　“我知道，白五在鼎盛酒吧扣住了苏小蛮他们，刚才已经给我打过了电话，让我半个小时赶过去。”

　　“你要过去？”

　　“废话不是，我做的就是苏小蛮的保镖，她出了这么大的事儿，我要不过去能说的下去？”林枫说道。

　　“可你知不知道，鼎盛酒吧是白五的老巢，那牲口早就准备好了，就是等着你过去，然后收拾你。”

　　林枫不屑地笑了笑说道：“能收拾我的人多了去了，但绝对不是白五这傻逼。”

　　“林枫，我知道你实力不俗，而且也晋升为龙盟的副帮主了，可是白五这家伙也不是吃素的，你之前不是问我他有什么背景吗？我现在告诉你，他跟省城望月阁老大陈凌阁的关系相当要好，可以说，你今天要是敢动白五的话，那你就是跟陈凌阁为敌了。”

　　“老子管他狗屁望月阁还是陈凌阁，我只知道今天若是有人敢动苏小蛮她们一根毫毛，我灭了他全家。”林枫的表情阴森恐怖，语气更是带着滔天杀气地说道。

　　本来今天晚上就被白五派出的那些垃圾弄的心情极其的糟糕，现在倒好，这牲口竟然绑架了苏小蛮她们，林枫的心情更加的不爽了。

　　今天晚上的林枫打定主意，遇神杀神，遇魔斩魔。

　　宁道远见劝说不了林枫，顿时重重地叹了口气特别无奈地说道：“兄弟，我很想帮你，可是我不知道该怎么出手帮你，这要是在我的酒吧，我还能跟白五周旋一下，唉！要不我给二爷打个电话？他与白五的关系还算可以，相信只要他肯出面，白五不会为难你的。”

　　宁道远说的是大实话，这要是白道上的事情，宁道远或许可以帮上点忙，毕竟他有个北背景不俗的爹，可白五这牲口显然不是白道上的。

　　至于宁道远说的给丁二爷打电话，林枫想都不想去想，如果不出意外的话，此刻的丁二爷早就知道在鼎盛酒吧发生了什么，而他没给林枫打电话，意思已经非常清楚，就是不想趟这趟洪水。

　　“不用你出手，我知道你的背景虽然了得，可白五这牲口也不是吃素的，这个事情我一个人就能处理的了，你有什么新情况给我的电话就行了，至于丁二爷那边，如果我猜测的不错的话，此刻的他绝对已经关掉了手机。”

　　宁道远对于林枫的谅解，心中暖暖的，他重重地点头说道：“林枫，虽然我此刻帮不了你，但是你放心，这一战不论如何，哪怕你闯下再大的祸，我也会尽全力保你平安无事的。”

　　听了宁道远的话，林枫笑了笑说道：“你有这份心，我便知足了，好了，鼎盛酒吧快要到了，我就先不跟你扯了，回头电话联系。”

　　宁道远应了一声，林枫挂了电话。

　　很快车子停在了酒吧的门口，林枫掏出了一千块钱，扔给在了车座上，权当是对他车窗的赔偿了，跳下了车之后，头也不回地朝着酒吧内走去。

　　推开了酒吧的门之后，一股热浪顿时袭来，一道门轻易地将这世界一分为二。

　　林枫不知道冒然踏入酒吧之内，对自己来说意味着什么，但是林枫知道，哪怕是自己付出血的代价，也不能让苏小蛮与秦婉容甚至是唐妃有事儿。

　　原本热闹的酒吧，此刻显得无比冷静，气氛更是凝重的让人觉得呼吸都觉得有些困难。

　　没有一个顾客，偌大的酒吧此刻全部都是白五养的打手。

　　宁道远说的一点都没错，这鼎盛酒吧就是白五的老巢。

　　林枫在宁道远的会所见过白五一次，所以当林枫看到白五瘦干瘦干的模样时，也没有流露出一丝的吃惊之色。

　　不过，别看这牲口瘦干瘦干的一副长期营养不良的样子，那双眼睛倒也凌厉，有点像时时刻刻准备发起进攻的眼镜蛇。

　　表面上看来，这牲口倒也是个狠角色。

　　而苏小蛮与秦婉容甚至是唐妃三个小妞就被架在了白五的旁边。

　　“你是就是林枫？”白五叼着雪茄神情高傲地问道。

　　林枫懒得理他，摆了摆手沉声说道：“少废话，我知道你今天的目的是收拾老子，现在我人已经站在这儿了，是个带把儿的就让她们走人！”

　　白五顿时狂笑着说道：“放人？行啊，等老子什么时候玩腻了再说吧！”

　　来的时候林枫已经想到了会有这么个结果，他知道白五绝对不会轻易放人。

　　听了白五的话，林枫冷笑道：“蠢货老子见过，可这么蠢的，当真是第一次遇见，不就是养了一群猪头吗？不就是跟望月阁有点关系吗？你真当静安市已经是你白五的天下了？”

　　“五哥，少跟他废话，让兄弟们灭了他吧。”林枫话音刚路，就有个站在白五旁边的牲口嚣张地喊道。

　　白五一摆手说道：“不急，我倒要看看他是不是长三头六臂了，妈逼的，敢跟老子作对。”

　　说着白五站了起来，走到了林枫了面前道了句：“我听说你是苏伯良请回来的保镖，很能打，我今天倒要看看是你厉害，还是老子厉害！”

　　“皮痒了？想找虐？行啊，大爷成全你。”林枫不屑说道。

　　话音刚落，白五哈哈大笑了起来，好像是听到了一个天大的笑话似的，只是笑着笑着，这牲口的巴掌就猛地朝着林枫的脑袋上扇来。

　　林枫身子迅速一斜，躲过了这一巴掌的瞬间，林枫的拳头已经朝着白五的脑袋砸去，与白五的凶残相比起来，林枫也不是吃素的。

　　白五的反应不慢，见林枫的拳头袭来，他的腰一弯，单手撑地，一招秋风扫落叶朝着林枫的下半身攻来，速度之快，倒也不容小觑。

　　林枫的身子凌空一跃，脚下生风朝着白五的脑袋踹去。

　　深知林枫这一杀招不俗的白五迅速后退，躲闪了过去。

　　林枫正要趁热打铁，继续攻击，可就在这个时候，一个硬物突然顶在了自己的腰间。

　　“别动，你他妈要敢动，老子一枪崩了你。”


第0114章 可惜，你不是

　　在国外出生入死了这么多年，林枫不是没有与死神擦肩而过的时候，但是从来都没有让人用枪逼着自己。

　　事情的变化出乎了林枫的预料，场面瞬间失去了控制，气氛变得无比的诡异狰狞，情况万分危机。

　　林枫的脑袋迅速一转，随即笑了，笑着转身。

　　用枪逼着自己的正是个把小时前，在半路挡下了自己想要灭口的那三角眼。

　　“刚才没能做掉你，老子现在就送你上路。”三角眼冷笑着说道。

　　“是吗？想要杀我的人，不在少数，但绝对不是你。”林枫表情诡异地说道。

　　“那就试试。”

　　“枪的保险栓都没打开，你就想杀人吗？”

　　“放屁，老子打开了！”三角眼怒道。

　　说着眼睛瞟了一下枪的保险栓。

　　这是个机会，而林枫一向是个能抓住机会的人，就在那三角眼瞟向了保险栓的时候，叶飞动手了，一脚朝着这三角眼拿着枪的右手踹去，三角眼惨叫了一声，下一秒，手中的枪就被一脚踹的高高抛去，林枫凌空一跃，将枪抓在了手中，很快黝黑的枪口对准了白五。

　　情况再次逆转，白五养的这么马仔们个个倒吸了一口冷气。

　　不愧为是当老大的人，尽管被林枫手中的枪指着，可白五却依然笑眯眯地看着林枫，一点都没有把叶飞放在心上。

　　“我要是你的话，一定会把枪乖乖地放下。”

　　“可惜，你不是！”

　　白五冷笑着说道：“我的确不是你，因为我没有那么愚蠢，老子知道你是苏小蛮的保镖，我想，若是苏小蛮出点什么事儿的话，苏伯良一定不会放过你。”

　　话音刚落，林枫便听到了苏小蛮的惨叫声，循声望去，有个彪悍的牲口已经将刀子逼在了苏小蛮雪白的脖颈之处，这妞被吓的花容失色，脸色惨白。

　　林枫知道白五这牲口是个心狠手辣的主，这样硬来不是办法，自己的枪法可以，也百分之一百可以射杀白五，可万一在射杀白五的过程中，这牲口对苏小蛮下了狠手怎么办。

　　这绝对是林枫最不愿意看到的。

　　脑袋转的飞快，林枫笑了笑，收起了枪，走到了白五的跟前笑道：“我知道你喜欢钱，不如咱们做笔交易吧！”

　　林枫害怕白五伤着苏小蛮，而白五也害怕林枫开枪，刚才与林枫虽然只是简单的交手，可白五已经感觉到林枫的实力不俗，再说了，既然林枫提出了条件，而这个条件又是白五的心中满意的，他有什么理由不接收。

　　“哦，说说看，你能开出什么样的价位。”

　　林枫竖起了一根指头。

　　“你当我是三岁小孩？一百万就想收买我？”

　　林枫摇头说道：“不，是一千万。”

　　白五大笑了起来，笑着说道：“可以，但是我现在就要。”

　　“没问题。”

　　林枫说着走到了唐妃的跟前，看着这妞脸色煞白的模样，笑了笑说道：“唐姐，昨天给你的支票还在吗？”

　　唐妃点头，从包内拿出了那张丁二爷给的一千万的支票，林枫拿在手中走到了白五的跟前说道：“看好了，一千万。”

　　白五扫了一眼，眼神当中闪过了一丝丝的贪婪之色，伸手就要去拿，林枫却将手收了回来，笑道：“钱我随时可以给你，但老实说，我对你的为人很不相信，这样吧，让她们三个人走，只要她们安全离开，支票就是你的。”

　　听了这话，白五顿时说道：“放人。”

　　几个马仔听到了这话，放开了苏小蛮等人。

　　“婉容姐，你带着小蛮跟唐姐先走！”

　　“可是你那？”秦婉容的表情极其担忧地问答。

　　“我你们就不用担心了。”

　　“可是……”秦婉容还要说话。

　　林枫却厉声喝道：“没有可是，走！”

　　见林枫的表情阴森，秦婉容不敢在多说什么，带着苏小蛮与唐妃俩人赶紧走人，三个小妞俱都是一步三回头，每一个人眼神当中都充满了对林枫的担心。

　　林枫笑眯眯地摆手让她们快走。

　　很快，三个小妞出了酒吧。

　　“现在，你可以把支票给我了。”白五的表情显得有些着急地说道。

　　这牲口果然爱钱。

　　听了这话，林枫却笑眯眯地说道：“不急，我现在还没有确定他们是不是真的安全了，所以，不急。”

　　白五冷哼了一声说道：“老子的耐心是有限的。”

　　就这个时候林枫的手机突然响起，电话是唐妃打来的，叶飞赶紧接了起来。

　　“林枫，我们已经安全离开。”

　　“有没有人跟踪？”叶飞问道。

　　“没有！”

　　“行，我知道了。”

　　“林枫，我们都很担心了，你赶紧把钱给他回来吧，钱没了还可以再赚，千万别做傻事儿。”

　　听了这话，林枫笑眯眯地说道：“唐姐，别为我担心，我先挂了。”

　　“你等下，小蛮有话要对你说。”

　　不一会儿的功夫，林枫就听到苏小蛮这妞说道：“禽兽，姑奶奶告诉你，你今天身上要是少一个零件回来的话，我一定切了你。”

　　林枫知道这是苏小蛮这妞用自己特有的说话方式说出了对自己的担心，笑了笑说道：“别担心，我还想着以后继续欺负你那。”

　　苏小蛮沉默了一会儿，突然柔声说道：“你要是能安全回来，我以后都让你欺负，想怎么欺负就怎么欺负。”

　　林枫的心中咯噔了一下，随即诡异一笑，挂了电话。

　　“现在，可以把支票给我了吧！”白五脸色阴森地说道。

　　若不是林枫的手中有枪的话，白五绝对会二话不说，直接让人将这牲口砍成一堆烂泥。

　　听了白五的话，林枫却笑了，笑的极其阴森地说道：“做梦。”

　　说着将手中的支票放入了口袋。

　　“你他妈找死？”终于发现林枫是在耍自己的白五怒不可遏地吼道。

　　“现在，轮到我表演了。”林枫将手中的枪口对准了白五。

　　颇为忌惮林枫手中那把枪的白五问道：“你他妈想怎么样？”

　　“不想怎么样，只是想让你尝尝花儿为什么这样红的滋味。”林枫的语气无比森冷地说道。

　　话音刚落，突然听的有人扑哧一笑说道：“对付这样的垃圾，还是让本大爷来吧！”


第0115章 无名

　　说话之人，正是王格格。

　　对于这妞的到来，林枫虽然有些意外，可更多的还是高兴。

　　转身之极，林枫就看到了王格格，这妞的跟前还站在一个光头，个子虽然不高，可是林枫却从他身上真切地感受到了一股死亡的气息。

　　是个高手，绝对的高手。

　　“王格格，你就是你的神哥？”林枫问道。

　　话音刚落，王格格就顿时大笑了起来。

　　“你笑个毛了！”林枫骂道。

　　这时那个表情冷漠的如同是万年寒冰的光头却突然说道：“主人，我是无名。”

　　林枫震惊了，随即破口大骂道：“王格格，你他妈的傻逼了？谁让你给无名整这个发型啊！”

　　“哈哈，帅吧！”

　　“帅你妹那，回头在收拾你，赶紧给老子动手。”

　　话音刚落，无名却突然好像是猎豹一般，朝着白五扑了上去，速度快的让人震惊，白五看着来势凶猛的无名，甚至眼前的这个家伙实力不俗，倒也不敢大意，强提一口气，朝着白无名扑了上去。

　　嘭的一声巨响，俩人的拳头猛地撞击在了一起，无名的身子纹丝未动，可白五却好像是断线的风筝似的，飞了出去，狠狠地撞在了一旁的桌子上。

　　众人震惊，林枫却笑眯眯的看着这一切。

　　一招秒了白五的无名却并不打算就此罢休，三步并作两步，几乎是飞扑到了白五的跟前，好像是铁钳一般的手死死地抓住了白五的脖子，直接将白五惨叫的白五拖到了林枫的跟前，眼神散发出一股野兽般危险气息说道：“主人，杀，还是留？”

　　林枫看着白五一脸恐惧的模样，想想这些日子这牲口对自己的所作所为，早就有心做掉他，可是不弱的智商告诉林枫，若是此刻做掉这牲口的话，只会给自己带来不必要的麻烦。

　　“暂时让他在苟活几天。”林枫冷笑着说道。

　　无名放开了白五。

　　“好了，王格格你带着无名回去吧！”林枫淡淡说道。

　　“禽兽，这就打发我们走了？你这也太过河拆桥了吧！”王格格笑骂道。

　　“拆你个大头鬼啊，我问你，你是怎么知道我出事儿了？”

　　“大爷会告诉你我可是时时刻刻关注你的动向吗？”王格格笑着说道。

　　“你监视我？”

　　“滚蛋，大爷才没那么无聊。”

　　“行，我知道了，以后在敢让给人监视我老子的话，非吊起来抽你。”

　　王格格白了林枫一眼说道：“好心没好报，无名，咱们走！”

　　听了王格格的话，无名无动于衷，眼睛直勾勾地看着林枫，林枫见状顿时笑道：“跟王格格这个人妖走吧！”

　　得到了林枫的允许之后，无名顿时跟着王格格朝着外面走去。

　　林枫扫了一眼躺在地上的白五，起身随着王格格等人朝着酒吧外面走去，偌大的酒吧内俱都是白五的手下，黑压压的三十多号人，却没有人敢说什么。

　　就在这个时候，突然一阵急促的警告声响起。

　　林枫愣了一下，怒道了句：“王格格，你这人妖报警了？”

　　“滚蛋，大爷才没那么无聊那。”

　　林枫赶紧将手中的枪藏了起来，这时酒吧的门突然被推了开，不少荷枪实弹的警察站在了酒吧的门口，带队的是个小妞，不是别人，正是被林枫欺负过调戏过的萧晴。

　　看到了这妞的第一时间，林枫顿时愣住了。

　　什么情况啊，这妞不是交警吗？怎么现在又突然成刑警了。

　　看到了林枫的时候，萧晴也愣了一下，随即这妞的脸上闪过了一丝冷笑。

　　林枫有些头大了，真他娘不是冤家不聚头。

　　身着警服气场霸气的萧晴进了酒吧，还没说话，刚才被无名收拾的躺在地上的白五突然呼喊着说道：“警官，他有枪，你小心。”

　　话音刚落，所有的警察瞬间把枪，个个严阵以待。

　　林枫后悔的肠子都要青了，早知道这样的话，刚才就弄死这牲口了。

　　笑了笑，举起了双手，林枫说道：“好吧，我跟你们走！”

　　听了这话萧晴顿时上前几步，掏出了手铐，直接拷在了林枫的手腕上。

　　“警官，枪就在他的腰上！”白五尖叫着说道。

　　萧晴将林枫的上衣往起来一撩，果然便看到了枪，萧晴被刺激到了，倒吸了一口冷气，赶紧拿走了枪，在华夏私藏枪械是重罪。

　　押着林枫往外面走的时候，这妞冷声说道：“都给我带走！”

　　坐在去警局的路上，看着最在自己对面的萧晴，林枫一点都没有危机感的笑着说道：“美女，你不是交警吗？什么时候变成刑警了。”

　　白了林枫一眼，萧晴没有说话。

　　林枫依然笑着说道：“不想说，那算了，我打个电话总行吧！”

　　“不行！”萧晴厉声喝道。

　　谁知道这家伙有没有同伙，万一他这个电话是给同伙报信怎么办。

　　林枫才不理会这妞，艰难地从口袋中掏出了手机，正要拨号，萧晴伸手就来抢夺，林枫的双手尽管被烤着，可实力依然在。

　　见这妞要来抢手机，身子一侧，给了萧晴一个后背。

　　萧晴见状，顿时二话不说，伸手就要去肋林枫的脖子。

　　林枫身子一缩，脑袋顶在了这妞的那对儿36D巨峰上，萧晴浑身一颤，当场石化，林枫趁机将电话给宁道远拨了过去。

　　如果说这件事情还有谁能帮自己摆平的话，那一定是宁道远，混社会他的实力不行，但是处理这些白道上的事情，宁道远的背景绰绰有余，更何况这家伙也明确表示过，不管出了多大的事儿，他都会一定保全林枫的安全。

　　很快，宁道远接起了电话。

　　事情紧急，林枫懒得跟他扯淡，直截了当地说道：“去警局。”

　　话音刚落，林枫的脖子突然被勒住了。

　　不顾疼痛，林枫一甩脖子，甩开了萧晴这妞的手，林枫怒了，猛地一转身，见这妞朝着自己攻击而来，林枫双手一挡，直接将这妞压在了自己的身下。

　　萧晴顿时不顾一切的要挣扎。

　　“你要敢动一下，小心大爷非礼你！”林枫坏笑着威胁道。


第0116章 你做梦

　　开车的那个小警察顿时目瞪口呆的看着这一切，就没见过这么牛逼的嫌疑犯，竟然敢调戏刑警队的副队长。

　　“看什么看，专心开你的车，妈逼的，要是惹毛了老子小心把你也非礼了。”林枫佯装愤怒地说道。

　　开车的小警察是个刚入警队不久的新人，听到了这话，顿时被刺激坏了，赶紧扭头专心开车。

　　女人在林枫的眼中只能分为两种，一种是漂亮的，另外一种就是不漂亮的。

　　而萧晴在林枫的眼中显然是漂亮的，不然的话，林枫显然不会有兴趣来调戏她。

　　“你放开我！”萧晴怒不可遏地说道。

　　“放开你可以啊，但是你得保证不在乱动。”

　　林枫开出来了自己的条件，这他娘的到底谁才是犯人啊！

　　被林枫压的又羞又气的萧晴听了这话顿时怒道：“你做梦！”

　　“那不好意思了，我得继续压着你！”林枫直勾勾地看着萧晴的眼睛，尤其是感受这妞胸部的弹性，坏笑着说道。

　　萧晴听了这话，顿时挣扎了起来，这妞虽然是身穿刑警队的制服，可毕竟是女流之辈，林枫可是杀手界的皇者，萧晴那里是林枫的对手。

　　被林枫压得死死的这妞挣扎了几下，无动于衷，萧晴越发的气愤了，而林枫脸上的笑意越发的浓烈了。

　　看着萧晴的这双漂亮的眼睛，林枫笑眯眯地说道：“虽然你的性格野蛮了一些，但不得不承认的是，你确实漂亮啊，你说我要是亲你几口的话，你会有什么反应？”

　　听了这话，萧晴的眼泪突然就流了出来，一副受了天大委屈的样子。

　　天不怕地不怕的林枫顿时无语了，他有种好像是犯下了滔天大罪的感觉，最见不得女人当着自己面儿哭泣的林枫赶紧起身，放开了这妞。

　　下一秒，萧晴的巴掌顿时便朝着林枫的脑袋袭来。

　　林枫躲闪了过去，正要反击，警局到了。

　　萧晴赶紧擦了把眼泪，推开车门下了车。

　　林枫下了车之后看到了王格格与彪悍的无名，王格格一脸淡定，笑眯眯看着林枫的她丝毫没有马上就要进警局而恐惧，林枫知道这妞彪悍的已经不是地球人，所以也没什么吃惊的，比王格格还要彪悍的无名就更没有反应了，脸色冷漠依然如冰。

　　一行人被押着进了警局的时候，同样被带着进警局的白五，表情阴森地冲着林枫说道：“妈逼的，等死吧！”

　　林枫冷笑了几声说道：“谁死还不一定那，你放心，在你没死之前，我肯定不会死。”

　　说着，林枫刚被推进了审讯室，一男一女马上变开始审讯，女的自然是萧晴，男的是她的同事，长了一张驴脸。

　　“姓名。”

　　“……”

　　“年龄。”

　　见林枫不肯说话，萧晴询问的声音顿时不知觉的提高了几分。

　　林枫依然双手抱胸，没有理会这妞。

　　“你他妈老实点，这地方你以为是在你们家？装什么大爷，我劝你最好配合点，不然的话，别怪我对你不客气。”坐在萧晴旁边的那个驴脸语气冷漠地说道。

　　听了他的之后，林枫冷笑着说道：“你倒是不客气一个让大爷看看啊！”

　　“把你的嘴巴放干净了，你他妈是谁的大爷。”驴脸脸激动地说道，看得出来他有些生气。

　　“谁接我话，就是谁的。”

　　“我操，你他妈找死了？”驴脸愤怒吼道。

　　不过林枫却并不惧怕他，冷笑着说道：“不就是穿了身制服吗？国家给你这样的权利不是让你来耀武扬威的。”

　　“你……”用手一指林枫，驴脸气的说不出话来。

　　“我什么，说的好听点你们是公仆，说的不好听点你们就是伺候人民的下人，身为人民的公仆就要有公仆的样子，你什么时候见过一个下人对主人指手画脚，耀武扬威的。”

　　“靠，老子就指手画脚怎么了，就耀武扬威怎么了！”驴脸彻底的生气了，忽地站起来愤怒的朝着林枫吼道。

　　萧晴漠然的盯着林枫看了几眼，沉声说道：“小吴，冷静点，别上了他的当，我们是在审讯他，不是跟他逞口舌之快的，再说了，他私藏枪械这已经是不争的事实，光是这一条重罪就够他在监狱中待个几年了。”

　　被萧晴这么一说，那个驴脸顿时狠狠地瞪了林枫一眼，鼻子中冷哼了一声不再言语。

　　听了这妞的话，林枫顿时嘿嘿一笑说道：“是谁说胸大无脑了，萧队长本人已经用最好的例子反驳了这句话。”

　　“你……”萧晴被刺激的面红耳赤，愤怒异常。

　　那驴脸看不下去了，顿时说道：“萧队长，你先回避一下，消消气，我来审他。”

　　萧晴点了点瞪了林枫一眼，起身离去。

　　驴脸给自己点了根烟，坐在了桌子前，指着林枫说道：“妈逼的，别逼老子动粗，知道的赶紧王出来吐。”

　　林枫就看不惯他这幅跟个大爷似的样儿，冷笑了几声说道：“吐你妹那！”

　　话音刚落，这驴脸手中的烟头顿时朝着林枫弹了过来，林枫脑袋一侧躲了过去，随后这驴脸跳下了桌子，朝着林枫走了过来。

　　“怎么，恼羞成怒，想严刑逼供屈打成招？”林枫看着这牲口不屑冷笑道。

　　“你说对了，老子就是这样想的。”

　　说着一脚猛地朝着被固定在椅子上的林枫踹来，速度之快，不容小觑，林枫迅速地躲闪了过去。

　　这牲口见自己一招落空，再次表情阴森地朝着林枫攻来。

　　接二连三的攻击让林枫怒了，他抄起椅子狠狠地朝着这个姓吴的牲口身上砸去。

　　对方多躲闪了开来，林枫却已经攻到了他的跟前，没有做丝毫的犹豫，林枫迅速出拳，狠狠地打在了他的胸口之上。

　　嘭的一声，这牲口的身子狠狠的撞在了桌子上。

　　针扎着站起来之后，恼羞成怒的这牲口，怒吼道：“老子今天不弄死你不信吴。”

　　说着便朝着林枫扑了上来。

　　“住手！”有人大声呵斥道。

　　林枫回头，审讯室的门不知道什么时候被推了开，萧晴，宁道远甚至还有一个四十多岁的中年男子出现在了林枫的眼前，三个人表情各异的看着林枫与那个姓吴的牲口。

　　下一秒，林枫笑了。


第0117章 道歉

　　林枫笑了。

　　宁道远率先进了审讯室，一脸怒气地说道：“刘局，这事儿你得给一个交代，就算林枫之前有嫌疑，但是你们这样算不算乱用私刑，这个事情要是让媒体知道了，你们知道这其中的后果。”

　　这么一顶帽子扣下来，站在门口的那个四十多岁的中年男子顿时脸色极其不好看地说道：“胡闹，这不是胡闹嘛，吴大志，你第一天当警察？是谁给你权利严刑逼供的。”

　　感情刚才一直攻击林枫的这牲口叫吴大志。

　　听了这中年人的话，吴大志这才意识到自己犯了一个多大的错误，他赶紧解释道：“刘局，我也不想啊，可是这家伙的态度实在是太嚣张了！”

　　“嚣张？什么是嚣张，被冤枉了，辩解两句就是嚣张？刘局，我不管，这个事情你看着办吧，林枫是我的弟弟，要是不行，我给我爸打电话。”宁道远脸色极其难看地说道。

　　那中年男子听了这话，顿时赔笑着说道：“小宁，你这说的是哪里的话，毕竟林枫私藏枪械了啊。”

　　“刘局，林枫只是一个高中生，一个高中生你觉得他有弄到枪的渠道？白五是个什么样的人，你的心里边在清楚不过了，你觉得白五有枪的可能性大，还是林枫有枪的可能性大，要实在不行，我让我爸介入这个事情，敦促你们警方好好的侦查一番？”

　　刘局长听了这话顿时笑道：“不用，不用，这件事情就当是个误会，小宁，你看怎么样？”

　　“误会可以，但是这个误会该怎么解决，刘局，我刚才可是看到这位警察要打我弟。”

　　“吴大志，你给我道歉。”

　　吴大志顿时无语了，面红耳赤，真是百口莫辩，可局长的话又不能不听，看了林枫一眼，语气生硬地说道：“对不起！”

　　“林枫，咱们走！”宁道远沉声说道。

　　林枫笑眯眯的跟着宁道远朝着审讯室外面走去。

　　“你站住。”萧晴突然指着林枫说道。

　　“怎么，舍不得让我走？”林枫看着这妞说道。

　　“我可是亲自从他的身上搜出了枪，刘局，这件事情不能就此算了。”萧晴厉声说道，漂亮的脸蛋显得很是激动。

　　平心而论，萧晴倒不是故意报复林枫，之所以不让林枫走，完全是出于一个警察最起码的正义感。

　　毕竟，她是真的从林枫的身上搜出了枪械，这可不是闹着玩儿的。

　　“萧晴，你明天继续去交警队报道吧！”刘局抛下了这么一句话之后，扭头便走。

　　萧晴傻眼了。

　　林枫笑眯眯地同宁道远出了审讯室。

　　“宁哥，我还有两位朋友，也给关了进来。”

　　“叫什么名字？”

　　“一位叫王格格，一位叫无名。”

　　“叫什么？王格格？”宁道远的表情无比震惊地问道。

　　林枫点了点头说道：“是啊，怎么了？宁哥！”

　　“哦，没什么，只是被这个名字刺激到了。”宁道远笑着说道：“我的车在外面，你先等我一会儿，我去处理。”

　　林枫应了一声，朝着外面走去。

　　在宁道远的车上安安静静的等了一会儿，宁道远出来。

　　“兄弟，你的两位朋友早就走了。”

　　“啊？这两个王八蛋，走也不通知我一声。”

　　宁道远笑了笑说道：“兴许是回去想着怎么救你，好了，别扯这些了，我送你回去？还是找个地方咱兄弟俩喝一杯。”

　　“不了，有些累了，明天找你喝酒。”

　　“好吧，那我送你回去！”

　　说着宁道远发动了车子。

　　“对了，宁哥，你用了什么办法把这件事情弄成是个误会了。”

　　宁道远笑了笑说道：“其实谁都知道你有枪完全就是白五在栽赃陷害，刘局长跟白五的关系不俗，想要你治你的罪易如反掌，但是因为我的出现，他不能。”

　　“为什么？”林枫不解。

　　宁道远笑了笑说道：“你也看到了，因为他知道，要是治你的罪的话，我肯定会不会罢休，以我的性格肯定会将这件事情闹大，到时候整个事件，可就不是一个刘学军能左右的了的，说不定他还会以此丢了乌纱帽。”

　　“嗨，闹了半天，这个所谓的局长不是给你面子，还是为了自己啊！”

　　宁道远点了点头说道：“没办法，社会就是这么现实，老话说的好，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。”

　　林枫叹了口气，沉默了片刻，突然说道：“看来，这个白五是不除不行了！”

　　“兄弟，今天的事情你也看到了，白五在静安市的实力虽然不如二爷，却也是个响当当的狠角色，想要除掉他，绝对不是件容易的事情，你别没除掉他，反而把自己给打进去了！”宁道远颇为担心地劝说道。

　　林枫笑了笑说道：“放心，即便是动手，也不会是我亲自动手。”

　　“兄弟，你什么意思？你该不会是想让玄武堂或者是丁二爷动手吧！”

　　林枫冷笑了一声说道：“丁二爷，我算是看透了，我出了这么大的事情，他竟然不闻不问，可想而知，他压根就是把我当成是利用的工具了，至于玄武堂，就更不用想了，我压根就没指望他们。”

　　“可能二爷也有自己的苦衷，他虽然贵为静安市地下世界的掌舵人，可是白五身后还站在一个比他更厉害的人物，丁二爷也不敢轻举妄动。”

　　“这是一个理由，但是打个电话过问一下，总没错吧！”

　　宁道远笑了笑说道：“算了，不说他们了，你想怎么除掉白五？”

　　“还没想好，不过，我一定会想出一个万全之策的，保证不会连累我身边的每一个人。”

　　宁道远点了点头说道：“对，千万别轻举妄动。”

　　林枫诡异的笑了笑，森冷地说道：“宁哥，一直以来我都是人不犯我我不犯人，但是现在看来，这样处世为人的方式不行，既然每一个人都想踩着我往上爬，那对不起了，从现在起，我也要踩着他们开始往上爬，而且，我保证，我一定爬的比他们更高。”

　　“在这个过程中，神挡屠神，佛挡灭佛！”


第0118章 三位美女

　　回到了别墅之后，不出林枫的预料，三个小妞谁都没有睡觉。

　　尽管一个晚上经历了无数的波折，但是林枫的心情不错，笑眯眯的进了别墅之后，三个小妞俱都是一脸的沉默。

　　就连唐妃这个平日里奔放之极的小妞都变得无比的沉默。

　　“哟，三位美女，你们这是闹哪样了啊，大晚上的不睡觉。”

　　三个小妞看了林枫一眼，随即却又将脑袋扭了开，好像是做了什么对不起林枫的事情似的，心虚的要命。

　　林枫坐在沙发上，笑眯眯地说道：“说说吧，今天晚上到底是怎么回事儿？”

　　三个小妞谁都没有吭气。

　　林枫依然笑眯眯地说道：“怎么，都不打算给我一个交代？”

　　唐妃听了这话，扛不住了，她小声说道：“林枫，你别生气，我们去那个酒吧之前根本就不知道会有这样的事情发生。”

　　“为什么会去那个酒吧？”林枫问道。

　　“我们去毒药酒吧了，可是人爆满，连个站的地方都没有，本来从毒药酒吧出来之后，就想回家，但是回家的时候路过了鼎盛酒吧，见人也不少，就进去了，谁知道进去没多久，就被那个叫白五的人给扣了起来，后来发生的事情你都知道了。”唐妃好像是个犯错的小妞一般，等待着老师的发落，漂亮的脸蛋写满了后悔。

　　“好了，事情的经过结果我都已经了解了，没事儿了，都去休息吧，希望今天这个事情没有对你们的心里造成一定的伤害。”

　　林枫话音刚落，唐妃妩媚的脸蛋满是震惊地问道：“林枫，你不生气？”

　　“我为什么要生气？”林枫反问道。

　　几个小妞听了这话，个个顿时松了一口气，就连一向以冷漠高傲示人的秦婉容都轻轻地松了口气，看来，她也担心林枫会生气。

　　毕竟今天晚上的事情是她们惹出来的。

　　一直都没有说话的苏小蛮，上楼的时候，一步一回头，嘴唇嚅动想说什么，可最终还是什么都没有说出来。

　　别墅内瞬间变得无比安静，林枫有些疲惫地靠在了沙发上，身子放松了下来，可脑袋中却依然在高速地运转着。

　　本以为自己安安静静的做苏小蛮的保镖就行了，只求这妞能够安全的高考完毕，那自己的任务也就算是完成了。

　　可没有想到做个保镖也不容易，林枫更没有想到的是，自己竟然被卷入了这么多的是非当中，丁二爷今天晚上的态度让叶飞寒心，范龙丁鹏甚至是赵虎的态度同样让林枫不齿，林枫不是一个喜欢主动去挑事儿的人，但是他绝对不是那种怕事之人，本来想的是等到自己的这个任务结束，然后就辞去玄武堂的堂主一职，可现在看来，自己当初的想法有些幼稚了，今天晚上发生的这些事情让林枫瞬间明白，自己已经没有退出的权利，唯一能做的就是不断的继续向前走。

　　想要扳倒丁二爷等人显然并不是一件容易的事情，光是一个玄武堂就足以让林枫头疼，更何况还有白五这牲口。

　　一开始林枫在得知了白五的背景之后，觉得不能动这牲口至少目前不行，可是今天晚上发生的这一切彻底的激怒了林枫，让他彻底的动了杀心，林枫知道，必须马上立刻除掉白五，不然的话，遭殃的必定是自己。

　　今天晚上的一战这个梁子算是彻底的结下了。

　　正想着，突然听的冷漠中带着一丝丝温度的声音说道：“在想什么？”

　　林枫睁开了眼睛，出现在眼前的是秦婉容的那张漂亮的脸蛋，此时的这妞正坐在林枫的旁边，及膝的OL短裙遮挡不住她那丝滑白洁的大腿，林枫兴致勃勃的扫了几眼，笑了笑说道：“没什么，就想觉得有些累！”

　　秦婉容第一次没有因为林枫的目光猥琐而生气，或许此时的她也顾不上生气。

　　“谢谢。”秦婉容突然说道。

　　“嗨，婉容姐，你谢什么？”林枫笑着问道。

　　“谢谢你今天晚上所做的一切，我收回我之前对你的成见，因为从今天的这件事情上，我看到了一个勇敢，正直，狡猾却又不失智慧的林枫。”

　　这一番夸奖的话，让林枫顿时大笑了起来，笑着说道：“婉容姐，你这样肆无忌惮的夸我，我会骄傲的。”

　　一向冷漠的秦婉容听了这话竟然淡淡一笑说道：“这一次你可以骄傲，但是从明天起，你得更加用心的去保护小蛮。”

　　“当然，也得保护你们。”

　　秦婉容似乎被这句话说的有些触动，目光直视林枫，淡淡地道了句：“去休息吧。”

　　林枫应了一声。

　　看着上楼时扭动着雪臀的秦婉容，坏笑了起来。

　　关掉了客厅内的灯，没有睡意的林枫继续想着目前的局势，分析着各种利弊关系，想着想着，就睡着了。

　　不知道过了多久，林枫突然听到了一个细微的开门的声音，这让迷迷糊糊的林枫瞬间惊醒，月光的照耀下，一个人高马大的家伙悄悄地从别墅的门口潜伏了起来，蹑手蹑脚的几乎没有声音。

　　尽管看不到他的人，但是林枫却感觉到了他的杀气。

　　是个高手，林枫不敢大意，瞬间全神贯注目不转睛的看着来人。

　　很快，来人慢慢地关上了门，蹑手蹑脚的朝着楼梯口走去，他似乎对苏小蛮这间别墅的内部结构很是熟悉。

　　“阁下这是要去那里。”林枫突然冷声问道。

　　这个骤然响起的声音吓了对方一跳，他发出了轻微的惊呼人，下一秒，林枫已经迅速闪身开了灯。

　　雪白的灯光瞬间洒满了房间，一个至少两米的彪悍牲口出现在了林枫的面前，一张典型的不能再典型的西方人面孔。

　　看清楚眼前这个牲口的时候，林枫顿时震惊了。

　　林枫确实震惊，本以为这牲口是白五那杂碎派来的，可没有想到的是，眼前这牲口竟然是杀手排行榜上排名第九的巨蟒。

　　“没有想到世界顶尖杀手排行榜第九的巨蟒先生喜欢偷偷摸摸的办事儿。”林枫冷笑着说道。

　　这下轮到对方震惊了。

　　“你，你是谁？”对方一口流利的英文问道。

　　“死神。”林枫漫不经心地说道。

　　“你是，杀，杀皇？”

　　巨蟒的瞳孔在放大。


第0119章 受死吧

　　巨蟒很是震惊，他不能不震惊，压根就没有想到竟然会在这个地方碰到自己生命中的终极克星。

　　林枫冷笑了起来，一股滔天的杀气迅速地在别墅内蔓延，世界顶尖杀手榜排名第九的巨蟒顿时感觉到了一股无形的压力正压的自己几乎无法呼吸。

　　“今天，就是你的末日。”林枫一字一顿地说道。

　　巨蟒的脸色瞬间苍白一片，好像突然间得了不治之症似的，眼神当中充满了恐惧的色彩的看着林枫。

　　“不，死神，求你给我一个机会，我不知道你在这个地方，如果我知道的话，我肯定不会来。”巨蟒开始辩解。

　　只是林枫却笑的越发阴森。

　　巨蟒觉得自己头皮都在发麻，他觉得死神似乎在像自己招手。

　　“受死吧！”林枫站了起来。

　　虽然个子没有巨蟒的高，也没有巨蟒长的魁梧，但是林枫在站起来的时候，巨蟒却扑通一声跪在了地上，跪在了林枫的面前。

　　“死神，求你，求你放我一马，只要你能放我一马，我保证，你让我做什么，我就做什么。”巨蟒求饶着说道。

　　林枫森冷地说道：“说什么都迟了，从你接下了这个任务的那一刻，就已经注定了今日的结局。”

　　说着林枫步步紧逼。

　　就这个时候，跪在林枫面前的巨蟒突然抬头，原本还一脸恐惧的他此时突然变得无比凶残，不知道从什么地方变出了一把冒着寒芒的匕首，带着狂妄的杀气，朝着林枫刺去，速度之快，犹如闪电。

　　这样的突变让林枫的心中一紧，随即暴喝道：“找死！”

　　说着一脚朝着巨蟒的脑袋踹去，巨蟒深知眼前这个男子的实力已经到了无比恐怖的地步，他不敢硬接，一个驴打滚躲过了林枫的这一致命杀招。

　　却不知道，林枫攻击第一招的时候，便已经算计好了他接下来的每一招，果不其然，就在巨蟒的身子刚刚闪过林枫的攻击之后，还没站起来，便感觉一把强大有力的手掐住了自己的脖子。

　　看着林枫的那张森冷的面孔，巨蟒顿时闻到了死亡的气息，他怕了，发自肺腑的怕了，林枫的彪悍已经完全超出了巨蟒的思考范围。

　　“老子现在就送你去上帝。”林枫阴森恐怖地说道。

　　说着手上一用力，巨蟒顿时觉得自己要窒息了，他不断地挣扎着，可是却都无济于事。

　　“死，死神，我，错了。”巨蟒面红耳赤声音沙哑无比艰难地说出了这句话。

　　“迟了。”林枫说着再次用力。

　　巨蟒的眼珠子开始翻白眼，挣扎的力度越来越大，可惜，他面对的是林枫，杀手界的老大。

　　“只，只要你放过我，我，我愿意为你做任何事情。”

　　林枫听了这话，脑袋中闪过了一道光，他放开了手。

　　巨蟒顿时好像是下锅的面条似的，软绵绵地倒在了地上，贪婪的大口呼吸着新鲜的空气，一直杀人的他，第一次感觉到了活着的可贵。

　　林枫的眼神好像是在看死人一般看着巨蟒，语气森冷说道：“给你一个活命的机会，帮我做一件事情，若是做的好了，我可以放过你，对今天的事情既往不咎，但是若做得不好了，哼，你知道我的手段。”

　　“我做，我做！”巨蟒点头如捣蒜一般地说道。

　　“给我杀个人。”

　　“什么人？”巨蟒小心翼翼地问道，生怕一句话说的不对了，就招来杀身之祸。

　　“白五。”林枫面无表情地说道。

　　巨蟒重复了一遍这个名字，他问道：“是本地人吗？”

　　林枫点头说道：“鼎盛酒吧！”

　　刚从鬼门关走了一遭的巨蟒迅速地站了起来，发誓一般说道：“死神，你放心，这件事情我一定给你办好。”

　　“我不希望我有任何麻烦，你自己好之为之。”林枫下了逐客令、巨蟒迅速地推门离去，几起几落之后，消失在夜幕当中。

　　回到了自己的房间之后，躺在床上的林枫重重地松了一口气，他感觉到了一阵轻松。

　　就在这个时候，手机突然响起。

　　拿出来一看，电话是王格格打来的。

　　林枫正要有事儿询问她，便接了起来。

　　“禽兽，你出来了？”王格格的语气好像林枫做了什么伤天害理的事儿一般。

　　“操，你还好意思说？妈逼的，偷偷摸摸的就走了，也不懂得给老子打个电话报声平安，亏老子还对你跟无名很是担心。”林枫怒道。

　　王格格听了这话，顿时咯咯地笑了起来，却是听的这妞笑着说道：“大爷会告诉你，我出来是找救兵去了吗？”

　　“老子不信。”

　　“切，你爱信不信，反正大爷告诉你了，不然大爷怎么知道你已经出来了。”

　　“放屁，随便找个人问问就知道我出来了没有！”林枫显然不相信王格格的话。

　　听了这话，王格格极其郁闷地说道：“算了，当大爷瞎眼了，吗的，求爷爷告奶奶的找到了救兵，没曾想，你竟然已经出来了！”

　　见这妞说的煞有其事，林枫问道：“你真找救兵了？”

　　“废话，大爷是那种喜欢随便扯淡的人吗？”

　　“那你说说，你都找谁了？”

　　“不告诉你这禽兽，既然你没事儿了，那大爷就不跟你扯淡了，先挂了，哦，对了，白五也出来了，接下来他肯定要更加疯狂的报复你这禽兽了，你自己注意安全。”

　　听了这话，林枫顿时不屑地笑了起来。

　　“禽兽，你脑子被门挤了？还是被驴踢了，人家都要报复你了，你笑个毛啊！”

　　“恐怕他再也没有机会报复我了。”林枫说的很是含蓄。

　　电话那头的王格格愣了一下，随即问道：“什么意思？”

　　“没什么意思，这几天你就会明白我这句话的意思了。”

　　“哼，最好如你所言，不然的话，小心大爷戳你菊花！”

　　林枫崩溃了，王格格的霸气，真不是一般人能抗的住啊！


第0120章 要债

　　楚香雪打来的电话的时候，林枫正在上网看新闻。

　　“林枫，你起来了没有？”楚香雪笑着问道，尽管林枫此时看不到她的表情，但是林枫知道，一定非常的迷人。

　　林枫笑着说道：“楚老师，我现在就去你们家？”

　　林枫的心中自然记得昨天就约定好的事情。

　　楚香雪点了点头笑道：“好啊！”

　　“那待会儿见。”

　　楚香雪应了一声挂了电话。

　　出了房间之后，秦婉容正在看报纸，林枫打了个招呼，笑着说道：“婉容姐，我出去一趟。”

　　“去哪儿？”秦婉容问道。

　　“这个，不需要汇报吧，你们有事儿随时给我打电话，难得一个星期天，我可不想错过！”

　　秦婉容扫了林枫几眼，点头说道：“知道了。”

　　出了门之后，林枫打了个车，直奔楚香雪的家，中途取了两万块钱，其实天与楚香雪约定本就是个借口，林枫的主要目的还是帮助楚香雪一下，林风知道楚香雪的家境相当不好。

　　楚香雪今天的打扮很邻家，背心短裤，雪白的大腿肆无忌惮地暴露在空气中，林枫过来的时候，这妞正在洗衣服，楚香雪的父亲正坐在客厅里边听着收音机。

　　拎着一些补品之类的东西进了楚家之后，楚香雪顿时有些不悦了，她生气道：“林枫，谁让你买东西了。”

　　林枫笑道：“两手空空多尴尬了！”

　　瞪了林枫一眼，楚香雪说道：“以后不要买了。”

　　“我保证，肯定不买了。”林枫笑道。

　　楚香雪漂亮的脸蛋这才有了笑意，笑了笑说道：“你先跟我爸说说话，我去洗衣服，很快就洗完了！”

　　林枫点头。

　　“叔，你的身体怎么样了？”林枫笑眯眯地冲着楚香雪的父亲问道。

　　“好多了，小林谢谢你啊，没有你的话，我不知道自己还得在医院躺多久了啊！”楚香雪的父亲颇为感触地说道。

　　“嗨，举手之劳的事情，叔你别往心里去，再说了，楚老师一直对我不错，我理应这么做。”

　　楚香雪的父亲听了这话顿时笑了笑说道：“真是英雄出少年啊，没想到小林你岁数不大，可是这医术却已经这么厉害了，小林，你们家是医生世家？”

　　林枫笑了笑摇了摇头说道：“不是。”

　　“那就更厉害了啊！”

　　“叔，你过奖了。”

　　楚香雪的父亲听了这话，笑了笑正要说话，这时却突然传来了敲门的声音。

　　林枫起身去开门，一个四十岁左右的女人出现在了林枫的面前，长的尖嘴猴腮，身上的衣服倒是不便宜。

　　在她的眼中林枫好像是空气，看都没看一眼，更别说打声招呼了。

　　虽然不知道这个女人的身份，但是林枫知道，她绝对不是楚香雪的母亲，看看她长的长相，在看看楚香雪的长相，完全就不是一个层面的。

　　“三妹，你怎么来了？”楚香雪的父亲笑着打了个招呼。

　　“二哥，你的身体怎么样了？”

　　“好的差不多了。”

　　听了这话，这个尖嘴猴腮的女人点了点头，坐在了沙发上。

　　“三妹，过来有事儿？”楚香雪的父亲问道。

　　对方迟疑了一下，说道：“二哥，你看能不能把那一万块钱还我了。”

　　楚香雪的父亲听了这话，脸色顿时变了，有些尴尬，又有些无奈地叹了口气，声音显得很是低沉地说道：“三妹，能不能再迟些日子啊，你也知道我这刚住完院，家里边实在是没富裕的钱。”

　　听了这话，那尖嘴猴腮的女子顿时不高兴了，脸色一变，声音很是尖锐地说道：“二哥，不是做妹子的心里边没你这个哥哥，实在是我们家也困难，你也知道我们家在东润花园买的新房子要装修了，当初借你的时候，你就说这个月还，现在又跟我说没钱。”

　　楚香雪的父亲马上就没话说了，楚香雪这时从阳台上走了进来，脸色与她的父亲一样，显得很是尴尬地说道：“小姑，我这还有两千块，剩下的那八千块，我慢慢的还行不行？”

　　“两千块够做个啥。”尖嘴猴腮的女子生硬地说道。

　　“小姑，家里边现在是真的没钱。”楚香雪的眼眶红红地说道：“给我爸看病花了多少钱，你也知道。”

　　“没钱去借，去偷，去抢，反正我不管，我今天就要拿走这一万块钱。”这尖嘴猴腮的脸色极其难看地说道。

　　楚香雪的眼泪顿时忍不住流了出来。

　　看得出来，她很难受。

　　换成是任何一个人都难受，就算是外人也说不出这样的话吧，更何况还是至亲。

　　听了这尖嘴猴腮女人的话林枫本就愤怒，现在看着楚香雪流泪林枫更加愤怒，当下冷哼了一声说道：“无情无义的人我见过了，可是像你这么无情无义的，我还真是第一次碰到。”

　　听了林枫的话，这尖嘴猴腮的女人仿佛这才注意到林枫似的，白了林枫一眼，不屑说道：“你算什么东西，这儿有你说话的份儿？有本事你把那一万块钱给我，没本事就滚一边去。”

　　话音刚落，楚香雪带着哭腔大声说道：“小姑，不许你这样侮辱林枫。”

　　“难怪之前让你跟小李处对象你不愿意，原来是外面有人了，还当你有清高那，原来找了这么个垃圾。”这女子尖酸刻薄一脸嘲讽地说道。

　　感情她把林枫当成是楚香雪的男朋友了。

　　“够了，我现在就借钱，我现在就还给你。”自尊心极强的楚香雪终于被彻底的激怒了。

　　说着这妞拿起手机就要打电话借钱。

　　林枫却在这个时候淡淡说道：“这一万块钱我来还。”

　　楚香雪还没来得及说话，这尖酸刻薄的女子便极嘲笑道：“吹牛谁不会，有本事儿你还啊！”

　　话音刚落，林枫从口袋中掏出来时取的那两万块钱，对方见状，顿时眼睛一亮，贪婪的目光瞬间流露了出来。

　　看都没有看她一眼，直接抽出一沓朝着这女人的很上砸去，林枫喝道：“拿着钱滚蛋，从今往后，楚老师没你个姑姑。”

　　这尖嘴猴腮的女人捡起钱，冷哼了一声，转身走人。

　　楚香雪肆无忌惮的放声大哭了起来，林枫心疼之极，将这妞一把拉入了自己的怀中。


第0121章 安慰

　　安慰了好一会儿，楚香雪这才停止了哭泣，漂亮的脸蛋挂满了伤心的眼泪，看的就让人一阵心疼。

　　楚香雪的父亲更难受，想想也是，一个四十多岁的男人，当着外人的面儿被自己的亲妹妹逼债，是个人都会难受。

　　偌大的房间内，气氛很是压抑，林枫不喜欢这样的气氛，便笑了笑说道：“好了，都别难受了，能用钱解决的事情都不算个事儿，再说了，谁还没有一两个极品亲戚啊！”

　　这话不仅没能成功的让气氛缓和下来，反而让楚香雪与她父亲更加的难受了。

　　这时，突然听的楚香雪小声说道：“林枫，要不你先回去吧，改天我在请你吃饭，至于你的那一万块钱，我也一定会尽快还你的。”

　　林枫知道楚香雪这么说的意思，自然也明白他为什么会这样说，一般人听了这话，恐怕早就闪人了，毕竟场面这么尴尬，可林枫不是一般人，他显然是一个脸皮厚的堪比城墙的家伙。

　　“靠，楚老师，你也太小气了吧，我不过是想蹭顿饭吃啊，大不了我来做饭好了。”叶飞故作生气的表情。

　　这牲口真是欠抽。

　　楚香雪还真当林枫生气了，便敢接着急地解释道：“林枫，你知道我不是那个意思。”

　　林枫笑了笑道了句：“楚老师，我这么聪明当然知道你是什么意思，可是你也太把我当外人了，听我的，别难过，俗话说的好，风水轮流转，三十年河东，三十年河西，你与叔都是善良的人，你们的未来绝对要比他们过的好。”

　　楚香雪无语了，不知道该说什么。

　　林枫笑道：“好了，这也快中午了，楚老师，你的衣服洗的怎么样了？”

　　“都洗完了。”楚香雪说道。

　　“那正好，我陪你去买菜吧！反正今天我肯定要在你家蹭饭。”

　　楚香雪无奈了，便只好点头说道：“我去换下衣服。”

　　林枫也不想让别人看到这妞白皙粉嫩的大腿，便笑着点了点头。

　　下了楼之后，楚香雪歉疚地说道：“林枫，让你见笑了。”

　　“楚老师，你这是哪里的话啊，我反而庆幸我今天来了，我要是不来的话，还真不知道这个世界上还有这么薄情寡义的人。”林枫笑了笑说道。

　　楚香雪重重地叹了口气说道：“小姑之前不是这样的人，自从嫁给了一个有钱人之后，不知道为什么就变成了今天这个样子。”

　　“好了，别难过了，有些亲戚就是这样，你越有钱，她对你越好，你越没钱，她就越看不起你。”林枫笑着安慰道：“为了那种人难过，不值得。”

　　楚香雪点了点头，勉强的挤出一丝丝的笑意问道：“你想吃什么？中午我做给你吃。”

　　“都行，只要是你做的。”林枫笑眯眯地说道。

　　楚香雪哦了一声，没有在说话。

　　林枫的脑袋却开始盘算着该怎么帮一帮这妞，老实说，以林枫现在的实力，想让楚香雪的生活发生翻天覆地的变化简直就是易如反掌，可是林枫知道楚香雪的性格，这妞外表看起来柔柔弱弱的，但是骨子里却很执拗，她是断然不会接受林枫的帮助的。

　　怎么帮才能让这妞心安理得的接受，这是个难题。

　　小区门口的公告栏上到处都贴着租房子的信息，看到了这些的时候，林枫的心中突然有了计较。

　　进了菜市场之后，楚香雪又问林枫想吃什么，林枫表情无奈地说道：“楚老师，别在问这个问题了，你看着买就是了。”

　　楚香雪不好意思的笑了笑，开始讨价还价地买菜。

　　林枫站在她的背后，看着这妞一副居家过日子的架势，心里边不禁暗道了句：“谁要是能娶到这样的媳妇，真是上辈子积大德了。”

　　很快买好了菜，回去的路上，林枫盘算着该怎么把自己的计划说出来，可转念一想，现在八字还没一撇，还是等到一切都办妥了，在跟这妞说吧。

　　“对了楚老师，阿姨中午回来吃饭吗？”林枫问道。

　　“我妈中午不回来。”

　　林枫郁闷说道：“可惜了，让她看不到我。”

　　楚香雪笑了笑说道：“以后有的是机会啊！”

　　林枫呲牙咧嘴地笑道：“也是啊，以咱俩的关系，我以后少不了来你们家蹭饭。”

　　楚香雪笑了起来，看来，刚才那件事情的阴影已经在这妞的心逐渐散去，楚香雪本就是个开朗爱笑的女孩子。

　　回到了家里边之后，楚香雪扭头进了厨房开始做饭，林枫站在不足三平米的厨房门口笑着说道：“楚老师，我帮你吧！”

　　“不用不用，你去看会儿电视，跟我爸说说话，饭菜马上就好。”

　　“那好吧，我就坐等吃现成的了。”

　　楚香雪扭头冲着林枫笑了笑，真是回眸一笑百媚生啊。

　　吃罢了饭之后，林枫坐了一会儿起身告辞，楚香雪将他送下楼，林枫本不想让这妞送，可是楚香雪执意要送。

　　下了楼之后，看着这妞郁郁寡欢的面孔，林枫笑道：“楚老师，别难受，一切都有我那。”

　　楚香雪不知道该说什么好，点了点头说道：“你回去的路上注意安全。”

　　林枫摆了摆手笑道：“你回去吧，咱们周一见。”

　　楚香雪应了一声，看着林枫离去之后，这才重重地叹了口气，扭头上楼。

　　出了这个破烂不堪的小区之后，林枫将电话给宁道远打了过去。

　　很快，宁道远接了起来。

　　“怎么了，林枫？想跟我喝酒了？”宁道远笑着说道。

　　“宁哥，你在哪儿了？”

　　“在酒吧。”

　　“行，我过去找你！”林枫说着挂了电话。

　　喝酒什么的林枫一点都不在意，他找宁道远是有事情要说的，打了个车，二十来分钟之后，到了酒吧。

　　刚进了酒吧就看到宁道远正坐在吧台前独饮着，见着了林枫的时候，宁道远笑着打了个招呼，林枫坐在了他的跟前。

　　“兄弟，去包厢喝？”宁道远笑着问道。

　　“行啊，你想怎么喝都行，我奉陪，不过，在喝酒之前，有个事情想要麻烦你一下。”

　　“什么事儿？”宁道远问道。


第0122章 见面礼

　　听了宁道远的话，林枫拿起宁道远面前的酒杯，喝了杯酒这才缓缓说道：“也不是个大事儿，是这样的，宁哥，想让你帮忙买套房子。”

　　“就这事儿？”宁道远表情诧异地问道。

　　林枫点头问道：“怎么，有难度？”

　　“操，还以为你要跟我说什么大事儿那，这么点破事儿，你打个电话不就行了啊！”

　　“嘿嘿，我这不是想过来蹭酒嘛，房子的事儿是次要的。”

　　宁道远无奈的笑了笑说道：“说吧，对房子有什么要求。”

　　“没啥要求，好就行了。”

　　“那你别买了。”宁道远笑着说道。

　　“为啥？”

　　宁道远笑了笑说道：“我在市区有套房子那，刚装修完，一天都没住，两百多平米，你拿去吧！”

　　“哈哈，我就知道宁哥你给力，说吧，多少钱了？”

　　“钱个毛，当是送给你这弟弟的见面礼吧！”

　　林枫脸皮极厚，听了话，哈哈大笑道：“老子就知道跟着你有肉吃，事不宜迟，你带我去看看房子吧！”

　　“咋，不相信我啊！”宁道远问道。

　　“呸，我只是想先熟悉一下地形。”

　　“败给你了，走，我现在就带你过去看看。”

　　“神州行，我看行。”林枫呲牙咧嘴地笑着说道。

　　上了宁道远的Q7，这家伙发动了车子。

　　“对了林枫，二爷给你打电话没有？”

　　“打个毛了，这老头估计在算计着他该怎么做，才不伤我的心了。”林枫生气地说道。

　　宁道远笑了笑道了句：“估计又是一笔巨款。”

　　“哼，我是绝对不会被他用钱收买的。”林枫很有气节地说道。

　　宁道远正要夸赞。

　　林枫却又继续说道：“除非比上次给的钱在多一个零。”

　　宁道远无语了。

　　奔走了十来分钟，宁道远停下了车子说道：“兄弟，到了，就这个小区，东润花园。”

　　林枫愣了一下，他觉得这个名字好眼熟，一向记忆力不俗的林枫很快想起来了，楚香雪的小姑不就是在这个小区买的房子吗？

　　林枫冷笑了起来。

　　“你笑什么？”宁道远问道。

　　“没什么，宁哥，这小区的价位怎么样？”

　　“相比较而言，不算便宜，均价两万左右。”

　　听了这话，林枫对楚香雪的小姑越发的鄙视了，妈逼的，能买起的这么贵的房子，还缺那一万块钱？

　　宁道远的这套房子在小区中央的那栋独栋之上，上楼的时候，宁道远介绍道：“这栋楼的房子都是两百平左右，是这个小区的观景豪宅。”

　　“宁哥，你这么说啥意思啊，不想给了？”

　　“死一边去。”宁道远笑骂道。

　　林枫嘿嘿地笑了起来。

　　宁道远的身价不俗，品味自然也更加不俗，房子装修的极其奢华低调，林枫走马观花的看了一遍笑道：“果然是有钱人啊！”

　　听了这话，宁道远顿时鄙视起来林枫来。

　　“怎么样，还满意吗？”宁道远问道。

　　林枫点头笑道：“满意，满意死了。”

　　“回头直接过户到你的名下。”宁道远颇为豪爽地说道。

　　“好啊！”林枫笑眯眯地道了句。

　　“房子也看了，这下满意了吧，能去喝酒了吧！”宁道远说着将房子的钥匙抛了过来。

　　林枫点头如捣蒜一般地笑道：“走，我请客。”

　　“这还差不多。”宁道远笑了笑说道。

　　“你掏钱。”

　　宁道远崩溃，怒骂道：“禽兽啊！”

　　林枫贱笑了起来。

　　下楼的时候，宁道远好奇问道：“对了，林枫，你不是与苏小蛮同住吗？怎么又要买房子啊？怎么，想给自己弄个窝？”

　　“谁说这房子我住啊！”

　　“别告诉我，你要送人！”

　　“还真是要送人。”

　　宁道远被刺激到了，表情崩溃地说道：“我已经够败家了，你比我还要败家，说说看，你这是要送谁啊！”

　　“我的美女老师。”

　　“你的老师？你别告诉我你要泡人家。”

　　“还真被你猜中了。”林枫笑眯眯地说道。

　　宁道远被刺激的彻底无话可说，林枫笑了笑，正要说话，手机突然响起，拿出来一看，电话是丁二爷打来的。

　　“怎么，丁二爷打来的？”宁道见林枫的表情很是难看，便问道。

　　林枫冷笑了几声说道：“这老头终于忍不住了。”

　　说着接了起来。

　　“林枫，你昨天晚上出事儿了？”丁二爷的声音透露着一股焦虑。

　　心里边虽然对着老头的这句话很是不爽，可嘴巴上林枫却笑眯眯地说道：“怎么，二爷不知道？”

　　“林枫，我要知道的话，能让你吃那么大的亏？你现在在哪儿？”

　　“在宁道远的酒吧！”林枫淡淡说道。

　　“等着，我这就过去。”

　　丁二爷说着挂了电话。

　　“二爷要过来。”林枫的眼神颇为玩味地说道。

　　“看来，是要给你补偿一下了。”

　　林枫冷哼了一声说道：“他越是这样，我反而越不感激。”

　　“为什么？”宁道远颇为不解地问道。

　　“因为这样证明他心中有鬼，就像上次我打了丁正虎一样，他就迫不及待的给了我一千万，为什么，还不是为了稳住我。”

　　扫了林枫一眼，宁道远心有余悸地说道：“幸亏我不是你的敌人，不然的话，怎么死的都不知道。”

　　林枫听了这话，眼神诡异笑眯眯地说道：“有的时候，朋友比敌人更可怕，因为你不知道朋友会在什么时候背叛你。”

　　一句话听的宁道远的心中顿时咯噔了一下。

　　很快酒吧到了。

　　刚下了车，就看到了丁二爷以及给他开车的魏冬生。

　　“好小子，敢跟白五光明正大叫板的，在静安市你可是第一人啊！”一看到林枫，丁二爷便笑着说道：“不错，不错，看来我真的没有看错你。”

　　丁正虎之前的一句你就是傀儡的话让林枫明白，丁二爷显然不是在真心地待自己，所以对于丁二爷说的这句话林枫也只是左耳朵进右耳朵出，完全当成是个笑话来听了。

　　扫了丁二爷一眼，林枫淡淡地说道：“看来，二爷很怕白五。”

　　这是一句一语双关，而且话极其打脸。

　　林枫这话告诉丁二爷，不要以为我不知道你昨天晚上没有出现是因为害怕给自己惹麻烦。

　　丁二爷是个聪明人，听了林枫的话，那张颇为沧桑的面孔立刻浮现出了一丝的尴尬，干笑了几声，没有说话。

　　这时，站在不远处的魏冬生眼神当中突然闪过了一抹彪悍的杀气。


第0123章 谁是螳螂，谁是蝉，谁是黄雀

　　酒是好酒。

　　气氛却显得有几分压抑。

　　林枫故意摆出了一副不高兴的样子，再坐的虽然就数林枫的岁数小，可是论心智的话，林枫未必会输给丁二爷与宁道远。

　　多年在国外出神入死的经历，可不是谁都有的。

　　“怎么，还在生我这个老头子的气？”丁二爷笑眯眯地说道。

　　林枫淡淡地说道：“怎么可能，我这一切都是二爷给的，我有生气的资格吗？”

　　丁二爷笑了笑说道：“你看，还是怨气啊，也是，我这个糟老头做得不好，对你的关心少了，不过林枫，说句负责任的话，我真心的希望半年之后，你可以替我接受龙盟。”

　　林枫听了这话，笑了笑说道：“二爷，不扯淡的话，我现在已经考虑是不是要辞去玄武堂的堂主一职了。”

　　这话一出，丁二爷与宁道远俩人齐齐愣住了，尤其是丁二爷，表情震惊地看着林枫，显然林枫要退出龙盟的这个事情让他很是意外，或者准确的说，很难接受。

　　姜还是老的辣，震惊了几秒钟之后，丁二爷哈哈大笑道：“林枫，你这家伙就喜欢开玩笑，来的路上我还在想，既然已经身为龙盟的副帮主了，那我在宾东路的那家夜总会是不是应该交给你去打理。”

　　宁道远再次愣住了，他失声说道：“二爷，就是那家金碧辉煌？”

　　丁二爷故作郁闷之色，点头说道；“是啊，就是金碧辉煌。”

　　“那可是二爷你现在名下最赚钱的产业之一，你舍得交给林枫？”宁道远故意问道。

　　丁二爷笑了笑说道：“若是换做旁人，我还真不愿意交出来，但是林枫不一样，他是我未来的准接班人，我可不能亏待了他。”

　　林枫笑了，他知道丁二爷会用物质来安慰自己，可是没有想到出手竟然这么的大方。

　　“既然这是二爷的一番美意，那我要是不懂的珍惜的话，岂不是太对不起二爷了。”林枫笑眯眯地说道。

　　见林枫答应了，丁二爷顿时笑了起来，若是林枫执意要退出龙盟的话，这对丁二爷来说恐怕是个灾难，他当时不顾一切要让林枫去掌管玄武堂，其目的自然就是为了让林枫与其他的三个堂主相互抗衡牵制，换句话说，就是让林枫为丁正虎的前途保驾护航。

　　而现在林枫接受了，丁二爷知道，他不会再滋生退出的念头，这比什么都重要。

　　“来来来喝酒。”林枫笑眯眯地举杯。

　　喝了几杯之后，丁二爷起身告辞，林枫与宁道远相送。

　　“林枫，有时间的话，抽空去见见金碧辉煌的管理层，毕竟这间夜总会以后就是你的了，我想你肯定不喜欢他垮掉。”

　　林枫笑道：“二爷放心，我这几天抽空就去看看。”

　　丁二爷笑了笑，起身离去。

　　上了车之后，一沉陪伴在丁二爷旁边的魏冬生沉声说道：“二爷，你真打算把金碧辉煌交给林枫？”

　　“当然。”丁二爷点头说道。

　　“可金碧辉煌是您现在最赚钱的产业之一，交给他不可惜了？”

　　丁二爷顿时大笑了起来，他笑着说道：“可惜？在我的字典里没有可惜这个词，或许你现在觉得这一切不值，但是冬生，为了正虎能够顺利地上位，这一切都值了，我若不这么做的话，势必会引起林枫心中的不满，你也看到了，他已经滋生了想要退出的念头，我可不能让他退出这个游戏，要知道其他的三个堂主还需要他来牵制。”

　　魏冬生愣了一下，点头说道：“二爷说的是。”

　　丁二爷眼睛迷城了一条线，看着这个给自己开了五年车的家伙，淡淡地说道：“再说了，不过是暂时让他保管一下罢了，等到正虎顺利地上位之后，一切都将会回到正虎的手中。”

　　魏冬生重重地点了点头说道：“二爷高瞻远瞩，我佩服。”

　　“当初只是想找个炮灰，可没想到这家伙的实力出乎我的预料。”

　　魏冬生略显担忧地问道：“二爷，我见他实力不俗，你就不怕他成了少爷上位的绊脚石？”

　　丁二爷不屑笑道：“若是他没有手下我之前给的那一千万跟金碧辉煌的话，我反而有些担心了。”

　　“为什么？”

　　“说明他不是一个可以被轻易打动的人，这样的人注定心狠手辣，要成大事儿，但是他收下了，这就说明，他不过是个贪图小便宜的人，你要知道与偌大的龙盟相比较，这点钱算的了什么。”

　　魏冬生一副明白的样子，点了点头说道：“那二爷，接下来我该做什么？”

　　“全力辅佐正虎，与对林枫的担忧比起来，我更加的担心正虎啊！”丁二爷微微叹了口气说道。

　　“二爷，您放心，只要我魏冬生有一口气在，那我就一定会全力辅佐少爷顺利上位。”魏冬生发誓一般地说道。

　　“有你在，我放心。”丁二爷笑着说道：“好了，给白五打个电话，晚上我请他吃饭。”

　　“啊？二爷，您与白五一向都没有交集啊，为什么要请他吃饭？”魏冬生表情差异地问道。

　　“你不懂，林枫虽然成为了我牵制其他三个堂主的棋子，但是你也看到了，这小子的实力不俗，智商更是高绝，说白了，我需要一个可以牵制的了他的人，而白五绝对是最好的选择。”

　　听了这话魏冬生一副恍然大悟的表情说道：“二爷我懂了，这就叫螳螂捕蝉黄雀在后，还是二爷高明。”

　　丁二爷眯着眼睛笑了笑说道：“这也是我昨天晚上为什么不出马的缘故，白五虽然有望月阁的人撑腰，但是在我眼中，他连个屁都不是，可是他在林枫的眼中绝对是眼中钉肉中刺，用他来牵制林枫再合适不过了。”

　　魏冬生点头称是。

　　“好了，先回别墅吧！”

　　魏冬生点头，发动了车子朝着丁二爷的别墅奔去。

　　世事无常，丁二爷的想法是好的，可是在未来的这场战斗中，谁是螳螂，谁是蝉，谁是黄雀，谁又能知道那？


第0124章 少拍老子马屁

　　“林枫，还是你小子厉害啊，你可能不知道，金碧辉煌绝对是个超级赚钱的夜总会，保守的说，年收益最少在三个亿以上！”

　　丁二爷刚一走人，宁道远便迫不及待地称赞道。

　　林枫听了这话，淡淡一笑说道：“不过是暂时替他保管一下罢了。”

　　“什么意思？丁二爷可是已经说了这个金碧辉煌就是你的了。”

　　“宁哥，你相信丁二爷有那么好的心吗？”林枫反问道。

　　一句话说的宁道远沉默了。

　　林枫笑了笑说道：“你看，你也不相信他有那么好的心，肯把这么赚钱的公司交给我。但是他偏偏就很大气的给了我，这说明什么，别的我不敢肯定，但是有一点我敢肯定，现在的龙盟需要我，丁二爷需要我来牵制其他的三个堂主，这一点从他让我做龙盟的副盟主就可以看得出来。”

　　宁道远点头，无奈地笑了笑说道：“有的时候，不佩服你真是不行啊，我一直觉得丁二爷三番五次的示好，就是为了单纯的拉拢你，想让你为他死心塌地的卖命，可现在听你这么一说，还真不是那么回事儿，你说同样是人，可差距为什么会这么大。”

　　“宁哥，不是你笨，只是有些事情等你经历生死之后，你就会明白了。”林枫沉与声说道。

　　宁道远的心中顿时咯噔了一下，再看林枫的眼神时，已经带着深深的震惊，他颇为敬佩地说道：“林枫，我还是那句话，幸亏你我不是敌人。”

　　林枫笑了笑没有说话。

　　宁道远也笑了道了句：“我现在突然开始相信丁二爷当日给你算的命了，未来的你或许要比他想象中走的还有更远。”

　　“少拍老子马屁。”林枫怒道。

　　“他妈的，这年头拍马屁也难啊！”宁道远笑骂道：“对了林枫，要不要去看看蛤蟆？”

　　“好啊，我看看你把我这兄弟给糟践成啥样了。”

　　“见了你就知道了。”宁道远神秘一笑。

　　出了酒吧之后，宁道远驾车载着林枫朝着也不知道是要去哪儿，林枫也没问，二十多分钟之后，宁道远带着林枫来到了他的私人会所门口。

　　“宁哥，你别告诉我，这地方就是你训练蛤蟆的地方。”

　　宁道远笑了笑说道：“怎么，有问题？”

　　林枫白了这家伙一眼，没有说话。

　　进了会所之后，在宁道远的带领下，来到了西北角的一个独立的小房间内，林枫满是疑惑的正要说话，可宁道远也不知道按了什么地方，一道门突然出现，扭头冲着林枫笑了笑，宁道远率先进入了这道门。

　　林枫尽管差异无比，却也跟着宁道远一起走了进来。

　　豁然开朗，一个至少有一个足球场那么大的地方出现在了林枫的面前，同王格格组建的清道夫的地下室一样，各种各样的健身器材应有尽有不说，最让林枫吃惊的是，这地方竟然还有枪。

　　林枫正要说话，这时，他看到了蛤蟆，正在被两个彪悍的牲口虐着的蛤蟆。

　　“都停下来吧，蛤蟆，看看是谁看你了。”宁道远淡淡说道。

　　那两个正虐着蛤蟆的牲口停了下来，蛤蟆转身，鼻青脸肿的面孔满是震惊之色，随即，裂开嘴巴笑了起来。

　　从台子上跳下来，三步并作两步走到了林枫的跟前，挠了挠头说道：“老大，你怎么来了？”

　　“过来看看你！”林枫看着这个尽管十多天没见，可是气质却完全跟在学校时不一样的家伙，笑眯眯地说道。

　　此时的蛤蟆早就不在是学校时的那般稚嫩，明亮的眼神当中已经隐隐约约的有了杀气。

　　蛤蟆挠了挠头笑了笑，没有说话。

　　林枫问道：“还习惯吗？”

　　蛤蟆笑道：“老大，我很享受。”

　　这话一出，刚才疯狂的虐着蛤蟆的那两个彪悍牲口顿时齐齐骂道：“这个变态！”

　　林枫笑了笑说道：“看到你今天的努力，我很欣慰，蛤蟆你记住了，吃的苦中苦，方为人上人。”

　　蛤蟆的眼眶微红，重重点头说道：“老大，你放心，我知道自己该怎么做。”

　　“你知道就好，尽管只是十多天没见到你，但是你的状态我很满意，好好地练习，我期待着未来你可以成为我最得力的左膀右臂。”

　　“老大，我不会给你丢人的。”

　　林枫笑了笑道了句：“好了，你去练习吧，我就不打搅你了。”

　　蛤蟆应了一声，扭头朝着那两个虐他的变态扑了过去。

　　看到了这一幕的林枫满意地点头，转身离去。

　　出了这个颇为神秘的地方之后，宁道远笑了笑说道：“怎么样，哥哥办事儿还算稳妥吧！”

　　林枫点了点头说道：“我很满意。”

　　“刚才训练蛤蟆的那两个牲口你也看到了，他们可俱都是正儿八经特种兵出身。”

　　林枫听了这话，顿时鄙视了宁道远一眼说道：“你这是在邀功吗？”

　　宁道远笑道：“不是，我只是想告诉你，蛤蟆这小子太变态了，最初的时候，教练只是上一个，这才十来天的时间，一个人就不行了，得两人一起上，而且，他们教的可不仅仅是格斗，枪械，刺杀，野外生存什么的都教。”

　　林枫顿时大笑了起来，笑着说道：“老子就知道你做事儿我放心啊！”

　　宁道远鄙视了林枫几眼说道：“怎么样，晚上就在这儿吃饭？”

　　林枫刚要答应，这时手机突然响起，拿出来一看，电话是苏伯良打来的，林枫接了起来。

　　“叔，有什么事儿吗？”林枫问道。

　　“林枫，昨天出了那么大的事情，你怎么别告诉我？”苏伯良的语气颇为着急。

　　林枫笑了笑说道：“本来想告诉你，但是后来事情已经顺利解决掉了，所以我就没告诉你。”

　　苏伯良叹了口气说道：“要不是婉容告诉我这一切的话，我到现在都不知道，不过不管怎么样，这个事情谢谢你，要是没有你的话，我真不知道会发生多么严重的后果。”

　　“嗨，叔，你这就言重了，这是我分内之事，不然你请我来做什么。”

　　苏伯良笑了笑说道：“晚上带上小蛮他们一起吃个便饭！”

　　林枫应声说道：“好啊！”


第0125章 重口味

　　挂了电话之后，林枫告诉宁道远晚上不能与他一起吃饭了，宁道远郁闷地说道：“他妈的，请你吃个饭真难！”

　　林枫大笑了起来。

　　“走吧，我送你回去！”

　　“不用了，我打个车自己回去吧，你忙你的。”

　　“也好，我晚上也有个饭局要去参加，抽空再喝酒吧！”

　　林枫点了点头。

　　出了会所之后，打车回别墅的路上，叶飞把电话给王格格打了过去。

　　很快，这妞接起了电话。

　　“禽兽，怎么了？”王格格的语气很是不爽地问道。

　　“哟，人妖，心情不好？”

　　“烦着那，别惹大爷，有事儿就说，就屁就放。”

　　林枫笑了笑说道：“给我查几个人。”

　　“谁？”

　　“丁鹏，范龙，赵虎。”

　　“靠，龙盟那三个堂主？”王格格的语气有些吃惊地问道。

　　林枫点头笑道：“对，就是他们，我要他们所有的底细，背景，名下有什么产业等等，越详细越好！”

　　“你查他们干嘛？”

　　“回头再跟你细说。”

　　“行，大爷知道了，我这就让人去查，还有别的事儿没有？”

　　“没了。”

　　话音刚落，王格格便挂断了电话。

　　回到了别墅之后，苏小蛮跟唐妃俩人正在荡秋千。

　　不得不承认的是，这两个姿色俱都是一等一的小妞真是太吸引人了，唐妃妖娆性感，苏小蛮清纯绝美。

　　见林枫刚进了别墅，苏小蛮便气呼呼地奔到了林枫的面前，叉着小蛮腰怒气冲冲地问道：“牲口，你死哪儿去了？”

　　“想我了？”林枫的目光肆无忌惮的扫了苏小蛮那裸露在空中的雪白大腿几眼，笑眯眯地说道。

　　“我呸，姑奶奶就算想一头猪也不会想你。”

　　“苏小蛮，你真是重口味啊！”林枫哈哈大笑着说道。

　　原本就生气的苏小蛮在听了这话之后，顿时挥舞着粉拳朝着林枫袭来。

　　林枫也不躲闪，待到这妞的拳头打来的时候，突然伸手，将苏小蛮的粉嫩小拳头抓在了手中。

　　苏小蛮顿时当场石化，面红耳赤。

　　“小蛮，你羞涩的样子真好看！”林枫笑眯眯地说道。

　　话音刚落，苏小蛮二话不说，穿着粉色小拖鞋的脚直接朝着林枫的命根子踹去，林枫被刺激到了，赶紧放手。

　　一旁看着的唐妃顿时哈哈大笑了起来，花枝乱颤的样子，真让人春心荡漾。

　　这时，秦婉容从别墅中走了出来，看到了她的时候，林枫顿时上前几步说道：“婉容借，小蛮的父亲给我打电话说晚上请吃饭。”

　　秦婉容点了点头说道：“我知道了，小蛮的父亲刚给我打了电话。”

　　说着，秦婉容冲着苏小蛮喊道：“小蛮，回去换衣服，待会儿出去吃饭。”

　　苏小蛮应了一声，路过林枫的时候，这妞故作愤怒的样子挥舞了一番拳头。

　　林枫笑了笑，走动了秋千旁，坐在了唐妃的旁边，扫了这妞的雪白大腿一眼，林枫笑道：“唐姐，你的美容院弄的怎么样了？”

　　唐妃妩媚一笑说道：“正要跟你说这个事情，明天恐怕你得跟我去趟省城。”

　　“有事儿？”

　　唐妃点头笑道：“小雅找了她一个开美容院的朋友，明天我过去取点精，看看人家是怎么弄的。”

　　“对方的美容院什么定位？”

　　“省城最好的一家美容院，走的自然是高端路线。”

　　林枫笑了笑说道：“行，我明天陪你过去！”

　　唐妃狐媚的脸蛋上挂满了笑容说道：“好弟弟，我都不知道该怎么感激你了，要是没你的话，我真不知道自己会怎么办。”

　　林枫听了这话，嘿嘿一笑说道：“没关系，唐姐你赚钱之后把我包养了就行了。”

　　唐妃猛地点头，笑的颇为妩媚地说道：“好。”

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　苏小蛮换好衣服，秦婉容开车，一行人朝着酒店奔去。

　　苏伯良早就等候在酒店。

　　一行人进了包厢之后，苏伯良热情的招待大家坐下，随后将菜单递给了林枫笑道：“林枫，想吃什么，随便点。”

　　林枫笑了笑将菜单递给了苏小蛮说道：“还是让小蛮来点吧，我吃啥都行。”

　　苏小蛮白了叶飞一眼说道：“禽兽，让你点，你就点，墨迹什么。”

　　听了这话，林枫笑了笑说道：“好吧，那我点吧！”

　　说着也没看菜单，噼里啪啦的点了七八个菜，有荤有素，俱都不贵，苏伯良见状顿时笑了笑说道：“林枫，你这是在给我省钱了啊！”

　　说着苏伯良冲着专门开伺候的大堂经理道了句：“弄点鲍鱼跟龙虾，其余的你看着弄吧！”

　　“好的苏总！”

　　说着退了下来。

　　“林枫，昨天的事情真是多亏你了啊，不然的话，后果真的不敢设想啊！”苏伯良笑着说道。

　　“苏伯父，你客气了，我份内的事情。”林枫笑眯眯地说道。

　　话音刚落，秦婉容却突然问道：“林枫，昨天白五好像是在针对你？”

　　林枫表情忧桑地说道：“是啊，我也不知道什么时候惹下了他，我这么善良，实在不知道他为什么要针对我。”

　　苏伯良这时颇为歉意地说道：“没有为什么，因为你给小蛮做了保镖！”

　　林枫叹了口气说道：“我觉得他是在嫉妒我长的帅，所以才要为难我啊！”

　　秦婉容表情无奈，唐妃扑哧一声笑了出来，苏小蛮漂亮的眼睛顿时翻了个白眼，不爽地说道：“禽兽，你还敢在无耻一点吗？”

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　苏伯良淡淡地笑了笑问道：“唐妃，你的美容院弄的怎么样了？”

　　唐妃笑道：“正在装修当中，这些日子多亏了小蛮，婉容跟林枫。”

　　苏伯良点头说道“嗯，有什么需要帮忙的地方你尽管开口。”

　　唐妃笑着点了点头。

　　一顿饭在气氛不错的情况下吃罢，众人闲扯，林枫上了个厕所，回来的时候，路过了一个包厢，服务生正从里边走了出来，关门的那一瞬间，林枫的余光不经意的扫了一眼，这一眼不要紧，林枫顿时震住了。


第0126章 卑鄙无耻下流

　　林枫看到了丁二爷，甚至是看到了坐在丁二爷旁边的白五。

　　下一秒，林枫笑了，无声的冷笑了起来。

　　迅速地调整了自己的心态，回到包厢之后，跟众人说笑了一番，起身离去。

　　回别墅的路上，林枫一言不发，他的脑袋中想的全部都是刚才看到的那一幕，林枫做梦都没有想到，就在自己前一天差点被白五要了生命之后，第二天丁二爷竟然会坐在一起跟他吃饭。

　　若是没有昨天晚上的那件事情，林枫不会这么敏感，毕竟白五的靠山不俗，丁二爷与他吃顿饭也不是什么大事儿，可坏就坏在，昨天晚上发生了那件事情，而且就在几个小时之前，丁二爷还信誓旦旦的告诉自己，他什么都不知道，可现在俩人去坐在一起谈笑风生。

　　这说明了什么。

　　直到这一刻，林枫越发的肯定，丁二爷就是在利用自己，林枫也更加的肯定，自己必须要采取行动了。

　　“不高兴？”唐妃用芊芊玉手推了林枫一下问道。

　　林枫回过了神，笑着说道：“没有，在想事情。”

　　唐妃妩媚一笑问道：“在想什么？”

　　“在想今天晚上是不是偷偷地溜进你的房间去。”林枫笑眯眯地说道。

　　话音刚落，坐在副驾驶位置上的苏小蛮顿时扭头骂道：“禽兽，卑鄙，无耻，下流，不要脸，缺德！”

　　“小蛮，你是在嫉妒林枫要去我的房间吗？”唐妃笑眯眯地问道。

　　苏小蛮顿时被气的要吐血了。

　　挥舞着粉嫩的小拳头说道：“唐妃，你这个浪蹄子等着，待会儿回去了，姑奶奶非要捏爆你的。”

　　唐妃大笑了起来，花枝乱颤的模样笑道：“我就知道你是在嫉妒我！”

　　苏小蛮气的要抓狂了。

　　回到了别墅之后，苏小蛮果然开始骚扰唐妃，不是抓唐妃的咪咪就是抓唐妃的屁股，唐妃尖叫连连，看的林枫那叫一个羡慕。

　　这妞就是这样，一般有仇当时就报，绝对不会过夜，跟林枫一个德性。

　　一夜的无语。

　　第二天还在睡眠中的时候，就听到有人敲门，林枫起身开了门，却是见唐妃正穿戴整齐地站在门口，一身粉色的紧身顿群，完全将她那火辣的身材勾勒了出来，再加上紧裹在腿上的肉色丝袜跟脚上那双七八公分高的高跟鞋，越发显得性感火辣。

　　“唐姐，这才几点啊，你就起来了。”林枫揉了揉眼睛说道。

　　唐妃妩媚一笑说道：“好弟弟，都六点半了，咱们得早点走，今天要办的事情太多了，我怕时间来不及。”

　　说着扫了一眼林枫赤裸的上身，唐妃忍不住笑道：“好弟弟，别看你长的瘦，可是这身材倒也不错哦！”

　　说着用手摸了一把。

　　林枫打了个冷颤，赶紧关上了门。

　　以最快的速度穿好了衣服，简单的洗刷了一番，出了客厅之后，唐妃已经给林枫简单的备好了早餐。

　　林枫喝了几口牛奶，吃了几片面包，从车库里边挑了辆法拉利，伴随着发动机巨大的轰鸣声朝着省城奔去。

　　“唐姐，以后别穿这么性感了，我一介小处男，实在是扛不住啊！”

　　林枫开车的时候，总是忍不住会偷偷地看上几眼唐妃那性感的大腿。

　　“就勾引你！”唐妃笑眯眯地说道。

　　“妈的，那天老子要是忍不住了，直接把你叉叉个圈圈了。”

　　唐妃哈哈大笑了起来，花枝乱颤的模样越发的勾人心魂。

　　林枫叹了口气说道：“唐姐，将来谁娶你，谁他妈的性福啊！”

　　唐妃眼神撩人，看了林枫一眼说道：“好弟弟，干脆我嫁给你得了。”

　　林枫大笑了起来，笑着说道：“好主意。”

　　法拉利果然是好车，再加上林枫那无比风骚的车技，不到两个小时便杀到了省城。

　　下了高速之后，唐妃给封雅打了个电话，这妞高速唐妃自己在公司，把地址发过来之后，在导航的指引下，二十多分钟的时间，林枫将车停在了封雅的公司楼下。

　　果然是做广告的，美女真是如云啊！

　　不过饶是这样，林枫与唐妃的出现还是引起了不少的注意，当然，这些目光看的可全部都是唐妃，谁叫这妞长得漂亮身材更是火辣的一塌糊涂那。

　　进了封雅的办公室之后，一身女式西服的唐妃正在签文件，依然是素颜，依旧漂亮的让人心动。

　　看到了林枫与唐妃俩人的时候，封雅顿时嫣然一笑说道：“你俩先坐会儿，我马上就完事儿了。”

　　唐妃笑眯眯地点头说道：“你先忙。”

　　等了几分钟，封雅忙完了。

　　“林枫，又见面了。”封雅笑着说道。

　　林枫点头笑眯眯地说道：“雅姐，我可是来讨要那一百个香吻的。”

　　兴许是因为有唐妃在场的缘故，封雅白皙的脸蛋顿时就红了。

　　唐妃见状顿时笑道：“哟，你俩这是有事儿啊，林枫，小雅什么时候欠你一百个香吻了？”

　　“妃妃，你别听林枫瞎说。”封雅又羞又急地说道。

　　看得出来，这妞害羞了。

　　林枫嘿嘿地笑道：“雅姐害羞了！”

　　听了这话，封雅顿时说道：“好你个林枫，竟然敢取笑我，看我不收拾你。”

　　说着封雅张牙舞爪地朝着林枫扑了上来。

　　林枫来者不拒，伸出那双修长的爪子，一副下流坯子色迷迷地盯着封雅，那情形似乎在告诉封雅，你要敢扑上来，小心我抓你。

　　封雅的性格显然不是表面看上去的这般文弱，她才不怕林枫，再说了，她才不相信林枫才抓自己。

　　“雅姐，这是你逼我的。”林枫说道。

　　“少废话，看招。”

　　说着，封雅的芊芊玉手朝着林枫袭来，林枫轻易一闪，躲过了这一招，转身之极，爪子迅速伸了出去。

　　下一秒，那双曾经抓过秦婉容的爪子不偏不倚地抓在了封雅最敏感的部位。

　　封雅面红耳赤，惨叫了一声。

　　唐妃目瞪口呆，很快却捂嘴小嘴儿咯咯地笑了起来。

　　“放手。”就在这个时候一个声音暴喝道。

　　林枫撒手，循声望去，封雅的助理李修平一脸怒意的站在办公室的门口，看着林枫，那双眼睛几乎能喷出火来了。


第0127章 不小心说漏了

　　李修平脸色铁青地进了办公室。

　　好像是刀子一样的眼神直勾勾地盯着林枫，如果刀子能杀人的话，林枫恐怕早就千疮百孔。

　　办公室的气氛瞬间变得无比尴尬。

　　封雅白皙的脸蛋红的好像是熟透了的草莓似的，整理了一下自己的心情，故作镇定地问道：“李修平，你有什么事儿？”

　　“有个文件，需要你签字。”李修平的声音极其生硬地说道。

　　看得出来，这牲口生气了。

　　封雅接过了文件，迅速签字，李修平拿着文件出门的时候，眼神依然无比怨毒地看着林枫，那情形似乎恨不得将林枫吞进自己的肚子中去。

　　“小雅，这家伙喜欢你？”看着李修平出了门，唐妃顿时笑咪咪地问道。

　　封雅听了这话，刚刚恢复了正常的脸色越发的羞涩了，故作生气地冲着唐妃说道：“妃妃，你不要瞎说好不好！”

　　唐妃笑了笑道了句：“好吧，我不瞎说了，走吧，带我去你朋友那儿吧！”

　　封雅应了一声出了办公室，自始至终都没有看林枫一眼，林枫笑眯眯的紧随其后，一点都没有内疚的觉悟。

　　唐妃见状，轻轻的掐了林枫一下，林枫扭头冲着她双手一摆耸了耸肩做了无辜的表情，唐妃笑了笑，出了办公室。

　　出了公司之后，封雅开车前面带路，林枫开着法拉利紧随其后。

　　“林枫，你太坏了，竟然真的抓封雅那个地方。”上了车之后，唐妃笑着说道。

　　林枫无奈地说道：“我又不是故意的，雅姐自己要往上来撞，不过，老实说，真的好有弹性啊，似乎比婉容姐的还要强那么一点点。”

　　唐妃听了这话，目瞪口呆的看着林枫，表情震惊地问道：“林枫，你摸过婉容的？”

　　“靠，不小心说漏了。”林枫表情颇为尴尬。

　　唐妃大笑了起来，一副八卦的表情问道：“说说，到底是怎么回事儿？”

　　“不说！”林枫果断地说道。

　　谁知道说了之后，唐妃又要怎么鄙视自己。

　　“你说不说，你要不说，小心我抓你。”

　　“哈哈，我是飞机场，不怕，不过，唐姐你的那对儿我倒是垂涎很久了。”

　　“流氓。”唐妃面色微红怒道。

　　林枫嘿嘿地笑了起来。

　　行驶了十来分钟，到达了一处独栋三层小楼前，封雅停下了车子，林枫也停了下来。

　　“小雅，就是这里？”唐妃问道。

　　封雅早就缓过了神，点了点头说道：“嗯，就是这里。”

　　林枫扫了一个这个名叫颜如玉的美容院，再看看偌大的门口停放着的那些动辄上百万的豪车，不禁感叹道：“都说女人的钱好赚，这话可一点都不假啊！”

　　封雅对于刚才在办公室发生的事情似乎已经忘记了，听了林枫的话，她笑了笑说道：“对，女人的钱确实好赚！”

　　三个人进了美容院，封雅冲着前台的一个美女问道：“你们老板在不在？”

　　“请问您找我们老板有什么事儿？”

　　封雅笑了笑说道：“你就说封雅找她！”

　　“哦，您请稍等。”

　　说着这妞朝着里边走去，不大会儿的功夫，一个四十岁左右的女子走了出来，衣着打扮不俗，保养的不错。

　　“小雅，你怎么来了？”这女子见到了封雅的时候顿时笑着说道。

　　“玲姐，这就是我的那个想开美容院的朋友，唐妃，我带她过你这儿学习学习，顺便让你指点指点。”封雅指着唐妃说道。

　　“玲姐好！”唐妃笑着打了个招呼。

　　“大美女，你好。”玲姐笑着说道。

　　“玲姐取笑我了。”唐妃笑了笑说道。

　　玲姐笑了笑说道：“走，去我的办公室聊吧！”

　　一行人进了玲姐的办公室，落座之后，玲姐问道：“大美女，你的美容院面向的人群是那类型的？”

　　唐妃道了句：“想跟玲姐你一样，走高端路线。”

　　“嗯，投资大概多少？美容院的面积多大？”

　　“投资的话是两千万左右，美容院的面积有个两千平左右，是在一栋5A的写字楼里边。”

　　“可以，这个规模的话，没有问题，这栋写字楼的地理位置如何？”

　　“在市中心。”

　　玲姐听了这话，顿时笑道：“那就没问题了，你是想让我怎么帮你？”

　　“老实说，玲姐，我倒是去过不少美容院，可开美容院却是第一次，所以，基本上等于是白痴，从哪里进货啦，用什么样的人，该怎么吸引消费者，什么都不懂，你得好好的给我谋划谋划。”

　　玲姐笑道：“嗨，其实开个美容院也没什么，不过，你要真想好好做这个行业的话，我倒是乐意帮你。”

　　话音刚落，封雅突然笑道：“你们俩人聊吧，林枫，你陪我出去转悠转悠。”

　　林枫听了这话，知道封雅是想避嫌，每一个行业都有自己的秘密，封雅显然不想破坏了规矩。

　　脑袋中迅速一想，林枫笑了笑说道：“好啊，我就陪雅姐出去转转，唐姐你们聊吧。”

　　“小雅，要不给你做个SPA？”玲姐笑道。

　　封雅笑道：“别，我可不喜欢！”

　　说着摆了摆手，带着林枫出了玲姐的办公室。

　　“雅姐，你想去哪儿转悠了？”上了封雅的车之后，林枫笑眯眯地问道。

　　听了这话，封雅顿时冷漠地说道：“好你个林枫，胆子是越来越大了，竟然非礼我！”

　　林枫知道这妞是在故作冷漠，笑了笑说道：“雅姐，你还欠我一百个香吻那。”

　　“我给你，你敢要？”封雅挑衅似地说道。

　　“嗨，我这个人没皮没脸的，你要敢给，我就敢要。”

　　“那你来要啊！”

　　“那你来给我啊！”林枫调戏道。

　　“你确定你敢要？”封雅眼神玩味地问道。

　　林枫却笑眯眯地说道：“你确定你敢给？”

　　话音刚落，封雅突然一把揪住了林枫的衣领，用力一拉，林枫的脑地猛地朝着封雅的脑地撞去。

　　下一秒，封雅的嘴巴直接狠狠地亲吻在了林枫的嘴唇之上。

　　触电的感觉顿时传遍了林枫全身，脑袋中随即空白一片。


第0128章 亲吻

　　如电击，如火烧，如吞下一颗人生活，全身上下三万万个毛细孔没有一处不舒坦，长了这么大，第一次从女孩子亲吻的林枫，此刻觉得自己就好像是坐在了云端似的，全身上下轻飘飘的。

　　谁能想到外表温柔的封雅竟然这般的大胆。

　　疯狂的亲吻带让彼此几乎要窒息的时候，这才依依不舍的分开。

　　林枫心跳突突面红耳赤的看着封雅，这妞也同样是娇喘连连羞涩异样的看着林枫。

　　偌大的车厢内到处弥漫着一股暧昧的气息。

　　谁都没有说话。

　　许久，也不知道过了多久，封雅突然装出一副满不在意的样子说道：“这下还清楚欠下你的那一百个吻了吧！”

　　气氛瞬间缓和了不少。

　　林枫却表情郁闷地说道：“雅姐，刚才是我的初吻。”

　　封雅愣了一下，随即大笑了起来，似乎在嘲笑林枫。

　　林枫见状，不爽说道：“他妈的，亏死了啊！”

　　白了林枫一眼，封雅说道：“亏个屁我，好像就你是初吻似的，我就不是啦！”

　　“那你笑个屁啊！”

　　“就喜欢，怎么，不行啊！”

　　话音刚落，林枫一勾封雅的脖子，嘴巴再次亲吻了上去，这下轮到封雅震惊了，漂亮的眼睛睁得好像是剥了壳的荔枝似的，林枫不敢不顾，狠狠地亲了这妞一口，这才放开了她。

　　封雅面红心跳骂道：“臭流氓。”

　　这话带着些许撒娇的味道。

　　林枫大笑了起来。

　　彼此平复了一番心情之后，林枫笑问道：“雅姐，那李修平有什么背景？”

　　封雅疑惑地看着林枫问道：“你想干嘛？”

　　林枫笑道：“不干吗，就是想问问啊，作为情敌，我知道点他的底细不过分吧！”

　　一句话把封雅逗的大笑了起来。

　　“雅姐，你要是在敢嘲笑我的话，小心我再亲你。”林枫发狠威胁道。

　　这话果然奏效，封雅顿时不笑了，眼神显得有些复杂地看了林枫一眼，淡淡地道了句：“你还是不知道的好，再说了，你与他也不是什么情敌关系。”

　　“雅姐，你不厚道啊，你别以为我不知道李修平喜欢你。”

　　“你怎么知道？”封雅不相信地问道。

　　“就凭他在办公室时的反应我就知道。”林枫信誓旦旦地说道。

　　“我可不喜欢他！”封雅淡淡地说道。

　　林枫听了这话，顿时扑哧一声笑了出来，笑着说道：“雅姐，你这话我爱听。”

　　“我更不喜欢你。”

　　林枫顿时嫣儿了。

　　封雅见状，顿时笑了起来。

　　这时林枫的手机响起，拿出来一看是唐妃给打来的。

　　林枫赶紧接了起来。

　　“林枫，你们在哪儿了？”唐妃问道。

　　“唐姐，你们谈完了？”

　　唐妃应了一声。

　　林枫笑道：“我们就在美容院的门口。”

　　“哦，我出去找你们吧！”唐妃笑着说道。

　　林枫应了一声挂了电话。

　　“妃妃谈完了？”封雅问道。

　　林枫点了点头说道：“谈完了。”

　　说着林枫就看到了唐妃跟玲姐从美容院里边走了出来，林枫正要下车，封雅却突然一把拉住了林枫的胳膊。

　　“怎么了，雅姐？”

　　封雅显得有些羞涩却又故作生气地说道：“刚才发生的事情，你要是敢说出去，我就像苏小蛮一样切了你。”

　　林枫大笑了起来。

　　唐妃的心情不错，看来，事情很可能已经谈妥了，两个小妞说了一番感激的话之后，依然是封雅带路，林枫开着法拉利跟着。

　　“唐姐，谈的怎么样了？”

　　唐妃笑着说道：“还行，基本上都已经谈妥了，现在就等着装修好了之后，直接开业吧！”

　　“货源，员工玲姐都会帮你搞定？”

　　唐妃点头说道：“是啊，货源，员工，甚至是店名玲姐都已经帮着搞定了。”

　　“你别告诉我，你美容院的名字也叫颜如玉。”

　　“怎么了？这个名字不行？”唐妃诧异问道。

　　林枫无奈地笑了笑说道：“你这是要做人家的加盟店啊！”

　　唐妃应了一声说道：“差不多。”

　　“要加盟费了没有？”林枫问道。

　　“一百万。”

　　林枫笑了笑说道：“这个玲姐倒也会做生意。”

　　“嗨，只是一个加盟费，以后赚的钱，也全部都是咱们的。”

　　“你进货那些不需要钱？真是个傻妞。”

　　听了林枫的话，唐妃这才反应了过来，笑了笑说道：“是啊，进货也得要钱那，不过话又说回来了，在哪儿进货也都要钱，不是吗？”

　　林枫点了点头说道：“好吧，你要是觉得妥当了，那就做吧，我没啥意见。”

　　“就知道你对我好！”唐妃说着在林枫的脸蛋上吧唧亲了一口。

　　林枫被刺激坏了，车子好像是喝醉了酒似的，在大街上左右摇摆，唐妃见状顿时嘲笑道：“不过是一个吻，林枫，你至于激动成这样？”

　　“他妈的，唐妃，你这样公然的勾引我是什么意思啊，老子还是处男，好不好！”林枫骂骂咧咧地说道。

　　唐妃大笑了起来。

　　林枫白了这妞一眼说道：“还好意思笑我，好像你不是？”

　　唐妃顿时面红耳赤，娇羞的模样，那叫一个撩人。

　　很快，封雅将车停在了一个酒店的门口，林枫也跟着停了下来。

　　下了车之后，封雅笑道：“妃妃，谈的怎么样了？”

　　“都妥了。”唐妃笑了笑说道。

　　“那你中午得请客啊！”

　　唐妃心情不错，听了封雅的话，顿时点头笑道：“请，绝对得请，想吃什么，使劲点，欢迎你们宰我！”

　　封雅咯咯地笑了起来。

　　进酒店的时候，林枫打趣道：“雅姐，要不把李修平也叫来吧！”

　　林枫本就是一句玩笑的话。

　　哪知道话音刚落，封雅竟然笑眯眯地说道：“好啊！”

　　说着真就拿出手机迅速拨号，很快电话通了，这妞说道：“李修平马上来金港大酒店。”

　　看到了这一切的林枫顿时傻眼了，他有种想抽自己的冲动。

　　封雅大笑了起来，笑着说道：“看你以后敢不敢调戏我。”

　　听了这话，林枫这才知道这妞是在开玩笑。

　　笑了笑，跟着两个小妞刚进了酒店，就听的有人在背后喊道：“小雅。”

　　听到了这话，林枫迅速回头。

　　竟然是李修平那牲口。

　　林枫傻眼了。


第0129章 拼酒

　　真是说曹操，曹操就到！

　　林枫做梦都没想李修平这牲口真的出现了。

　　封雅与唐妃俩人俱都有些意外。

　　很快，封雅表情不悦地说道：“李修平，你跟踪我？”

　　在办公室中恨不得用目光杀死林枫的李修平，此刻却显得有些无辜地说道：“你忘记啦，我今天要跟建材公司的何总谈合同了，走到了这儿我看到了你的车，正想给你打电话，就看到了你的人，所以我就喊了一声。”

　　这牲口说的无比真诚，由不得众人不信。

　　封雅将信将疑的扫了李修平几眼问道：“那你谈的怎么样了？”

　　“合同已经签了。”李修平的眼神当中闪过了一丝的得意之色，拍了拍自己手中的包。

　　封雅面色缓和了不少，点了点头问道：“你吃饭了没有？”

　　“还没。”李修平可怜巴巴地说道。

　　“那不如一起吧！”唐妃突然笑着说道。

　　封雅没有说话，李修平也不敢应声。

　　“还愣着干嘛，一起走吧！”封雅说道。

　　李修平笑了笑，跟了上来，只是当封雅与唐妃转过了身之祸，李修平的脸色顿时变得无比阴沉，目光更是锋利如刀的扫了林枫一眼。

　　林枫显然知道刚才这牲口的表现都是装出来的，而且，林枫根本就不相信这是一趟偶遇，所以看到了李修平此刻的反应倒也没有吃惊，只是不屑一笑，朝着李修平竖起了中指。

　　李修平脸色一变，越发阴狠地看着林枫。

　　走在前面的唐妃与封雅俩人有说有笑，却不知道在她们的背后早就是暗流涌动。

　　进了包厢之后，唐妃将菜单递给了封雅，这妞也不客气，落落大方的点了几个菜，李修平这时却突然淡淡一笑说道：“林枫，咱们也算是旧识了，不过喝点酒如何？”

　　“好注意，我与李哥一见倾心，不喝点酒的话，实在说不过去！”林枫笑眯眯地说道。

　　才不相信李修平这牲口会好心跟自己喝酒，不就是见老子长的嫩，想灌醉老子好让老子出丑吗？

　　林枫聪慧无比，自然一眼看穿了李修平的险恶居心。

　　可唐妃与封雅却以为俩人是真的和好了，唐妃更是笑道：“对，林枫，你俩人喝点，服务员，来两瓶茅台。”

　　很快，酒菜俱都上齐。

　　李修平亲自给林枫将酒倒满，举杯之后，笑着说道：“来林枫，这杯酒我敬你，以后大家都是朋友了，有什么事情，你吭气的。”

　　林枫笑道：“好啊，谢谢李哥。”

　　说着与李修平碰了下杯子，一饮而尽。

　　李修平继续给林枫将酒倒满，笑道：“这第二杯，我还敬你。”

　　林枫对于这点酒丝毫不惧，却笑眯眯地故意问道：“李哥，你这敬酒总得有个说法了吧，说说看，这第二杯酒你为什么要敬我。”

　　李修平却道林枫是害怕了，不想喝酒了，故意说这些废话的，他略微沉思了一下笑道：“我敬你的帅气。”

　　林枫大笑了起来，与李修平碰杯之后，再次仰头一饮而尽。

　　刚一放下酒杯，李修平便再次把酒倒上，又扯淡了一番，林枫笑眯眯的喝进了肚子。

　　看到了这一切之后，唐妃与封雅俩人这才明白过来，这那里是和好了，这他妈的是李修平在灌林枫酒了啊。

　　唐妃瞬间生气了，封雅也有些不悦了。

　　尽管唐妃与了林枫去过酒吧，但老实说，唐妃真不知道林枫的酒量如何，封雅就更别提了。

　　但是，就算是林枫酒量不错，你李修平好歹也是成年人，有这么不要脸的做事儿方式吗？

　　见李修平又要给林枫倒酒，唐妃忽地站了起来，妩媚一笑说道：“修平，我来敬你一杯吧，谢谢你这些日子对小雅的照顾。”

　　李修平没有想到唐妃会站出来替林枫说话，可既然人家都说出这样的话了，李修平不喝的话，也不好意思。

　　愣了不到一秒钟，便迅速地摆出一张受宠若惊的表情，笑着说道：“好啊，大美女敬酒，岂有不喝的道理，林枫，要不咱们三个一起？”

　　这牲口时时刻刻想着灌醉林枫。

　　只不过，他的话音刚落，封雅却突然说道：“要不我也跟你们一起喝？”

　　这妞的眼神怪异，显然是在故意调侃李修平。

　　李修平也不是什么笨蛋，自然看得出来封雅是故意这样说的，赶紧赔笑道：“你就算了吧，一个女孩子你喝什么酒，再说了，你又不能喝酒。”

　　李修平这话明显是在关心封雅，可他的话音刚落，唐妃就故作可怜巴巴的表情说道：“小雅，我羡慕嫉妒恨啊，你看，李修平对你多好了，同样是女人，差距为什么就这么大啊！”

　　这话明着自己损自己，可实际上却是在责怪李修平没把自己放在眼中。

　　李修平却以为唐妃是在夸奖他，顿时笑了笑。

　　封雅看在眼中，越发的不悦了。

　　林枫鬼精之极，心里边笑的都要抽筋了。

　　见过傻逼，还真没见过这么二的。

　　林枫一直以为李修平是一和三之间的那个数字，却没有想到，他还是一和三的组合体。

　　“唐姐，没人疼你，我疼你，来吧，我替你喝。”林枫笑眯眯地说道。

　　“还是林枫对姐姐好啊！”唐妃妩媚一笑说道：“你都对姐姐这么好了，姐姐不能让你在遭罪了，修平我先干为敬。”

　　说着仰头，姿势极其漂亮的一口干了。

　　李修平自然不甘落后，也喝了进去。

　　放下了酒杯之后，又要给林枫倒酒。

　　林枫跟他玩腻了，看着桌子上的那两瓶没开封的茅台，笑了笑说道：“李哥，这样跟小鸡喝水似的也太没意思了，要不？咱们玩个大的？”

　　李修平听了这话，心里边那叫一个激动，终于可以狠狠地收拾一下林枫这牲口，表面上却淡定无比笑眯眯地问道：“兄弟，你想怎么玩儿？”

　　“这还有两瓶酒，这样吧，你我一人一瓶，直接吹完得了。”林枫笑眯眯地说道。

　　话音刚落，唐妃与封雅俩人俱都傻眼了，饶是想一直灌林枫的李修平也被狠狠地刺激到了，他盯着林枫看了几眼，见林枫的眼神当中有几分玩味的目光，李修平把心一横，表情不屑地说道：“行啊，只是这样的干喝也没啥意思。”

　　“你想怎么样？”林枫问道。

　　李修平诡异一笑说道：“兄弟，敢不敢跟我打个赌？当然，你要是害怕的话，就算了。”


第0130章 赌约

　　李修平是个聪明人，他利用激将法迫使林枫跟自己打赌，而且李修平对自己的酒量极其的自负，所以他认为这个赌约林枫必输，不然的话，李修平绝对不会说出这样的话。

　　可惜的是，李修平低估了林枫这个看上起并不会喝酒的人。

　　听了李修平的话之后，林枫眼神当中的笑意越发的浓烈了，他笑着说道：“行啊，怎么赌？”

　　“就按照你说的来，一人一瓶，直接吹，谁要先趴下，就算谁输。”

　　“赌什么？”

　　“你要赢了，你可以指使我做一件事情，任何事情都行，但是你要输了，同样，我指使你做一件事情，如论是什么事情，你都得答应，怎么样，敢不敢赌。”李修平的语气充满了挑衅的味道。

　　林枫正要答应，却听的封雅怒道：“林枫，你疯了？李修平没脑子了，你也跟着一起没脑子了？你以为这是喝水了？”

　　明着是在骂林枫，可实际上却是在担心林枫。

　　李修平是封雅的助理，封雅带着这牲口出去应酬过不少次，知道他的酒量，再看看林枫，一个瘦弱无比的高中生，虽然还有些别的背景，可是论喝酒的话，他还真不是李修平的对手，所以封雅担心，他不希望看到林枫受到伤害。

　　林枫笑眯眯地说道：“雅姐，这个事情你别管了，这是男人与男人之间的事情。”

　　坦白地说，林枫怎么能不知道封雅刚才那句话是在关心自己，可林枫执意要这样做，也无非是看不惯李修平这牲口，妈逼的，你看老子不爽，老子看你更不爽。

　　再说了，不就是拼酒吗？除了将自己养活大的老头之外，林枫还真没怕过谁。

　　听了封雅的话，李修平本就不爽的心情更加的不爽了，他知道封雅是在维护林枫，这越发坚定了李修平要拼酒的决心，他故意说道：“林枫，你要是怕了，就算了！”

　　好像是听到了一个天大的笑话似的，林枫扑哧一声笑了出来，不屑的扫了李修平一眼说道：“谁要是先趴下，谁就是孙子。”

　　李修平等的就是林枫的这句话，扫了林枫一眼，做出一副被迫的表情说道：“好吧，既然林枫你非要一决高下，那我奉陪就是了。”

　　这牲口真是无耻，明明是他先要灌林枫酒的，可现在闹的好像是林枫故意要跟他喝似的。

　　在李修平的眼中，林枫显然就是个渣，不然的话，李修平也就不会有想把林枫灌醉然后让他出丑的这个想法。

　　反正他今天打定主意想让林枫出丑，想想在封雅办公室中的那一幕，李修平就愤怒的不行，妈逼的，竟然敢摸老子的女神。

　　说着生怕林枫会反悔似的，拿起眼前的酒瓶，跟喝凉水似的，开始往嘴巴里边灌，林枫看着这个傻逼，笑而不语。

　　林枫知道李修平能喝酒，从他刚才喝掉的那四杯酒就可以看出一些端倪来，酒杯尽管不大，却也有一两一杯，这牲口喝了四杯，却面不改色，酒量可见一斑。

　　只是，李修平的酒量不俗，林枫却也不是吹出来的。

　　李修平果然铁了心要赢林枫，要让林枫出丑，一瓶酒没三分钟灌进了肚子，林枫看着这牲口的脸色终于变了，心中暗笑了几声，也拿起酒瓶开始灌了起来。

　　封雅看的胆战心惊，唐妃倒是对林枫有信心，这妞知道，如果不是林枫擅长的时候，林枫绝对不会冒险。

　　与李修平一样，林枫同样也很快喝完了一瓶酒，却面不改色。

　　李修平的心中暗暗吃了一惊，却装出一副无所谓的样子笑着问道：“兄弟，感觉怎么样？？”

　　林枫听了这话，故意说道：“额，脑袋有些晕，其他的到还好。”

　　李修平的心中一喜，他知道，自己马上就要胜利了。

　　“兄弟，那还比吗？现在也没分出个胜负来。”

　　“比啊。”林枫说道。

　　听了这话，封雅正要说话，唐妃却悄悄地按了一下他的手，封雅诧异地看着唐妃，见这妞一脸的笑意，便做好没有吭气。

　　叫进了服务生，李修平又要了两瓶茅台，他知道，这一瓶下去，林枫肯定会趴下，虽然自己的脑袋也开始有些晕，虽然李修平知道自己未必能再喝一瓶，可是为了胜利，李修平豁出去了。

　　酒很快上来了。

　　李修平麻利地给开了酒瓶，二话不说拎起来就往嘴巴里边灌。

　　刚开始的速度还不慢，可是随着喝进去的酒越来越多，这牲口的速度越来越慢，刚才只是微红的面孔已经被憋成了猪肝色。

　　林枫笑而不语的看着李修平。

　　就在这个时候，扑哧一声，李修平将酒喷了出来，碰到了桌子上，幸亏唐妃与封雅俩人坐在了林枫的旁边，不然的话，肯定遭殃。

　　林枫看着这个脸色已经通红的家伙，笑的有几分不屑地说道：“你输了。”

　　一句话宣判了李修平的死刑，他内心当中的火气也随即爆发了出来，他摇摇晃晃地站了起来，冲着林枫吼道：“妈逼的，老子没输。”

　　“哟，输不起？”林枫双手抱胸故意刺激道：“承认你输不起就行了，我绝对不追究。”

　　“谁，谁说老子输不起。”李修平的舌头开始大了。

　　林枫知道这牲口的酒劲上来了，茅台是好酒，可惜后劲却也不小。

　　好像是在看小丑的表演似的，林枫笑眯眯的看着站都站不稳的李修平，笑咪咪地说道：“那就承认你输了。”

　　“老，老子没输，再，再喝。”

　　听了这话，封雅漂亮的脸蛋不悦地说道：“行了，别在这人丢人现眼了，你走吧！”

　　“走，凭老子，老子跟他拼酒是为什么，还不是为了你？好歹我也是毕业于名牌大学，要不是为了你，我会进你的那个破烂公司？”李修平咆哮一般地吼道，面红耳赤的好像是猴子的屁股似的。

　　这个时候，这牲口倒也满清醒的。

　　“好，很好，你终于说实话了，那我也不妨说句实话，第一，进我的公司怎么了，工资少给你了？第二，我的公司小，容不下你这座大神，从这一刻起，你将不在我公司的员工。”

　　李修平傻眼了。


第0131章 求饶

　　李修平傻眼了，他知道封雅的这句话对他来说意味着什么。

　　愣了几秒钟，李修平随即便低三下四地求饶道：“小雅，我喝多了，刚才说什么完全是气话，你千万别忘心里边去！”

　　封雅漂亮的脸蛋挂满了冰霜，冷哼了一声说道：“我封雅说话一向算数，所以，你说什么都无济于事。”

　　“别，封雅，求你了，别开除我，都怪林枫，要不是他的话，我会喝这么多酒？我要不喝这么多酒的话，肯定就不会乱说话了。”

　　封雅冷笑了几声说道：“这就是李修平的度量？要不是你先不怀好意的灌林枫酒，会喝这么多？”

　　被封雅一句话戳破了心思的李修平面如死灰，不吭气了。

　　“行了，你走吧，我不想在看到你。”封雅的声音愈发的冷漠。

　　李修平知道封雅的脾气，别看表面上很好相处，可骨子里边却固执无比，他不敢再坚持，临走前，不甘心的瞪了林枫一眼，指着林枫怒吼道：“妈逼的，别让我在省城看到你，不然老子弄死你。”

　　说着起身走人。

　　包厢内瞬间变得安安静静的，气氛很压抑，封雅的脸色不好看，唐妃倒是一脸淡定，林枫不喜欢这样的气氛，便笑了笑说道：“他妈的，这算不算躺着也中枪啊！”

　　两个小妞终于扑哧一声笑了出来。

　　很快，封雅便又绷着脸说道：“林枫，你这家伙也真是的，跟他拼哪门子酒了，万一今天喝趴下的是你，你怎么办？”

　　林枫笑眯眯地说道：“这样的事情，显然不会发生，其实一开始我就知道他想灌我酒，只是没说罢了，雅姐，李修平想让我出丑，同样，我也抱着这样的想法，再说了，没有这金刚钻我可不敢揽着瓷器活儿。”

　　封雅听了这一番话，无奈地叹了口气说道：“原来，这一切你早就算计好了，亏的我还为你担心，怕你吃亏。”

　　林枫听了这话，顿时笑咪咪地说道：“谢谢雅姐为我担心，没白枉费我这些日子对你的好啊！”

　　“狗屁，你对我怎么好了？”封雅笑着说道。

　　林枫冲着封雅挤眉弄眼地笑着说道：“雅姐，我对你的好，你知我知。”

　　封雅显然知道林枫说的是一个多小时前，在车上俩人肆无忌惮的亲吻的事儿，被林枫这么一刺激，封雅顿时觉得面色微红，她羞涩了。

　　唐妃见状，故作夸张的表情笑道：“哟，这是有事儿啊，说吧，你俩背着我都做了什么见不得人的事儿了。”

　　“妃妃，你找打了吧！”封雅那张漂亮的素颜脸蛋显得又羞又恼地说道。

　　唐妃焉嘴笑了起来。

　　封雅这时正色问道：“对了妃妃，还没问你那，事情谈的怎么样了？”

　　唐妃点头说道：“都谈妥了，给了玲姐一百万的加盟费，她将帮助我弄好一切，另外，我美容院的名字也会叫颜如玉，毕竟在省城颜如玉是最好的美容院，可以说已经是个名牌了，借助这点优势，我想我的美容院会很快就开起来的。”

　　封雅应了一声正要说话。

　　林枫却突然问道：“雅姐，那个玲姐不知道你的身份吧！”

　　封雅点头说道：“是啊，不知道，怎么了？”

　　林枫笑了笑说道：“我就知道她不知道，她要知道的话，这一百万的加盟费肯定不会要。”

　　“为什么？”封雅不解地问道。

　　“你的背景啊！”林枫笑眯眯地说道。

　　“要不我打个招呼？”封雅说道。

　　唐妃听了这话，赶紧说道：“别，不用你打招呼，一百万也不是很贵，玲姐告诉我，她这件美容院的年收益是六千多万，我想，我纵然盈利不利这么多，那打个对折，总可以吧，一百万比起这三千万来说，就小得很多了，其实玲姐已经够给小雅面子了。”

　　封雅叹了口气说道：“妃妃，日后你可就是一个人在打拼了，到时候有什么难处的话，你一定要告诉我，我肯定会尽全力去帮助你的。”

　　唐妃感激地点了点头。

　　“对了雅姐，李修平到底有什么背景？”林枫问道。

　　扫了林枫一眼，封雅对林枫提起的这个名字很是鄙视，却淡淡地说道：“没什么背景，他父亲是省城西海市的二把手，跟我爸妈是战友，不过他复原的早，李修平进我的公司，还是他父亲打的招呼，可实在没想到他竟是那样的一个人。”

　　说着说着，封雅的表情便变得无比的郁闷。

　　林枫笑了笑安慰道：“那种人渣，不要也罢，雅姐，你父母都是军人？”

　　封雅点了点头。

　　“什么军衔？”林枫很感兴趣地问道。

　　“你问这些想干嘛？”

　　“嘿嘿，不干嘛，就是随便问问。”

　　“跟你有没什么关系，你问个屁啊！”

　　林枫无语。

　　唐妃见状，不忍心看着林枫郁闷，便妩媚一笑说道：“其实，小雅的父亲是少将军衔，不过我听我爷爷说，用不了多久，恐怕就是中将了，小雅的母亲是文工团的，也是大校。”

　　林枫被刺激到了，如此说来的话，这封雅的背景就太牛逼了啊。

　　“妃妃，你说这些干嘛。”封雅郁闷地道了句。

　　唐妃笑了笑说道：“嗨，也不是什么神秘的事儿，林枫想知道，就告诉他呗，免得他回去的路上在我问我。”

　　“唐姐英明啊！”

　　唐妃咯咯地笑了起来，封雅白了林枫一眼。

　　好好的一顿饭让李修平给破坏了，好在再坐的每一个都不是什么小气之人，让服务生把菜撤走之后，重新上了一份儿。

　　吃罢了饭之后，扯淡一番，已经是下午两点左右。

　　唐妃与林枫起身告辞。

　　封雅把俩人送到了酒店的门口，一副依依不舍的样子，林枫见状顿时贱兮兮地笑着说道：“雅姐，要是想我的话，就去静安市看我吧！”

　　“呸，谁想你了。”封雅面色一红佯装生气地说道。

　　唐妃笑了笑，转身上车，林枫上车之时，一撅嘴巴，吧唧亲了封雅一下，尽管并不是真亲，可封雅的那张漂亮的素颜脸颊还是被刺激的娇艳欲滴，如同熟透了的草莓一眼，写满了诱惑。


第0132章 满足你

　　该办的事情俱都办妥，回去的路上林枫与唐妃俩人的心情自然不错，虽然中间发生了一点小小的不愉快，可这并不影响俩人的心情。

　　林枫要开车，可是唐妃知道他喝了不少酒，还真不敢让他开。

　　兴许是因为知道林枫的车技不俗，回去的路上，唐妃开的也是飞快。

　　狂奔了两个小时左右，终于到家了。

　　苏小蛮与秦婉容正在客厅看电视，苏小蛮这妞在家的时候，总是穿得很随意，一件宝酮的牛仔小短裤让她修长的玉腿肆无忌惮的裸露在了空气中，而上身的那件露着肚脐眼的小背心被胸前的那两陀肉球紧紧地撑着，再加上小小年纪，却已经出落的无比标致的面孔，倒也蛮诱惑人的。

　　进了别墅之后，林枫的目光就忍不住扫了几眼苏小蛮的大腿。

　　这妞见状，顿时挥舞着粉拳说道：“林枫，你想死了吧！”

　　林枫讪讪一笑，将脑袋扭了过去。

　　“妃妃，事情谈的怎么样？”秦婉容问道。

　　唐妃点头笑道：“一切都谈妥了，对方是省城最好的一间美容院，付了一百万的加盟费，所有的一切，对方都替我搞定。”

　　秦婉容听罢，颇为高兴地应了一声，虽然这妞没笑出来，但是从她的眼神当中可以看得出来。

　　“唐妃，你这浪蹄子终于干了一件让我觉得你不是胸大无脑的事情。”苏小蛮笑着说道。

　　唐妃的心情奇好，懒得与苏小蛮计较，双手叉腰笑着说道：“今天晚上想吃什么，姐姐我请客。”

　　“我要吃韩国料理。”苏小蛮举手说道。

　　唐妃笑着说道：“好，满足你！”

　　“欧也，唐妃我第一次觉得你这浪蹄子其实也蛮可爱的。”苏小蛮笑眯眯地说道。

　　唐妃笑了笑没有说话。

　　扯淡了一番，便到了吃晚饭的时候，苏小蛮早就在电脑上搜寻好了静安市最好的韩国料理，秦婉容开车，一行四人迅速地奔了过去。

　　美女在哪儿都是焦点，这话一点都不假，林枫带着这三小妞进了这间韩国料理店之后，顿时引起了不少人的注意，林枫早就习惯这种异样的目光，谁知道三个小妞比林枫还要淡定。

　　林枫虽然多吃什么并不挑剔，但老实说，他并不喜欢韩国料理，吃了几口便索然无味，倒是三个小妞吃的不亦乐乎。

　　吃罢了饭之后，唐妃去结了帐，众人起身离去。

　　“婉容姐，你们先走吧，我上个厕所。”

　　听了这话，苏小蛮顿时鄙视了林枫一眼说道：“你就不能憋着啊！”

　　“憋你个头啊！”林枫不爽的说着，朝着卫生间走去。

　　解决完了之后，朝着店外面走去。

　　林枫想着明天该怎么说服楚香雪让她搬到新家去，正走着，突然差点撞在一个人的身上，对方顿时骂道：“妈逼的，你找死了？”

　　声音有些耳熟。

　　林枫迅速抬头，看到了丁正虎那个傻逼。

　　看到了林枫的时候，正怒气冲冲的丁正虎看到了自己骂的人竟然是林枫的时候，顿时愣住了，正想继续发火，可是脑袋中突然想起了丁二爷的话，丁正虎顿时嫣儿，讪讪一笑说道：“林兄弟，怎么是你啊！”

　　“怎么就不能是我。”林枫不爽说道。

　　“嗨，我还真不知道是你，不然的话，给我两个胆子也不敢骂你啊！”

　　“那你说吧，这事儿怎么办。”林枫不依不饶地说道。

　　“对不起，对不起，这事儿真对不起啊，你大人有大量就不要与我计较了吧！”丁正虎一副低三下四的模样说道。

　　林枫心情爽翻了，哈哈大笑了起来。

　　看着林枫笑着菊花都要裂了，丁正虎的心中愤怒无比地暗道了句：“妈逼的，你等着老子收拾你吧！”

　　相由心生，丁正虎的心中对林枫咒骂的时候，这牲口脸上的表情也闪过了一丝的愤怒。

　　本来并不打算与这牲口计较的林枫突然改变了注意，他笑眯眯的看着丁正虎旁边的那个打扮的跟个小姐似的的小妞，表情显得极其诧异地看着丁正虎说道：“兄弟，你真厉害。”

　　被林枫这么一夸，丁正虎顿时有些摸不着头脑了，他实在不明白，叶飞为什么会夸自己。

　　“兄弟，咱天咱俩见面的时候你带的可不是这位美女吧，这才短短的一天时间，便又换了对象，你真牛逼啊！”林枫一副仰慕的表情说道。

　　丁正虎显然不知道林枫的险恶居心，听了这话，还以为林枫在夸他那，哪知道还没来得及臭美，就听的身边的妹子咆哮道：“丁正虎，到底是怎么回事儿，你给老娘把话说清楚！”

　　丁正虎这才反应过来，脸色瞬间变的跟黑炭是一个颜色。

　　林枫的心中笑的几乎想抽筋了，可是嘴巴上却说道：“呀，我说错话了？兄弟，对不起啊，我先走了！”

　　说着赶紧闪人。

　　走到了门口之后，林枫扭头看了一眼，丁正虎正在第三小四的哄着那妞。

　　叶飞那里知道那妞可是丁正虎费了好大力气才追上的，还没玩过，有些舍不得，要不然的话，早就一脚瞪了。

　　上了车之后，苏小蛮说道：“禽兽，姑奶奶还以为你掉进厕所了。”

　　“差点啊，幸亏我的心里边念叨着，还有一个其丑无比的小妞等着我去保护，所以，我就又爬上来了。”林枫笑眯眯地打趣道。

　　苏小蛮顿时生气地朝着坐在后排的林枫打去，林枫也不躲闪，车的空间不小，这妞显然打不着。

　　气的苏小蛮挥舞着粉嫩的小拳头说道：“禽兽，你等着，回家时候，姑奶奶非要吊起来打你。”

　　“好注意。”唐妃笑眯眯地说道。

　　距离苏小蛮的别墅还有一公里左右的时候，秦婉容突然说道：“好像有人在跟踪我们。”

　　林枫听了这话，心中咯噔了一下，正要扭头去看看到底是个什么情况，可就在这个时候突然一股强大的冲击力撞击的这部路虎猛地朝前扑去。

　　幸亏秦婉容的车技不错，凌乱中稳住了方向盘，没有出现更加严重的后果，可饶是这样，车上的几个人还是觉得惊魂不已。

　　林枫透过后窗的玻璃，看到两辆悍马正怒气冲冲地朝着路虎再次扑了上来。

　　“婉容姐，你开车走人，我来挡住这些牲口。”林枫无比严肃地说道。

　　说着也不等几个小妞在说什么，林枫跳下了车子，冲着来势凶猛的悍马怒气冲冲地扑了上去。


第0133章 撞死他

　　林枫怒了，彻底的怒了，在国外执行那些高难度的任务时，也没有被逼成这样，可现在倒好，竟然被人三番五次的追杀。

　　是可忍孰不可忍，好在也是杀手界的王者，竟然被欺负成了这样，林枫怎么可能心平气和，所以在扑上去的瞬间，林枫体内的滔天杀气也随之蓬勃而出。

　　开悍马的是个彪悍的光头，看到了下了车的林枫，顿时冷笑了起来，车内坐的那几个牲口，叫嚣着喊道：“撞死他，撞死他！”

　　悍马的速度不弱，林枫的速度自然也不慢，10米，5米，3米，就在两者相距一米的时候，林枫突然凌空一跃，跳在了悍马车的车前盖上，双手迅速地抓住了车上的护栏，双脚朝着前面的挡风玻璃踹去。

　　一开始这些牲口就已经惹毛了林枫，所以出手的时候，林枫自然不会手下留情。

　　咔嚓一声，坚固的挡风玻璃竟然被踹的粉碎。

　　玻璃射进了坐在前排的司机甚至是副驾驶座上的那个牲口的身上，脸上，眼睛中，对方顿时惨叫了起来，车子也随即好像是喝醉了酒似的，在马路上摇摆了起来。

　　看着车内几个牲口流露出的震惊与恐惧，林枫翻身跳下这部车子，还未来得及回头，就听的咔地一声，这辆油老虎直接撞在了路边的树上，刚才那一声就是树被撞断的声音。

　　林枫正要去收拾车上的那几个牲口，可后面的那辆悍马正凶残之极地朝着林枫撞来，看来这些牲口今天不把叶飞弄死是不甘心了。

　　林枫知道对方的杀心，不敢大意，这可不是闹着玩儿的，正要效仿干掉第一辆车的办法，可就在这个时候，突然一阵奇香袭来，林枫还没反应过来，就感觉有志芊芊玉手抓住自己的胳膊，将自己扯到了一旁，悍马贴身飞奔了过去。

　　林枫以为是秦婉容，可扭头一看，傻眼了，竟然是哪个一袭白衣蒙着面纱的神秘女子。

　　看到了这妞林枫顿时崩溃，这他娘的，真是点背，碰上了这么个神经病。

　　林枫甩开了自己的胳膊，冷笑了几声说道：“又是你，你又想怎么样？”

　　“帮你！”这女子的声音清脆无比地说道。

　　“你不给我添乱就算是最大的帮我了。”林枫不爽地说道。

　　“信不信由你，我就是来帮你的。”这女子脆声说道。

　　“我也说过，你不添乱，就是对我最大的帮助，而且，这些垃圾我一个人能对付的了。”

　　话音刚落，那辆悍马已经扭头，再次朝着林枫撞来。

　　林枫正要扑上去，哪知道就在这个时候一股强大无比的力道竟然将自己甩到了一旁，再看这神秘女子的时候，却是见她不紧不慢的在路边捡起了一块小孩儿拳头般大小的石块，朝着撞过来的悍马甩了出去。

　　咔嚓一声，玻璃碎裂的声音传来——悍马车的挡风玻璃被砸出了巴掌大的一个洞。

　　刺死此刻，这枚毫不起眼的石头，竟然成了天下间最牛笔的暗器。

　　林枫被刺激的目瞪口呆，第一次见面的时候已经领略过她那不俗的身手，林枫知道这妞的实力不俗，可是万万没想到对方竟然这般的彪悍，林枫这个堂堂的杀皇开始自卑了，彻底的自卑了。

　　石块在穿透了玻璃之后，狠狠地砸在了司机的脑袋上，尽管被玻璃卸去了不少的力道，可是这一石头砸下去，那司机还是惨叫了一声。

　　随后车子便如同是喝醉的壮汉似的，左右摇摆了几下，咚的一声撞在了路上的路上，车内的安气囊全部打开。

　　机会来了。

　　林枫以最快的速度奔向了这辆悍马，拉开车门揪下来一个彪悍的牲口，拳头如下雨似的，落在这牲口的身上脑袋上。

　　顷刻间，对方已经是下锅的面条似的，软绵绵的就要往地上躺，叶飞一把掐住了他的脖子，见他的身子狠狠地卡在车门上，表情阴森说道：“想活命的话，就乖乖的告诉老子是谁派你们来的，是不是白五。”

　　林枫怀疑这些牲口是前几天被自己耍的了白五派来的，毕竟就目前而言，林枫与白五的仇恨最大。

　　对方眼神颇为恐惧地看着林枫，尽管因为呼吸困难而涨成了猪肝色的面孔都已经扭曲，却依然没有说话。

　　看来是个不见棺材不掉泪的牲口。

　　林枫瞬间加大的力气。

　　感觉到了死亡临近的这牲口开始无力的挣扎了几下，终于彻底被林枫征服他，声音显得无比恐惧地说道：“老，老大，我，我错了。”

　　这一声老大喊的让林枫瞬间愣住了，因为他已经知道，这些牲口是谁派来的了。

　　“铁手让你们来的？”放开了这牲口之后，林枫厉声喝问道。

　　对方点头如捣蒜地说道：“是副堂主，他说，只要能做掉你，每人给我们一百万。”

　　林枫的脸色变了，一边在变，到最后面色阴森的好像是来自地狱的修罗一般，那双眼睛跟是锋利的如入鞘的绝世宝剑，带着滔天的杀气看着眼前这个小马仔。

　　脑袋中略微的沉思了片刻之后，林枫喝道：“都给老子滚！”

　　几个人听了这话，顿时连滚带爬的闪人。

　　“铁手，是你逼老子的。”林枫看着这些人离去的背影，表情阴森恐怖地说道：“既然你这么迫不及待的想找死，那我成全你。”

　　说着扭头就要走人。

　　“你站住。”这时那神秘女子突然叫住了林枫。

　　林枫扭头，表情不屑地看了这妞一眼说道：“别他妈的来烦我，我对你没兴趣。”

　　“你怎么说话那！”这女子的语气带着一丝的不悦。

　　“操，你想让老子怎么说话啊，感恩戴德痛哭流涕的给你跪下抱着你的脚对你说谢谢？”

　　“你……”

　　“你什么你，哪儿凉快哪儿待着去，大爷没心情跟你费口舌。”

　　说着，林枫扭头大踏步地朝着苏小蛮的别墅奔去，出了这么大的事儿，谁知道那三个小妞有没有受伤。

　　这才是林枫比较关心的事情。

　　那神秘女子没有在叫住林枫，也没有追上去，只是看着林枫的背影，她喃喃自语地说道：“师父，这便是你给我选的人吗？他配得上我诸葛沧月吗？”


第0134章 我这么帅

　　三个小妞俱都惊魂未定，见到林枫进了别墅，唐妃顿时上前一步，风情万种的面孔此刻挂满了担心的味道，她情不自禁的抓住了林枫的胳膊问道：“林枫，你没事儿吧！”

　　林枫笑了笑说道：“没事儿啊，我这么帅，实力这么强悍，怎么会有事儿啊！”

　　刚才的凶残自然不必对这几个小妞细说，免得他们又不淡定了。

　　“又是冲着小蛮来的？”秦婉容问道。

　　林枫摇了摇头说道：“不是，冲我来的。”

　　“冲你？你惹什么人了？”秦婉容面色惊慌地问道。

　　林枫笑了笑说道：“说到底还是因为小蛮啊，如果我不做她保镖的话，想来就没有这么多事儿了！”

　　话音刚落，漂亮的脸蛋显得无比苍白的苏小蛮顿时哇地一声哭了出来，边哭边说道：“我做错什么了，为什么所有的人都要针对我。”

　　众人听了这话心中一紧，尤其是叶飞，更笑心痛至极的看着这妞，却不知道该怎么安慰她。

　　秦婉容这时抱住了苏小蛮，拍打着她的肩膀，柔声说道：“小蛮，不怪你，怪就怪那些人痴心妄想，想通过你来赚你爸爸的钱。”

　　“我知道，可是婉容姐，这个世界上有钱的那么多，为什么只是我？”

　　秦婉婉不知道该说什么了。

　　她只能将苏小蛮紧紧地抱在自己的怀中。

　　林枫这时淡淡地道了句：“小蛮，你用心，用不了多久就再也没有人敢来绑架你了，相信我！”

　　“保证，你拿什么保证？”苏小蛮哭着问道。

　　“用我的生命！”林枫掷地有声地说道：“既然答应你父亲，那你就可以放心，除非我死，否则没有人能欺负到你。”

　　一句话刺激到了在场的三个小妞，正在哭泣的苏小蛮也怔怔地看着林枫，随即重重地点了点头说道：“林枫，谢谢你！”

　　语气要多诚恳有多诚恳。

　　这是林枫与这妞认识以来苏小蛮第一次没有与林枫斗嘴。

　　林枫笑了笑说道：“谢个屁啊，以后少气我就是对我最大的感谢了。”

　　“林枫，你就别刺激小蛮了。”唐妃这时笑着说道。

　　林枫笑了笑道了句：“好了，这也不是什么大事儿，都别郁闷了，那些牲口都已经被我收拾了。”

　　兴许是因为晚上遭受了莫大的惊吓，说了没一会儿话，便各回各的房间了。

　　林枫在电脑上听了一会儿林雨薇的歌，练习了一遍《炎黄霸气》之后，便上了床，一点睡意都没有，满脑袋想的都是明天该怎么说服楚香雪搬到新房子去住。

　　想着想着睡意袭来。

　　也不知道过了多久，林枫突然听到了一个细微的开门声，对于外界颇为敏感的林枫顿时睁开了眼睛。

　　黑暗中果然看到一个长的颇为彪悍的牲口走了进来，林枫随手开了灯。

　　竟然是巨蟒这牲口。

　　雪白的灯光瞬间洒满了房间的时候，巨蟒的表情显得有些诧异甚至是震惊。

　　随后他笑了笑说道：“不愧为杀皇。”

　　“YUCK，少拍马屁，三更半夜的潜入我的房间有什么意图？”林枫冷眼看着这牲口。

　　巨蟒嘿嘿地笑了笑，露出了一口森白的牙齿说道：“杀皇，你交给我的任务我已经完成了，咱们之间的仇恨是否可以一笔勾销？”

　　“白五死了？”林枫猛地坐了起来。

　　这个消息对他来说着实刺激人。

　　巨蟒点头说道：“死了，死在了浴室当中，你放心，我做得很干净，相信任何人都不会怀疑到你的。”

　　林枫的大脑迅速地转着，思考着。

　　见林枫没有说话，巨蟒也不敢冒然走人，他站在原地看着林枫的脸色阴晴变化，心里边竟然有些小小的忐忑。

　　林枫回过了神说道：“行，我知道了，你可以走了！”

　　听了这话巨蟒的表情顿时显得有些不敢相信。

　　“怎么，等着我收拾你？”林枫阴狠地说道。

　　巨蟒赶紧摆手说道：“不不不，我这就走。”

　　说着扭头便走。

　　“等等。”林枫突然喊住了他。

　　巨蟒的浑身一颤，艰难地转身，赔笑着问道：“杀皇，还有什么事儿吗？”

　　“你好像对这栋别墅的构造很熟悉。”

　　巨蟒的心中顿时咯噔了一下，赔笑道：“白天你们不在的时候，我悄悄的进来吧！”

　　林枫听了这话，这才释疑，不屑地扫了巨蟒一眼说道：“滚蛋吧，以后要是再敢来犯，那就别怪我手下不留情了。”

　　巨蟒心中的一块石头落地，赶紧走人，好像走的迟了就会遭殃似的。

　　林枫再也没有睡意。

　　干脆出了别墅坐在沙发上，打开了电视看了起来。

　　说是看电视，却根本就没有看电视，林枫的脑袋在笑着巨蟒跟自己说过的那些话。

　　林枫巴不得白五那牲口会挂掉，现在终于挂掉了，林枫的心中却没有丝毫的爽感，心中反而越发的凝重了。

　　虽然白五做掉了，但是眼前的事态并不乐观，与铁手之间的恩怨就不说了，三个堂主之间的明争暗斗自然也就不用说了，光是丁二爷就足以让林枫头疼了。

　　倒不是说林枫害怕他们，长这么大，林枫还真不知道什么是害怕，林枫觉得头疼是因为明枪易躲暗箭难防啊，谁知道丁二爷这只老狐狸会在什么时候给自己下套。

　　正想着，突然听的有人柔声问道：“在笑什么？”

　　林枫回过了神，扭头一看，却是唐妃。

　　一身粉色的睡意将她包裹的严严实实，却又显得坦白的可爱，风情万种的面孔此刻挂着一丝丝的忧伤。

　　“唐姐，还没睡？”林枫问道。

　　唐妃淡淡地笑了笑说道：“睡不着，听到客厅有声音，就下来看看。”

　　“哦，失眠了？还是有心事儿？”

　　“有区别吗？”

　　林枫笑道：“好吧，说说吧，到底是怎么了？”

　　“没什么，就是今天晚上的事情让我有些感慨，感慨小蛮其实蛮幸福的，一群人呵护着她。”

　　“嗨，唐姐，你也很幸福啊！”

　　唐妃收敛起了自己的笑意，一本正经地问道：“林枫，假如我有一天遇到了危险，你会为我奋不顾身挺身而出吗？”

　　林枫没有犹豫，直截了当地说道：“会的。”

　　唐妃的眼眶有些红了，重重地点头，轻声说道：“谢谢。”

　　说着起身朝着楼上走去，转身的时候，早就是泪如雨下。


第0135章 真是头猪

　　林枫一夜没睡。

　　第二天上学的时候，坐在车里边不断地打着哈气，苏小蛮经过一夜的缓冲今天的气色看上去好了很多。

　　这妞见林枫的气色不佳，便不悦说道：“你这禽兽昨天晚上干嘛去了？”

　　林枫打了个哈气说道：“昨天晚上想了你一个晚上，所以就没有休息好！”

　　苏小蛮顿时掐在了林枫的腰上。

　　“靠，苏小蛮，你这妞是想逆天了吧！”

　　苏小蛮得意的扫了林枫一眼说道：“还瞌睡吗？”

　　这妞的野蛮程度堪比坐上了火箭，林枫瞌睡的要死，懒得跟她计较，扭头倒在旁边的座椅上继续睡觉。

　　苏小蛮小声骂道：“真是头猪！”

　　快到学校的时候，俩人下了车，一前一后的朝着学校走去。

　　进了教室之后，林枫趴在桌子上就睡。

　　也不知道过了多久，突然感觉有人在推自己，林枫睁开眼睛。

　　竟然是刘坤。

　　偌大的教室就空无一人，想来是上课间操去了。

　　林枫看到这牲口的时候正要破口大骂，却发现刘坤这家伙鼻青脸肿的，林枫顿时问道：“你去打架了？”

　　刘坤无比郁闷地说道：“老大，这次你得为小弟我出头啊！”

　　“怎么了？”

　　“别提了，让二中的一个傻逼给干了。”

　　林枫震惊了，随即怒道了句：“你傻逼了？都说了让你不要打架了，你干嘛还要去打？”

　　刘坤听了这话，越发郁闷地说道：“老大，别提了，真是意外，昨天我在街上逛那，就碰到了二中的那个傻逼，他正带了一帮子人到处乱逛，结果，看到了我之后，妈逼的，话都没说，几个牲口直接就朝着我扑了上来，后来就被打的鼻青脸肿了，老大，这次可真不是我故意挑衅的，所以你一定要为我出头啊！”

　　林枫白了刘坤一眼说道：“跟老子有毛的关系啊，又不是我被打了，再说了，老子对你们这些小屁孩的事情没兴趣！”

　　刘坤崩溃。

　　“行了，赶紧滚蛋，被打扰老子睡觉。”

　　刘坤不甘心地说道：“老大不江湖啊，我都被打成这样了，你不帮我出头实在说不下去啊！”

　　实在被这牲口吵的不行了，林枫不耐烦地说道：“你傻逼了啊，你爹是公安局的一把手，你能调动的资源何其的多了，随便叫上三五个特警，绝对秒杀那些牲口！”

　　“老大，我也想啊，可关键是那些牲口是季晓鹏的人。”

　　“谁？季晓鹏？”林枫一个激灵坐了起来。

　　刘坤点头说道：“是啊，不然我早就收拾他们了。”

　　“晚上给我约他们吧！”林枫淡淡地说道。

　　听了这话，刘坤顿时激动无比地说道：“老大，我爱死你了，妈逼的，让他牲口也尝尝什么是被虐的滋味，好了，老大你睡觉吧，我就不打搅你了。”

　　“滚吧！”

　　刘坤呲牙咧嘴地表情满足的闪人。

　　林枫继续睡觉。

　　快到了放学的时候，苏小蛮直接狠狠地掐了林枫的胳膊一下。

　　林枫睁开了眼睛，见苏小蛮一脸得意地看着自己，林枫顿时小声地怒道了句：“他妈的，苏小蛮，你要是在敢掐老子的话，小心老子今天晚上就把你日了。”

　　苏小蛮目瞪口呆，面红耳赤。

　　很快放学了，铃声响起的瞬间，苏小蛮几乎是逃命似的的出了教室，她被林枫的一句话刺激的心跳异常，尴尬异常。

　　林枫看着这妞的背影，贱笑了几声，给楚香雪打了电话，得知对方已经在做饭之后，林枫起身朝着这妞的宿舍走去。

　　一路上还笑眯眯的林枫，快要到楚香雪的宿舍时，表情便突然变得无比的沮丧甚至是悲伤，因为他笑到了怎么让楚香雪接受那套房子。

　　站在这妞的宿舍门口，敲了敲门，很快，楚香雪给开了门。

　　“林枫，你怎么了？”楚香雪看到了林枫的第一眼便无比关心地问道。

　　楚香雪是个心思细腻的小妞，她第一时间便发现了林枫的脸色很不好看。

　　苦笑了几声，林枫重重地叹了口气说道：“楚老师，我可能不能再这个学校上学了。”

　　一句话刺激的楚香雪顿时脸色瞬间苍白一片，她赶紧问道：“为什么？出什么事儿了？”

　　林枫摇了摇头说道：“楚老师，至于是为什么，我也不想说了，我现在就想求你一件事儿。”

　　“你说，无论什么事情我都答应你。”

　　“恐怕，我说出来你就不会答应了。”林枫故意即将。

　　“不会的，无论什么事情，只要你说出来，我都一定会答应你。”楚香雪发誓一般地说道。

　　“楚老师，这可是你说的。”

　　楚香雪点头说道：“对，是我说的，无论什么事情我都答应你。”

　　听了这话，林枫显得无比诡异的一笑，从口袋中掏出了宁道远送的那套房子的钥匙放在了楚香雪的面前。

　　楚香雪愣住了，不解地问道：“林枫，你这是什么意思？”

　　林枫笑了笑说道：“楚老师，是你说的，如论我做任何事情你都会答应的。”

　　“我是说过这样的话，可是林枫你现在给我把钥匙是什么意思啊！”

　　林枫叹了口气，郁闷说道：“别提了，这是一套房子的钥匙，房子是我父母出国前给我买的，我一直没去住，昨天有个亲戚给我打电话，说是要住我那套房子，可我不想给他，所以就告诉他房子我已经租给别人了，所以，楚老师你一定得帮我这个忙啊。”

　　林枫说的真诚无比，由不得楚香雪不信。

　　“帮忙？我怎么帮？”

　　“反正这套房子空着也是空着，赶紧你带着父母搬进去住得了。”

　　楚香雪目瞪口呆的看着叶飞，一时间不知道该说什么好了。

　　林枫见状继续说道：“楚老师，你可是说过，如论什么事情都会答应我的。”

　　楚香雪听了这话，马上反驳道：“林枫，别的事情我可以答应你，但是这件事情，我不能答应你，再说了，你不想给你的那个亲戚住，你可以租出去啊！”

　　“我也想啊，可是崭新的房子，都还没有住过那，我可不想租出去，万一碰上个不爱惜我那房子的货色，到时候我还不得气死啊！”

　　楚香雪无语了。

　　林枫知道这妞的心里边矛盾之极，便笑了笑说道：“楚老师，难道你不想让你的爸妈住的好点吗？反正房子空着也是空着，你就去住了吧，省得我还得为这事儿发愁。”

　　见林枫的表情要多郁闷有多郁闷，楚香雪犯难了，林枫说的不假，谁不想让自己的父母住的好点，可是楚香雪纠结的是，到现在自己还欠着一万块钱，现在又要去住他的房子，这样的事情楚香雪真做不出来。

　　“楚老师，在你心中我算是你的朋友吗？”林枫问道。

　　“算！”楚香雪想都没想就说道。

　　“那现在朋友有难了，你帮不帮。”

　　楚香雪无语了。

　　林枫笑了笑说道：“这个事情就这么定了，先吃饭，吃完饭，我带你去看房子。”

　　被林枫逼到彻底无语的楚香雪沉默了片刻说道：“那，好吧！”


第0136章 感动

　　也不知道是钱不值钱了，还是有钱人普遍多了。

　　像东润花园这样均价两万的小区在静安市虽然不是最贵的，却也是档次不低的小区，可是在开盘的几个月之内竟然销售一空，入住率更是达到了百分之九十左右。

　　林枫打了个车带着楚香雪来到了东润小区的门口，下了车之后，楚香雪明显被眼前的一幕刺激坏了，她显然也知道这个小区，表情震惊地问道：“林枫，你别告诉我，你的房子就是在这个小区。”

　　林枫点了点头说道：“所以我才不愿意把房子借给我那亲戚，这么好的房子借给他的话，真是白瞎了，好了，走吧，我带你去房子里边看看，我保证你会喜欢上这套房子的。”

　　说着不由分说的拉着楚香雪朝着小区里边走去。

　　“林枫，我小姑是不是也是这个小区的？”

　　林枫的心中跟明镜似的，却故作流露出一幅讶异的表情说道：“我不知道啊，怎么，她也是这个小区的？那你小姑可真有钱。”

　　“你还记不记得她前天去我家要钱的时候，好像说是在这个小区。”

　　“嗨，在就在吧，管她那，这样的亲戚不要也罢，你说那？”

　　楚香雪的面色变得有些失落，没有说话。

　　林枫知道这妞的心情不悦，换成是任何人都会不高兴的。

　　上楼的时候，林枫没有向楚香雪介绍说自己即将要给她的那套房子是整个小区面积最大户型最好的房子，因为林枫知道若是告诉了楚香雪这些，她的内心当中势必会产生巨大的排斥感，那样的话，想要让这妞进来就恐怕更难了。

　　“楚老师，你心目中的房子是什么样子的。”林枫拿出钥匙开门的时候笑眯眯地问道。

　　楚香雪笑了笑说道：“什么样都无所谓，关键是有自己喜欢的人在身边就好，可以很小，但是一定要有爱，不然的话，房子再大住着也不会开心的。”

　　林枫笑着应了有一声，顺势开了门，推着楚香雪进了房子里边。

　　房子里边的一切与林枫前天来时看到的一模一样，他没什么真假而言，可是这对于第一次看到这一切的楚香雪来说就显然不一样了。

　　楚香雪很震惊，现在她所在的这个房子与她父母现在住的那个房子比起来简直就是天上跟地下的差距。

　　两百多平左右的观景豪宅，四面采光，南北通透的大户型，装修的档次自然不用说了，宁道远的品味不是吹出来的，这一切的一切让楚香雪好像是在做梦。

　　她走马观花的看着每一个地方，内心当中由最开始的震惊，逐渐变成了惊喜，兴奋，快乐，可是很快，当她看完了所有的房间之后，整个人便顿时陷入了深深的失落当中。

　　楚香雪的表情失落的一塌糊涂的看着林枫，低声说道：“林枫，这个房子我不能住进来。”

　　平心而论，楚香雪喜欢眼前的这套房子没？

　　喜欢，太喜欢了，这简直就是她做梦都想买给父母的房子，可是楚香雪看了一遍之后明白，这样的房子自己不能住进来，单是房价已经超过了四百万，再加上装修买电器之类的恐怕已经有五百了，这个数字是楚香雪想都不敢想的，完全超出了她的心里承受能力。

　　换句话说，房子太贵了，楚香雪觉得带着父母住进来的话，自己会住的不舒服。

　　“为什么？是因为这套房子不够好吗？”

　　林枫明明已经看到楚香雪的眼神当中流露出了对这套房子的喜欢，可林枫不明白，她为什么还会拒绝。

　　“不不不，林枫，这套房子太好了，好的让我觉得好像是在天堂，可正是因为这样，我才能带着父母住进来。”

　　林枫瞬间明白了——楚香雪自卑了。

　　沉默了一会儿，林枫笑了笑说道：“楚老师，我可以说句心里话吗？”

　　楚香雪应了一声。

　　林枫脸色一变，故意显得很是严肃地说道：“楚老师，我觉得你有些不孝。”

　　“啊？林枫，你什么意思？”楚香雪被这句话刺激的有些激动了。

　　林枫耸了耸肩膀说道：“没什么意思，你明明有机会可以让你的父母过的好一些，但是你却故意不让他们过的好一些。”

　　楚香雪目瞪口呆，眼眶瞬间红红的看着林枫，整个人显得特别楚楚动人地站在林枫的跟前。

　　看到了这一幕的时候，林枫的心中有些心疼了，他觉得自己真是残忍，可是为了楚香雪未来的日子可以过的舒坦一些，林枫知道自己必须这样做。

　　“楚老师，你别这样看着我，你就算是这样无辜地看着我，我还是那句话，你不孝顺。”

　　擒贼先擒王，打蛇打七寸。

　　林枫的一句话彻底的击中了楚香雪的软肋。

　　肆虐的眼泪开始扑簌簌的往下掉，楚香雪带着哭腔说道：“林枫，你以为我不想让我爸妈过的好一点吗？每次别的子女不是带着自己的父母出去旅游或者是出去娱乐放松的时候，我的心里边就无比的难过，我也想让我爸妈过的好点，不用发愁任何事情，可是我能怎么样。”

　　“你以为我没有纠结过没有挣扎过吗？我知道，只要我愿意，我父母的生活马上就会好一百倍，但是从小爸妈就教育我，女孩子一定要懂得洁身自爱，这样才值得别人去爱，很多时候我也想豁出去，可是我做不到，我过不了自己的良心这一关。”

　　说着楚香雪痛哭了起来。

　　这是个坚强善良懂得自爱的女孩子。

　　下一秒，林枫将她拥入了怀中，紧紧地抱紧了她，在她耳边轻声地说道：“好了不哭了，是我不好，你也知道我是好心，却用错了方式，楚老师，对不起，别难受了好吗？”

　　林枫这话一出，楚香雪哭的更加的伤心了，积压在心中许久的郁闷憋屈这一刻彻底的爆发了出来。

　　林枫紧紧地抱着比自己低了一头的楚香雪，挽着她的那波滑柔顺的秀发，柔声说道：“香雪，未来的日子，你做好迎接新生活的准备吧！”


第0137章 对不起

　　一句不是承诺的承诺惹得的楚香雪再次哭了起来。

　　林枫没有在说什么。

　　有的时候，哭也是一种发泄。

　　许久之后的楚香雪终于平静了下来，林枫的肩膀被这妞哭湿了一大片。

　　“林枫，对不起！”楚香雪小声说道。

　　好像是一个做错了事儿的孩子似的在等待着老师的批评。

　　角色的转换让林枫瞬间大笑了起来，笑着说道：“楚老师，好好的干嘛要说对不起。”

　　“弄湿了你的衣服。”楚香雪越发的不好意思了。

　　林枫笑了笑说道：“正好，凉快啊！”

　　说着给这妞擦了一下眼角的泪花，道了句：“以后不许哭了，在哭的话，我的心就乱了，当然也不能否认的是，你哭起来真好看。”

　　楚香雪本就纯洁，听了这话，脸蛋瞬间红了。

　　“哟，楚老师，你害羞的模样也好看。”林枫系哦啊这打趣道。

　　楚香雪又羞又气的打了林枫一下。

　　“好了，钥匙你收起来吧，明天是个好日子，你明天就带着你爸妈搬进来吧！”林枫笑了笑说道。

　　“为什么？”楚香雪问道：“为什么要对我这么好！”

　　“你善良，纯洁，洁身自爱，你值得我对你这么好。”

　　“我，我哪有你说的那么好。”楚香雪越发的羞涩了。

　　林枫笑了笑说道：“好了，楚老师，时间差不多了，快到上课的时间了，咱们回去吧！”

　　楚香雪点了点头。

　　“记得，明天搬家，你要下午没课的话，就回去好好地收拾收拾。”

　　楚香雪还是有些不舒服地说道：“林枫，要不你再考虑考虑，要不，我给你房租。”

　　话音刚落，林枫顿时佯装不悦地说道：“给毛啊，你对我这么好，每天给我做饭吃，我要是在要你的钱的话，岂不是跟禽兽没啥区别了。”

　　见林枫不高兴了，楚香雪嘟了嘟小嘴巴，不再说话。

　　快到了学校的时候，林枫的手机突然响起，拿出来一看，竟然是丁二爷给打来的，看到了他的名字时，林枫的眼神当中闪过了一抹冷锋，如果猜得不错的话，这只老狐狸是要告诉自己白五挂了的消息。

　　林枫故意没有接。

　　“林枫，你怎么不接电话啊！”楚香雪疑惑地问道。

　　笑了笑，林枫笑说道：“一个牲口的，不想接。”

　　楚香雪哦了一声，没有在说话。

　　电话响了一会儿之后，不响了。

　　这时学校到了，楚香雪给了车钱，俩人下了车。

　　林枫的手机再次响起。

　　楚香雪笑了笑说道：“接吧，我先去备课了，下午有一节课。”

　　林枫应了一声，冲着这妞笑了笑，挥手告别之后，林枫接起了电话。

　　“林枫，出大事儿了。”丁二爷的声音显得很是惊慌地说道。

　　丁二爷是个见识过无数大风大浪的老狐狸，能让他这般惊慌自然不是什么小事儿。

　　林枫知道肯定是白五的事情，却故意诧异问道：“二爷，出什么事儿了？”

　　“你现在在哪儿？”

　　“在学校。”

　　“你马上来我的别墅一趟，来了之后细说吧！”

　　林枫应了一声挂了电话之后，打了个车，朝着丁二爷的别墅奔去。

　　一路上林枫都在想着待会儿道了丁二爷的别墅之后，会发生什么样的事情，正想着，别墅到了。

　　今天丁二爷的别墅当中气氛明显不一样，门口多了十多个清一色黑色西服的彪悍家伙，在别墅的门口，林枫看到了范龙的车，丁鹏动车，甚至是赵虎的车，看来事态极其严重，不然的话，三位堂主不可能一起到场。

　　林枫笑眯眯地朝着别墅中走去。

　　刚到了门口，便有人挡住了林枫的路。

　　“马上离去，这里不是你这种闲杂人等可以靠近的。”其中一个保镖冲着林枫说道。

　　只是他的话音刚落，突然就听的另外一个声音暴喝道：“你他娘的找死了？不知道他是玄武堂的堂主，咱们龙盟的副帮主？”

　　林枫循声望去，却是魏冬生正一脸怒意的站在别墅的大门口。

　　冲着他笑了笑。

　　那保镖赶紧无比歉意地说道：“对，对不起，副帮主，我不知道是您。”

　　林枫扫了他一眼，朝着里边走去。

　　“林副帮主，就差你一个人了。”魏冬生恭敬地说道。

　　林枫笑了笑说道：“二爷在电话中跟我说出大事儿了，到底出什么事儿了？”

　　魏冬生面色沉重地说道：“林副帮主，还是让二爷跟你说吧！”

　　“也好，对了，铁手到了没有？”

　　魏冬生淡淡地说道：“林副帮主，他没有资格参加今天这个高层会议。”

　　林枫笑了笑说道：“那看来事态确实很严重啊！”

　　说着，林枫进了别墅，魏冬生停在了别墅的门口。

　　别墅内的气氛不好，显得很是压抑，几个人谁都没有说话。

　　见到林枫的时候，几个人纷纷跟林枫打了个招呼，林枫见门口有个位置正要坐上去，丁二爷却突然指着自己旁边的一个位置说道：“林枫，你坐这儿。”

　　林枫笑了起来，感情这座位也很讲究。

　　没有矫情，直接坐在了丁二爷旁边。

　　“二爷，到底出什么事儿了？”林枫佯装出一幅很有兴趣的样子问道。

　　扫了林枫几眼，丁二爷沉声说道：“白五死了！”

　　“什么？”林枫从椅子上跳了起来，表情震惊的一塌糊涂。

　　看到了林枫的反应，丁二爷又淡淡地说道：“白五死了。”

　　“什么时候的事情？怎么死的？”林枫迫不及待的地问道。

　　尽管他早就知道了这些，可现在却还是表现的好像是刚刚听到似的，不得不承认的是，这家伙演的真好。

　　“昨天晚上的事情，死在了他的床上。”丁二爷淡淡地说道。

　　说着目光直视林枫。

　　听到了丁二爷的话，林枫的心中顿时咯噔了一下，巨蟒明明告诉自己，白五死在了浴室，可现在丁二爷却告诉自己白五死在了床上。

　　巨蟒不可能欺骗自己，那么如此说来，就是丁二爷在骗自己。

　　看着丁二爷正目不转睛的看着自己，林枫瞬间明白了，这老狐狸是在怀疑自己，他怀疑自己做掉了白五。

　　想清楚这一层利害之后，林枫笑了，直勾勾地看着丁二爷，问道：“二爷是在怀疑我？”


第0138章 激将法

　　林枫的心思敏锐出乎丁二爷的预料，他完全没有想到林枫这么快洞悉了自己的想法，好在丁二爷是个见过无数大风大浪的人，听了林枫的话，他哈哈大笑道：“开玩笑，林枫，我知道身手不俗，但是我知道，就你目前的身手来说，想要悄声无息的潜入白五家做掉他，这几乎就不可能完成。”

　　这是激将法，依然是在试探。

　　可惜的是，林枫的隐忍之心岂是丁二爷可以洞察的。

　　林枫叹了口气说道：“妈逼的，白五那牲口就应该是我亲手干掉他。”

　　看着林枫说话的表情，甚至是眼神，丁二爷相信了，这件事情不是林枫做的。

　　随即他的表情变得有些凝重了，沉声说道：“白五虽然死了，可是，麻烦来了，在场的几位你们都知道白五的背景，他可是省城望月阁老大的拜把子兄弟，现在他死了，这笔账只怕会算在咱们的头上，都说说，该怎么办。”

　　这确实是个棘手的事情，龙盟在静安市看起来很牛逼，可要是去了省城的话，显然就是个渣，不然的话，丁二爷不会这般的担心。

　　谁都没有说话。

　　这时丁鹏却突然斯斯文文地说道：“林副帮主，你有什么高见？”

　　“我？我才加入咱们龙盟没几天，有个屁的高见啊！”林枫故意自嘲的笑着说道：“还是看二爷的部署了，我相信二爷会将这件事情处理好的。”

　　林枫将皮球踢给了丁二爷。

　　听了这话，丁二爷沉声说道：“林枫，这件事情的危险程度你可能没有想到，我这么跟你说吧，要是这件事情处理的不好的话，那咱们龙盟必定会遭受毁灭性的打击，甚至会成为历史，所以这事儿，真不是我这糟老头一个人可以处理的了的。”

　　“二爷，这笔账未必会算在咱们头上吧，毕竟这个事情也不是咱们的人做的。”范龙这时说道。

　　丁二爷扫了他一眼道了句：“范龙，你不是不知道整个东海省就静安市没被纳入望月阁的版图之内，就算这个事情不是咱们的人做的，可是望月阁也势必会趁机找借口来灭了咱们。”

　　林枫不得不承认丁二爷的算计，事情确实是这样的，如果望月阁一直在图谋静安市的话，那必定会趁机来灭掉龙盟。

　　这确实是件颇为棘手的事情。

　　丁二爷不希望这样的事情发生，林枫更不希望，丁二爷不希望这样的事情发生，是因为他不想看着他一手创建的龙盟在他退休之际被毁掉，而林枫不希望是这样的事情发生，是因为林枫已经决定将龙盟收入囊中。

　　沉思了一会儿，林枫说道：“二爷所言极是，我相信龙盟的生死存亡关系到了再坐的每一个人的贴身利益，所以越是危机的时刻，我们越应该抱成团，我知道望月阁强大，但若我们团结一致的话，料他望月阁也不能把我们一口吃掉。”

　　“对，林枫说的对。”丁鹏第一个赞成道。

　　随后范龙与赵虎俩人齐齐表态，俱都赞成林枫说的话。

　　不管丁二爷对于叶飞是个什么用心，但是这一刻叶飞说的话，确实让这个半条腿已经迈入棺材的老头感动。

　　“林枫，尽管这场风暴还没有到来，但是我们不能不提前做好准备，你有什么好的意见没有？”丁二爷问道。

　　听了这话，林枫笑了笑说道：“老头子，不待你这样的，我一个小屁孩，有个毛的意见啊，打主意你们拿，我大不了执行你们的决策就行了。”

　　林枫深深的知道枪打出头鸟这个道理，有些事情适可而止就好了，锋芒太盛的话，恐怕会引起不必要的麻烦，这绝对不是林枫希望发生的。

　　不是林枫害怕麻烦，只是现在还不是崭露锋芒的时候。

　　林枫的话让丁二爷顿时笑了起来，笑着说道：“林枫，你可是咱们龙盟的副帮主，有什么意见不妨说出来，大家群里群策，都是为了龙盟好，为了彼此的利益好嘛！”

　　“二爷，我是真没有意见，一来我加入咱们龙盟的时间不多，现在甚至连玄武堂的兄弟们都没见过，二来，我今天可是第一次知道白五背后竟然站着望月阁，而且，就连望月阁这个社团我都是第一次听说，所以，你让我现在说出有意见，我还真就说不出来。”

　　林枫的这一番话滴水不漏，丁二爷本来听听林枫的心声，然后下个套什么的，可是现在看来有些不现实了。

　　“林副帮主说的倒也在理。”赵虎笑眯眯地说道。

　　“赵虎，你有什么高见？”丁二爷问道。

　　赵虎笑眯眯地说道：“二爷，您真是高看我了，你也知道，我就有点功夫，其他的都不行啊，更何况连咱们的副帮主都没什么建设性的意见，我就更不用说了。”

　　赵虎又将皮球踢给了林枫。

　　林枫第一次发现，自己有些低估赵虎这牲口了，他看似时常笑眯眯的一副人畜无害的模样，可听了他的这一番话之后，林枫却顿时觉得这牲口不简单，至少要比范龙强上一个台阶。

　　“虎哥，你取笑我了不是！”林枫笑眯眯地说道。

　　“副帮主，你这话说的，我哪里敢取笑你啊，你可是副帮主。”赵虎依然在跟林枫瞎扯淡，可句句却又针对林枫。

　　林枫不是傻子，自然听出了赵虎话中带刺，林枫也不生气，至少表明上没有生气，笑了笑正要说话，却听的丁二爷说道：“行了，都别扯淡了，赶紧想想怎么应对望月阁才是正事儿。”

　　这老头似乎有些生气了。

　　废话，能不生气嘛，虽然望月阁到现在还没有任何的表态，可这是迟早的事情，面对着即将要爆发的重大危机，丁二爷早就好像是热锅上的蚂蚁了。

　　这时，丁鹏突然斯文说道：“二爷，其实我倒是有个办法，可以保全咱们龙盟，只是这个办法有些阴损。”

　　“你说！”丁二爷好像是抓住了救命稻草似的，显得有些激动地说道。

　　“倘若望月阁真把这个事情嫁祸到咱们头上的话，那咱们不妨找个顶岗的，然后把他交给望月阁，这样一来的话，那他们显然就没有进攻的理由了。”

　　话音刚落，丁二爷的心中咯噔了一下，略微沉吟了一会儿，缓缓说道：“这倒也是个可行的办法，可是这个顶岗的人难找了，若是找个一般点的，望月阁的人显然不会相信，因为白五的别墅可谓是戒备森严，可是找个高手的话，该找谁那？”

　　说着，丁二爷将目光落在了林枫的身上。


第0139章 歹毒

　　一句话揭露了丁鹏的险恶用心。

　　丁二爷的目光落在了林枫的身上，林枫便知道他是什么意思了，可是，就算是林枫肯做这个顶缸的，恐怕丁二爷也不愿意让林枫站出来。

　　因为丁二爷的心中清楚的知道，现在他需要林枫来牵制其他的三个堂主。

　　这时，赵虎突然笑眯眯地说道：“二爷，我倒是有个人选，不知道该不该说。”

　　“你说！”丁二爷说道。

　　“我觉得吧，再坐的这几个人，除了副帮主之外，再也没有人比他更合适了。”赵虎一本正经地说道：“想必大家都知道，副帮主前几天与白五有过很大过节，都已经弄到了拔枪的地步，如果把副帮主交出去的话，望月阁的人必定会深信不疑。”

　　话音刚落，就听的丁二爷摆手说道：“不妥，林枫是咱们龙盟的人，不仅仅是龙盟的副帮主，更是玄武堂的堂主，若是将他交出去之后，望月阁的人会怎么想，说不定会更加有理由来进攻咱们了。”

　　“二爷，我不是很明白。”赵虎做出了一副怀疑的表情。

　　丁二爷淡然说道：“很简单，因为林枫是龙盟的人，就冲这一点，望月阁就有足够的理由来攻打龙盟了。”

　　丁二爷对于林枫的维护让赵虎无语了，他讪讪一笑说道：“好吧，当我没说，另外副帮主，你可千万不能因为我刚才的话，而迁怒于我啊，我可真是为了咱们龙盟好，以你的实力，就算是交给望月阁，也未必会有事儿。”

　　“了解，了解。”林枫一副笑眯眯的样子说道。

　　可越是这样，越让众人的心中不爽。

　　赵虎刚才的所作所为，是个人就会生气，可林枫没有，不仅没有，反而笑眯眯的样子，这说明什么，其他的不敢说，但，至少说明林枫的城府不浅。

　　这才是让众人不爽的缘故，纵观在场的每一个，那个不想做老大，对手自然是越弱越好。

　　“二爷，顶缸的人可以有，但是最好找个局外人，随便捏造一个理由就好。”范龙说道。

　　这是在示好，范龙是个聪明人，他看出了丁二爷对于林枫的维护。

　　林枫的实力如何暂且不说，丁二爷的维护才是最重要的，毕竟丁二爷还在位，生杀大权还是他在掌控。

　　“范龙，你可有人选？”

　　范龙笑了笑说道：“我隐约记得，丁鹏有个表弟，之前是白五的手下，后来因为偷了白五的钱，被白五砍掉了一只手，他不是咱们龙盟的人，我觉得这个人很合适。”

　　场面出现了倒戈。

　　丁鹏的脸色剧变，他有些想抽自己的冲动，本来是想将林枫拱出去，可没有想到现在引火烧身了。

　　“不错，是有这么一个人，丁鹏，你什么意思？”

　　“二爷，我那表弟现在已经不在道上混了，恐怕有些不合适吧！”丁鹏小心翼翼地说道。

　　“怎么，你是想让望月阁的人来大举进攻，然后灭掉龙盟？”丁二爷的声音顿时提高了几分。

　　这个满脸沧桑的老头显得有些怒意。

　　丁鹏不吭气了。

　　丁二爷的声音缓和了几分说道：“你这个表弟我知道他有家口，这样吧，只要他肯站出来，那么我会以帮派的名义给他一千万的安家费，另外，我会极力的与望月阁极力周宣，保全他的安全。”

　　与龙盟的生死存亡比起来，这一千万就显得太微不足道了。

　　“可是二爷……”

　　“没有可是，这是命令！”丁二爷厉声喝道。

　　这个一只脚已经迈入了棺材的老头终于展露出了自己狰狞的獠牙，这句话像在场的每一个人都清楚的传达出了一个指令，龙盟是我丁某人的，我才是这儿的老大。

　　丁鹏面如死灰，手脚冰凉，眼神恶毒的看了范龙一眼，终究没有在说什么。

　　范龙淡淡一笑，丝毫没有放在心上。

　　“好了，这个事情就这么定了，丁鹏，你晚上约你的表弟出来，我亲自与他说，另外你们回去之后，好好地整顿一下，要做好望月阁来犯的准备。”

　　众人应了一声，齐齐站了起来，朝着外面走去。

　　这时突然听的丁二爷说道：“林枫你等下。”

　　林枫转身，笑眯眯的看着丁二爷说道：“二爷还有事儿？”

　　丁二爷笑了笑，没有说话。

　　等到几个人走的差不多了，丁二爷这才缓缓说道：“你小子怎么没有去金碧辉煌啊！”

　　“二爷你不是说有人会来找我？”

　　丁二爷愣了一下，轻轻地拍了自己的脑袋一下笑道：“我把这事儿给忘记了，行，我会去安排的。”

　　林枫笑眯眯地说道：“如此最好，二爷，还有别的事儿吗？”

　　丁二爷道了句：“没了，哦了，我听你说，你到现在都没见过玄武堂的兄弟们，这样不行，你得抽空去见见，最起码让他们知道，他们的老大是谁。”

　　“这事儿怨不得我，我让铁手去整顿一下，可这小子到现在都没有给我消息。”

　　“那就催一催他嘛！”

　　林枫呲牙咧嘴地笑道：“行，有了二爷你的这一番话，我晚上就给他打电话。”

　　丁二爷点了点头。

　　林枫笑了笑，起身告别。

　　“二爷，刚才丁鹏要拱林枫出来，你怎么没有答应他？”魏冬生表情略显得有些诧异地问道。

　　丁二爷淡淡一笑说道：“别以为我不知道丁鹏是什么意思，他有些小聪明，甚至已经隐隐约约地感觉到来自林枫的威胁，所以他想除掉林枫，但是我怎么能让他除掉林枫，要知道林枫现在可我牵制他们的最好王牌，所以，我要维护林枫，你明白了吗？”

　　“原来是这样啊，我懂了。”魏冬生表情恍然大悟地点了点头，表情却又显得无比担忧地说道：“可是二爷，我刚才在外面也听的真切，这个林枫真是不俗，难道就这样放任他不管吗？现在牵制他的白五已经死了，若是不牵制他的话，等到他的羽翼丰满了，那到时候可就难以驾驭了。”

　　丁二爷叹了口气沉默了。

　　“两周前我第一次看到林枫的时候，就觉得次子不俗，凭借我那不甚成熟的占卜之术算了一下，得出的结论是，他若是用的好的话，可以助龙盟更上一层楼，若是用的不好的话，那就是龙盟的灾难了，现在白五已经死了，克制他的人没有了，你说的对，若是真的等到他羽翼丰满的话，那就驾驭不了了，冬生，你有什么好的提议吗？”

　　魏冬生沉默片刻，将嘴巴伏在了丁二爷的耳畔，如此这般说了一番，丁二爷原本担忧的眼神瞬间亮了。

　　他笑眯眯地说道：“不错，这个办法可行，事不宜迟，你去执行吧！”


第0140章 自家兄弟

　　林枫从丁二爷的别墅出来之后，丁鹏与赵虎俩人早就走了，唯独范龙留了下来，见林枫出来了，范龙顿时上前一步笑道：“兄弟，找个地方喝点酒去？”

　　摆了摆手，林枫说道：“不了，还得回去上课。”

　　不要以为林枫不知道范龙打的是什么主意。

　　“靠，堂堂玄武堂的堂主，上个毛的学啊，走，今天跟哥哥去喝酒，我可是费了好大的劲儿弄到几瓶好酒啊！”

　　听了这话，林枫笑了笑说道：“今天真不行，改天吧，改天我给范哥你打电话。”

　　见林枫说的坚决，范龙也不好勉强，笑道：“那好吧，我送你回去吧！”

　　林枫想了想，便点了点头说道：“真是麻烦你了，范哥。”

　　“自家兄弟，哪儿来的这么多废话。”范龙笑骂道。

　　俩人上了车之后，范龙开车朝着林枫的学校奔去。

　　“兄弟，我真觉得是犹如天助啊，这才刚跟白五结下了梁子，可他就挂了。”范龙开始玩笑似地说道。

　　说着扫了林枫几眼。

　　林枫对于范龙的意思心知肚明，不屑暗道了句：“就凭你，也想掏出老子的话来？”

　　心中虽然是这样的想，可林枫却故意重重地叹了口气说道：“范哥，别嘲笑我了，谁知道这个事情对我来说意味着什么，没准还是灭顶之灾那！”

　　“那里的话，你现在正是春风得意的时候，二爷又那么看重你，有什么灾难可言。”

　　“话不能这么说，范哥，你要知道福无双至祸不单行啊！”

　　范龙见林枫一脸的郁闷，心中笑了笑，没有说话。

　　“对了范哥，谢谢你刚才的出手帮助，不然的话，我恐怕就被拱出来了，后果真是不堪设想啊！”林枫继续示弱。

　　“嗨，谢个屁啊，就咱们这关系，有必要？再说了，我也早就看他丁鹏不爽了，整天就知道装斯文，可是心却比谁的都狠。”

　　林枫故意做出一副震惊无比的表情。

　　范龙还真当林枫什么都不清楚，便提醒道：“所以兄弟，你以后跟他打起交道来要格外的小心了。”

　　林枫应了一声，说道：“谢谢范哥。”

　　说话间学校到了，临下车前，范龙摆了摆手说道：“兄弟，有时间了给我打电话，咱哥们好好地喝他一次。”

　　林枫点头如捣蒜，转身进了学校。

　　看着林枫离去的背影，范龙的脸色随之变得阴狠无比。

　　进了学校之后，林枫将电话给王格格打了过去。

　　很快，这妞接起了电话。

　　“禽兽，说吧，给大爷电话有什么事儿？”

　　“我要龙盟其他三个堂主的资料，越详细越好。”林枫没心情跟这妞开玩笑，他直截了当地说道。

　　“吃什么事儿了？”王格格问道。

　　“少扯淡，你给老子准备他们的资料就行了，晚上给我发到电脑中。”

　　“他妈的，大爷又不是你的佣人，干嘛听你的。”王格格不爽地说道。

　　“怎么，皮痒了？老子不介意吊起来抽你一顿。”

　　王格格无语了，郁闷地说道：“败给你这牲口了。”

　　林枫见她服软了，顿时笑了笑道了句：“好好的干，跟着老子肯定有肉吃。”

　　说着就要挂电话。

　　王格格却突然好像是想起了什么似地说道：“对了禽兽，白五死了，你知道吗？”

　　林枫笑道：“嗨，你的消息倒也蛮灵通的，我也是一个多小时之前才知道。”

　　“是不是你做的？”王格格冷不丁问道。

　　“哈哈，老子要有那实力，早就将龙盟收入囊中了。”

　　“没用的家伙，还以为你多牛逼那，先了，大爷挂了。”

　　王格格说着挂了电话。

　　林枫笑了笑，朝着教室走去。

　　这时，短信提示音突然响起，打开一看，短信竟然是苏小蛮发来的，林枫打开一眼，顿时乐了。

　　“牲口，你是不是死了啊！”

　　“是的，本人已死，有事儿烧纸。”林枫边走边回复道。

　　“无耻。”

　　“别夸我，我真的会骄傲的，再说了，我觉得就无耻来说，我远远不如你。”

　　短信发出去之后，苏小蛮没有在回过来。

　　林枫已经站在了教室的门口，上课的正是黑炭，林枫喊了声报告。

　　黑炭见是林枫，脸色顿时不悦了，马上就想发火，可是突然响起了校长叮嘱过的事情，黑炭无奈地应了声进来。

　　进了教室之后，经过导师的座位时，这牲口竖起了大拇指，林枫白了他一眼，回到了自己的座位。

　　苏小蛮的脸色极其的不好看，那情形就好像是林枫欠了她钱不还似的。

　　“哟，哥们咋啦，被人给煮啦？”林枫笑眯眯地小声说道。

　　穿着匡威帆布鞋的苏小蛮二话不说直接踹了林枫一脚。

　　林枫吃痛，呲牙咧嘴的地说道：“他妈的，苏小蛮，你这是要谋杀亲夫啊！”

　　“我呸！”苏小蛮小脸一红，怒骂道。

　　林枫嘿嘿地笑了起来，没有在理会苏小蛮，低头开始玩起了手机。

　　这时，手机突然响起，林枫被刺激了一下，赶紧挂掉，扫了一眼，电话是宁道远打来的。

　　“怎么了，宁哥？我在上课。”林枫给他发了个短信。

　　很快，宁道远将短信回复了过来。

　　“我操，林枫你知道吗？白五挂了！！！！！”

　　“嗯，知道，一个多小时前刚知道。”

　　“靠，那你怎么不告诉我一声？”

　　“我是在丁二爷的别墅内知道的，为了这件事情，丁二爷还专门开了个会。”

　　“怎么样，讨论出什么结果来了？”

　　“宁哥，三言两语也说不清楚，这样吧，晚上见了面在细聊。”

　　“行，我晚上就在酒吧，你直接过来就是了。”

　　“好的。”

　　短信刚发出去，手机被苏小蛮这妞躲了过去。

　　“姑奶奶看看你在祸害那家的姑娘。”

　　“关你屁事儿啊，把手机还给老子。”林枫佯装生气地说道。

　　开玩笑，刚才与宁道远的短信聊的那么触目惊心，苏小蛮看到之后，必定会受刺激，为了这妞的好，还是被让她看到了。

　　“不给。”苏小蛮说着就要去翻林枫的短信。

　　林枫急了，怒道了句：“他妈的，老子数三下，你要不给的话，小心老子抓你奶子。”

　　一句话刺激的苏小蛮顿时面红耳赤，彻底无语。


第0141章 约架

　　愤愤不平地将手机丢给了林枫之后，苏小蛮不悦地怒道了句：“禽兽！”

　　林枫将手中拿在手中，笑了笑说道：“小蛮，哥这么做，真是为了你好，到时候你就明白了，全世界最漂亮的妞就在我的面前，我还有必要去勾搭别家姑娘吗？”

　　一句话说的苏小蛮心花怒放，却故意不屑地说道：“少跟姑奶奶油嘴滑舌。”

　　林枫笑道：“既然你不喜欢那算了，以后我会对你冷若冰霜的。”

　　“禽兽！”苏小蛮小声骂道。

　　正说着下课了，黑塔拖堂了几分钟之后，终于走人。

　　林枫本想给宁道远打个电话，可刘坤这牲口却走了进来。

　　众人见刘坤直接朝着林枫走了过去，几个看林枫不爽的牲口瞬间兴奋了，在他们的心中，万一不期盼着林枫这牲口能被刘坤狂抽一顿，没办法，看见这牲口调戏苏小蛮就来气。

　　刘坤确实是来林枫的话，不过看到了林枫的时候，就跟失散了多年的亲人似地说道：“老大，你可算回来了，你要在不回来，我就要让我把发通缉令了！”

　　话音刚落，众人瞬间目瞪口呆。

　　神马情况。

　　范建见了林枫低三下四就算了，刘坤竟然也是这样！

　　“我操，你找死了？竟然敢通缉老子。”林枫怒道。

　　这话更加的刺激人了。

　　见林枫脸色不悦，刘坤赶紧赔笑道：“老大，我开玩笑的，开玩笑的。”

　　“开你妹啊，有事儿就说，有屁就放，没事儿给老子滚蛋！”

　　“嘿嘿，老大有，那牲口我已经约好了，放学之后，在二中学校后面的小树林见，那牲口放出话来，说是让咱们多带几个人，到时候给咱们收拾。”

　　一句话刺激的林枫扑哧一声笑了出来，笑着说道：“哟，很带种嘛！”

　　“妈逼的，我是忍不住了，老大我就是来告诉你一声，我现在就去叫人。”

　　“叫你妹啊，还不嫌丢人吗？再说了，老子这样的绝世高手，需要帮手？”

　　刘坤点头如捣蒜地说道：“是是是，老大我的错，我的错，那咱们放学之后就过去？”

　　“你等我电话，放学之后，我还有点事儿要去处理。”

　　“靠，老大，我可是答应那牲口了，说是今天晚上非要虐的他连他爸妈都不认识，你该不会放我鸽子吧！”

　　“滚蛋，你以为老子跟你一样，把说话当成是放屁了？”

　　刘坤被林枫挡着这么多人的面儿这般的训斥了一顿，却也不生气，笑着说道：“那老大，我等你电话，完事儿了，我请你去紫气东来吃饭。”

　　“到时候再说。”

　　“好的，我先滚蛋了，到时候等你电话。”

　　“滚吧！”

　　在众人震惊诧异的表情中，刘坤呲牙咧嘴地出了教室。

　　放学之后，林枫没有直接给刘坤的电话，而是一前一后的朝着苏家的接送车走去。

　　“禽兽，你晚上又要去打架？”

　　“你猜。”林枫笑眯眯地说道。

　　“猜你妹了啊！”苏小蛮怒道。

　　“行了，这些事情你就别担心了，再说了我打架也是为了你啊！”

　　“吹，你就使劲吹吧，反正姑奶奶很久都没有见有人能把牛皮吹的这么情形脱俗了！”

　　林枫被逗的大笑了起来。

　　“小蛮，没有想到你蛮幽默的。”

　　“你不去会死吗？”

　　“不会，但是今天如果不解决这件事情，那以后会更加的麻烦。”林枫一本正经地说道。

　　果然，苏小蛮被唬住了，忍不住问道：“为什么？”

　　“现在真不能跟你说，反正你记住，我现在所做的一切，都是为了你的安全着想。”

　　“解决事情的办法有无数种，为什么要非要用暴力。”

　　“因为，对待使用暴力的人，就应该使用暴力。”林枫淡淡地说道。

　　可语气却是那种的不容反驳。

　　苏小蛮一时语赛，没有话说了。

　　很快，到了苏家的别墅。

　　“你真的要去？”苏小蛮又问道。

　　林枫点头说道：“对！”

　　“那你死在外面得了，最好永远都不要回来。”苏小蛮气呼呼地说道。

　　说着一开车门跳下了车子，朝着别墅奔去，不知道什么时候早就是泪流满面。

　　可惜的是，这一切林枫都没有看到。

　　送下了苏小蛮之后，林枫把电话给刘坤打了过去。

　　“你在哪儿？”林枫问道。

　　“老大，我在二中的门口。”

　　“行，等着，我马上过去。”

　　刘坤听了这话，语气极其激动地说道：“嗯嗯嗯，老大，我等你，今天晚上咱俩好好地收拾一下那群傻逼。”

　　林枫直接挂了电话。

　　接送林枫与苏小蛮上下学的司机要送林枫过去，林枫果断拒绝。

　　打了个车朝着二中奔去。

　　很快，到了校门口，林枫老远地就看到了刘坤。

　　下了车之后，刘坤赶紧朝着林枫走了过来。

　　“老大，你来了啊！”刘坤显得无比兴奋地说道。

　　“走，带我去后山的小树林。”

　　刘坤应了一声，前头带路，领着林枫朝着小树林奔去。


第0142章 还想被虐？

　　所谓小树林，不过是长了几棵树的地方。

　　刘坤带着林枫过来的时候，老远地就看到了十多个人。

　　“老大，你看到站在中间的那个光头了没有，就是那牲口。”刘坤说道。

　　林枫放眼望去，还真就看到了一个顶着光头的家伙，正站在中间，靠着一棵树，仰头抽着烟。

　　“他叫什么名字？”

　　“螳螂。”

　　“好名字。”林枫笑着说道：“可惜，他今天注定要悲剧了。”

　　听了这话，刘坤顿时呲牙咧嘴的笑了起来。

　　“老大，你太威武了。”

　　“行了，少拍马屁，解决了这些垃圾再说。”

　　刘坤见林枫说的认真无比，重重地点了点头，表情随即变得无比凝重。

　　“哈哈，刘坤，你他娘的真是个傻逼，就带了这么个电线杆来找虐？还当你有多厉害那。”林枫与刘坤刚进了小树林，就听的对方的一个马仔顿时嘲笑着说道。

　　话音刚落，众人个个大笑了起来。

　　“老大，你们看好戏吧，我一个人就虐死这两个傻逼了。”有个马仔叫嚣着说道。

　　林枫看都没有看他。

　　进了这个小树林之后，林枫的目光就在螳螂的身上，看着这个整了个光头，长相普通，不过脸上的那道刀疤却显得很是狰狞的牲口。

　　林枫在打量着他的时候，螳螂也在打量着林枫。

　　刚才叫嚣着自己一个人就要虐林枫与刘坤的那个马仔说着就朝着林枫与刘坤扑了上来，只是还未近身，林枫一脚踹的他直接趴在了地上。

　　大笑着嘲笑着林枫与刘坤的几个牲口笑不出来了。

　　螳螂的脸色也变了。

　　掐掉了手中的烟，螳螂冷漠地说道：“一起上吧，省得浪费时间。”

　　说着第一个朝着林枫扑了上来，来势凶猛，一看就知道是练过的那种，难怪刘坤这个草包会被人家虐成了狗。

　　只是螳螂虽然练过，但是林枫是什么人。

　　这场战斗在林枫介入的那一刻便已经注定了结局。

　　扑上来的螳螂挥舞着硕大的拳头朝着林枫的脑袋袭来，林枫也不躲闪，凌空一跃，拔地而起的瞬间，一脚朝着螳螂的脑袋踢去。

　　速度之快，快如闪电。

　　扑通一声，螳螂趴在了地上。

　　扑上来的几个马仔见状个个目瞪口呆，好像看到了最不可思议的事情一般。

　　刘坤也震惊了，他知道林枫的实力不俗，当初自己找林枫的麻烦时，自己的马仔就被林枫教训过，可现在不一样，这可是螳螂啊，自己单挑能被人家虐成够的家伙，却被林枫一招秒杀。

　　落地之后，林枫扫了一眼趴在地上眼神当中有几分恐惧表情的螳螂，不屑说道：“呸，就这还当流氓，也不嫌给流氓丢人。”

　　刚才还嘲笑林枫的家伙现在个个噤若寒蝉。

　　“走吧，刘坤以后你要继续在这么无聊的打架斗殴的话，老子不介意吊起来狠狠地抽你一顿。”林枫淡淡地说道。

　　可是在刘坤听来却觉得好像是晴天炸雷，他点头如捣蒜一般地说道：“老大，你放心，你以后让我做什么，我就做什么，再也不做这些无聊的事情了。”

　　林枫应了一声说道：“本来就是，有什么意思，在我的眼中你们这完全就是小屁孩过家家，等你见识到更深层次的一些东西之后，就会明白我今日说的这些话是什么意思了。”

　　林枫这话好像是说给刘坤听的，又好像是说给螳螂听的。

　　说着，林枫转身走人，刘坤看了一眼趴在地上的螳螂，不屑一笑跟着林枫走人。

　　“等等。”

　　俩人走了没几步，突然听的背后有人喊道。

　　林枫转身，刚才趴在地上的螳螂已经站了起来，显然是他叫住了林枫。

　　“怎么，还想被虐？”刘坤不屑地说道。

　　螳螂没有说话，直接走到了林枫的跟前，那双眼睛充满了一种奇异光芒的看着林枫，随即扑通一声跪在了林枫的面前说道：“我叫螳螂，如果你不嫌弃的话，请我让跟着你，做什么都行。”

　　事情的发展出乎林枫的预料。

　　刘坤已经彻底震惊的目瞪口呆。

　　“你不是季晓鹏的人吗？”林枫问道。

　　螳螂无比坚定地说道：“从这一刻起，再也不是了。”

　　听了这话，林枫双手抱胸淡淡地说道：“我不是收破烂的。”

　　说着转身便走。

　　“我不是破烂。”螳螂怒吼道。

　　林枫停下了脚步，头也不回地说道：“怎么证明。”

　　“你想让我怎么证明。”

　　“你之前跟的是季晓鹏，而我那，正好与季晓鹏有些过节，要怎么证明，你自己去想。”

　　抛下了这么一句话之后，林枫再也没有停留。

　　“老大，你真打算收了那牲口？”刘坤有些疑惑地问道。

　　“看他的表现。”说着林枫扫了刘坤一眼说道：“你自己也要努力，刘坤，说老实说，我真不缺你这么个小弟，但是你若是想继续跟着我的话，最好做事儿用点心，不然的话，我随时可以踢走你！”

　　刘坤听了这话，面色瞬间苍白，他点头如捣蒜地说道：“老大，你放心，我绝对不会让你失望的！”

　　“如此最好！”林枫淡淡地说道。

　　刘坤笑了笑说道：“老大，我请你吃饭吧！”

　　“我还有点事儿要去处理，你先回去吧！”

　　在刘坤的心目当中，此时的林枫完全就是神一般的存在，完全就是林枫怎么说，他就怎么做。

　　“那好吧，老大，等你有时间了，我好好地请你吃顿饭。”

　　林枫应了一声。

　　临别之际林枫突然说道：“对了，刘坤你看爱情动作片我不管，但是你要不想自己的肾那么快就衰歇的话，就别在打飞机了。”

　　抛下了这么一句话之后，林枫转身走人。

　　刘坤尴尬的想找个地缝钻进去。

　　打了个车，直接朝着毒药酒吧奔去的时候，林枫把电话给宁道远拨了过去。

　　很快宁道远便接了起来。

　　“宁哥，给我准备点饭！”林枫笑了笑说道。

　　“咋，你还没吃饭？”

　　“废话不是，我要吃了的话，用你准备？”林枫不爽地说道。

　　宁道远笑了笑说道：“行，我知道了，这就给你准备，你什么时候能过来？”

　　“已经在路上了。”

　　“好的，我等你。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　刚挂了电话，林枫的手机便又响起。

　　电话是王格格给打来的。

　　林枫接了起来，正要说话，就听的王格格说道：“林枫，出事儿了！”


第0143章 他不是我的对手

　　王格格的一句话刺激的林枫顿时咯噔了一下，问道：“出什么事儿了？”

　　“刚刚得到消息说，有人要对你不利。”

　　“知道是谁吗？”

　　“还不清楚，只是收到了这方面的消息，你主意点就行了！”

　　“行，我知道了。”

　　王格格应了一声说道：“我这边会继续收集消息的，一旦知道是谁想对你不利，我马上就会告诉你的。”

　　“好的。”林枫笑了笑说道。

　　挂了电话之后，林枫开始闭目沉思。

　　到底是谁要对自己不利？

　　“丁二爷，最好不是你，不然的话，我保证让你的晚年过的凄惨无比。”林枫的心中发誓一般地说道。

　　宁道远办事儿的效率不是一般的快，不过是短短的十多分钟，却在包厢已经准备好了一桌子的饭菜，有酒有肉，颇为丰盛。

　　见宁道远一肚子的话要说，林枫做个噤声的手势说道：“宁哥，我知道你有不少的话要说，可是能不能先让我吃饱了喝足了再说啊！”

　　宁道远无奈的笑了笑说道：“你这小子，赶紧吃吧！”

　　林枫没有在废话，赶紧开吃。

　　一番狼吞虎咽之后，总算是吃饱了喝了几口小酒，靠在沙发上休息了一会儿之后，这才笑了笑说道：“说吧，宁哥！”

　　“白五是怎么挂的，我只是知道他挂了，却不知道他是怎么挂的？另外，白五的死，对龙盟有什么样的影响？”

　　就知道这家伙对这件事情很上心，林枫笑了笑说道：“听丁二爷说白五是死在自己家的床上，到底是怎么死的，我也不清楚，二爷也没有说话，另外白五的死对于龙盟有没有影响，现在还不好说。”

　　听了林枫的话，宁道远点了点头，应了一声说道：“林枫，之前你不是问我白五到底有什么背景吗？我怕影响你对付他的计划，所以就没有跟你说，但现在情况不一样了，我必须得跟你说一下了。”

　　林枫点了点头说道：“宁哥，你说！”

　　“白五的背后站着的是望月阁，白五曾经救过望月阁老大一条命，所以俩人的关系很铁，现在白五挂了，望月阁肯定不会善罢甘休，不管白五是怎么死的，望月阁都不会善罢甘休，我听二爷说过，望月阁很早就想灭掉龙盟了。”宁道远侃侃而谈。

　　听了这一番话，林枫笑了笑说道：“宁哥，你所说的，全部都是二爷所担忧的，今天下午开会的时候，他已经把这些担忧都说出来了。”

　　“你看吧，我就知道，白五的死就好像是导火索，很多隐藏已久的事情都会被暴露出来，对了林枫，二爷那只老狐狸想到应对的办法没有？”

　　笑了笑，林枫说道：“二爷没想到，不过，丁鹏倒是想到了。”

　　“怎么说？”

　　“丁鹏的意思是让龙盟交个人出来，就说是他做掉的白五，然后让望月阁的人把这笔账算到哪个人的头上，这一切与龙盟无关。”

　　“他让交谁，别告诉我，是你。”

　　“正解。”林枫笑眯眯地说道。

　　“我操，这牲口还真是歹毒，你答应了？”

　　“我又不傻，再说了，就算是他拱我出来，二爷也没答应，后来范龙说丁鹏有个表弟与白五有仇，介意交出他的那个表弟来，二爷答应了。”

　　宁道远愣了一下，随即大笑了起来，笑着说道：“这他娘的完全是搬石头砸自己的脚了啊！”

　　“谁说不是。”

　　宁道远笑了笑道了句：“看来，二爷对你很看重。”

　　“当然看重了，现在他还指望着我牵制其他的三个堂主那，没有了我，等到他退休之后，他的那个义子丁正虎想顺利上位，做梦去吧，不然的话，他为什么要提升我为副帮主。”

　　宁道远颇为赞同林枫的话，俩人之前已经达成了协议，宁道远肯定是会站在林枫这边。

　　“对了林枫，那丁鹏别看表面上斯文的很，但是狠起来恐怕也不是什么善茬，说不定远在范龙与赵虎之上，你要小心了，虽然丁二爷让他交出他表弟，但恐怕这个事情不会那么顺利的。”

　　“宁哥，我感觉三个堂主中最狠的应该会是赵虎，昨天就是他带头攻击我的，表面上跟我玩太极，每一句话看似随意，却带着杀气。”

　　宁道远表情疑惑地看着林枫说道：“这个赵虎也算是个奇人了，好几次差点死了，又都奇迹般的活了过来，在道上也算得上是一号人物，至于他到底狠不狠我倒是不知道，没跟他接触过，不过能当上堂主的都不简单，你看范龙看上去没什么，但是他手下有个叫冷锋的，却是一等一的高手，也不知道范龙是使了什么手段将他网络在自己手下的。”

　　“我与这个冷锋交过手，他不是我的对手。”林枫淡淡说道。

　　“我操，真的假的？”

　　林枫点头。

　　“说说看，怎么回事儿？”

　　“嗨，没啥意思，我不是苏小蛮的保镖嘛，范龙有个表弟叫范健，仗着自己的表哥是范龙，在一中也算是个横着走的人物，他喜欢苏小蛮，我上学的第一天坐在了苏小蛮的旁边，他不高兴了，就带人要收拾我，结果被我收拾了，他就告给了他的表哥范龙，结果我就去会了会范龙，当时他派出的就是冷锋，被我秒了。”

　　宁道远大笑了起来，笑着说道：“还真没看出来，你的实力竟然这般的不俗。”

　　林枫白了宁道远一眼，道了句：“行了，时候也不早了，就不跟你扯淡了，宁哥，你虽然不在道上混，可是你的消息来源却很快，以后有什么消息了，记得告诉我。”

　　宁道远应了一声。

　　林枫起身告辞。

　　刚出了酒吧，手机突然响起，电话是楚香雪打来的，林枫接了起来。

　　“林枫，你的好意思老师心领了，我仔细地想了想，你的那套房子我不能住。”

　　“为什么？”

　　“没有为什么，就是不能。”

　　“靠，楚老师，你是在逼着我发火了吗？”林枫的声音陡然提高了几分。

　　楚香雪沉默了。

　　林枫继续说道：“楚老师，这个事情就这么定了，你只管收拾东西，准备搬家就好了，其他的事情，什么都不要想，明天我帮你搬家。”

　　“可是……”

　　“没有可是。”林枫的语气无比坚决地说道。

　　楚香雪无语了。


第0144章 制服诱惑

　　林枫以绝对强势的态度决定了这件事情，楚香雪终究没有在说一句话，因为说什么都没有用了，林枫现在已经打定主意，就算是这妞不搬，林枫会强行带人搬的。

　　回到了别墅之后，三个小妞正在热火朝天的斗地主。

　　看到林枫回来了，苏小蛮顿时扔下牌，奔到了林枫的面前，上上下下，仔仔细细地打量了林枫一遍，叉着腰说道：“哟，这位爷，您谁呀？我们这里可不是旅馆，想走就走，想来就来。”

　　林枫知道苏小蛮在生自己的气，听了她的话，顿时笑了笑说道：“听说这栋别墅当中住着一位倾国倾城的美人，我来会会她，这位同学是你吗？”

　　原本生气的苏小蛮听到了这话顿时咯咯地笑了起来，花枝乱颤的模样，那叫一个可爱。

　　哪知道就在这个时候，林枫却突然说道：“哦，不对，不是你，应该是这位小姐。”

　　说着，林枫朝唐妃走去。

　　唐妃咯咯地笑了起来。

　　苏小蛮被刺激的那叫一个气愤，三步并作两步奔到了林枫的背后，粉嫩的拳头二话不说便朝着林枫的后背打去。

　　林枫的后脑勺好像长了眼睛似的，这妞的拳头还没打到，林枫就已经笑着躲闪了开来。

　　苏小蛮没能成功的打到林枫，顿时越发的气恼了，追着林枫追打了起来。

　　秦婉容见状顿时问道：“林枫，你做什么去了，为什么这么晚回来。”

　　语气有些质问的味道。

　　林枫笑了笑说道：“没做什么，只是暂时小蛮的生命将不再受到威胁。”

　　“什么意思？”秦婉容的表情颇为疑惑地看着林枫。

　　“没什么意思，就是苏小蛮这妞在我这个英俊潇洒风流倜傥英明神武家伙的保护之下，暂时将不在受到任何人的威胁。”

　　林枫边走边说道，就是不给苏小蛮任何打到自己的机会。

　　秦婉容越发的迷茫了，正要继续问林枫，可苏小蛮这时却突然站在原地，叉着腰气喘吁吁地说道：“禽兽，你让姑奶奶打一下会死啊！”

　　“不会死，但是会怀孕。”林枫笑眯眯地说道。

　　话音刚落，苏小蛮爆笑了起来，笑着说道：“禽兽，真是个无耻的家伙。”

　　这一笑，刚才憋在心中的气也就随之消失的无影无踪。

　　这妞就是这样，单纯的时候让人觉得真是可爱，可野蛮起来的时候，却又让人真心头疼不已。

　　同林枫打闹了一会儿之后，苏小蛮坐下继续玩牌，林枫在边上看了一会儿，生怕苏小蛮突然抽风，又拿自己来打赌，便起身回了房间。

　　打开了电脑，QQ上的消息疯狂的弹了出来，俱都是王格格那妞给发来的，都是一些蛋疼菊紧瞎扯淡的话，没有一句有用的。

　　林枫无奈的笑了笑，给这妞回复了一条：让你办的事情怎么样了？

　　话音刚落，王格格这妞突然将视频给弹了过来，林枫果断拒绝，这妞不甘心的继续弹视频，林枫拒绝之后，直接骂道：你他娘的抽风了？

　　王格格给林枫抛了个媚眼说道：人家好无聊。

　　“关老子屁事儿啊！”林枫不爽地说道。

　　“人家真的好无聊啊！”

　　“死去。”林枫骂道。

　　“林枫，要不给你大爷笑一个吧！”

　　“滚！”

　　“那大爷给你笑一个？”

　　“我怕做噩梦。”

　　“好吧，那算了，本来今天买了几件制服跟各种颜色的丝袜，还想给你整点制服诱惑，既然你不喜欢，当我没说！”

　　电脑跟前的林枫顿时爆笑了起来，笑着回复道：“少来，就你那畸形的身材，整制服，弄丝袜也不好看。”

　　“死去，大爷拥有最完美的黄金比例身材。”

　　“不信。”林枫笑眯眯地说道。

　　刚把这话打出去，视频就给弹了过来。

　　林枫接了起来。

　　王格格包裹的无比掩饰的出现在视频的那头，脸上还贴着不少黄瓜片。

　　林枫直接关了视频。

　　王格格回复道：“哈哈，禽兽啊，就知道你是个大色狼。”

　　“他妈的，下次见面了，非要扒光看看。”

　　“来啊，大爷怕你啊，说不定你还没来及扒光大爷的衣服，大爷就把你的衣服扒光了。”

　　林枫无语，这王格格他娘的就是个女流氓啊！

　　“妈的，再敢这么不要脸，小心老子吊起来抽你。”林枫怒道。

　　王格格发了个流汗的表情。

　　“好了，不跟你扯淡了，我让你查的事情，你抓紧了，另外，白五的死必定会引起一些动荡，你自己注意完全。”

　　发出去这条消息之后，林枫下了Q。

　　打开了音乐播放软件，点开了林雨薇的歌儿，林枫靠在椅子上倾听了起来。

　　这时，房间的门突然被推了开。

　　唐妃端着一杯水走了进来，冲着林枫笑了笑说道：“看来，你是真的很喜欢林雨薇的歌儿啊！”

　　林枫笑了笑说道：“我更喜欢她的人。”

　　“别做梦了，人家可是高高在上的仙女！”唐妃笑着将手中的水杯放在了林枫的跟前。

　　“唐姐，虽然这不算是红袖添香，却也足以让人感动了啊！”林枫笑着说道。

　　唐妃妩媚一笑道了句：“你要是喜欢的话，我可以搬到你隔壁的房间住，每天晚上给你端茶倒水。”

　　“今天太阳从西面出来了？”林枫很是疑惑地说道。

　　唐妃轻轻地给了林枫一下笑道：“就知道胡说八道，好了，你继续听歌儿吧，我出去看会儿电视，然后去休息。”

　　林枫笑了笑道了句：“唐姐，你的美容院进行的怎么样了？”

　　“在过几天就装修完了，然后就等的开业。”

　　林枫点了点头说道：“唐姐，如论有什么难处，一定要记得跟我说，我绝对不会袖手旁观的。”

　　唐妃感激地看了看林枫，妩媚一笑，柔声说道：“好弟弟，谢谢你。”

　　“唐姐，你以后要是再敢说一句这样的话，我就亲你一下。”

　　唐妃的脸蛋顿时红了，风情万种的脸蛋，好像是盛开的玫瑰，娇艳欲滴的着实勾引人。

　　“唐姐，求你了，以后别这样了，我一介小处男，真心抵抗不住你这风情万种的样子啊，实在是太勾引人了。”林枫要多郁闷有多郁闷地说道。

　　唐妃听了这话，原本羞涩的面孔带着咯咯地笑了起来，语气显得很是调皮地说道：“就勾引你，让你只能看，吃不着。”

　　林枫崩溃。


第0145章 搬家

　　第二天送苏小蛮到了学校之后，林枫将电话给楚香雪打了过去。

　　很快楚香雪接了起来。

　　“楚老师，准备好了没有？”林枫笑着问道。

　　楚香雪应了一声，小声地说道：“林枫，不搬行不行？”

　　“你说那？”

　　楚香雪无奈了。

　　坦白地说，此时的楚香雪是真不愿意搬到林枫的那个房子里边去，不是不想，是不敢，也不能，可林枫做事的方式太强势了，由不得楚香雪不搬。

　　“东西多吗？”林枫笑道。

　　“还好。”

　　“那行，你等着吧，我这就叫个搬家公司过去。”

　　“林枫，不用了吧，东西也不多。”

　　林枫岂能不知道这妞是在省钱，听了她的话顿时笑了笑说道：“行了，你就别管了，一切都由我来安排吧！”

　　楚香雪没话说了。

　　挂了电话之后，林枫取了些钱，找个搬家公司，直奔楚香雪他们家。

　　林枫过来的时候楚香雪一家人正在收拾东西，林枫第一次看到了楚香雪的目前，同楚香雪一样，一看就是那种善良的不能在善良的女人，岁月在她的脸上留下了不少的痕迹，可那双眼睛却已经美丽。

　　林枫笑着道了句：“阿姨好！”

　　对方听了这话，无比热情地问道：“你就是林枫吧，你喝不喝水？阿姨给你倒。”

　　林枫摆手说道：“阿姨，不用不用，有什么要我做的事情，您尽管说。”

　　“林枫，你坐着吧，我们一会儿就好了。”楚香雪这时说道。

　　林枫笑了笑道了句：“楚老师，你要在跟我客气的话，我可就真生气啦！”

　　一句话顶的楚香雪没话说了。

　　要搬走的东西并不多，收拾了个把小时之后，便差不多了，林枫叫上了那几个搬用工，麻利的将东西搬到了车上。

　　见楚香雪的爸妈很舍不得离开这个房子，林枫便笑道：“叔，阿姨，什么时候你们想回来了，就回来在住上几天，反正也离的不远。”

　　这么一劝说，楚香雪父母的心情顿时好了许多。

　　将门一锁，跟着林枫下了楼。

　　在新房子的路上，楚家三口个个颇为忐忑不安，楚香雪怎么想都觉得这个事情太突兀了，快要到东润小区的时候，这妞又有些反悔了，她很想跟林枫说一说，可又怕把林枫惹生气了，便只好什么都没有说。

　　到了小区之后，几个工人便麻利的开始搬东西，林枫带着楚香雪的父母进了房子的那一瞬间，两个顿时傻眼了，被眼前看到的这一幕刺激的彻底目瞪口呆，站在门口的俩人更是迟迟不敢入内。

　　林枫将俩人让进了房间，笑着说道：“叔，阿姨，这地方以后就是你们的新家了，希望你们能够住的愉快。”

　　林枫知道，要让他们马上就接受这一切，显然不现实，凡事儿都得有个过程，林枫不着急，他相信有一天他们会喜欢上这套房子的。

　　很快便搬完了一切，林枫除了给了他们预定的工钱之外，每人有多给了二百块钱的小费，几个工人心满意足的离去。

　　楚香雪的父亲局促不安的到处参观，楚香雪则是一脸纠结的站在客厅，不知道在想什么。

　　“楚老师，在想什么？”林枫笑着问道。

　　听了林枫的话，楚香雪顿时正色说道：“林枫，这套房子你什么时候想收回去，我什么时候就给你腾地方。”

　　林枫笑了笑说道：“不急，你们住着吧，我也不缺这一套房子。”

　　楚香雪看了看林枫，突然轻声说道：“林枫，谢谢你！”

　　说着眼睛已经带着泪花了。

　　林枫故作生气地说道：“楚老师，你这是在打我的脸了啊！”

　　楚香雪没话说了。

　　弄好一切之后已经是中午时分，楚香雪说道：“林枫，这一切都太谢谢你了，中午我代表我父母请你吃饭吧！”

　　这妞实在不知道该用什么来感激林枫。

　　“外面吃多贵了，而且也吃不好，我见这小区门口就有个菜市场，不如买些食材回来，楚老师，你给做饭吧，反正你做的饭我爱吃。”

　　“以后你什么时候想吃，我都可以给你做，可是今天就让我们一家人请你吃顿饭吧！”楚香雪激动无比地说道。

　　她是打心眼里边感激林枫。

　　“楚老师，你真是太见外了，听我的，好不好？”

　　林枫说的坚决无比，楚香雪只好无奈地点了点头，楚香雪的母亲说什么都让林枫去买菜，可她那里能说的过林枫，三言两语之后，这个善良的女人无奈地同意了林枫跟楚香雪去买菜。

　　“林枫，我能问你个问题吗？”在电梯上的时候，楚香雪热不住问道。

　　“可以啊，楚老师，你要问什么？”

　　“你为什么要帮助我？”楚香雪看着林枫的眼睛直勾勾地问道。

　　“靠，楚老师，这那里是我在帮你，分明是你在帮我啊！我已经非常明确的跟你说过，你要不住进来的话，我那个亲戚就要住进来！”

　　“林枫，这不是你的实话。”

　　楚香雪不敢相信。

　　听了这话，林枫坏笑了几声说道：“好吧，楚老师，我的实话是我喜欢上你了，行了吧！”

　　楚香雪瞬间面红耳赤，羞涩之极地说道：“林枫，你别胡说好不好。”

　　“我那里是胡说，我是认真的。”

　　楚香雪越发的羞涩了，好在这个时候电梯到了，楚香雪逃命似的出了电梯，林枫在背后又坏笑了起来。

　　买菜的时候楚香雪问林枫想吃什么，林枫笑言什么都行，只要是你做的就好，楚香雪再问，林枫还是这句话，这妞是真心地想用这样的方式来表达一下对林枫的感激。

　　无奈之下，楚香雪只好自己自作主张地买了些菜跟肉，林枫拎着这些东西进了小区。

　　“对了林枫，你之前可是跟我说过，你们家是村里边的，既然是村里边的话，怎么可能买得起这么贵的房子？”楚香雪突然问道。

　　林枫咯噔了一下，娘的，吹牛皮吹大了。

　　正要说话，突然听个声音突然惊奇地说道：“小雪，怎么是你？你怎么会在这个小区？”

　　林枫与楚香雪转身。

　　楚香雪的脸色瞬间变了，林枫冷笑了起来。


第0146章 把自己卖了？

　　竟然是楚香雪的那个极品小姑。

　　这个世界真的不大。

　　见楚香雪的脸色不好看，她小姑冷笑了几声说道：“香雪，你在这儿做什么。”

　　“我，我住在这儿了。”楚香雪小声说道。

　　看得出来，她有些紧张。

　　话音刚落，小姑便大笑了起来，好像是听到了一个天大的笑话似地说道：“你住这儿，开什么玩笑，你以为这是什么人都可以住的起的地方？”

　　“小姑，我真住这儿！”楚香雪再次重复道。

　　“哟，是吗？怎么住进来的，终于不想在假清高了？”楚香雪的小姑嘲讽道：“把自己卖给谁了？卖多少钱啊！”

　　听了这话，林枫那叫一个愤怒，妈逼的，这还是亲戚吗？有这样的亲戚吗？

　　楚香雪的眼眶瞬间红红的。

　　林枫再也看不下去了，不屑冷笑道：“妈逼的，你以为所有的人都跟你一样龌龊，要不是跟楚老师有点关系的话，老子早抽你了，麻利地给我滚蛋，有多远滚多远。”

　　楚香雪做梦都想不到自己的小姑竟然会说出这样的话来，她一直告诉自己要坚强，不能哭出来，可是当林枫挺身而出的那一刻，楚香雪哭了。

　　她原本是一个多么单纯简单而又快乐的女孩儿，可现在却被硬生生刺激的痛不欲生。

　　一句话刺激的楚香雪的小姑顿时脸色大变，尖锐地说道：“你算什么东西！”

　　“房子是我给楚老师买的，怎么地，不爽是不是！”

　　“哈哈，你买？你不就是个破学生吗？你买得起？”

　　林枫不想跟着泼妇纠缠下去，冲着已经哭了出来的楚香雪说道：“楚老师，走吧，跟这样的傻逼真没什么可说的。”

　　说着拉起楚香雪的手转身走人。

　　“站住。”楚香雪的小姑喊道：“你不是买房子了吗？我倒要看看你买了多大的房子。”

　　林枫懒得理会她，牵着楚香雪的手上了电梯。

　　楚香雪的眼泪一直在无声的留着，漂亮的脸蛋因为这两行热泪，显得无比的让人揪心，林枫表情森冷地扫了一眼站在一旁趾高气扬的那贱人。

　　很快到了房门口，林枫敲了敲门，开门的是楚香雪的母亲。

　　看到了林枫与楚香雪的时候顿时笑了笑，可是很快，当她看到了楚香雪小姑的时候，整个人顿时傻眼了，表情当中竟然带着些许的恐惧。

　　林枫扑捉到了她的表情。

　　带着高傲的姿态直接进了房间，可是很快，她便傻眼了，怔怔地站在原地，看着眼前这栋完全超出她想象的房子。

　　“不，不可能，你怎么能买得起这么贵的房子。”楚香雪的小姑不相信地说道。

　　林枫冷笑了几声说道：“滚！”

　　按说这件事情是楚香雪他们家自己的事情，林枫没有强出头的权利，可林枫实在是看不下去了。

　　妈逼的，见没有见过这样的人。

　　“不，我不走，凭什么你们住这么好的房子。”楚香雪的小姑又哭又闹地说道。

　　楚香雪一家人尴尬的要死，不知道该怎么办。

　　“我要跟你们换，我们家住这个房子，你们家去住我们家那个房子。”

　　这话一出众人彻底傻眼了，尼玛这还是人吗？

　　听了这话，林枫拿出手机胡乱地拨了几个号说道：“喂，110吗？麻烦你们过来一下，这边有个私闯民宅的人。”

　　话音刚落，楚香雪的小姑一屁股坐在地上，开始撒泼打滚。

　　楚家人个个愣住了，林风更是目瞪口呆。

　　“二哥，我不管，我要住这个房子。”

　　话音刚落，楚香雪的父亲突然猛地一拍茶几，面红耳赤显得颇为激动地怒吼道：“滚，你滚，我没有你这样的妹妹。”

　　楚香雪的父亲终于忍无可忍了，不然的话，他不可能这么愤怒。

　　众人傻眼了，楚香雪的小姑更是被刺激的目瞪口呆，随即站起来，灰溜溜地走人。

　　她这一走，楚香雪的母亲顿时忍不住哭了出来。

　　楚香雪的眼眶也是红红的。

　　气氛实在不好，林风相信，任何一个人经历过这样的事情，心情都不会好的。

　　林枫讨厌这样的气氛，便笑了笑说道：“好吧，为了祝贺你们乔迁新居，今天中午我露一手，给你们做顿饭吃。”

　　林枫是故意这样说的，抛出这么一句话的目的自然就是为了转移楚家三口人的注意力。

　　果然，话音刚落，楚香雪赶紧擦了一把眼泪说道：“林枫，你开什么玩笑，我去做饭就好了！”

　　“对对对，我跟小雪做就好了，林枫你坐下来跟你叔叔说说话，饭菜一会儿就好了！”楚香雪的母亲说道。

　　“好吧，我最喜欢吃现成的。”

　　一句话逗的楚家三口人的脸上有了笑意，林枫的心中悄悄地松了一口气。

　　吃罢了饭之后，快到上课的时间了，林枫起身告辞，楚香雪出门相送，下楼的时候，林枫笑了笑说道：“楚老师，那个事情你别往心里边去，人生在世总会遇到一些人渣，没有必要为了他们伤心难过，不值当，你们过的好这比什么都重要。”

　　楚香雪心中一暖，感激说道：“林风，谢谢你！”

　　“靠，楚老师，你以后要再敢说这两个字，我就敢亲你。”

　　楚香雪的脸蛋瞬间红了，真是个单纯的小妞。

　　电梯快到的时候，林风突然想起了一个事情，连忙从口袋中拿出了来时从银行取的那两万块钱递给了楚香雪。

　　楚香雪愣住了，随即生气说道：“林风，你什么意思。”

　　林风笑道：“楚老师，你别多想，我知道你们家为了给你爸看病已经倾尽了全部积蓄，这钱就当我是借给你的，你每个月发薪水之后，给我还点，这样可以吧！”

　　楚香雪的心中比谁都知道，自己家现在缺钱，非常缺，可是她更加清楚的知道，这钱自己万万不能拿，林风帮自己的已经足够多了，楚香雪不是一个贪得无厌的人。

　　“林风，你的好意我心领了，只是这钱我真的不能要。”

　　“都说了，不是给你的，只是暂时借给你，等你有钱了再还我就是了。”

　　“那我也不能要。”楚香雪的语气很是干脆。

　　林风佯装生气说道：“怎么，楚老师，你是想让我生气吗？”

　　楚香雪无语了。

　　林风将钱硬生生地塞进了她的手中，这时电梯到了，林风迅速地出了电梯，楚香雪看着林风的背影，再看看手中的钱，下一秒，眼泪好像是决堤的洪水似的。


第0147章 使劲的蹂躏

　　打了个车回到了学校，旷课了一个上午，林枫不敢想象苏小蛮见到自己的时候会发多大的脾气。

　　刚要进校门，却突然听的有人喊自己的名字。

　　林枫循声望去，螳螂正斜靠在校门上，面无表情的看着自己，那个油亮的光头着实刺眼，一看就知道不是什么善类。

　　“季晓鹏的左腿断了。”螳螂面无表情的走到了林风的跟前说道。

　　表情冷漠的好像是在说一件跟自己毫无相干的事情。

　　这牲口流露出的狠劲儿，让林枫有些意外，可更多的是惊喜，林枫比谁都清楚的知道，若是想成大事儿，没有螳螂这样的人绝对不行。

　　扫了螳螂一眼，林枫问道：“你做的？”

　　螳螂点头。

　　“怎么做的？”

　　“季晓鹏有个习惯，每天晚上都会沿着他们家别墅外面的那条路跑步，我故意弄坏了一个路灯，然后下手了。”

　　“他知道是你做的吗？”

　　“不知道！”螳螂坚定无比地说道。

　　林枫紧绷的面孔终于有了一丝丝的笑意，颇为满意地点了点头说道：“我欣赏你的这股狠劲儿，好了，对你的考核通过了，你有什么想法？”

　　“没什么想法，我只是变得跟你一样强悍，至于你怎么安排，我没意见。”

　　“可以。”

　　林枫说着拿出手机将电话给宁道远拨了过去，很快对方接了起来。

　　“宁哥，你在哪儿？”

　　“在会所。”宁道远笑着说道：“怎么了，兄弟？”

　　“给你个人。”

　　“什么意思？”宁道远有些蒙了。

　　“帮我练练他，使劲的蹂躏，我不心疼。”

　　“行。”宁道远爽快地答应了林风的话。

　　“我带他过去，还是你过来接他？”

　　“你在哪儿？”

　　“我们学校的校门口。”

　　“行，我去接他吧，你等着，我随后就到。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　“你要把我交给谁？”螳螂的表情不善地说道。

　　“一个你之前可能混一辈子都没有办法达到他一出生便拥有一切高度的牲口。”林枫笑眯眯地说道。

　　螳螂沉默了。

　　林枫说道：“我告诉过你，我不收垃圾，你要真心想跟着我，那么就听我的安排，说句不是打击你的话，在我眼中你现在就是个垃圾，我得改造你，懂吗？”

　　尽管这一番话很刺激人，可螳螂却点了点头，沉声说道：“我明白。”

　　“明白就好，不经历风雨，看不到彩虹，就是这么一个简单的道理，至于你将来能走多远，全靠你接下来的努力了。”

　　螳螂重重点头。

　　说话间，宁道远开着车过来了。

　　下了车之后，跟林枫打了个招呼，随后扫了几眼站在林枫跟前的螳螂，顿时不悦说道：“兄弟，你把我这儿当成是收破烂的啦，什么垃圾都往进来赛。”

　　林枫笑道：“少扯淡，给你半年的时间，你要是给我蹂躏不出个人样来，我跟你没完。”

　　“得，怕你了，你，先上车等着！”宁道远指了指螳螂说道。

　　螳螂看了林枫一眼，扭头上了车。

　　“林枫，望月阁的老大陈凌阁来静安市了。”宁道远的面色颇为凝重地说道。

　　这不是个小事儿。

　　尽管林枫已经做好了陈凌阁要来静安市的准备，可听到了这个消息的时候，林枫还是有些意外，嘴巴上却不屑一笑说道：“跟我有屁的关系啊，来就来呗！”

　　宁道远深知林枫的性格，沉声说道：“林枫，你千万不要大意，要知道，白五死之前唯一有过矛盾的人就是你了，虽然白无的死确实跟你没有关系，但是陈凌阁可不这么想，据我所知，丁二爷已经与陈凌阁碰面了，你接下来要小心行事了。”

　　林枫笑道：“行，我尽量小心一些。”

　　宁道远点头说道：“我估计最晚明天，陈凌阁肯定要见你，二爷这个人你不要抱有太多的希望。”

　　“放心吧，我自己有分寸，丁二爷这个人我知道靠不上，但是目前他不会出卖我！”

　　“为什么？”宁道远有些诧异地问道。

　　“不为什么，丁正虎已经说的很清楚了，我就是个傀儡。”林枫笑眯眯地说道：“我想，在没有达到他的目的之前，丁二爷是不会出卖我的。”

　　宁道远愣了一下，随即笑了笑说道：“我明白了，不过就算是这样，你也切不可大意。”

　　林枫应了声。

　　“好了，不跟你扯淡了，我先走了，回头有事儿了，记得给我打电话。”

　　林枫笑眯眯地摆了摆手，宁道远驾车离去。

　　进了学校之后，林枫的脑袋中正盘算着该怎么跟苏小蛮解释自己上午旷课的事情，可就在这个时候，手机突然响起。

　　电话是一个陌生的号码打来的。

　　林枫接了起来。

　　“喂，您好，是林枫先生吗？”说话的是个男子的声音，显得特别的有礼貌。

　　林枫应了一声问道：“你是谁？”

　　“小弟姓吴，口天吴，单名一个用字，我是大富豪现在经理，二爷说这个店从今往后就是你的了，所以小弟冒昧的问下，您什么时候有空，我想把大富豪的一些情况简单的跟您说一说。”

　　“我现在就有空！”

　　对于这种要上门给自己送钱的行为，林枫一向无比欢迎。

　　“是我过去找您？还是您过来。”吴用恭敬地说道。

　　林枫淡淡地笑了笑说道：“我过去吧！”

　　“那我在咱们大富豪里边等你，你过来可以吗？”吴用的语气显得着实恭敬。

　　林枫点了点头说道：“行，我这就过去！”

　　“好的，林总，我等着你的到来。”

　　林枫应了一声了电话，打了个车朝着大富豪奔去。

　　去的路上，林枫给苏小蛮打了个电话，告诉这妞自己有事儿，下午回学校的时候，可能要晚点，苏小蛮听了这话，直接对林枫来了个360度从头到脚不留余地的鄙视，林枫深知这妞的性格，在电话中懒得跟她争吵什么。

　　扯淡了一番，林枫要挂电话，苏小蛮却突然无比霸气地说道：“禽兽，你要少一根汗毛的话，提着头老见姑奶奶我！”

　　苏小蛮果然不是一般人所能比的，就连明明是一句叮嘱林枫注意安全的话，却也能说的这般的彪悍。

　　林枫坏笑了几声说道：“你就放心吧，我还想继续欺负你那。”

　　“去死！”苏小蛮怒道。

　　林枫呲牙咧嘴的笑了起来。


第0148章 先君子后小人

　　尽管来的路上，林枫对吴用这个人的长相做了很多的猜想，可是真正见到了他本人的时候，林枫还是有些意外。

　　林枫一直觉得自己已经足够‘苗条’了，可是见到了吴用之后，林枫才明白什么是瘦，眼前的这个身高只有一米七，瘦的跟牙签似的，林枫尽管从来都不喜欢以貌取人，可是眼前的这个家伙实在太不出众了。

　　当然，林枫相信丁二爷的眼光，若是这个吴用没有过人之处的话，丁二爷显然不会把这种重要的一个娱乐场所交给他来管理。

　　就在林枫打量吴用的时候，吴用也在看着林枫，坦白地说，吴用在看到了林枫的那一瞬间更加的震惊，他着实没有想到丁二爷会把大富豪给了眼前的这个明显还是学生的家伙。

　　彼此扫了对方一眼，很快，吴用便弓着身子，伸出双手笑着说道：“林总，您好，我就是吴用。”

　　同林枫一样的是，吴用非常相信丁二爷的目光，他知道丁二爷把大富豪交给林枫自然有他的道理，吴用是个聪明人，他知道该怎么做。

　　林枫点了点头笑道：“吴哥，你好！”

　　一声吴哥叫的吴用的脸上诚惶诚恐地说道：“林总，你折煞我了，叫我小吴就行了。”

　　吴用的姿态放的着实低。

　　林枫笑了笑说道：“吴哥，你这是哪里的话，二爷虽然把大富豪交给了我，但是我一个乳臭未干的小屁孩什么都不懂，一切还得仰仗吴哥你，所以叫声哥，也是应该的。”

　　林枫的这句话说的吴用很是受用，他的心中对林枫有了一个新的认识，笑着点了点头说道：“林总，我听你的。”

　　林枫点头笑道：“吴哥，你给我说说大富豪现在的情况吧！”

　　吴用应了一声说道：“林总，您坐，我给您倒杯茶，然后详细的给您说说。”

　　林枫坐在了大厅休息区的沙发上，吴用起身去给林枫倒了杯茶，恭恭敬敬地放在了林枫的面前，恭恭敬敬地站在一旁说道：“林总，咱们大富豪占地面积是两万多平米，涉及的产业是休闲，娱乐，餐饮，其中娱乐是主要产业，也是咱们大富豪最赚钱的项目。”

　　“大富豪一年可以盈利多少钱？”

　　这是林枫比较关心的事情。

　　“回林总的话，抛去一切开支，年盈利是两个亿左右。”

　　林枫笑了笑说道：“还不错！”

　　吴用笑冷笑，从口袋中拿出了一张银行卡双手递到了林枫的面前说道：“林总，我给您办了一张银行卡，以后大富豪收益的百分之五十会打入这张卡中，剩余的百分之五十会留在公司的账号上，当然，你要是有需要用钱的地方，随时可以拿。”

　　林枫笑眯眯地接过了银行卡，说道：“做的好。”

　　“谢谢林总夸奖，我会再接再厉，继续努力的，林总，接下来我带您去参观参观咱们大富豪？”

　　林枫应了一声，起身随着吴用朝着楼上走去。

　　足足花了一个多小时这才走马观花的看了一遍，每到了一处，无用都会给林枫讲解一下，这一番下来，林枫对大富豪也多少有些了解了。

　　回到了大厅之后，吴用恭敬无比地问道：“林总，您看，还有什么需要的？”

　　林枫摆了摆手说道：“大富豪有你来管理我很放心。”

　　“林总，你过奖了。”

　　坐在了沙发上之后，林枫并没有马上就离去的打算，他喝了几口吴用刚才给自己亲自沏的茶，笑了笑说道：“好茶。”

　　说着扫了一眼站在一旁的吴用说道：“吴哥，你也坐！”

　　“林总，我站着就行了。”

　　“少废话，让你坐，你就坐。”

　　吴用笑了笑说道：“好吧！”

　　说着坐在了林枫的旁边。

　　林枫将手中的茶杯放下了之后，笑了笑说道：“吴哥，有一两句话，我不知道该不该说。”

　　“林总，您说！”

　　林枫扫了吴用一眼，正色说道：“吴哥，我这个人做事先君子后小人，有些丑话，我必须得说在前头，二爷既然把大富豪给了我，那我自然希望他变得更好，吴哥，你要做的好了，我会重赏，但，你要把大富豪给我搞砸了，那你的下场，我保证会很惨。”

　　吴用听的这话赶紧表态说道：“林总，您放心，我一定会好好的去经营大富豪的。”

　　不管吴用是真心的，还是做个样子，目前来说，林枫对他还算满意。

　　林枫笑了笑说道：“当然，对你的能力我还是很信任的，不然二爷不会把这么重要的娱乐场所交给你来打理。”

　　“林总，您过奖了。”

　　林枫站起来，盯着吴用看了几眼笑道：“好了，该说的我也说了，至于这么去经营那是你的事情，过程我不管，我只要结果。”

　　吴用重重地点头，将林枫送出了大富豪的门外，看着林枫消失在了茫茫人海之后，吴用一直恭敬无比的面色终于变得有几分凝重了起来。

　　他喃喃自语地说道：“二爷，这家伙不简单那，想要对付他，看来得费一番周折了。”

　　回学校的路上，林枫的脑袋中想着大富豪的事情，想着吴用这个人，尽管还不知道吴用到底有什么过人的能耐，但是林枫敢肯定，这是个不显山露水的狠角色，这一点从丁二爷对他的器重就可以看得出来。

　　林枫不是一个喜欢得意忘形的人，他知道自己目前走的路看似很平稳很妥当，可只有林枫知道，在这看似一帆风顺的道路上其实早就是布满了杀机，稍有不慎就会陷入万劫不复的地狱。

　　正想着，手机响起，电话竟然是铁手打来的。

　　看到了他的电话号码时，林枫冷笑了几声，如果自己猜测不错的话，这牲口绝对是示好的，没办法，白五挂了。

　　林枫接起了电话。

　　“老大，你现在忙吗？咱们玄武堂的兄弟们可是非常期盼着能跟你见一见。”铁手的语气恭敬无比地说道。

　　如林枫所猜测的一般，铁手是在示好。

　　林枫淡淡地说道：“是吗？”

　　“是的，老大。”

　　“好，明天晚上，你准备好，我会去见一见兄弟们的。”

　　铁手恭敬说道：“那老大，明天晚上我等你。”

　　林枫应了一声挂了电话，面色森冷地说道：“现在才知道谁讨好老子，可惜，迟了！”


第0149章 生是你的人，死是你的鬼

　　静安市最好的私人医院。

　　最好的病房。

　　躺在病床的人赫然就是季晓鹏，此时的他左腿打着厚厚的石膏板躺在病床上，表情显得无比冷漠。

　　在病床的旁边站在一个近乎五十岁的中年男子，同季晓鹏一样，表情冷漠。

　　“小鹏，你仔细地想想，到底是谁将你的腿打断的。”中年男子沉声问道。

　　季晓鹏听了这话，脸上闪过了一丝愤怒之色，他冷声说道：“爸，我不知道，不过，我现在强烈怀疑是林枫。”

　　感情这个中年男子是季晓鹏的父亲，静安市第二大公司的掌舵人季坤。

　　“林枫？那是那个给苏伯良的女儿做保镖的林枫？”

　　季晓鹏应了一声。

　　“怎么回事儿？”季坤诧异地问道。

　　“我在学校的时候已经与他发生过摩擦！”

　　话音刚落，季坤顿时怒了，愤怒地一拍病床前的桌子，厉声喝道：“苏伯良，你欺人太甚了，小鹏，你好好养病，这个事情，爸爸来替你解决。”

　　“爸，你要这么做？”

　　“这你别管了，你安心养病就是了，爸爸打拼了这么多年，道上的人脉多少还是有一些的。”

　　季晓鹏听了这话，点了点头说道：“爸，你最好找几个实力不俗的人，林枫有些功夫。”

　　“儿子，你放心就是了，我会让他知道什么是后悔的，敢欺负我季坤的儿子，我看他是寿星吃砒霜——纯粹是活腻歪了，好了，你好好养病，有什么需要直接叫人，爸爸去处理这个事情。”

　　季晓鹏应了一声。

　　“老板，这个事情你想怎么办？”说话的是季坤的秘书。

　　季坤的秘书是个三十岁出头的中年人，长相平淡，说是秘书，其实就是季坤的保镖，或者是亲信，这是季坤花了数百万重金聘请回来的，对方可是特种兵退下来的。

　　扫了这男子一眼，季坤问道：“郭怒，你觉得我怎么做。”

　　“只要老板你一句话，我去做了他。”郭怒的眼神当中闪过了一丝的杀气。

　　季坤伸手一挡说道：“不，要做也不是你来做。”

　　“老板，你是想让丁二爷来做？”郭怒问道。

　　季坤点头说道：“我正有此意，他每年从我这儿拿走的钱最少上亿了，白白的养活了他这么多年，也是时候看到一些回报了，电话拿来。”

　　郭怒麻利的递上了手机。

　　季坤迅速拨号。

　　很快电话通了。

　　“二爷，在忙什么？”季坤笑着问道。

　　电话那头的丁二爷笑了笑说道：“瞎忙，我这种一只脚已经迈入棺材的人，还能忙什么，怎么，你有事儿？”

　　季坤笑了笑说道：“二爷老骥伏枥，好日子还长着那。”

　　“行了，就别拍马屁了，有事儿就说。”丁二爷被一句奉承的话，说的心花怒放。

　　“二爷痛快，那我就说啦！”

　　“少废话，说吧！”

　　“小犬的腿被人打断了一条，这个事情很有可能是苏伯良为其女儿苏小蛮找来的保镖做的，二爷，你也知道我就小鹏这么一个儿子，所以，想让二爷出面，给我出下这口恶气，当然我不会让二爷白辛苦的，事成之后，会有一笔八位数的存款打入二爷你的账户。”

　　“苏伯良女儿的保镖做的？”丁二爷的声音略显几分诧异。

　　丁二爷不能不诧异，他知道苏小蛮的保镖是林枫。

　　“对，好像是一个叫林枫的家伙，二爷，这个事情麻烦你了。”

　　略微迟疑了片刻，丁二爷应声说道：“好的！”

　　挂了电话之后，季坤长长地松了一口气，见郭怒表情略带诧异地看着自己，季坤淡淡地笑了笑说道：“是不是很奇怪，为什么我宁愿花钱，也不愿意让你去？”

　　郭怒没有否认。

　　“郭怒，对你的实力我放一百二十个心，可是郭怒，任何事情都会有意想不到的结果，万一你的行动失败了，苏伯良纠缠起来的话，那到时候恐怕就连我都保不住你，归根究底，是因为我不想让你卷入这场是非之中，再者，我之所以给丁二爷钱，那是因为我想让丁二爷帮忙对付苏伯良，他知道我的意思，你懂吗？”

　　郭怒眼眶红红地点头说道：“老板，我懂了，从今往后，我郭怒生是你的人，死是你的鬼，有我在，没有一个人可以伤害到你。”

　　“我信，对了，省城赵氏集团的人快到了吧！”

　　“是的老板，与他们约好的是四点半，还有半个小时就要到了。”

　　“走吧，送我过去，要是与李氏能够成功合作的话，那咱们季氏集团的实力显然又要上一个台阶了。”

　　……

　　挂了电话的丁二爷并没有如同他电话中的语气那般轻松，刚刚与陈凌阁会面之后的他显得有些疲惫，与陈凌阁的交锋才刚刚开始，现在又出了这么一档子事儿，季坤让自己收拾的若是旁人的话，那么丁二爷绝对会眼睛都不眨一下，直接就让人去收拾了。

　　可季坤让收拾的人偏偏是林枫，龙盟的副帮主，玄武堂的堂主，这样的身份让丁二爷很是为难，不是说丁二爷不想收拾林枫，林枫两次暴打了丁正虎的这口怨气早就积压在心中了，只是碍于林枫对自己的计划还有些用途，所以才没动他。

　　见丁二爷闭目养神，一直站在他跟前的魏冬生问道：“二爷，什么事情让您如此为难。”

　　“林枫打断了季坤儿子的腿，现在季坤让我替他出这口恶气。”

　　“二爷，你舍不得收拾林枫？”

　　丁二爷听了这话，诧异一笑，摆了摆手说道：“对他？我没有舍不得，只是觉得这个事情的尺度着实难以掌控，收拾林枫不是不行，可万一被他知道是我收拾的他，你也知道以林枫的个性与智商接下来会发生什么事情，况且，季坤的最终目的不仅仅是收拾林枫，他还想让我帮着敲打一下苏伯良。”

　　“二爷，收拾林枫的这个事情交给给我吧！”魏冬生突然说道。

　　丁二爷眼神一亮问道：“你有什么办法？”


第0150章 我就喜欢跟美女聊天

　　一向冷漠的魏冬生突然淡淡一笑说道：“二爷，之前我不是放话出去，说有人要收拾林枫吗？而且相信林枫也已经收到了这个消息，毕竟他与宁道远的关系也不俗。”

　　丁二爷点了点头说道：“是有这么个事情，你曾经跟我说过。”

　　“既然之前有了那么个由头，现在收拾他的话，恐怕他不会把这笔账算到二爷您的头上来。”

　　“不错，有了这么个借口，林枫断然不会把这笔账算到我的头上，可是冬生，林枫的实力你不是不知道，想要收拾他却也不是件容易的事情。”

　　“二爷，这个事情你就别管了，我保证会做的神不知鬼不觉。”魏冬生诡异无比地笑着说道。

　　“行，这个事情就交给你去办，林枫也是时候该敲打敲打了。”

　　魏冬生点了点头，问道：“对了二爷，晚上您请陈凌阁吃饭的事情用不用通知林枫？”

　　“不需要，他与白五有过过节，这样的场合，他还是不出现的好。”

　　“可就是怕到时候丁鹏他们将这件事情抖出来。”魏冬生略显担忧地说道。

　　“我已经交代过了，谅他也不敢。”

　　魏冬生应了一声，转身出了丁二爷的别墅。

　　……

　　回到了学校的时候，已经下了第三节课，林枫进了教室之后，众人好像是看外星人似的看着他，见过嚣张的学生，可没见过这么嚣张的，这才来了几天，就开始逃课打架。

　　苏小蛮看到了林枫的时候，冷哼了一声，将脑袋扭到了一旁。

　　林枫瞧着有趣，便笑道：“小蛮，你这是什么意思？”

　　“死远点，我不跟长得丑的说话。”

　　“那没办法，我就喜欢跟美女聊天。”

　　苏小蛮被逗笑了。

　　“好吧，看在你是个禽兽的份上，我告诉你一个秘密吧！”苏小蛮突然压低声音说道。

　　“什么？”林枫表现出了极大的兴趣。

　　苏小蛮警觉的四下看了看，见几乎没有人注意自己与林枫，这才小声说道：“季晓鹏被人打断了一条腿。”

　　尽管林枫很早就知道了这个消息，而且也知道这件事情到底是何人所为，可林枫还是故意显得很是吃惊地问道：“真的假的？”

　　“当然是真的，姑奶奶的诚实可是出了名的。”

　　林枫笑道：“靠，不许学我说话。”

　　“呸，不要脸的家伙，明明是我先发明的这句话。”

　　“好吧，败给你了，你是怎么知道这个消息的？”

　　“跟你有屁的关系啊，我只想知道，这件事情是不是你做的。”苏小蛮的眼睛直勾勾的盯着林枫，似乎想从林枫的眼神当中看出点什么来。

　　可是这妞失望了。

　　林枫的眼神当中除了看着自己有猥琐的目光之外，再也没有其他的反应。

　　“我多想这个事情就是我做的，可惜，真不是我做的，不过，我知道是谁下的手。”

　　“谁呀？”苏小蛮很有兴趣地问道。

　　林枫看着这妞那张倾国倾城的小脸蛋笑道：“你猜！”

　　“猜你妹啊！”苏小蛮气呼呼地骂道。

　　“我妹不就是你吗？”

　　“禽兽，你找死了吧，信不信姑奶奶现在就切了你。”

　　“不信。”

　　苏小蛮被气的二话不说踢了林枫一脚，林枫正要反击，手机响起，是一条短信。

　　拿出手机一看，短信是刘坤发来的。

　　“老大，季晓鹏的左腿断了。”

　　“保持沉默！”林枫这刘坤回复道。

　　“我知道老大！”很快刘坤回了过来。

　　林枫删除了短信，没有再给刘坤回复。

　　“禽兽，又在勾引那个小姑娘啊！”苏小蛮问道。

　　“关你屁事儿啊！”

　　听了这话，原本着实生气的苏小蛮黑白分明的眼珠子一转，贝齿轻咬红唇，压低声音娇滴滴地说道：“林枫哥哥，你就告诉我嘛！”

　　这话一出，林枫顿时好像是猜到猫尾巴似的，迅速地跳了起来。

　　苏小蛮见状顿时掩着小嘴儿得意地笑了。

　　很快放学了。

　　回别墅的路上，林枫的脑袋中想起了陈凌阁的事情，陈凌阁来静安市了，可丁二爷却没有告诉自己，这是在刻意保护自己，还是在故意对自己隐瞒，林枫不知道，他只知道这样的感觉很不爽。

　　苏小蛮正在听歌，不经意的扫了林枫一眼，见这家伙的表情凝重，顿时摘下耳机，推了林枫一把，笑眯眯地说道：“禽兽，有什么不开心的事儿说出来让我开心一下吧！”

　　林枫回过了神，笑眯眯的扫了苏小蛮几眼，从上到下，苏小蛮这妞顿时给了林枫一拳说道：“看什么看，再看把你的眼珠子挖出来。”

　　“你真美！”林枫毫无防备地突然说道。

　　苏小蛮啊了一声，愣在了林枫的面前，白皙的脸蛋竟然有些微红。

　　林枫见状，顿时双手合十一副祈祷的养子说道：“万能的主啊，原谅我刚才又说谎话了。”

　　苏小蛮的拳头愤怒地挥了上去。

　　回到了别墅之后，刚下了车，林枫就感觉到了别墅内的气氛很不对劲，透过落地窗户，林枫看到了两个陌生的女子，俱都四十多岁的样子，而坐在她们对面的唐妃则是低着头，不知道在想什么，一副难过的样子。

　　“出事儿了？”苏小蛮也觉察到了不对劲，小声地问道。

　　林枫应了一声，快步朝着别墅里边走去。

　　刚进了别墅，唐妃抬头看了林枫一眼，这惊鸿一瞥让林枫的心中瞬间咯噔了一下，往日娇艳的面孔此刻挂满了泪痕，似乎受了天大的委屈似的。

　　林枫很心疼。

　　秦婉蓉的面色也是极其的难看，一向冷漠的她此刻显得更加的冷漠。

　　林枫不用问也知道发生了什么事情，不紧不慢地坐在了唐妃的旁边，扫了一眼对面的那两个俱都是四十多岁的女子，问道：“谁是唐妃的母亲？”

　　其中一个衣着华贵气质不俗的女人听了这话扫了林枫一眼，傲慢地说道：“我是，怎么了？”

　　听了这话，林枫冷笑着说道：“你确定你是？”

　　“什么意思？”唐妃的母亲问道。

　　“什么意思，你说什么意思，我真怀疑唐妃是不是你亲生的，有你这种做父母的？为了自己的一己私利，竟然逼着自己的亲生女儿去嫁给一个她根本就不喜欢的人，你配做唐妃的母亲吗？”林枫咄咄逼问着说道。

　　唐妃的母亲愣住了，坐在她旁边的那个长的一副尖酸刻薄模样完全跟楚香雪小姑有的一拼的女人冷笑着说道：“你算什么东西，有什么资格在这里说话。”

　　“唐妃我是女朋友，你说我有资格没有！”林枫霸气说道。

　　众人顿时震惊。


第0151章 我就是你的守护神

　　正所谓语不惊人死不休，林枫的一句话彻底的让所有人都目瞪口呆，旁人就不用说了，唐妃表情震惊地看着林枫。

　　只是很快，坐在唐妃母亲旁边的那个女人不屑地大笑了起来，好像是听到了一个天大的笑话似的不屑说道：“你也配？”

　　“配不配关你屁事啊！”林枫爆出了脏话。

　　实在是忍无可忍了。

　　唐妃的母亲这时脸若冰霜地问道：“妃妃，他说的是真的？”

　　“是，我可以作证！”秦婉蓉突然说道。

　　唐妃母亲的脸色更加的难看了。

　　这时，坐在一旁的那女子忽地站了起来，声音及其尖锐地冲着唐妃的母亲说道：“王淑珍，感情你们唐家是逗我赵家玩了啊，不想嫁早说，想嫁入我们赵家的人多了去了。”

　　感情这个尖酸刻薄的女子是赵无极的母亲。

　　唐妃的母亲听了这话，赶紧配笑着说道：“冯姐，你这是哪里的话，我要不想嫁的话，会千里迢迢的过来？你放心，妃妃肯定嫁给无极那孩子。”

　　说着厉声喝道：“妃妃，你要心里边有我这个妈的话，明天就跟我回去。”

　　显然在她的眼中，林枫已经被视为空气了。

　　唐妃哇地一声哭了出来，起身朝着楼上跑去，她的真的伤心了。

　　林枫坐不住了，他站了起来，看着唐妃的母亲说道：“行了，别在逼唐妃了，你让她嫁给赵家说白了也是为了钱，你想要多少钱？开个价吧！”

　　这句及其自负的话，顿时引起了所有人的注视。

　　没等的唐妃的母亲说话，就听的赵无极的母亲冷笑着说道：“口气够大的，行啊，我们家给唐妃的聘礼是一个价值十个亿的项目，别说是十个亿，你拿一个亿出来啊，不是小看你，你拿得出来吗？”

　　听了这话，林枫顿时冷笑着说道：“哟，还真是明码标价啊！”

　　自知失言的赵无极母亲顿时怒道：“你算什么东西，有什么资格说这样的话。”

　　“行了，都他妈的别给姑奶奶吵吵了，十个亿是吧，是不是谁拿得出十个亿，谁就可以拥有唐姐。”一直沉默不语的苏小蛮突然站起来，霸气无比地说道。

　　这话一出，众人顿时沉默了。

　　林枫笑眯眯地说道：“小蛮，我认识你这么久了，第一次觉得你是如此的可爱。”

　　苏小蛮白了林枫一眼，冲着唐妃的母亲说道：“阿姨，看在唐妃姐的面子上我叫你一声阿姨，我不知道你想过没有，表面上你把唐妃嫁给赵家可以得到十个亿的合同，可长远了说，你与叔叔就唐妃姐一个女儿，你们唐家未来偌大的产业是不是都会留给唐妃姐。”

　　“倘若唐妃姐嫁入赵家的话，那这些资产到最后是不是依然是赵家的，既然是这样的话，就算是赵家给你们一百个亿的聘礼又有什么用，说白了，赵家不过是把钱暂时的存在你们唐家了，未来连本带利的都会一并归还，你们辛苦打拼了一辈子，不过是给赵家做了嫁衣，到时候要强大也是赵家强大，跟你们唐家半毛钱的关系都没有。”

　　众人越发的震惊了，林枫第一次觉得苏小蛮这妞的智商着实不低，因为她说的确实都是事实。

　　唐妃的母亲显然从来都没有考虑过这个问题，苏小蛮的一番话让她沉默了。

　　赵无极的母亲显得无比生气地说道：“你懂什么，唐家与赵家联姻之后就可以一跃成为京城的一线家族！”

　　林枫冷笑道：“就算成为一线家族又怎么样，无非就是多了一些财富，可是又能怎么样，当然，我也不否认我喜欢钱，可是我知道人们赚取更多的钱是为了让自己生活得更好，换句话说，钱是带给人们幸福的，而不是让人们称为钱的奴隶，这个世界尽管不如意的事情有很多，但是美好的事情更多，他们远比赚钱更有意义，人活着并不只是为了赚钱。”

　　“哼，大言不惭。”赵无极的母亲怒道。

　　林枫失去了与她沟通的耐心，往沙发上一座不屑说道：“滚蛋吧，我不想在看到你。”

　　“你有什么资格说这样的话。”赵无极的母亲愤怒地说道。

　　“别墅是姑奶奶的，出去，不然我打电话报警。”苏小蛮不爽说道。

　　这话奏效了，赵无极的母亲尽管很愤怒，很生气，恨不得教训林枫与苏小蛮一顿，可是在听了苏小蛮的话之后，也只能不甘心的冷哼了一声道了句：“这样垃圾的地方，我还不愿意呆那。”

　　说着转身就走。

　　唐妃的母亲明显不想走人。

　　林枫见状说道：“苏小蛮的话，你是唐妃的母亲，我叫你一声阿姨，我今天就把话放在这儿，唐妃你们谁都别想带走，如果你们觉得自己的背景够硬，实力够强的话，随便来！”

　　听了这话，唐妃的母亲冷哼了一声说道：“不管妃妃嫁不嫁赵家，我一定要带走。”

　　说着转身走人。

　　林枫这时说道：“阿姨，赵无极我见过一次，说句不该说的话，你要是心里边还有唐妃这个女儿的话，就别往火坑里推她了。”

　　唐妃的母亲的身子猛地一颤，迅速离去。

　　好像是打了一张激烈的战斗似的，唐妃的母亲与赵无极的母亲离去之后，林枫重重地跌入了沙发内，仰天感慨道：“我长了这么大，还真没见过如此极品的父母，看来就算是生在大富大贵之家，也未必就是好事儿。”

　　苏小蛮则是一脸委屈，嘟着小嘴儿，表情颇为难受地说道：“我第一次觉得唐姐好可怜！”

　　“小蛮，我也是第一次发现，其实你也蛮可爱的。”林枫打趣道。

　　“去死！”苏小蛮骂道。

　　林枫也不生气，笑了笑起身说道：“我去看看唐姐。”

　　说着上了楼。

　　刚推开了唐妃的房门，就听到了一阵压抑的哭泣声，林枫的心中咯噔了一下，快步地走到了正在用被子蒙着脑袋哭泣的唐妃面前。

　　扯开了这妞的被子，林枫被眼前的唐妃吓了一大跳，这妞的眼睛不知道什么时候已经哭肿了，往日柔顺的头发此刻正凌乱无比的散落开来，此时的她正用手捂着嘴巴哭着。

　　林枫心疼了，彻底的心疼了，下一秒，他将唐妃这个此时最需要安慰需要温暖的小妞拥入了自己的怀中。

　　唐妃紧紧地抱住了林枫，放声大哭了起来。

　　不得不承认的是，有的时候，哭出来也是一个很好的发泄方式，最怕的就是哭都哭不出来。

　　废了好大的劲儿，林枫终于将唐妃安慰的不在哭泣了，端详着这张往日娇媚无比可此刻却暗淡无光的面孔，林枫真有心将赵家彻底灭掉。

　　轻轻地捧着唐妃的面孔，给她讲最后一滴眼泪擦干。

　　“唐姐，你伤心的眼泪在这一刻终结，从今往后我就是你的守护神，你失去的一切，受的委屈甚至是羞辱，在未来的日子我都会帮你讨回来，你放心，我绝对会让他们付出惨痛的代价。”林枫发誓一般地说道。


第0152章 你欠我一个吻

　　终于将唐妃安慰好了，本想带着她下楼去吃饭，可是唐妃表示自己什么都不想吃，林枫知道她的心情不好，便也就没有在劝说。

　　独自下了楼之后，秦婉蓉问道：“妃妃怎么样？”

　　林枫笑了笑说道：“好多了，婉容姐，咱们晚上吃啥呀？”

　　“你去买饭吧！”苏小蛮突然说道。

　　“怎么，佣人没有做饭？”

　　“早凉了。”苏小蛮没好气地说道。

　　这妞今天的表现不错，林枫笑道：“想吃什么？”

　　“我已经给酒店打过电话了，你过去带回来就行了。”

　　“咱俩一起去？顺便让你开车。”林枫引诱道。

　　苏小蛮这妞显然喜欢开车，不然的话，她的车库内不会有那么多的车。

　　听了林枫的话，苏小蛮顿时激动地笑着说道：“禽兽，你总算说了句人话。”

　　哪知道话音刚落，秦婉蓉却突然说道：“不行，大晚上的小蛮不许开车。”

　　苏小蛮刚才还兴奋的表情瞬间嫣儿，她推搡着秦婉蓉撒娇地说道：“婉容姐，求你了，你就让我跟林枫这牲口去吧，你也知道他虽然长的不咋地，人品也差，可开车的技术还是可以的，有他在一定不会出什么事儿的。”

　　刚才还怂恿苏小蛮跟自己一起去的林枫在听了这句话之后，脸色顿时一变，不悦说道：“我赞同婉容姐的话，大晚上的你还是不去的好！”

　　“既然林枫都这么说了，小蛮，你还是别去了！”秦婉婉听了林枫的话之后顺势说道。

　　苏小蛮无语了。

　　林枫呲牙咧嘴的笑着看着苏小蛮，那眼神似乎在告诉苏小蛮，谁让你说我的坏话的。

　　苏小蛮气得挥舞着自己的粉拳，满脸失望地看着林枫驾车离去。

　　去酒店的路上，林枫闲的无聊，给楚香雪把电话打了过去，很快这妞接了起来。

　　“楚老师，新家住的还习惯吧！”林枫笑着问道。

　　楚香雪浅笑了几声说道：“老实说，很不习惯。”

　　见这妞能笑出来了，说明中午发生的那件事情在她的心中已经逐渐没什么影响了，这是个好的现象。

　　林枫笑了笑说道：“没事儿，慢慢地就习惯了。”

　　楚香雪应了一声说道：“林枫，谢谢你啊！”

　　“哈哈，楚老师，你欠我一个吻了。”

　　电话那头的楚香雪愣了一下，随即面红耳赤，她想起了中午临别时林枫在电梯中说的那句话，一时间楚香雪不知道该怎么回应。

　　林枫知道这妞被吓到了，顿时笑了笑说道：“好了楚老师，我就不吓唬你了，不过，这绝对是最后一次了，以后你要在敢说这样的话，那就别怪我下流无耻了。”

　　楚香雪哭笑不得。

　　林枫又说了几句扯淡的话，挂了电话。

　　到了苏家的酒店，报上了大名之后，很快就有服务生将餐盒拎了出来，林枫接过之后，说了声谢谢。

　　刚上了车，准备回家，这时手机响起，电话是丁二爷打来的。

　　看到了丁二爷的电话号码林枫冷笑了几声，说道：“老狐狸。”

　　说着接起来电话。

　　“林枫，在干吗那？”

　　林枫笑了笑说道：“饿了，出来买点吃的，这么晚了，二爷你还没睡？”

　　“刚请陈凌阁吃了饭。”

　　“陈凌阁？什么人？”林枫故意装作不知道地问道。

　　“哦，望月阁的老大。”丁二爷不动声色地说道。

　　“他来静安市了？”

　　“怎么，你不知道？”林枫的这话有些出乎丁二爷的预料。

　　林枫气呼呼地说道：“靠，也没人跟我说啊，他妈的，老子还是不是龙盟的副帮主了啊，二爷，你们也太不把我当回事儿了吧！”

　　丁二爷赶紧赔笑道：“林枫，你这是哪里的话，没告诉你，也是不想让你分心啊，主要是你也知道望月阁与白五之间的关系，而你之前与白五有过过节，说白了，就是不想给你添麻烦。”

　　“这么说来，我还得感谢二爷你？”林枫冷笑着说道：“我不知道告诉我一声会给我惹什么麻烦。”

　　丁二爷无语了，他完全没有想到林枫不知道这个事情。

　　“好了，林枫，你也别生气了，是我这个老头子没把事情做好，我向你赔罪。”

　　听了这话，林枫笑道：“这倒也不用，我想知道陈凌阁来静安市做什么？”

　　“来兴师问罪，不过，已经按照计划将人交了出去，这个事情大概可以这样结束。”

　　“嗨，结束了好啊，我这个人最怕麻烦了。”

　　丁二爷的心中顿时嘀咕了句：“你就是个麻烦！”

　　心中虽然是这般想的，可嘴上却笑了笑说道：“嗯，这些事情你就别操心了，管理好玄武堂才是你目前要做的事情，我听铁手说你现在还没有去正式接手？”

　　“明天晚上就去，最近忙的没时间。”

　　丁二爷应了一声说道：“嗯，好好的干，林枫，你的智商跟功夫都不俗，我对你可是非常看重的，千万别让我失望。”

　　“哈哈，我也觉得我很棒。”

　　“行了，别臭屁了，我挂了，回头你有事儿了给我打电话。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　驾车回去的路上，林枫的脑袋中如同是复读机似的，不断地想着丁二爷刚才在电话中跟自己说的那一番话。

　　就在这个时候路边突然有个三十多岁的男子朝着自己挥手，长相敦厚老实。

　　林枫停下了车，降下车窗问道：“怎么了？”

　　那男子歉意地一笑说道：“兄弟，不好意思，我的车没油了，能不能从你的车里边弄点油出来啊！”

　　“你怎么不打救助电话？”

　　“嗨，别提了，我是从外地来的，还真不知道给谁打电话。”

　　“弄倒是可以，可关键是怎么弄？”

　　“我这有根软管。”中年男子说着扬了扬手中的那根拇指般粗细的塑料软管。

　　林枫扫了他几眼，道了句：“好吧！”

　　说着打开了油盖，下了车。

　　中年男子朝着车后面走去，林枫跟了上去。

　　刚走没几步，中年男子突然转身，下一秒林枫愣住了，一个黝黑的枪口对准了自己，在看着这个长相敦厚老实的中年男子时，早就是面色狰狞，带着无比恐怖的杀气盯着林枫。


第0153章 姑奶奶，我错了

　　林枫这才知道自己上当了。

　　他娘的，走南闯北了那么多年，什么样的情况没有遇到，可没有想到竟然在阴沟里翻船，不是林枫傻，只能说对方演的实在是太好了。

　　此刻的林枫真想抽自己几个大嘴巴子，可眼前的情形不容他多想，脑袋迅速一转，问道：“谁派你来的？”

　　对方冷哼了一声说道：“老子看你不爽，所以想教训你一下。”

　　面孔早就不在是刚才的那张憨厚无比的模样。

　　“哦，这样啊，好吧，你想怎么样？”

　　“不想怎么样，只是想让你知道做人最好别太嚣张。”

　　说着挥舞着手中的枪猛地朝着林枫的脑袋砸去，林枫正要躲闪，伺机反驳，可就在这个时候，不知道从哪里飞来一块荔枝般大小的石块，啪的一声脆响，石块狠狠地砸在了这个中年男子的手上，他手中的枪瞬间飞了出去，这家伙捂着手惨叫了起来，不一会儿触目惊心的血顺着手流了出来。

　　枪在飞出去的瞬间，林枫愣了一下，随即凌空一跃接在手中，随后，黝黑的枪口对准了这个惨叫的牲口，场内的情形顷刻间发生了变化。

　　“出来吧！”林枫淡淡地说道。

　　话音刚落，一个薄纱蒙面一袭白衣气质上宛若是九天下凡的仙女似的的女子轻飘飘地走了出来。

　　不用想也知道是这妞，除了自己的师父之外，林枫还真没有见过第三个有这么变态身手的人。

　　扫了这妞一眼，林枫郁闷说道：“又是你，你到底想怎么样？”

　　“我说过，我是来保护你的。”

　　“少扯淡，老子英俊潇洒一表人才武功可是彪悍的已经不是地球人了，用得着你来保护？”

　　“在我眼中，你脆弱的就是个婴儿。”这神秘女子的话语中带着一股蔑视的味道。

　　不过声音倒是蛮清脆的，宛若黄莺出谷，煞是好听。

　　这样的一句话打击的林枫彻底无语了，本来林枫的心中就有火气，被这妞鄙视了之后，心中的火气自然更加的旺盛了。

　　扭头就是一个回旋踢，狠狠地踹在了眼前的这个企图想收拾自己的牲口的心口上。

　　嘭的一声闷响，这牲口蹬蹬蹬的后退了几步，惨叫了一声。

　　林枫没有在理会这神秘小妞，迅速上前几步，手中的枪口自然而然地对准了这个惨叫不已的牲口，厉声喝道：“给老子闭嘴。”

　　那牲口抬头惊慌失措的看着林枫，尤其是看着林枫的那双好像是利剑一般的眼睛，心中一慌，赶紧闭上了嘴巴。

　　“给你两条路走，要么说出谁派你来的，要么明年今日就是你的忌日，反正我手下的冤魂也不止你一个。”

　　林枫说着打开了保险栓。

　　这时那神秘女子却突然说道：“住手。”

　　林枫扫了这妞一眼骂骂咧咧地说道：“给大爷死一边去。”

　　那女子听了这话似乎也不生气，只是淡淡地说道：“我来问问。”

　　话音刚落，这牲口却突然说道：“是李凉派我来的。”

　　看得出来，他对眼前的这个神秘的女子及其的害怕。

　　“谁？”

　　林枫有些疑惑不已，因为他根本就不认识这个叫李凉的人。

　　“李，李凉。”这家伙以为林枫没有听清楚所以又说了一遍。

　　“你叫什么名字？”林枫刻意的压抑着自己的愤怒沉声问道。

　　“王魁。”

　　“做什么的？”

　　“刚从号子里边出来。”

　　话音刚落，林枫的一个大嘴巴子就抽了上去。

　　“妈逼的，你当老子是三岁的小孩子？你一个刚出来的人，李凉会找你来虐老子？换句话说，你有什么本事让李凉如此的信任你。”

　　“我，我曾经是全国散打冠军。”王魁的眼神带着些许恐惧的色彩，小心翼翼的看了一眼林枫旁边的那神秘女子。

　　这个答案让林枫有些意外，他忍不住问道：“你是怎么进去的？”

　　“杀，杀人。”

　　王魁这句话让林枫有些吃惊，他问道：“杀人？杀了什么人？”

　　沉默了半分钟，王魁说道：“我老婆。”

　　“为什么杀她？”林枫越发的震惊。

　　“她出轨了。”

　　听了这话，林枫顿时怒道：“妈逼的，又在逗老子？杀了人，你特么的还能出来？”

　　王魁赶紧解释道：“不是，不是，是李凉弄我出来的。”

　　事情有些复杂，林枫知道想要解开这个谜团必须得知道李凉是谁，跟眼前的这个牲口计较也没用，沉默了一会儿，扫了王魁一眼，林枫说道：“你可以走了。”

　　王魁不相信地看着林枫。

　　“怎么，你是等着老子给你补一枪？”

　　话音刚落，王魁迅速地转身走人。

　　“李凉是什么人？”这神秘女子问道。

　　“跟你有毛的关系啊！”林枫说着便要驾车离去。

　　“站住。”神秘女子挡在了林枫的路。

　　林枫扫了这妞一眼问道：“你想怎么样？”

　　“不想怎么样，只是想告诉你什么叫尊重人。”

　　林枫好像是听到了一个天大的笑话似的，可是很快，林枫笑不出来了，不知道什么时候，这妞的手中已经多了一把蝴蝶刀逼在了林枫的脖颈之处。

　　林枫被刺激到了，出道好几年，这可是第一次遇见这样的情况，而且，最郁闷的是，还是个小妞。

　　这妞的做事诡异，让林枫不敢大意，强笑着说道：“美女，你看，你这是做什么那，有什么话不能好好说嘛，大家都是斯文人，打打杀杀的多不好了！”

　　对方冷哼了一声，放开了林枫。

　　下一秒，林枫的拳头夹杂着爆裂的杀气朝着这妞袭去。

　　他妈的，被一个小妞这般的威胁，这口气林枫咽不下去。

　　只是，拳头攻击到了一般的时候，林枫又不敢乱动了，刚才那把消失的蝴蝶刀不知道什么时候又出现了，而且又不偏不倚地顶着了林枫的脖颈之处。

　　林枫终于认清楚了一个事实，眼前的这妞变态的已经不属于地球人了。

　　“姑奶奶，我错了！”

　　“你记住了，我叫诸葛沧月，若是你以后还敢对我这么无礼的话，我保证你的下场会比今日惨无数倍！”

　　说着撒手，几起几落，消失在无尽的夜色当中。

　　林枫站在原地，久久回不过神。


第0154章 这牲口被劫色了？

　　“林枫，你是猪啊，买个饭用了这么久的时间，你是想饿死姑奶奶啊！”苏小蛮见到了林枫的时候顿时上前怒吼道。

　　林枫刚刚被诸葛沧月刺激完，现在又听到了苏小蛮这般的话，心情更加的郁闷了，就饭菜放在了餐桌上之后扭头回了自己的房间。

　　苏小蛮站在原地傻眼了。

　　“婉容姐，这牲口被劫色了？谁这么不长眼啊！”苏小蛮说道。

　　秦婉蓉同样疑惑地看着苏小蛮，随后说道：“可能是出什么事儿了，小蛮你先吃饭，我去叫妃妃。”

　　苏小蛮点了点头，目光却又看了一眼林枫的房门。

　　林枫觉得自己的世界被彻底的颠覆了，出道好几年了，一直觉得自己的功夫相当可以，可没有想到在一个纤瘦的小妞面前竟然弱的好像是刚出生的婴儿似的。

　　究竟是对方太过于强大了，还是自己真的如此不堪一击，林枫回答不了这个一直在他脑袋中盘旋的问题。

　　郁闷之极地叹了口气，喃喃自语地说道：“唉，看来，得抓紧时间练功了啊，他妈的，被一个小妞欺负成这样，以后还这么混啊！”

　　说着盘膝坐在了床上，开始打坐。

　　这炎黄霸气共有四层，林枫现在只练习到了第二层，据收养林枫的那老头说，每练成一层的实力都是数十倍的暴涨，这倒是实话，林枫当时突破了第二层的时候，明显的感觉到自己的实力要比在第一层的时候上了好几个台阶，这一点在后来与教廷的那些变态们打斗的时候完全体会到了。

　　可是尽管这炎黄霸气威力无比，却也是很难练就，除了需要有日复一日坚韧不拔的意志力之外，更多的还需要有悟性，尽管收养林枫的那老头说林枫的悟性尚可，可林枫只是练习到炎黄霸气的第二层就用了数十年，可见，这个功夫着实难练。

　　很快，林枫的心中一干二净没有了任何的杂质，开始专心的修炼了起来。

　　一个大周天运行完毕之后，林枫吞吐了几口气，这才睁开了眼睛。

　　苏小蛮正表情诧异地看着自己，这妞不知道什么时候进来的。

　　“禽兽，你在做什么？”

　　“你管我。”林枫不爽地说道。

　　“我知道了。”苏小蛮突然好像是发现了新大陆似的兴奋地说道。

　　“你知道个屁了啊！”

　　“你这禽兽肯定是在幻想美女。”

　　“哟，苏小蛮没看出来啊，你这妞长的不咋地，但是智商还是蛮可以的嘛！”林枫笑眯眯地说道。

　　“呸，你才长的不咋地那，婉容姐让我来问问你，你出去买饭的时候发生什么事儿了？”

　　“你想问你说你想问，别拿婉容姐来做借口。”林枫鄙视道。

　　苏小蛮白皙的脸蛋瞬间变得无比绯红，这妞有种被人说破心思的尴尬。

　　林枫何等的聪明，扫了一眼，便看了出来，顿时忍不住大笑了起来。

　　苏小蛮把心一横，嘟着小嘴儿说道：“姑奶奶关心一下自己的佣人不行啊！”

　　林枫笑了笑说道：“行了，去睡你的觉吧，大爷没事儿！”

　　“狗咬吕洞宾不识好人心，算姑奶奶多嘴。”苏小蛮气呼呼地说道。

　　说着转身走人。

　　林枫看着这妞的背影，尤其是短裤下的那两条白生生的大腿，暧昧的笑了笑。

　　一夜无语。

　　第二天起来之后，刚出了客厅，林枫便看到唐妃一言不发的坐在沙发上，不知道在想什么，林枫走到了她的跟前，见这妞的气色很不好看，简直是糟糕，原本娇媚的脸蛋此刻变得无比惨白，好像是大病了一场似的。

　　林枫知道是为什么，也正是因为知道原因所以才更加的心疼了。

　　坐在了唐妃的旁边柔声说道：“唐姐，你没事儿吧！”

　　唐妃眼神空洞地看了林枫一眼，强笑了几声，摇了摇头声音显得有些沙哑地说道：“我没事儿。”

　　如此凄惨的样子怎么可能没事儿。

　　林枫的心中隐隐有些生气了，当然不是生唐妃的气。

　　“唐姐，你别告诉我，你昨天晚上又没睡？”

　　唐妃将脑袋扭到了一旁，眼中噙着泪花，轻声说道：“活着都已经成为了一种罪孽，睡不睡觉又有什么区别。”

　　林枫的心中一颤，忍不住说道：“唐姐，你没必用别人的错误来惩罚自己，这样不好。”

　　唐妃转过身，凄婉一笑说道：“林枫，你是不是觉得我特别的可怜？”

　　林枫摇头，语气坚定无比地说道：“唐姐，你不可怜，你有小蛮，有婉容姐，有封雅甚至还有我，我们每一个人都很爱你，那些为了利益出卖一切的人才可怜，你是个善良的女孩子，老天爷一定会垂爱你的。”

　　“老天爷早就让我抛弃了。”唐妃绝望地说道。

　　林枫安慰道：“唐姐，你想多了。”

　　唐妃转身看着林枫，不顾眼睛当中的泪水，问道：“林枫，你说我改怎么办，我到底该怎么办？我不想跟赵无极结婚，我真的不想跟他结婚。”

　　“我知道，唐姐，你放心，我一定不会让你跟他结婚的。”

　　一句话刺穿了唐妃的泪点，她顿时哭了起来，哭着说道：“明明他们已经跟我断绝关系了，可为什么还要来逼我。”

　　林枫再也看不下去了，紧紧地抱住了无助的唐妃，柔声说道：“唐姐，我说过，从今往后我便是你的守护神，你放心，有我在，一定不会让你受半点委屈的。”

　　绝望的唐妃感受到了林枫的体温，她好像是抓住了一根救命的稻草似的，紧紧地抱住林枫放声痛哭了起来。

　　林枫没有说话，他能做的只是抱紧唐妃。

　　许久，也不知道过了多久，突然听的一个嘲讽的声音说道：“大清早的就让人看到这么恶心的一幕，王淑珍你们唐家真是管教有方啊！”

　　林枫转身，看到了赵无极的那个极品母亲，看到了站在一旁面色铁青的唐妃母亲。

　　听到了这句话之后，刚才还在哭泣的唐妃突然推开了林枫站了起来，擦了一把眼泪，娇媚的脸蛋此刻变得无比冷漠地说道：“你们赵家的家教好了？你以为我不知道赵无极在上高中的时候就把人家女学生的肚子搞大了？从现在开始，我与唐家没有半毛钱关系，更不会嫁给赵无极。”

　　唐妃母亲的脸色及其难看，赵无极母亲的脸色更是难看之极。

　　僵持了一会儿，赵无极的母亲冷哼了一声说道：“幸亏我们赵家没娶你这样的女人，不然迟早红杏出墙。”

　　“王淑珍，那个项目取消了！”

　　说着扭头走人。

　　唐妃的母亲回过了神，冲着唐妃说道：“妃妃，总有一天你会后悔的。”

　　说罢去追赵无极的母亲了。

　　唐妃看着自己母亲的背影，眼睛再次肆虐，却固执地说道：“总有一天你们会后悔的。”


第0155章 你占我便宜

　　将一夜没睡的唐妃哄的睡着了之后，林枫与苏小蛮俩人起身去上学，反正家里边还有秦婉蓉，林枫相信她会照顾好唐妃的。

　　去学校的路上，苏小蛮郁闷无比地说道：“我长了这么大第一次知道这个世界竟然有哪样的父母。”

　　“所以，你应该感到幸福。”林枫说道。

　　白了林枫一眼，苏小蛮没有说话，明媚的小脸蛋写满了忧伤，倒是颇为迷人。

　　很快到了学校，在校门口遇见了楚香雪。

　　这妞对林枫着实感激，所以看到了林枫的时候老远地就展露出了迷人的笑容，一袭白色长裙的她显得纯洁之极。

　　林枫冲着这妞呲牙咧嘴的笑了笑，却被苏小蛮狠狠地给了一拳头。

　　“靠，苏小蛮，你占我便宜。”林枫当着楚香雪的面儿说道。

　　苏小蛮的脸蛋顿时绯红一片，看得出来，这妞尴尬了，冲着楚香雪打了个招呼，狠狠地瞪了林枫一眼，挥舞着自己粉嫩小拳头，朝着教室跑去。

　　“林枫，你跟小蛮的关系不错嘛！”楚香雪笑着说道。

　　“那是，谁叫咱长的销魂那，是个美女都跟我关系不错。”

　　楚香雪听了这话顿时捂着嘴巴咯咯地笑了起来，这妞本就是个爱笑的女孩子。

　　“楚老师，你笑的时候真好看。”林枫笑眯眯地称赞道。

　　楚香雪面色一红说道：“好了，要上课了，赶紧去上课吧，对了林枫，你中午想吃什么？”

　　“随便，只要是你做的，都行。”

　　“那好吧，我看着做吧！”

　　林枫应了一声，跟这妞打了个招呼，朝着教室走去。

　　楚香雪看着林枫的背影，神色恍惚，也不知道在想什么。

　　快进教室的时候，林枫的手机突然响起，拿出来一看，是王格格给打来的，林枫接了起来。

　　“禽兽，你在哪儿？”

　　“老子学生一个，当然是在学校了。”

　　“哈哈，拉到吧，你上学也肯定是为了泡妞。”王格格嘲笑道。

　　“哟，几天不见，人妖你的智商见涨了哦！”

　　“靠，你信不信大爷戳你菊花啊！”

　　“他妈的，要戳也是老子戳你的粉嫩小菊花。”

　　电话那头的王格格崩溃了。

　　“有事儿没，没事儿老子挂了，别耽误我泡妞。”

　　“神哥回来了，他想见你。”

　　“有预约吗？提前排队了吗？当老子是什么，想见就见啊，你告诉那什么神哥，爷没空。”

　　“靠，你找死了吧！”王格格气呼呼地说道。

　　“不跟你这死人妖聊天了，老子要上课了。”

　　话音刚落，一向彪悍无敌的王格格突然柔声说道：“林枫，你就见见嘛，神哥是真想见你了。”

　　见这妞一下子改变了态度，林枫还真有些不适合，郁闷地摆了摆手说道：“怕你了，说吧，在哪儿见。”

　　“就在基地。”

　　“行，你来接我吧。”

　　电话那头的王格格听了这话呲牙咧嘴地笑道：“好的，我马上就到。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　进了教室之后，苏小蛮这妞顿时问道：“二货，谁给你打电话了啊！”

　　“管你毛事儿啊！”林枫回应道。

　　话音刚落，就被苏小蛮暗地里在腰上狠狠地掐了一把。

　　林枫惨叫了一声说道：“苏小蛮，你个泼妇。”

　　一句话骂的苏小蛮顿时咯咯地笑了起来。

　　“变态。”林枫又骂道。

　　苏小蛮笑的更加的欢乐了。

　　“妈的，今天晚上就把你非礼了。”林枫压低声音说道。

　　“怕你啊！”苏小明不甘示弱地说道。

　　林枫败下阵来，郁闷说道：“好吧，小蛮，你上课吧，我要去处理一些事情了。”

　　“少扯淡，想旷课就说想旷课，何必找那么蹩脚的一个理由。”

　　“有人要暗杀你。”林枫盯着这妞的眼睛表情更是无比认真地说道。

　　苏小蛮被唬住了，脸色随即一变，眼神当中也出现了几分恐惧。

　　林枫见自己的目的达到了，便潇洒的一甩头发说道：“不过，你别担心，我会保护好你的，但是你得答应我千万不能乱跑，就在学校呆着，懂吗？”

　　苏小蛮点头如捣蒜一般地答应了林枫。

　　“很好，安心上课，我走了。”

　　苏小蛮应了一声叮嘱道：“你小心点！”

　　“放心吧，哥这么拉风，一般人还真不能把我怎么样！”

　　说着起身出了教室，路过导师的座位时，这牲口顿时配笑着说道：“老大，能不能给我弄个片子啊！”

　　“滚。”林枫头也不回地骂道。

　　导师无语了。

　　出了教室之后，林枫的心情大好，好像是出笼的小鸟一般，兴奋地朝着校门口走去，在教学楼的走廊中遇见了黑炭，这老头冲着林枫冷哼了一声，没有说话，林枫倔脾气上来，不爽地暗道了句：“他妈的，你不想搭理我，我还不想搭理你那。”

　　说着抬头挺胸地出了学校。

　　在校门口等了一会儿之后，林枫看到了王格格时常开的那辆风骚之极的保时捷。

　　“哟，王格格，这才几天不见，你咋又变丑了？”上车之后，林枫笑着调侃道。

　　“你不实话会死啊！”王格格怒道。

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　“最近上火了，脸上起了两颗豆豆。”王格格郁闷地说道。

　　“来，给大爷看看。”

　　“不给。”

　　“看下会死啊，老子懂点中医。”

　　王格格鄙视了林枫一眼说道：“扯淡，大爷才不信那。”

　　听了这话，林枫郁闷地说道：“他娘的，这年头说实话就是没人信。”

　　“是啊，你就没人性。”

　　林枫笑了起来，突然想起了昨天王魁说的李凉，林枫问道：“王格格，你听过李凉这个人吗？”

　　王格格诧异地摇头说道：“没有，怎么了？”

　　“回头，给我查查这个李凉是什么人？”

　　“你大爷的，大爷可不是你的情报局。”

　　林枫笑了笑说道：“咱俩可是一根绳上的蚂蚱。”

　　王格格被逗笑了，问道：“到底出什么事儿了？”

　　“没什么，这个叫李凉的人昨天找了个杀人犯来对付我。”

　　王格格笑着打击道：“你的人品是有多差啊！”

　　林枫崩溃。


第0156章 师父

　　清道夫的大本营还是老样子，林风过来的时候在门口看到了顶了一个大光头的无名正在打拳，一招一式虽然不花哨，但是却刚劲有力，林风看的一阵心痒，暴喝了一声，直接跃到了无名的面前，伸手就是一圈朝着无名的门面袭去。

　　无名愣了一下，随即眼神当中闪过了一丝彪悍的杀气，挥舞着砂锅大的拳头朝着林风袭来，俩人的拳头嘭的一声撞击在了一起。

　　林枫只觉得手臂一阵发麻，无名迅速地后退了两三步，这才站稳，再看他的时候，表情震惊地看着林枫。

　　林枫又要出招，无名却双手抱拳说道：“主子，无名认输。”

　　林枫笑了笑说道：“少来，别以为我不知道你没用全部实力。”

　　冷漠如锋的无名听了这话，连连摆手说道：“主子，我已经尽全力。”

　　听了这话林枫正要说话，却突然听的一个不咸不淡的声音说道：“我来跟你试试。”

　　说话间一个至少一米九的高个子出现在林枫的面前，年轻看上去比林枫大个七八岁，身材消瘦的如同是电线杆似的，与他的身材一样，他的面孔同样消瘦之极，不过却是棱角封明，眼睛不大，但是却带着一丝丝若隐若现的杀气，是个高手。

　　林枫打量了他一番，问道：“你就是神哥？”

　　“我是！”

　　“哦，正好我也想找你较量较量，那就开始吧！”

　　话音刚落，神哥的一个凌厉地回旋踢朝着林枫的胸口踹来，速度之快，来势凶残，这牲口可是偌大的清道夫组织上下一致承认的高手，在没有试探出他的实力之时，林枫自然不敢大意。

　　刹那间，神哥的这一脚已经带着彪悍的杀气踹到了林枫的面前，林枫伸手一挡，身体借势往后一跃，神哥不依不饶，脚下生风，更加凶残的朝着林枫的脑袋袭来，这牲口的腿长的极其修长，几乎不费吹灰之力便轻易的踹到了林枫的脑袋跟前，林枫的脑袋一缩，躲闪了过去，单手撑地，一记秋风扫落叶朝着神哥的下三路扫去，对方冷哼了一声，不屑地凌空一跃躲闪了过去，随即拳头化刀朝着林枫的脑袋削去。

　　已经大概知道了神哥实力的林枫也不躲闪，拳头紧握朝着神哥的门面速度极快地砸去，神哥招数一变，朝着林枫的胳膊砍去，林枫诡异一笑，一记右勾拳，朝着神哥的太阳穴砸去。

　　神哥迅速一闪，林枫的左拳带着彪悍的杀气，狠狠地打在了神哥的肚子上，对方闷哼了一声，迅速后退，眼神当中杀气更加浓烈的看着林枫。

　　尽管林枫与神哥的这一番打斗每每出招，俱都神速无比，可站在外围的王格格等人还是看的心跳突突，尤其是王格格这妞，双手合十，紧张的一塌糊涂。

　　“鼎鼎大名的神哥也不过如此吧！”林枫故意不屑地说道。

　　话音刚落，神哥暴喝了一声，再次扑了上来，速度比刚才的更加迅猛，招数更加的凶残。

　　林枫冷笑着说道：“垃圾时间结束！”

　　说着凌空一跃，连环踢朝着神哥的门面踢去，神哥伸手抵挡，林枫落地之际，又是一记秋风扫落叶，神哥躲闪不及，被扫倒在地。

　　高下立判。

　　林枫双手抱胸，表情不屑地说道：“我赢了。”

　　神哥冷哼了一声，扭头朝着清道夫的老巢里边走去，再也没有理会林枫。

　　王格格三步并作两步走到了林枫的面前，叉腰说道：“禽兽，你等着神哥收拾你吧！”

　　“哈哈，死人妖，老子的实力也不是吹出来的。”

　　开玩笑，堂堂杀手界的皇者竟然连个所谓的神哥都收拾不了的话，那林枫以后也别混了。

　　“你才是人妖，你们全家都是人妖。”

　　王格格说着就朝着林枫的脑地袭来，这妞很不爽，因为他想起了自己之前与林枫的那个赌约，若是他可以拿下神哥的话，那清道夫就由他来掌舵，王格格不是一个小气的人，让个位置本来没什么，可关键是这个清道夫可是王格格一手创建的，就这么让出去，她真的不甘心。

　　林枫轻易地将这芊芊玉手抓在手中，笑眯眯地说道：“怎么，打不过我就想非礼我？”

　　“你看，我就知道你们女人就喜欢口是心非，明明巴不得我好好地活着，却非要说让我去死，王格格，你敢在口是心非一点吗？”

　　打又打不过，说也说不过，王格格顿时崩溃了。

　　甩开了林枫紧抓自己的那之手，王格格朝着基地里边走去，林枫看着这妞的背影无奈地笑了笑，摇头跟着王格格朝着里边走去。

　　“禽兽，你跟着我做什么？”

　　“你大爷的，你让老子过来的，现在又问我跟着你做什么，你说做什么。”林枫骂道。

　　王格格无语了，跟在自己屁股后面的这个家伙才是大爷啊！

　　神哥正在发疯了似的不断地蹂躏着眼前的沙包，仿佛那个沙包就是林枫似的。

　　林枫朝着他走了过去。

　　“不服气？”站在神哥的背后，林枫笑眯眯地问道。

　　神哥没有说话，攻击沙包的速度却更加的快了。

　　“你这样蛮练是没有效果的，练功夫跟泡妞做饭其实是一个道理，得慢慢地来，循序渐进，欲速则不达。”

　　神哥停下了手中的动作，转身，眼神阴森地说道：“少说风凉话。”

　　“你爱信不信，这个道理是我八岁的时候，我师傅告诉我的，本来见你的天赋虽然不咋地，但是胜在勤奋的份上想教你一套拳法，可现在看来，没有这个必要了，你就当我放了屁，你继续蹂躏自己吧！”林枫不屑地说道。

　　说着扭头便走人。

　　刚咋地，刚走了没几步，神哥却突然喊道：“你站住。”

　　林枫转身戏谑道：“怎么，还想找虐？”

　　“教我那套拳法。”

　　“操，你当老子跟你一样贱啊，你说让我教，我就教。”

　　“你怎么才肯教。”神哥的语气生硬，可态度却没有了刚才的阴冷。

　　扫了神哥一眼，林枫漫不经心地说道：“除非你叫我师傅。”

　　这本就是句开玩笑的话，可哪知道，话音刚落，神哥却突然跪在地上，双手抱拳沉声说道：“师傅，请教我那套拳法。”

　　林枫震住了，清道夫的其他人更是目瞪口呆，包括王格格。


第0157章 你他妈属狗的？

　　林枫所教的这套拳法说难不难，说简单却也不简单，共有九招，可每一招却又有九种变化，而且，越往后越难学，这套拳法是教自己功夫的那老头自创的，林枫走的不是外家威猛路线，对这套拳法不是很垂青，但是林枫承认这套拳法的威力不俗，当时老头逼着他学的时候，林枫可没少吃苦头，光是一指头粗细的藤条就被打算了三根。

　　“看好了，我只演示一遍，你能学多少，全看你的造化了。”林枫当着众人的面儿冲着神哥说道。

　　神哥的眼神当中闪烁着炽热的光芒，点头说道：“我会用心的。”

　　林枫也不避嫌，做了个蹲马步的姿势，暴喝了一声，开始打了起来，初开始林枫的速度很慢，好像是在打太极似的，可是没多久，却突然节奏一变，变得犹如狂风暴雨一般，每一拳都是那般的苍劲有力，夹扎着呼呼的风声，让每一个观看者，心跳突突，呼吸急促，正当众人看的目不转睛的时候，林枫打拳的速度再次猛地提升，快的好像是在开车高速上飞奔，能看到两旁的树，却看不清楚他们到底长什么样子。

　　三分钟的时间不到，那些狂风暴雨一般的动作瞬间戛然而止，林枫的动作再次变得无比轻柔了起来，越来越揉，到最后，依然是蹲马步的姿势。

　　“怎么样？学了多少？”林枫收招之后，看着神哥问道。

　　这家伙的表情目瞪口呆，完全就是一副石化的模样，林枫扫了一眼周围的其他人，俱都是这样的反应，尤其是王格格，那双漂亮的眼睛瞪得跟牛眼似的，要多吃惊有多吃惊。

　　“问你话那。”林枫的声音提高了几分。

　　神哥回过了神，面色尴尬地看着林枫，显得特别愧疚地说道：“我愚笨，只学会了两招。”

　　“果然是个猪头，不过，也算可以了，我第一次学的时候，也才学会四招，不过，我师父出招的速度更快，当时我就看到一团影子。”

　　众人听的更加的刺激。

　　“行了，你给我演示一遍我看看你学会的这两招。”

　　神哥点了点头，面色紧张地做了个蹲马步的姿势，学着林枫刚才打拳的样子，一招一式的打了起来。

　　初开始林枫的表情还是正常的，可是当神哥刚把第一招里边的九种变化全部都演示完之后，林枫的脸色就越来越难看了。

　　“停停停，你这是打拳吗？你他妈的这是在跳芭蕾了啊，我就没见过比你还笨的人。”林枫不爽地说道。

　　神哥面如死灰，那叫一个崩溃，自己好歹也算是适合练武的人，可是现在却被林枫打击的彻底无地自容了，此时的神哥惭愧的好像是做错了事情的小孩儿一样，等着老师的批评，他初见到林枫时的那种表情早就消失的一干二净。

　　“这套拳法讲究的是速度与力量的结合，不是动作好不好看，算了，你好好地想想吧，回头等我有时间了，我在指点你一下。”

　　神哥点头如捣蒜一般地说道：“谢谢你，我会努力的。”

　　“你叫我什么？”林枫眉头一皱，显得不悦地说道。

　　“师，师父。”神哥小声地喊道。

　　“这还差不多，行了，你去练习吧！”

　　神哥点了点头，一个人朝着角落走去。

　　留给了一个让所有清道夫的人都觉得刺激无比的背景。

　　林枫估摸着时间差不多了，便冲着王格格说道：“人妖，你送我回去吧！”

　　若是林枫平时说这话的话，王格格肯定会毫不留情的反驳，可现在王格格却没有说一句话，这妞显然还没有从林枫刚才带给她的震惊当中走出来。

　　跟林枫相跟着出了基地，上车之前，王格格突然笑面如花地说道：“禽兽，没想到你竟然这么厉害。”

　　“你没想到的事情多着那。”

　　王格格猛地点头笑眯眯地说道：“所以，本人决定将清道夫老大的位置让给你了。”

　　“大爷不稀罕。”林枫不屑说道。

　　林枫可不是在装逼，当然也不是不稀罕，而是林枫实在没有时间来打理清道夫，龙盟的事情已经足以让他忙的焦头烂额了。

　　林枫的话实在是出乎王格格的预料，这妞不爽了，靠了一声说道：“禽兽，你欠抽了吧，是谁之前还死皮赖脸的说要做清道夫的老大，怎么现在就不愿意了。”

　　“之前大爷确实稀罕，可现在不稀罕了，怎么，不行啊！”

　　“你玩我？”王格格面色一沉，冷声说道。

　　“滚一边去，老子可没时间陪你扯淡。”林枫怒道。

　　听了这话，刚才还愤怒之极的王格格突然脸色一变，无比娇媚地笑着撒娇一般地说道：“林枫哥哥，你就接了吧，求求你了，我知道清道夫在你的带领下会越来越牛逼的，之前都怪我有眼无珠，你就大人不计人小过，别跟我这娇滴滴的美人生气了，好不好！”

　　一番话刺激的林枫几乎要灵魂出窍了，他好像是踩着了猫尾巴似的，怪叫了一声，迅速跳了起来，后退了好几步，站稳之后，当即怒骂道：“王格格，你是要做死啊，不把老子恶心死你是不是不甘心啊！”

　　王格格捂着小嘴儿痴痴地笑立起来。

　　“行了，你也别劝我了，清道夫的老大我是肯定不会做的，你就死了这条心吧！”

　　“为什么？”王格格不解地问道。

　　“没有原因，我就是不想当，当然要是不爽的话，你来咬我啊！”

　　话音刚落，王格格突然好像是疯了似的，扑上来，抓着林枫的胳膊，猛地一口，钻心的疼痛刺激的林枫猛地推了这妞一把，这才将她推开。

　　“王格格，你他妈属狗的？”林枫捂着被这妞几乎已经咬出血的胳膊骂道。

　　一排整齐的牙印伴随着点点血迹触目惊心地出现在了林枫的胳膊上。

　　对于林枫的辱骂，王格格丝毫不在意，她修长的玉手擦了自己的小嘴儿一下，王格格得意无比地说道：“我已经在你的身上留下了我的记号，从今往后，你生是我王格格的人，死是我王格格的鬼。”

　　林枫崩溃。


第0158章 打我的脸？

　　回去的路上林枫一言不发，王格格这妞说了好几个笑话，都没能将林枫逗笑，快到学校的时候，王格格终于忍不止了，怒道了句：“禽兽，你笑一笑会死啊！”

　　林枫白了这妞一眼，跳下了车子，转身进了学校。

　　王格格看着林枫那消瘦的背影，嘿嘿地笑了笑说道：“真让人销魂啊！”

　　踏着放学的铃声进了学校之后，林枫直奔楚香雪的宿舍。

　　楚香雪把林枫来自己宿舍吃饭的这件事情当成了一件除了教书之外第二大重要的事情，后两节没有课的这妞第一次没有备课，而是去了菜市场，买了好多食材回来。

　　与其说楚香雪是要给林枫做饭，还不如说这妞是打心眼里边想好好的感激一下林枫。

　　老远地就闻到了香味的林枫在进了楚香雪宿舍的瞬间，便笑着说道：“哟，楚老师在做什么菜啊，太香了。”

　　系着一件粉色围裙的楚香雪再加上她的那张清纯无比的脸蛋越发显得可爱至极，刚开始还被菜香味儿吸引的林枫很快便将自己的目光投放在了这妞的身上。

　　“林枫，你看什么看那。”楚香雪的声音略带着一丝丝撒娇的味道。

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“楚老师，你真漂亮。”

　　一句话刺激的楚香雪的脸色顿时红的跟熟透了的草莓似的，娇艳欲滴的让人真想亲上几口。

　　“不许拿老师开玩笑。”抛下了这么一句话之后，楚香雪转身开始做起了菜。

　　林枫很是自觉的躺在了这妞的床上，双手抱头，看着天花板发呆。

　　半个小时之后，饭菜做好了，楚香雪叫了林枫一声，没有反应，将菜端出来之后，楚香雪走到了床边推了林枫一下，依然没有反应，看了林枫一眼，楚香雪这才知道，林枫已经睡着了。

　　楚香雪为难了，不知道该不该叫醒林枫吃饭，一方面，林枫正睡得香甜，楚香雪实在不忍心叫醒他，可是转念一想，下午林枫还要上课，不吃饭的话，饿着肚子也不是个事儿。

　　想了想，楚香雪还是决定将林枫叫醒。

　　哪知道正要去推林枫，却不知道什么时候林枫已经坐了起来，正笑眯眯的看着自己，楚香雪被吓了一跳，脸蛋又有些红了。

　　林枫趁机顿时笑了起来。

　　一顿饭在不错的气氛下吃罢之后，林枫就要教室，楚香雪却突然说道：“林枫你等下。”

　　林枫转身诧异地问道：“怎么了，楚老师。”

　　楚香雪转身从自己的包包中拿出了一沓人民币递给了林枫，笑着说道：“林枫，我发工资了，不是还欠你的钱吗，所以这钱还你了，虽然远远不够，但是暂时也只能给你这么多。”

　　“楚老师，你发了多少钱？”林枫没有接钱，只是笑眯眯地问道。

　　“两千二。”

　　“那你给我这些钱是多少？”

　　“两千二。”

　　话音刚落，林枫的脸色变了，变得好像是根本就不认识楚香雪这个人似的，表情冷漠，眼神更是冷漠地看着楚香雪说道：“楚老师，我还能跟你做朋友吗？”

　　楚香雪知道林枫生气了，听了这话，她硬着头皮说道：“当然能了。”

　　“那你这是什么意思？打我的脸？”

　　楚香雪无语了，尽管之前楚香雪就已经想到，自己还钱的时候，林枫肯定会生气，可是楚香雪知道自己必须得还钱，要不要是林枫自己的事情，可是给不给就是自己的问题了。

　　尴尬至极的扫了一眼自己手中的钱，楚香雪是拿回来也不是，继续给林枫也不是。

　　左右为难之际，林枫淡淡地说道：“楚老师，你以后要是在继续做这些无聊的事情的话，那咱们这个朋友也没的做了。”

　　说着转身走人。

　　楚香雪无语了，可是心里边却又有种异样的情绪在蔓延。

　　女人，果然是矛盾的结合体。

　　回教室的时候，很巧地遇见了刘坤，本来情绪低落的刘坤在看到了林枫的时候眼睛顿时一亮，他呲牙咧嘴地笑着说道：“老大。”

　　“这么了？一副无精打采的样子。”林枫问道。

　　“哎，没事儿做啊，觉得无聊。”

　　林枫笑道：“无聊的话去洗炭吧，你要把炭洗白了，我就带你去泡妞。”

　　刘坤被刺激的大笑了起来。

　　“行了，给老子滚回去上课，要在喊着无聊的话，小心我抽你。”

　　刘坤神色一紧，点头如捣蒜一般地说道：“是是是，老大，这就去上课。”

　　说着转身朝着教室走去。

　　林枫看着他的背影，喃喃自语地说道：“看来，得给这牲口找个事情做了。”

　　其实一开始的时候，林枫也有心将刘坤送给宁道远，让他帮着蹂躏一番，可是想想还是觉得算了，刘坤与蛤蟆甚至是螳螂都不一样，他的家境殷实，而且背景不错，让这样一个从小便是娇生惯养的公子哥去接受那种近乎惨无人道的高强度训练，显然不行。

　　不是林枫看不起刘坤，而是刘坤根本就不是混社会的那块料子，他也就是有个牛逼的老爹，不然的话，比普通人还要普通。

　　安排刘坤是个头疼的事情，林枫边想边进了教室。

　　尽管距离高考至少还有八九个月的时间，可是教室内的气氛却已经呈现出了那种高考前紧张压抑刺激的气氛，安安静静的教室当中没有一个人说话，大家都在低头看书。

　　林枫快步回到了自己的座位上，刚坐下，就看到了苏小蛮的眼眶红红的，似乎哭过，林枫的心中咯噔了一下，赶紧小声问道：“小蛮，你这是怎么了？”

　　苏小蛮不说话。

　　“靠，到底出什么事儿了？”林枫的声音提高了几分。

　　教室中所有的人都纷纷侧目，看着林枫。

　　林枫也懒得去理会他们，他的目光紧盯着苏小蛮。

　　这时，坐在后排的一个家伙小声说道：“苏小蛮，被人欺负了。”

　　林枫一听就怒了，大声喝道：“我操，那个傻逼欺负你了。”

　　话音刚落，一向彪悍的苏小蛮突然扑在桌子上大哭了起来，好像是受了天大的委屈似的，所有的人都震惊了。


第0159章 暴怒

　　这妞哭泣的声音着实让林枫心疼，低声细语地安慰了一番之后，林枫问道：“小蛮，谁欺负你了，你跟我说。”

　　苏小蛮不说话。

　　林枫扭头冲着坐在背后的那家伙问道：“谁欺负苏小蛮了？”

　　这家伙见林枫的目光骇人，赶紧小声说道：“是二班的一个插班生，新来的，今天中午在食堂吃饭的时候，他调戏苏小蛮了。”

　　“叫什么名字？”林枫按捺着自己内心当中的怒气问道。

　　“好像是叫陈玄。”

　　话音刚落，林枫起身朝着教室外面走去。

　　林枫知道，苏小蛮的性格一向彪悍，若不是被欺负到了极限的话，她肯定是不会哭的，而苏小蛮的哭，让林枫彻底的暴怒了。

　　尽管林枫不是一个喜欢用这样的方式去解决问题的，可妈逼的，苏小蛮被调戏的这口恶气不结结实实干一架的话，林枫实在觉得不解恨，再说了，自己好歹是苏小蛮的保镖，这妞在学校受了委屈，也说明了林枫的失职。

　　一班与二班的教室相隔不远，林枫脸色阴沉地出了教室，站在了二班的门口，猛地一脚蹬开了二班的门，杀气彪悍地走进了教室，面对着所有人震惊的目光，林枫沉声问道：“谁是陈玄，给我滚出来。”

　　话音刚落，所有的人目光都投射到了教室后面的那个长的颇为魁梧的家伙身上，他长相普通，不过那双眼睛倒也颇为明亮。

　　听了林枫的话之后，他站了起来，眼神当中有些不屑地说道：“我是！”

　　“在这儿？还是出去。”林枫直截了当地问道。

　　“随便。”陈玄显得极其不屑。

　　林枫转身朝着外面走去，陈玄无所谓地耸了耸肩，跟着林枫出了教室。

　　不是林枫不想当场就收拾他，而是因为林枫知道马上就要上课了，自己若是当场就收拾他的话，势必会引起一阵骚乱，所以才将这牲口带了出来。

　　林枫没有走多远，直截了当地拐进了厕所，陈玄进来之后，很是配合地将门一关，冷笑着问道：“你就是林枫？”

　　“少他妈废话。”说话间，林枫就朝着这牲口扑了上去。

　　陈玄暴喝了一声，说道：“来的好！”

　　说着也朝着林枫扑了上来，并且迅速地出拳朝着林枫的脑袋袭去，速度倒也蛮快的。

　　只是陈玄的速度虽然够快，可林枫的速度更快，还没等陈玄的拳头到了，林枫的拳头就已经狠狠地砸在了这牲口的脸面上，嘭的一声闷响，陈玄的身子就迅速后退。

　　擦了一把鼻子中流出来的血，陈玄狞笑着再次朝着林枫扑了上来。

　　他竟然不怕林枫。

　　林枫不屑地看着这牲口扑了上来，一记秋风扫落叶，干脆利索地将这牲口扫倒在地上，并没有打算就此罢休的林枫扑上去，拳头好像是下雨似的，往陈玄的身上招呼。

　　陈玄疯狂地反抗了起来，可惜，林枫却根本就不给他任何的机会，砸在他身上的拳头更加的用力，速度也更加的快了。

　　终于，陈玄不在反抗，不在挣扎。

　　暴揍了这牲口一顿之后，林枫起身，冷声说道：“以后离苏小蛮远点，不然的话，下次你就没这么好的运气了。”

　　说着，林枫转身走人。

　　刚刚被狂奏了一顿的陈玄坐了起来，扭动了一番自己的身体，陈玄眼神如刀一般地看着厕所的门，喃喃自语地说道：“父亲，你说的一点都不错，这个林枫确实变态，却也是个有勇无谋的蠢货，你放心，既然你将静安市交给我来练手，那我就一定不会让你失望的。”

　　说着起身，洗了把脸，没事儿人一样，朝着教室走去。

　　这牲口真变态，刚才被林枫打成那样儿，可现在却跟个没事儿人似的，抗打击的能力着实不俗。

　　林枫进了教室之后，苏小蛮已经不在哭泣了，趴在桌子上，也不知道在想什么。

　　坐在了这妞的旁边，轻轻地推了推这妞，林枫笑道：“小蛮，别难过，我已经给了那牲口一个教训，他以后再也不敢招惹你了。”

　　听了这话，苏小蛮突然扭头冲着林枫说道：“林枫，我不想上课了，我想回家。”

　　声音可怜兮兮的样子，再加上这妞那张楚楚动人的脸蛋，林枫不忍心拒绝她，便点了点头说道：“那好吧，我送你回去。”

　　苏小蛮点了点头，简单的收拾了一下东西，在众人震惊羡慕诧异甚至是鄙夷的目光中，林枫跟着这妞出了教室。

　　打了个车，奔走在回别墅的路上。

　　“小蛮，按说你也不是什么省油的灯，就算是被欺负了，你哭什么。”林枫说出了自己的疑惑。

　　苏小蛮看了看林枫，小声地说道：“我想妈了。”

　　说着眼睛又红了。

　　林枫的心中咯噔了一下，随即闭上了嘴巴。

　　想想也是，就算是被欺负了，可也不至于哭得这么惨，原来让这妞哭的缘由是因为她想母亲了。

　　林枫不知道该这么安慰她，叹了口气说道：“小蛮，别难受了，你好歹还有个念想，我从生下来到现在都知道我的父母是谁。”

　　眼眶红红的苏小蛮吃惊地看着林枫，忍不住问道：“你是孤儿？”

　　林枫笑了笑说道：“孤儿都算不上吧，我可是被遗弃的，额，至少收养我的那个老头就是这样说的。”

　　苏小蛮睁大了那双漂亮的眼睛问道：“那你就没有试着去寻找他们？”

　　“嗨，什么线索都没有，寻找毛啊，再说了，都不要我了，我找他们做什么。”

　　“天下间哪有这么心狠的父母。”苏小蛮生气地说道。

　　“是啊，我也觉得太狠心了，所以我懂事起我就发誓，别让我知道他们是谁，不然的话，我一定疯狂的报复他们。”

　　“你这个想法是不对的，他们好歹也是你的父母，我想没有一个父母不疼爱自己的孩子，可能他们也有逼不得已的理由。”

　　“狗屁理由，既然不能要我，那干嘛把我生出来。”

　　苏小蛮瞪了林枫一眼说道：“林枫，你太极端了，这样的想法不好！”

　　看着这妞一副苦口婆心的样子，林枫笑了起来，笑着问道：“小蛮，还难受吗？”

　　苏小蛮摇了摇头说道：“本来还有些郁闷，可是见你的身世这么惨，我就不郁闷了。”

　　“嗨，你的快乐都是建立在别人的痛苦之上啊。”

　　苏小蛮哼了一声说道：“怎么，不行啊，姑奶奶愿意。”

　　林枫又笑了起来，自己认识的那个苏小蛮终于回来了。

　　“要不回去上课吧！”林枫提议道。

　　“不。”

　　“靠，你不难受了，干嘛不回去上课。”

　　“我才不想回去上课那，你带我去玩儿。”

　　“去哪儿玩，玩什么？”

　　“游乐场。”

　　林枫崩溃。


第0160章 你弄死我吧

　　林枫没有跟苏小蛮说实话的是，他其实一点都不恨将自己生下来却又抛弃自己的父母，见都没见过，哪儿来的恨。

　　去游乐场的路上，苏小蛮快乐的好像是一只出笼的小鸟似的，兴奋地问了林枫不少在林枫看来完全就是弱智的问题，比如说坐过山车会不会飞出去，比如说坐太空飞船是不是真的可以飞到太空等等。

　　林枫被这妞弄的哭笑不得，你要说苏小蛮是个白痴的话，那显然是在扯淡，这妞精明起来，林枫有的时候都上当，可你要说苏小蛮聪明的话，但是有的时候却白痴的让三岁小孩儿都想笑。

　　一路上的喋喋不休，终于到了游乐场。

　　苏小蛮好像是重新被放回大海的小鱼，在偌大的游乐场欢呼着奔跑着。

　　“林枫，我要坐过山车。”

　　“嗯，满足你。”

　　“林枫，我要坐碰碰车。”

　　“额……也满足你。”

　　“林枫，我要坐旋转的木马。”

　　“这个，小蛮，你看上面都是小孩儿，就别坐了吧！”

　　“我不管，我要坐。”

　　“好吧，让你坐，可是大小姐，你过山车还没坐那，是不是得一个一个来啊！”

　　“你去买票。”

　　“好吧，你等我。”

　　林枫被这妞折磨的头大如斗，给这妞买了票。

　　“怎么就一张？”苏小蛮狡猾的跟只小狐狸似的看着林枫笑眯眯地说道：“林枫，你是不是害怕坐过山车？”

　　“瞎说，我这么可能会害怕，这种小孩儿玩的游戏我在不屑的玩儿那。”林枫最硬着说道。

　　“切，害怕就害怕，我又不嘲笑你，其实我也有些害怕，可害怕当中却又带着一丝的刺激跟期待。”

　　“好吧，我承认我害怕。”林枫郁闷地说道。

　　这是实话，当时看了死神来了那部电影之后，林枫就对过山车深深地恐惧上了。

　　苏小蛮哈哈地大笑了起来，笑的腰都有些直不起来了。

　　“你笑毛那。”

　　“哈哈，禽兽啊，终于让我发现了你的一个缺点了，回头我就跟婉容姐与唐妃那个浪蹄子好好地说说。”

　　“你敢，你要敢说，老子非礼你。”林枫威胁道。

　　开玩笑，这可不是什么光彩的事情，林枫可不能让自己的灿烂形象毁在苏小蛮这妞的手中。

　　“想让姑奶奶不说也行啊，麻利的在去买一张票，跟我一起玩儿。”

　　没辙了，林枫硬着头皮又去买了一张票，被苏小蛮这妞强拉着朝着过山车的入口走去。

　　检票之后，便上了过山车，在工作人员的帮助下系好安全带，还没开始，苏小蛮就尖叫了起来。

　　“靠，苏小蛮，你叫个毛啊！”林枫骂道。

　　没办法，苏小蛮的尖叫让林枫的那颗忐忑不安的小心脏被刺激的开始紧张了起来。

　　“禽兽，怕了吧！”苏小蛮大笑着说道。

　　冰雪聪明的苏小蛮一眼识破了林枫的恐惧。

　　林枫听了这话，恨不得将这妞从这儿推下去。

　　这时，过山车启动了，速度很慢，林枫闭上了眼睛，他只想在看不到的情况下赶紧结束这折磨之旅。

　　速度越来越快，林枫虽然闭着眼睛，可是他感觉得到。

　　苏小蛮这妞竟然没有尖叫。

　　就在这个时候，突然听的苏小蛮尖叫着说道：“哇，林枫，那边有个赤裸裸的美女跳水啦！”

　　“在哪儿，在哪儿？”林枫睁开了眼睛。

　　下一秒，他想死的心都有了。

　　因为他看到了此时的过山车正好到了这个游戏的最高点，下一秒，就要开始全力的冲刺了。

　　“啊！”苏小蛮开始尖叫了起来：“林枫是猪，林枫是驴，林枫是骡子，林枫是马，林枫是螃蟹，林枫是恐龙。”

　　喊道了这儿的时候，苏小蛮顿时哈哈地大笑了起来，这妞显然是被自己的话逗笑了。

　　强劲的风吹在了苏小蛮的脸蛋上，额头上，她的那张典型的瓜子脸的轮廓被吹了出来，很美。

　　林枫就这样直勾勾地看着这妞，忘记了恐惧，甚至是忘记了时间。

　　下了过山车之后，林枫压抑着自己想吐的念头，强笑着说道：“他妈的，老子真强悍，竟然没有吐。”

　　兴奋的苏小蛮白了林枫一眼说道：“还好意思说！”

　　林枫笑了笑说道：“你还想玩什么？”

　　“我还想坐过山车。”

　　林枫崩溃，郁闷之极地说道：“你弄死我吧！”

　　苏小蛮大笑了起来。

　　一个下午，林枫陪着这妞几乎将能玩儿的都玩遍了，苏小蛮玩的很是开心，林枫强烈怀疑这妞没有来过游乐场，不然，十七八的女孩儿很少有对游乐场感兴。

　　带着依依不舍的苏小蛮奔走在回家的路上，这妞说道：“林枫，下次我还要来。”

　　“下次再说吧。”

　　林枫才不想带这妞来游乐场，除非她再也不坐过山车了。

　　“哼，你要不带我来，我就把你害怕坐过山车的事情告诉婉容姐跟唐妃那浪蹄子。”

　　“靠，大爷最讨厌被人威胁了，你去告吧！”林枫不爽地说道。

　　话音刚落，苏小蛮突然挽住了林枫的胳膊，娇滴滴地说道：“林枫哥哥，你就答应我嘛！”

　　林枫被这妞刺激的一头撞在了前排的靠枕上。

　　苏小蛮见状，顿时咯咯地掩嘴笑了起来，好像是一只偷到了肉吃的小狐狸似的。

　　很快回到了别墅。

　　秦婉容与唐妃俩人正在别墅中，唐妃的脸色不好看，想想也是，遭受了那么大的打击，要高兴才怪那。

　　看到了林枫与苏小蛮进来之后，秦婉容顿时差异地问道：“小蛮，你们今天这么早就放学了？”

　　苏小蛮点了点头，可怜兮兮地问道：“婉容姐，今天吃什么呀，我快饿死了。”

　　“你想吃什么？”

　　“只要是饭就行。”

　　“要不，出去吃吧。”

　　“好耶。”苏小蛮兴奋地举双手赞成。

　　“林枫，你有没意见？”秦婉容正色问道。

　　“没有，我服从组织安排。”林枫呲牙咧嘴地笑着说道。

　　秦婉容一挥手说道：“那走吧。”

　　一行人出了别墅，秦婉容开车。

　　“小蛮，你想吃什么？”秦婉容问道。

　　“都行。”苏小蛮甜甜地笑着说道。

　　林枫见状，顿时揶揄道：“哟，小蛮，今天转性拉！”

　　“呸，你才转性了，姑奶奶一直都好伺候。”

　　林枫笑了笑正要说，这时手机响起，电话是铁手打来的，林枫冷哼了一声接了起来。


第0161章 我越来越喜欢你

　　白五挂了之后，铁手这牲口便彻底的嫣儿了，之前还跟跟林枫对着干的他显然开始装孙子了。

　　林枫刚接了起来，就听的铁手恭敬无比地说道：“老大，兄弟们都已经准备好了，正在等候您的大驾光临。”

　　林枫淡淡地笑了笑说道：“不急，手头有点事儿，回头我联系你。”

　　铁手迟疑了一下，说道：“那好吧，老大，你忙完了，给我打电话。”

　　“好！”林枫说着挂了电话。

　　不用想，也知道，此时的铁手正在骂娘。

　　一直都没有说话的唐妃在林枫挂了电话之后，突然问道：“林枫，谁给你打电话了。”

　　林枫还没来得及说话，就听的苏小蛮这妞不屑地说道：“哼，还用问啊，肯定是相好的。”

　　“小蛮，你越来越聪明了，我越来越喜欢你了。”林枫笑眯眯地说道。

　　“呸，姑奶奶越来讨厌你了。”苏小蛮脸蛋一红，故作生气地说道。

　　林枫大笑了起来。

　　这时酒店到了，一行人相跟着朝着里边走去。

　　刚进了酒店便吸引来了无数的目光，没办法，美女在哪儿都是焦点，苏小蛮的活泼可爱，秦婉容的大气雍容，而一向性感火辣的唐妃今日却是一副忧伤的表情，可饶是这样，却越发显得她的与众不同。

　　林枫觉得自己的压力真他妈的大啊，那些牲口的眼神能活生生地吃了他。

　　女人太多，果然也是一件麻烦的事情。

　　上了电梯之后，林枫郁闷之极地说道：“他妈的，能在那么多鄙夷的目光活下来，我太牛逼了。”

　　“呸，终于知道我们的魅力了吧！”苏小蛮得意地说道。

　　“婉容姐与唐姐俩人的魅力我相信你，至于你？全身上下没有二两肉，有个屁的魅力啊！”叶飞故意打击道。

　　苏小蛮的粉拳瞬间击中了林枫的胳膊。

　　“苏小蛮，你要在敢趁机占我便宜的话，小心大爷捏你咪咪，虽然她们就是飞机场。”叶飞不爽地说道。

　　苏小蛮崩溃，面红耳赤地呸了一声，将小脑袋扭了过去。

　　“林枫，不许乱说话。”秦婉容冷声说道。

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“婉容姐，我就是过过嘴瘾。”

　　“那也不行。”

　　“好吧，你当我什么都没有说，咦，婉容姐，你今天竟然穿了黑丝袜，我早就说过，你穿黑丝袜更显身材，现在一看，果然不假啊，嘿嘿，我喜欢。”

　　前一秒，还是一副认错的态度，可后一秒，林枫便无耻地调戏起了秦婉容。

　　秦婉容的脸色瞬间就跟万年不化的寒冰似的，要多难看有多难看。

　　这时，一直沉默不语的唐妃却突然笑了笑说道：“林枫，姐姐从明天开始每天穿黑丝袜。”

　　林枫顿时大笑着说道：“唐姐，我就知道，你对我最好了。”

　　“你对姐姐也是最好的。”唐妃妩媚一笑说道。

　　从这妞的态度来看，她似乎想通了一些事情，整个人看上去也不像之前的那般悲伤了。

　　苏小蛮气呼呼地说道：“真是一对儿淫男浪女，我代表全国人民鄙视你们。”

　　“鄙视无效。”林枫与唐妃俩人齐声说道。

　　苏小蛮无语，撒娇地说道：“婉容姐，这俩禽兽欺负我，你要主持公道啊！”

　　秦婉容有心说林枫两句，可是又怕这家伙说出更加胆大妄为的话来，便白了林枫一眼没有说话。

　　林枫却笑眯眯地说道：“婉容姐，你是在给我抛媚眼吗？”

　　秦婉容彻底败下阵来。

　　苏小蛮气不过怒骂道：“禽兽，你的节操那？你的下限那？”

　　林枫大笑了起来。

　　这时电梯到了。

　　趁着下电梯的瞬间，苏小蛮给了林枫一拳，林枫笑道：“小蛮，你对我真好，知道我哪儿痒了，就给我挠了挠。”

　　苏小蛮气的要抓狂了。

　　刚下了电梯，林枫便看到了赵斌，自从赵斌得知林枫跟范龙的关系不俗之后便对再也不敢在林枫面前装逼了。

　　他原本非常喜欢秦婉容，可是眼看着秦婉容跟林枫在一起，赵斌看都没有敢看秦婉容一眼，低眉顺眼地冲着林枫脆生生地喊道：“枫哥，好巧啊！”

　　这一声枫哥喊得苏小蛮与秦婉容俩人顿时震惊的无以复加。

　　林枫却不屑地骂道：“滚一边去，少跟老子套近乎。”

　　这话一出，秦婉容与苏小蛮越发吃惊了。

　　神马情况啊，堂堂静安市副市长家的公子竟然叫一个高中生哥，这要是传出去的话，多少人得为此震惊地掉了下巴啊！

　　赵斌赔笑着说道：“是是是，枫哥，我这就滚蛋。”

　　说着赶紧上了电梯闪人。

　　叶飞与秦婉容他们一行四人刚进了包厢，苏小蛮就忍不住问道：“禽兽，赵斌那二货为什么叫你枫哥？”

　　“他见我长得帅呗。”林枫笑眯眯地说道。

　　“我呸，你能不要这么恶心人吗？姑奶奶还没吃饭哪。”

　　“就是不让你吃饭。”

　　“你去死吧！”苏小蛮叉着小蛮腰怒吼道。

　　“我死了，你不得守活寡啊，长夜漫漫你得多无聊。”

　　“啊啊啊啊啊啊！”苏小蛮气的不断挥舞着粉拳。

　　林枫与唐妃俩人咯咯地笑了起来。

　　秦婉容表情无奈。

　　事实证明，惹谁也不要轻易的去惹女人，尤其是像苏小蛮这么凶残的女人。

　　很快，这妞便开始了不择手段的报复。

　　包厢的餐桌够大，服务生上菜的时候，苏小蛮将他们将菜全部都放在了自己与秦婉容跟唐妃的跟前。

　　“靠，苏小蛮，你是想饿死大爷啊！”

　　“哼，活该，谁让你欺负姑奶奶了。”

　　美食当前，林枫这个吃货一咬牙抓住苏小蛮的胳膊，撒娇一般地说道：“小蛮姐姐，你就给我吃点吧，人家好饿啊！”

　　苏小蛮疯狂的呕吐了起来。

　　唐妃与秦婉容俩人哭笑不得的看着林枫。

　　“死人妖，滚，给姑奶奶麻利的滚，有多远滚多远。”苏小蛮咆哮着说道。

　　林枫才不理会她，这牲口早就开始夹着注视了很久的那条冒着热气的鳜鱼了，趁着苏小蛮发飙的空隙，林枫迅速地往碟子里边夹了几块，呲牙咧嘴地笑着吃了起来。

　　苏小蛮见状顿时说道：“禽兽，你倒是给姑奶奶也留点啊！”


第0162章 我错了

　　送这几个小妞回到了别墅之后，叶飞将电话给铁手打了过去。

　　很快，铁手接了起来。

　　“你在什么地方？”林枫问道。

　　“老大，兄弟们都在长亭街的黑色心情酒吧。”

　　“行，我知道了，这就过去！”

　　说着林枫挂了电话。

　　“婉容姐，我得出去一趟？”

　　“怎么了？”秦婉容问道。

　　林枫还没来得及说话，就听的苏小蛮鄙视道：“婉容姐，还用说吗？这大晚上的肯定是去泡妞。”

　　“哈哈，小蛮，你越来越聪明了。”林枫被这小妮子逗笑了。

　　“早去早回。”秦婉容淡淡地说道。

　　这妞显然不是小孩子，尽管不知道林枫出去到底是做什么，可是秦婉容知道，若不是要紧事儿的话，林枫显然不会这么晚出去。

　　“林枫，你主意安全。”唐妃将林枫送出了别墅门口，表情担忧地叮嘱道。

　　“唐姐，放心吧，不会有什么事儿的。”林枫笑眯眯地说道。

　　说着驾车迅速离去。

　　走了好一截，都能从后视镜中看到唐妃依旧站在别墅的门口，林枫被眼前的这一幕刺激的咯噔了一下。

　　在导航的指引下林枫到了黑色心情酒吧。

　　酒吧的门口漆黑一片，不过倒是有几个彪悍的牲口站在门口，左右徘徊，似乎在等人。

　　林枫将车停靠了过去，还没下车，就听的对方冷漠说道：“对不起，今日酒吧不营业。”

　　没有理会他，林枫下了车。

　　“我操，你他妈的聋了？”刚才说话的那牲口怒骂道。

　　话音刚落，林枫一个漂亮的回旋踢，狠狠地揣在了这牲口的胸口，嘭地一声闷响之后，这牲口的身子狠狠地装在了酒吧的墙上。

　　余下的几个人见状顿时愣住了，几个人你看看我，我看看你，似乎想要动手，这时酒吧的门开了。

　　铁手面无表情地走了来。

　　“老大，这牲口来砸场子。”一个牲口说道。

　　只是话音刚落，铁手二话不说抬手就是一巴掌。

　　众人惊着了。

　　铁手没有理会他们，走到了林枫的跟前，恭恭敬敬地说道：“老大，我来迟了。”

　　一句话表明了林枫的身份，众人皆震惊地无以复加，感情这个面色稍显稚嫩却身手彪悍的家伙竟然堂主。

　　刚才被林枫踹了一脚的那牲口赶紧过来道歉。

　　林枫摆了摆手说道：“行了，关门吧，都跟我进去。”

　　“关门。”铁手大手一挥说道。

　　说着做了个请的姿势。

　　酒吧的门被打了开，一股热浪袭来，林枫走在了最前面，铁手等人紧随其后，个个面色凝重，倒也颇有气势。

　　酒吧内黑压压的站了百十来号人，原来吵闹的大厅在林枫进来了之后，瞬间变得鸦雀无声。

　　在铁手的带领下，林枫站在了大厅中的最高处，脸色凝重，眼神当中更是带着一抹冷锋，缓缓地扫视过在场的每一个人。

　　直到，每一个都在注视着自己，林枫这才缓缓说道：“我叫林枫，新任的玄武堂的堂主。”

　　“你们当中有人见过我，当然绝大部分人都没有见过我，从二爷的任命下来到现在，两周过去了，我没有来见你们，不是不想，只是有些事情我必须得先想清楚，在这两周的时间之内，我不断地问自己，玄武堂是一个什么样的地方，这个组织的存在有什么意义，而我接手之后，该怎么带着你们前行，甚至是会带领着你们能走到一个什么样的高度等等，一系列的问题，不断地在我的脑海中出现。”

　　“玄武堂在龙盟的四个堂当中是战斗力最强的，在场的每一位俱都是精英中的精英，尽管我们走的不是一条可以被世人接纳道路，但是我为你们自豪。”

　　这话说到了一些人的心坎中，稀稀落落地掌声响起。

　　林枫摆了摆手继续说道：“可能，在一些兄弟们的眼中，我就是个奶毛都还没有退全的小屁孩，根本就没有资格也没有能力来担当此大任，OK，抱有这种思想的人，请主动离去，我会让铁手付给你们每个人十万块的遣散费，权当是对你们这些年为玄武堂所做的一切的补偿。”

　　说罢了这话之后，林枫的目光直视众人，表情冷漠地看着眼前的这百十来号人。

　　众人直勾勾地看着林枫，却没有一个人要退出。

　　“很好，没有一个人想要退出，这是我最愿意看到的一幕，既然大家都愿意留下来的话，那我在此用龙盟副帮主的身份向你们保证，我会尽我最大的能力，带着你们杀出一条属于我们玄武堂每一个兄弟的路。”

　　排山倒海的掌声，在这一刻瞬间响起。

　　“老大，我相信你。”有人大声喊道。

　　“对，老大，我也信你。”便有人附和道。

　　很快，不少人便纷纷表态，表示坚决拥护林枫。

　　不管是真是假，这些人的态度让林枫的心中多少有些安慰。

　　吵杂的声音在林枫摆手之后，瞬间全部消失。

　　林枫的目光这次缓缓地扫过在场的每一个人。

　　“当然，我也知道，有人对我很不服气，没关系，我这个人一向信奉用实力来说话，你不服气可以，向我挑战都行，只要能打的过我，我二话不说退位让贤，但要是，在背地里给我搞小动作，玩阴招的话，那就别怪我不客气了。”林枫表情森冷地说道，目光更是直视铁手。

　　正在盯着林枫看的铁手，顿时咯噔了一下。

　　林枫从最高点走了下来，沉声说道：“与搞小动作，玩阴招比起来，我更不能接受的是背叛。”

　　说着，林枫大手一挥，猛地朝着旁边的那张桌子袭去。

　　咔嚓一声，坚硬的桌子应声而碎，四分五裂地洒了一地。

　　“谁要是敢背叛我，犹如此案。”带着摄人心魂的杀气，林枫怒吼道。

　　所有人浑身一颤，目瞪口呆的看着这个即将要上位的少年，表情恐惧，尤其是铁手。

　　偌大的酒吧内，瞬间鸦雀无声，掉根针似乎都听得到。

　　就在这个时候，浑身颤抖不已的铁手突然扑通一声跪在了林枫的面前，颤抖的声音当中带着按捺不住的恐惧说道：“老大，你处罚我吧！”


第0163章 笼络

　　要有多彪悍，才能在顷刻间让铁手这样经历过大风大浪的人臣服，实力果然才是这个时代最好的同行证。

　　林枫很早就想收拾铁手，不止一次铁手这牲口触及到了林枫的底线，但是林枫知道，现在不是收拾他的时候。

　　笑眯眯地看着铁手，表情颇为玩味地说道：“你何错之有。”

　　铁手的脑袋低垂，也不说话。

　　“起来说话，不管你做错没有做错，请你记住，男人，归天跪地跪父母，其他人，没有一个人值得你下跪。”

　　这话让所有在场的人为之动容。

　　铁手抬起了头，眼神当中带着诧异无比的目光看着林枫。

　　“你说，你做错了什么。”林枫的面色不怒自威。

　　铁手说不出话了。

　　林枫的心中有些矛盾，矛盾的是，不知道该不该收拾铁手，林枫看得出来，这牲口在玄武堂的人脉不错，很多兄弟都服气他，若强行收拾的话，只怕会引起其他兄弟的不瞒，自己刚刚执掌玄武堂，显示不适合这么做，反正来日方长，有的是收拾他的机会，想清楚了这点之后，林枫淡然一笑说道：“我知道，你之前与白五丁鹏等人走的很近，也给我出过不少难题，不过，没关系，你现在还是玄武堂的副堂主，只要你从今往后一心归顺玄武堂，那么过去的一切，我可以既往不咎。”

　　这话一出，众人对林枫的好感完全就像是坐上了火箭似的，蹭蹭地暴涨。

　　林枫的话大大地出乎铁手的预料，他目瞪口呆的看着林枫，实在不知道该说什么，不管怎么样，铁手的心中此刻是感动的。

　　自己以前做了什么，铁手的心中比任何人都清楚，本以为林枫会收拾自己，可出乎预料的是，竟然没有。

　　不仅没有，而且还说了那么一番话，铁手的心中怎么能不感动，雪中送炭永远都要比锦上添花更加的让人感激。

　　沉默许久，铁手缓缓地说道：“老大，以前是我不懂事儿，以为我可以做到堂主的这个位置上，可现在看来，我错了，而且错的特别的离谱，如果，你愿意给我一次机会，我保证，我会誓死跟随你，为咱们玄武堂的壮大出一份力。”

　　“好，我要的就是你这句话，今日在场的每一位兄弟都是见证人，希望你说话算数，别让兄弟们看了笑话。”林枫大气地说道。

　　铁头狠狠地点了点头说道：“老大，以后，你就看我的表现吧！”

　　林枫笑了笑说道：“行，今日就先到这儿了，兄弟们该破处的破处，该失身的失身，该干嘛的都干嘛去吧，以后有什么时候随时给我打电话，我的手机号码哪儿铁手有。”

　　众人大笑了起来。

　　林枫起身告辞，所有的人都蜂拥着送了出来。

　　看得出来，林枫的此番表现不错，笼络了不少人心。

　　“老大，你要有什么事儿，随时给我打电话。”铁手恭敬地说道。

　　林枫笑了笑说道：“当然，不找你们我找谁啊，好了，该干嘛干嘛去吧，我先闪了。”

　　说着摆了摆手，驾车离去。

　　看着林枫离去之后，铁手跟前的一个马仔小声问道：“老大，你真的臣服于林枫了？”

　　铁手听了这话，狠狠地给了这个马仔一下，生气说道：“妈逼，以后叫老大。”

　　这个态度足以说明了一切。

　　林枫离去半个小时之后，丁二爷的别墅内。

　　一个窃听器，播放的正是林枫在玄武堂总部说的那一番话，一句都没有落下。

　　听完了这一番话之后，丁二爷表情凝重地扫了一眼站在自己身旁的魏冬生，沉声说道：“冬生，你怎么看？”

　　“二爷，你的意思是怎么看林枫？还是看他的这一番表演。”

　　“都有。”

　　魏冬生沉默片刻说道：“二爷，我不得不承认的是，这个林枫确实适合走这条路。”

　　丁二爷点了点头说道：“此子智商不俗，我没有想到他的情商也是这般的不俗，小小年纪便已经懂得御人之道，尤其是对付铁手的这一手做的相当漂亮，冬生，不瞒你说，我现在越来越担心正虎了。”

　　“二爷，你是在害怕林枫会谋权篡位？”魏冬生表情吃惊地问道。

　　“哎，不是没有这个可能，相比起丁鹏，范龙甚至是赵虎来，林枫才是正虎真正的敌人，其他的人我在落下去之前可以搞定，可是对于林枫，我有些担心，冬生，你明白我的担心吗？”丁二爷的表情颇为焦虑地说道。

　　魏冬生沉默了，表情当中带着杀气。

　　“对了冬生，你不是说要给林枫点教训了吗？这个事情做得如何？”

　　魏冬生的表情瞬间黯淡无光，语气更是歉疚无比地说道：“林枫的实力出乎我的预料，而且据说还有一个神秘女子在暗中保护他。”

　　“有这样的事情？”丁二爷吃惊地说道。

　　魏冬生点头道了句：“据李凉说，他找的那个人是曾经的散打冠军，而且为了以防万一，李凉还给他配了枪，可没想到还是失败了。”

　　丁二爷听了这话重重地叹了口气说道：“这是要逼着我对林枫下黑手啊。”

　　“二爷，舍不得他？”

　　“不瞒你说，这小子真是个不可多得的人才，若是就这样除去的话，当真可惜了。”

　　“那二爷，你说怎么办？”

　　“在等等吧，再观察他一段时间，若是真的危及到正虎的话，我必定除之，对了冬生，你让人教训一下林枫的这个事情不会波及到我们吧！”丁二爷的话显得有些无奈又低沉地说道。

　　魏冬生应了一声说道：“二爷，这个您放心，李凉办事儿您也是知道的，就算是他死，也别想从他的口中得到一丁点有用的信息。”

　　“这就好，行了，你回去休息吧，我一个人静一静。”

　　魏冬生点头，退出了丁二爷的房间。

　　丁二爷看着桌子上的那个漂亮的窃听器，表情凝重，喃喃自语地说道：“林枫，不要逼我对你下黑手，哪怕你有个逆天的师父，我也不惧。”


第0164章 野心

　　回到了别墅之后，刚下了车，唐妃便笑眯眯地站在别墅的门口。

　　“唐姐，这么晚了，你还不睡觉？”林枫笑着问道。

　　“我睡不着，在等你，再说了，婉容跟小蛮也都没有睡那。”唐妃妩媚一笑说道。

　　“靠，你们这是想逆天吗？不知道睡觉对于一个女人来说才是最好的保养品吗？”

　　唐妃笑了笑没有言语。

　　秦婉容与苏小蛮果然也没有睡，进林枫进来了，两个小妞眼扭头看了林枫一眼。

　　苏小蛮起身，冲着林枫说道：“禽兽，你舍得回来了？”

　　“哟，小蛮，这才几个小时不见就我想了？”林枫调侃道。

　　“我呸，姑奶奶就算是想一头猪，也不会想你的。”

　　“别口是心非了，我知道你想我，毕竟我这么帅。”

　　苏小蛮好像是听到了一个天大的笑话似的，笑的腰都直不起来，等到这妞笑够了冲着林枫说道：“禽兽，你敢不敢说句实话啊，你帅？你哪儿帅了。”

　　“靠，苏小蛮，你什么眼光啊，我不帅？不扯淡的话，我要是个妞的话，他妈的，一定会爱上我的。”林枫显得有些气愤地说道。

　　三个小妞齐齐大笑了起来，尤其是唐妃，花枝乱颤的样子，着实让人浮想翩翩。

　　林枫也笑了笑，转身正要回房间，这时突然听的唐妃略带撒娇地说道：“好弟弟，你能帮姐姐搬下家吗？”

　　“搬家？唐姐你要往哪里搬啊！”林枫表情差异地看着这妞。

　　苏小蛮顿时附和道：“就是，浪蹄子，你要往哪里搬啊，姑奶奶这儿住不下你了？”

　　“妃妃，你这句话是什么意思？”秦婉容也是带着诧异地问道。

　　唐妃笑道：“你们想多了，我不过是想搬到林枫隔壁的这个房间。”

　　“靠，你搬到哪儿干嘛？林枫这禽兽就是个色狼，你不怕他非礼你？”苏小蛮第一个反对，语气很是坚决。

　　“苏小蛮，你才是色狼啊，还有比老子更纯洁的男人吗？”

　　唐妃妩媚一笑说道：“就是，还有比林枫更纯洁的男人吗？再说了，就算是非礼，也是我非礼她。”

　　苏小蛮崩溃。

　　秦婉容这时问道：“妃妃，好好的干嘛要搬下去住那？”

　　“嗨，没啥，懒得爬楼梯了。”

　　秦婉容无语了。

　　苏小蛮生气地骂道：“一对儿淫男浪女，姑奶奶鄙视你们。”

　　唐妃淡淡地笑了笑没有说话。

　　转身上楼，林枫紧随其后。

　　说是搬家，也不过是把被子跟衣服简单的搬了一下，苏小蛮说归说，还是帮着一起搬了一下。

　　弄好了一切之后，苏小蛮不悦地说道：“浪蹄子，你要敢失身的话，姑奶奶马上就切了林枫。”

　　“操，老子躺着也中枪啊！”

　　“活该，谁叫你是头大色狼那。”

　　“妈的，老子先非礼了你。”林枫不爽地说道。

　　说着就假装朝着苏小蛮扑去，这妞顿时惨叫了一声，赶紧跑出了唐妃的房间。

　　林枫本就是吓唬她，见这妞走了，也没有追上去，“唐姐，早点休息吧，换个房间，换个心情，过去的那些不开心的事情希望你都统统地抛到脑后。”

　　唐妃感激地点了点头，柔声说道：“好弟弟，你也早点去休息吧！”

　　林枫应了一声，忍不住扫了一眼这妞那火辣的酮体，笑眯眯地处了唐妃的房间。

　　唐妃抿嘴笑了起来，妩媚至极。

　　尽管时间不早了，可是林枫却没有丝毫的睡意，炎黄霸气早就练习完毕了，基本功也练习了两遍。

　　百无聊赖之下，林枫开了电脑，打开了林雨薇的歌儿，听了起来。

　　每次听这妞的歌都会有不一样的感觉，就连林枫都不知道为什么，好像心情好的时候，听这妞的歌就算是伤感的一塌糊涂的也觉得开心的很，可弱是心情不好，就算是劲爆无比的音乐也会觉得悲伤的厉害。

　　林枫不知道是音乐的魔力，还是林雨薇那妞唱的实在是太好的缘故。

　　总之，林枫喜欢她的音乐，当然，也喜欢她这个人，林雨薇可是大美女，美女谁不喜欢那。

　　听了几首之后，林枫突然想起了QQ，上了Q之后，消息闪了起来，不用说也知道是王格格那妞给发来的。

　　林枫点开了消息。

　　丁鹏，男，三十五岁，龙盟白虎堂堂主，膝下无子无女，没有老婆，情人却不少，最近刚花了十万块钱包了一个大学生，名下有三处房产，一套别墅，四辆车，存款两亿四千万，有两个酒吧，一个夜总会，黄赌毒俱都涉及，也是丁鹏最来钱的产业，典型的白手起家，打拼到现在，除了智商不俗之外，手段也颇狠。

　　这是王格格发给林枫关于丁鹏的介绍，也只有丁鹏的。

　　“怎么没有范龙与赵虎的。”看完了丁鹏的大概资料之后，林枫问道。

　　很快消息回复了过来。

　　“你爷爷个菊花的，你当调查一个人跟喝凉水似的？大爷不需要时间？”王格格显得很是不爽，最后还发了几个火冒三丈的图图，林枫呲牙咧嘴地笑着回复道：“你奶奶个鸡大腿的，抓紧时间。”

　　“知道了禽兽，好像大爷欠下了你似的。”

　　“好吧，不逼你，但是你真得抓紧了，丁二爷最多在位半年，在这之前我可是要将所有阻挡我上位的障碍都要清理干净的。”

　　王格格发了个吃惊地表情，随即问道：“怎么，你要将龙盟捏在你的手中？”

　　“目前是有这样的打算。”林枫也不隐瞒。

　　王格格现在可以说是与林枫完全就是一条船上的，自然也没有隐瞒的必要。

　　“好大的野心啊！”

　　“大吗？”林枫问道。

　　王格格反问道：“不大吗？”

　　“大你妹啊！”

　　电脑那头的王格格顿时爆笑了起来。

　　笑着回复道：“禽兽，大爷会加快步伐的。”

　　“好，有消息了，给我发过来就是了。”

　　“我问下，你打算怎么对付丁鹏？”

　　“还没想好，许多事情还没理顺，不着急，一步一步地来。”

　　“嗯，我知道了，大爷下了。”

　　说着头像暗了。

　　林枫笑了笑，正要关电脑睡觉，这时房间的门突然开了，林枫扭头，身着一身纯黑色丝质睡裙的唐妃俏生生地站在了门口。

　　见林枫看着自己，妩媚一笑，走了进来。


第0165章 妖孽

　　唐妃的肤色很白，尤其是在灯光的映照下显得越发的白皙，黑色的丝质睡裙将这妞点缀的有些妩媚，贴身的睡裙将这妞火辣的酮体完全地勾勒了出来，浅V的领口露出了一点点让人浮现偏偏的肌肤。

　　此时的唐妃正妩媚地冲着林枫笑着。

　　林枫上下打量了一番，笑眯眯地说道：“唐姐，穿的这么性感，是打算勾引我吗？”

　　唐妃痴痴地笑着进了林枫的房间，往床上一坐，翘起了二郎腿，林枫瞬间要流鼻血了，他妈的，唐妃的睡裙竟然是开衩的，这妞雪白的修长的浑圆的充满了弹性的大腿就这样肆无忌惮地暴露在空气中，暴露在林枫的眼前。

　　在黑色睡裙的映衬下，这妞的那两条雪白的大腿异常的撩人，林枫强行的吞了几口口水说道：“唐姐，你太坏了，我一个小处男，你这样勾引，是想让我死啊！”

　　唐妃妩媚一笑说道：“姐姐的这两条还不错吧！”

　　林枫猛地点头。

　　“那，想不想摸一把？”唐妃媚眼如丝的看着林枫，声音更是嗲嗲地说道。

　　林枫扑通一声，脑袋撞在了电脑上。

　　唐妃大笑了起来。

　　“唐姐，求你走吧，在这样下去的话，我真怕我会禽兽啊！”

　　“不嘛，陪人家聊聊天！”唐妃撒娇一般地说道。

　　“聊天可以，但是你能不能别他妈的这么撩人啊，要不回去换衣服，要不把大腿缩回去。”

　　“你确定？”唐妃笑眯眯地说道。

　　林枫无语了，这他娘的完全是吃果果地勾引了啊！

　　正要说话，唐妃突然换了姿势，双手撑着床，半躺着，任凭自己的雪白大腿暴露在林枫的面前，痴痴地看着林枫笑着。

　　林枫受不了了，直接朝着这妞扑了上去。

　　额，整天被苏小蛮骂成是禽兽，林枫也很想禽兽一回，但是林枫显然连禽兽都不如，他朝着唐妃扑了上去，却没有碰这妞，林枫只是取过了旁边的被子，盖在了这妞的身上，将她包裹的严严实实的。

　　唐妃愣了一下，随即眼眶就有些红了。

　　这不是因为受到了委屈，而是因为感动，感动林枫的君子做法。

　　“谢谢。”唐妃红着眼，呢喃着说道。

　　“别，唐姐，你千万别说这两字，每次听你说着两次，我都觉得蛋疼。”

　　唐妃扑哧一声笑了出来，笑着说道：“我给你揉揉？”

　　林枫崩溃。

　　唐妃温柔地一笑说道：“好了，调戏了你这么久，姐姐的心情好多了，我去睡了。”

　　林枫赶紧点头说道：“赶紧走吧，你这个妖孽。”

　　“道长，你不收了我吗？”唐妃媚笑着说道。

　　“阿弥陀佛，老衲法力不行，还得在修炼一番。”

　　唐妃爆笑了起来，朝着外面走去。

　　到了门口的时候，却又转身，笑眯眯地说道：“道长，真的不收我这个妖孽？”

　　说着这妞又假意去撩自己的睡裙。

　　林枫脑袋撞在了电脑上，唐妃娇笑着离去。

　　唐妃走后很久林枫都觉得这妞仿佛就在自己身边似的，空气中到处都是她残留下来的体香。

　　林枫躺在床上，闻着被子上淡淡的香味，脑袋中情不自禁的想起了唐妃刚才的模样，林枫顿时怒道句：“妈逼的，真是个妖孽啊，等老子修炼好了，非要收了你。”

　　一夜的无语。

　　第二天醒来的时候，唐妃已经起来了，却是见这妞一身运动装，短袖，短裤，运动鞋，修长的头发扎了马尾辫，显得很清纯，很亮眼，很活泼。

　　看着这妞现在的模样，林枫实在很难把她与昨天晚上的那个妖精联系起来。

　　“唐姐，你真早啊！”

　　“人家在等你一起跑步那，从今天开始，我要将悲痛化为力量，好好的锻炼身体，好好的经营自己的事业，好好的去勾引你。”

　　“我靠，最后一点不许在做！”

　　“就不，就不，就不，就不！”唐妃的脑袋摇的跟拨浪鼓似的不断地重复着说道。

　　林枫崩溃，不敢跟这妞在扯淡，赶紧朝着别墅外面跑去。

　　“好弟弟，你等等人家啊！”唐妃在后面紧追不舍。

　　听了这话，林枫跑得更快了。

　　一圈跑下来之后，唐妃粉嫩的脸蛋红扑扑的，那叫一个迷人，因为刚做了剧烈运动而不断起伏的胸脯。

　　林枫扫了俩眼就听的唐妃妩媚地笑道：“看有什么用，不如摸一摸。”

　　“靠，唐姐，你是要逆天吗？”

　　唐妃笑了笑说道：“这位帅哥，你有女朋友吗？”

　　“没有啊，唐姐，你要给我介绍一个？”

　　“你看人家行吗？”

　　林枫好像是听到了一个天大的笑话似的，笑的肚子都疼了。

　　“唐姐，你是在整我吗？”林枫笑着问道。

　　唐妃抛了个媚眼说道：“你好讨厌啊，人家明明是向你告白那。”

　　“你弄死我吧！”

　　“这么傻的事儿我才不做那，万一你死了，我岂不是要守寡了？漫漫长夜以后怎么度过。”唐妃笑眯眯地说道。

　　这些话显然是林枫昨天晚上对苏小蛮说过的，没想到唐妃现在学了过去，从这妞口中说出来，到也别有一番韵味。

　　林枫笑了笑说道：“好了，唐姐，别拿我寻开心了。”

　　“讨厌，人家可是正儿八经的在跟你说话那。”

　　“唐姐，你昨天晚上的好不好？”林枫故意岔开了话题。

　　“不好！”唐妃郁闷说道。

　　“怎么了？”

　　“梦了一晚上的你。”

　　林枫再次笑了起来。

　　“笑个屁啊，我问你，你到底答应不答应做我的男朋友。”很快，唐妃便又将这个话题成功地转移了回来。

　　“呀，唐姐飞碟。”林枫指着唐妃背后的天空说道。

　　“在哪儿，在哪儿？”唐妃迅速望去。

　　蓝蓝的天空云都没有，更别说飞碟了。

　　等到了唐妃回过了神之后，林枫早就朝着别墅里边奔去了。

　　唐妃拔腿就追，边追边冲着林枫喊道：“林枫，你最好跑得快点，要是让我追到你的话，小心我吃了你。”

　　说着这妞咯咯地大笑了起来。

　　林枫被刺激差点一头栽倒地上。

　　这妞实在是太凶残了，凶残的让林枫害怕。


第0166章 来者不善

　　林枫吃罢了早点之后，苏小蛮这妞才睡眼蓬松地起来了，一副无精打采的样子，林枫见状，顿时调侃道：“哟，小蛮，你昨天晚上偷牛去了？”

　　本来还有些瞌睡的苏小蛮，听了这话顿时双手叉腰冲着林枫喊道：“禽兽，你这是什么意思？”

　　林枫笑道：“你猜。”

　　“猜你妹啊！”苏小蛮骂道。

　　林枫没心没肺的也不生气，当然最主要的是苏小蛮这妞长得漂亮，就算是骂人，也显得很是迷人。

　　上学的路上，林枫一想到今天没什么事儿可以做，就觉得无聊的要命。

　　“唉，要是不用上学的话，那该有多好啊！”林枫苦闷地说道。

　　这些日子以来，对于上学，林枫早就从一开始的新鲜变成了现在的厌恶，没辙，林枫实在是太喜欢自由自在了，他讨厌被束缚的感觉。

　　苏小蛮白了林枫一眼，声音幽怨地说道：“我也不想上学。”

　　林枫笑问道：“我还以为像你们这样的好学生肯定喜欢上学那。”

　　“呸，你才是好学生，你们全家都是好学生。”

　　林枫大笑。

　　很快到了学校。

　　林枫在一班很多人的心目当中完全就是另类反叛的代名词，一周旷课至少四五天，可不仅没有得到应有的惩罚，反而跟校花苏小蛮走的是越来越近了，这让不少人看林枫不爽，当然林枫自己也清楚，可无所谓。

　　进了教室之后，苏小蛮收敛起了自己对付林枫时的那种近乎彪悍的野蛮，开始认真看书，林枫又趴在了桌子上睡觉。

　　苏小蛮对身边的那家伙早就无语了，更何况她知道林枫这家伙不喜欢上学，便没有折腾他。

　　主要是怕折腾的这牲口火了之后，又说出那些刺激自己的话。

　　不知道睡了多久，林枫突然感觉到了自己的腰部传来了一股钻心的疼，林枫睁开了眼睛，苏小蛮正看着自己。

　　林枫顿时小声怒骂道：“苏小蛮，你找死了？”

　　苏小蛮白了林枫一样，将手机递给了他的面前，林枫扫了一眼，脸色微变。

　　短信是唐妃发来的：林枫，有人要欺负姐姐。

　　“什么时候发的？”林枫问道。

　　“刚才。”苏小蛮没好气地说道。

　　林枫迅速起身，冲着上课的老师说道：“老师，我肚子疼，想上个厕所。”

　　那老师不悦地白了林枫一眼，可还是点了点头。

　　林枫迅速地出了教室，并且把电话给唐妃拨了过去。

　　很快，唐妃接了起来。

　　“唐姐，出什么事儿了？”

　　“林枫，你在哪儿了？装修的工人要罢工。”唐妃带着哭腔说道。

　　声音焦急无比。

　　“唐姐，你别哭，我马上过去。”

　　电话那头的唐妃应了一声，林枫挂了电话，打了个车，朝着这妞的美容院奔去。

　　老远地，林枫便看到了唐妃正站在巅峰大厦的门口，林枫下了车，快步朝着这妞走了过去。

　　看着唐妃眼睛红红的模样，林枫那叫一个心疼，赶紧问道：“唐姐，到底怎么回事儿？”

　　像是见到了失散多年的亲人似的，唐妃显得激动地说道：“他们让加钱，说是不加钱，就罢工，而且还要把之前装修好的部分都要拆掉。”

　　林枫一听这话就火大了。

　　“装修前签合同没有？”

　　唐妃点头。

　　“他们人那？”

　　“在上面。”

　　“走，带我上去。”

　　唐妃点了点头，迅速地带着林枫朝着巅峰大厦的二楼走去。

　　十多个工人蹲在地上有说有笑地抽着烟，显然根本就没有把这当成是回事儿。

　　美容院的装修已经完成了大半，档次不低，林凡跟着唐妃上来之后，扫了几眼，便朝着那十多个工人走了过去。

　　看到林枫之后，几个人顿时将烟屁扔在了地上，随即站了起来。

　　“你们谁是头？”林枫直截了当问道。

　　“我是，怎么了？”一个三十多岁的中年男子站了出来。

　　头发油亮油亮的跟狗舔过似的，长的比王宝强还要王宝强，却非要整个周润发在赌神中的大背头。

　　“涨工钱是你的意思？”

　　“是老子的意思。”对方斜视着林枫不屑说道。

　　“为什么？”林枫忍着自己的愤怒问道。

　　“你他妈是谁呀，管你屁事儿啊！”

　　显然，对方没有理由，更没有把林枫放在眼中。

　　“我是谁不重要，重要的是，我是来处理这件事情的。”林枫淡淡地说道，可是那双眼睛当中却带着一丝极其隐晦的杀气。

　　对方好像是听到了一个天大的笑话似的，笑的腰都直不起来了。

　　其他的人也附和着大笑了起来。

　　“你他妈傻逼了？就凭你也想处理这事儿？我告诉你，要么涨钱，要么我们拆掉之前装修的。”对方的态度极其狂妄地说道。

　　在这个牲口的眼中，林枫完全就是个奶毛都还没退全的小屁孩儿，他根本就没有放在心上。

　　话音刚落，林枫脸色一变，脚下生风犹如闪电一般踹了出去，狠狠踹在了这牲口的裤裆之处。

　　“啊！”

　　一生惨叫过后，这牲口夹着腿，双手捂裆脸色铁青地跪在了地上。

　　林枫冲着他的脑袋又是一脚。

　　这牲口趴在了地上，冷汗淋淋地惨叫了起来。

　　所有的人都惊呆了，完全没有想到事情会朝着这样的方向发展，再也没有人敢笑了。

　　“你们那个装修公司的。”林枫的眼神带着杀气地看着眼前的这几个牲口问道。

　　“顺，顺发。”

　　“涨价到底是谁的意思？”

　　“老板。”

　　“他是老板么？”

　　“不，不是！”

　　“打电话，让他滚过来。”林枫怒喝道。

　　很快有人拿出手机开始打电话。

　　林枫转身看着表情恍惚的唐妃，笑道：“唐姐，别担心，这个事情我会处理好的。”

　　听了这话，唐妃的眼眶一红，重重地点头。

　　这妞这几天也真是倒霉，接二连三的伤心事儿一起发生在了她的身上。

　　等了二十多分钟，一阵凌乱的脚步声传来，林枫知道正主儿来了，果不其然，很快，一个四十多岁的胖子带着七八手持利器的家伙出现在了林枫的面前。

　　这胖子满脸横肉，长的颇为凶残，尤其是那双三角形一样的眼睛，更是带着一股怨毒之色。

　　进来之后，漫不经心地扫了林枫与唐妃一眼，目露凶光。

　　来者不善。


第0167章 给老子跪下

　　情况瞬间变得无比复杂，看到了这一幕的唐妃脸色瞬间就变了，她情不自禁的抓住了林枫的胳膊，小声说道：“林枫，要不算了，给他们加点钱得了。”

　　看到出来，这样的场面让唐妃担心，林枫有足够的理由相信，这妞若还是京城唐家大小姐的话，别说是眼前的这几个不入流的牲口，就算是丁二爷之辈来了也不惧怕，可她现在什么都不是，她只是一个叫唐妃的普通女孩儿，没有背景，一切都要重新开始。

　　林枫听了这话，笑着安慰道：“唐姐，别担心！”

　　话虽说得轻松，可林枫却暗自提气，已经做好了要动手的准备。

　　“怎么回事儿。”这凶残的胖子进来之后，冲着那十来个工人沉声问道。

　　“老板，您不是说要涨价么，然后工头就跟他们说了一下，可谁知道这小子上来就动手。”其中一个尖嘴猴腮的家伙指着林枫说道。

　　落井下石见风使舵的卑鄙小人林枫见的多了。

　　听了这话，这胖子转身，眯着眼睛表情阴森地问道：“人是你打的？”

　　“是我打的。”林枫不屑说道：“要动手就麻利点，大爷可没时间跟你们废话。”

　　林枫的彪悍的态度让这胖子愣了一下，随即表情森冷，大手一挥喝道：“上，给我弄死这傻逼。”

　　七八个手持利器的家伙顿时目露凶光地朝着林枫扑了上来。

　　林枫不屑一笑，却朝着那胖子扑了上去，速度之快，快如闪电，又如猛虎下山一般。

　　擒贼先擒王的这个道理，林枫比谁都清楚。

　　有个最先扑上来的马仔挥舞着利器朝着林枫的肩头砍来，林枫不屑冷哼了一声怒道：“找死！”

　　说话间，朝着对方的肚子踹去，嘭的一声闷响，这牲口飞了出去，林枫顺势夺过了他手中的利器，朝着那胖子砍去。

　　胖子见状顿时大惊，着实没有想到林枫的实力竟然这般的不俗。

　　虽然吃惊，可这胖子好歹也是见识过大风大浪的人，临危不乱他夺过了一个马仔手中的利器，不甘示弱地迎头朝着林枫砍去。

　　“锵”地一声，俩人手中的利器撞击在了一起，这胖子只觉得虎口一麻手中的利器竟然飞了出去，再看林枫的时候，满面杀气地站在了自己的跟前。

　　胖子心下大骇，震惊地无以复加，目不转睛地看着林枫，眼神当中带着一丝丝不可思议，当然更多的还是震惊与恐惧。

　　如此强劲的实力着实出乎每一个人的预料，几个马仔俱都目瞪口呆的看着用利器指着自己老板的林枫，谁都不敢在乱动一下。

　　轻易地震住了全场之后，林枫并没有打算就此罢休，多年的杀手历练早就造就了林枫不可一世的性格，他可不是什么善茬。

　　手中的利器一转，手背朝着那胖子的肩头劈去。

　　这胖子惨叫了一声，所有的人瞬间石化了，眼前的这个身穿高中制服的家伙还是人类吗？连自己的老板都敢打，要知道这胖子在这些的眼中完全就是高高在上的人物，平常谁见了不是恭恭敬敬地喊一声哥，可现在却被个高中生的家伙这般轻而易举地收拾了。

　　林枫的彪悍与凶残，让这些人大气都不敢出了。

　　胖随着胖子的惨叫，林枫又劈了上去，虽然只是刀背，可林枫用的劲道却是不轻，要不疼才怪了。

　　又是一声惨叫。

　　这胖子扑通一声跪在了地上。

　　所有人更加的震惊了。

　　场面诡异的一塌糊涂，空气压抑的好像有了重量，让人的呼吸瞬间变得不顺畅了起来。

　　林枫朝着这胖子猛地踹了一脚，这胖子顺势倒在了地上。

　　“给老子跪好！”林枫怒喝道。

　　胖子忍着自己的疼痛，赶紧重新跪在了林枫的面前。

　　“说说吧，怎么回事儿。”林枫跟个大爷似的不紧不慢地说道。

　　这胖子没吭气。

　　林枫见状，顺势扬起了手中的利器，胖子一见，心头咯噔了一下，赶紧求饶道：“我说我说，是丁老大指使我这么干的。”

　　“丁老大？谁？”

　　“龙盟，白虎堂的堂主丁鹏。”

　　林枫震惊了。

　　只是很快便怒了。

　　冷笑中带着一丝凶残地说道：“你只知道丁鹏那傻逼是白虎堂的堂主，你可知道老子是龙盟的副帮主，玄武堂的堂主。”

　　这话犹如晴天霹雳似的，在每一个人的耳边响起了一声炸雷，所有的人震惊的无以复加的看着林枫，包括那个胖子，此时的他面如死灰，想死的心都有了。

　　林枫撇了这胖子一眼问道：“你叫什么名字？”

　　“周顺发。”这胖子赶紧说道。

　　“我现在给你一个活命的机会。”林枫淡淡地说道。

　　周顺发却好像是抓住了一根救命稻草似的，点头如捣蒜一般地说道：“你说你说，只要放我一马，让我做什么都行。”

　　“想要活命的话，一周之内给我把这地方装修好了，要是敢有半点马虎的地方，老子弄死你。”林枫厉声喝道。

　　周顺发听了这话，表情迷茫地看着林枫，有些不敢相信，眼前的这个在自己眼中完全就是瘟神一样的人物竟然这提出这么简单的一个条件。

　　“怎么，完成不了？”林枫声音故意提高了几分。

　　周顺发赶紧点头说道：“没，没问题，我保证一周之内全部都弄好。”

　　“钱……”

　　林枫的话还没有说完，周顺发便赶紧说道：“不要钱，不要钱，之前收的唐小姐的那五十万的预付款我现在就取出来还给唐小姐。”

　　林枫冷哼了一声说道：“算你识相，一周之后，我会来视察，要有半点老子不满意的地方，你等着去见马克思吧！”

　　一句话刺激的周顺发冷汗淋淋。

　　林枫转身，看着表情紧张震惊的唐妃，笑道：“唐姐，咱们走吧！”

　　听了林枫的话，唐妃回过了神，点了点头，跟着林枫朝着外面走去。

　　看着林枫与唐妃离去之后，几个马仔顿时上前几步扶起了周顺发。

　　“老板，咱们真的要听那小子的？”一个马仔问道。

　　周顺发随即给了他一个打耳光，怒骂道：“妈逼的，你是想老子去见马克思？”

　　这马仔顿时闭嘴。

　　周顺发闭目沉思了一会儿，拿出手机迅速拨号，也不知道是打给谁。

　　很快，电话通了。

　　周顺发哭丧着脸说道：“丁老大，出事儿了！”


第0168章 以身相许成不

　　出了巅峰大厦之后，坐在唐妃的车上，见这妞表情郁闷，林枫笑着安慰道：“好了唐姐，你别郁闷了，这个事情我会处理好的。”

　　唐妃木讷地点了点头，也不知道在想什么。

　　林枫见状笑道：“唐姐，这可不是你啊，我还是喜欢那个风情万种地唐妃。”

　　唐妃扑哧一声笑了出来，轻轻地给了林枫一拳，表情极其妩媚地说道：“别调戏姐姐，小心我爱上你。”

　　林枫呲牙咧嘴地笑道：“能让唐姐这样人见人爱花见花开的大美女爱上，那是我的福分那！”

　　“那咱俩好呗！”

　　林枫一头栽在了方向盘上。

　　“唐姐，你不调戏我会死啊！”林枫抓狂地说道。

　　唐妃咯咯地笑了起来，花枝乱颤的样子着实撩人。

　　林枫看的是心跳突突，真想抓这妞的咪咪一把。

　　“好了，快中午了，姐姐请你吃饭吧，尽管花的还是你的钱。”

　　“好主意，跟美女吃饭一向是我最喜欢做的事情。”林枫笑道：“要不要叫上苏小蛮？”

　　“可以啊。”

　　“那我给她发个短信，让她在校门口等咱们。”

　　唐妃应了一声。

　　给苏小蛮发了条短信之后，林枫驾车朝着学校奔去。

　　“对了，唐姐，你认识丁鹏吗？”林枫问道。

　　唐妃表情诧异地说道：“不认识。”

　　“那样的人渣不认识最好。”

　　唐妃略微沉思了一会儿说道：“林枫，这个事情是不是涉及到了不少人？”

　　“唐姐，没你什么事儿，你做好你的美容院就行了。”林枫笑道。

　　唐妃感动地点了点头没有说话。

　　林枫专心开车，脑袋中却在想着今天发生的事情，万万没有想到的是这个事情竟然将丁鹏牵扯了进来。

　　本来白五挂了之后，林枫就对丁鹏算计自己的那次耿耿于怀，没有想到今天他竟然撞在了枪口上。

　　林枫不是一个喜欢记仇的人，他是一个有仇当场就报的人。

　　所以此刻的林枫脑袋当中想的全部都是怎么才能不动声色地收拾掉丁鹏这个垃圾，做掉他很简单，可难的是善后，丁鹏是白虎堂的堂主，这样的身份背景，让林枫不敢掉以轻心，因为稍不留神就会引起玄武堂与白虎堂的战端，这显然不是林枫愿意看到的。

　　再者若是让丁二爷那只老狐狸知道的话，势必会惩罚自己，倒不是怕他的惩罚，只是觉得没有必要在这个事情上引起不必要的麻烦。

　　“好弟弟，你在想什么？”唐妃笑眯眯地问道。

　　林枫回过了神，扫了一眼打扮着实性感的唐妃，笑道：“没什么，唐姐你中午想吃什么？”

　　林枫岔开了话题，有些事情，还是不跟唐妃说的好，免得她担心。

　　“你想吃什么，我就想吃什么。”唐妃笑道。

　　“靠，唐姐，你又在调戏我了吧！”

　　唐妃甜甜一笑说道：“我现在突然觉得调戏你也是一件让人非常愉快的事情。”

　　林枫崩溃。

　　“对了，林枫，你真是龙盟的副帮主，玄武堂的副堂主？”唐妃好奇问道。

　　林枫笑了笑，算是回答了唐妃的问题。

　　其实这样的身份让唐妃知道了也好，免得她整天活的胆战心惊的，林枫相信，有这样的背景做后盾，这妞过的必定会轻松很多，没办法，这个世界就是这样，一切靠实力说话。

　　果不其然，唐妃在得到确切的答案之后，不仅没有担心，反而眉开眼笑地说道：“好弟弟，你太厉害了，姐姐越来越喜欢你。”

　　林枫笑道：“唐姐，我也喜欢你。”

　　唐妃高兴地笑了起来。

　　正说着，林枫的手机响起，电话是苏小蛮打来的。

　　林枫接了起来。

　　“禽兽，你跟唐妃那个浪蹄子去哪儿了？姑奶奶已经在校门口等了半天了。”苏小妹怒吼着说道。

　　“你猜。”林枫调侃道。

　　“猜你妹啊，三分钟之内你还要不出现的话，今天晚上姑奶奶就切了你。”

　　林枫笑道：“看来，你是真想守活寡了啊！”

　　电话那头的苏小蛮被气得大叫了几声挂了电话。

　　虽然林枫没有看到那妞现在抓狂的样子，但是林枫想像得到，这么一想，忍不住笑了出来。

　　“小蛮的电话？”唐妃笑着问道。

　　林枫点了点头说道：“唐姐，我的身份你千万别跟婉容姐跟小蛮说，我怕引起不必要的麻烦，婉容姐的性格你也知道。”

　　唐妃媚笑道：“好啊，想要姐姐我保守秘密也行啊，但是我有什么好处啊！”

　　“以身相许成不？”

　　“哈哈，好，吃了饭咱们就开房，做点见不得人的勾当去。”

　　林枫被刺激的手一哆嗦，差点撞在前面的车上。

　　唐妃这时故作出一副羞答答地样子说道：“好弟弟，实不相瞒，姐姐还是处那。”

　　“唐姐，不调戏我你会死啊！”

　　唐峰咯咯地笑了起来。

　　很快终于到了学校。

　　老远地就看到了站在校门口一蹦一跳的苏小蛮，跟个小孩儿似的，模样要多可爱有多可爱。

　　林枫笑着骂道：“苏小蛮这个二货。”

　　“二货你还喜欢人家啊！”

　　“靠，谁说我喜欢她了。”林枫有些激动地反驳道。

　　话音刚落，唐妃顿时哈哈地大笑了起来。

　　林枫这才明白这妞是在故意的调侃自己，见唐妃笑的这般的风骚，林枫一发狠，佯装愤怒地说道：“妈逼的，唐妃，你要在敢调戏老子，小心老子抓你的咪咪。”

　　唐妃愣了一下，笑的越发肆无忌惮了，不仅如此，这妞还不甘示弱地挺下了一下那对儿惹火的双峰。

　　那情形似乎在告诉林枫，有种你抓一下啊。

　　林枫败给了这妞的风骚，欲哭无泪地说道：“唐姐，你不能这样啊，老子还是个处啊。”

　　唐妃大笑了起来，那风情万种的模样要多撩人有多撩人。

　　唐妃开的是苏小蛮的车，苏小蛮自然认识自己的车，林枫刚将车停下，这妞便拉开车门上了车。

　　表情极其不悦地冲着林枫大吼道：“禽兽，看招，姑奶奶一招九阴白骨爪废了你。”

　　说着伸出芊芊玉手朝着林枫抓去。

　　林枫不甘示弱，转身，坏笑着说道：“那就只好让你尝尝我的龙抓手了，你知道我就会抓那么一个地方。”

　　说着猛地朝着苏小蛮抓去。


第0169章 我要切了这牲口

　　苏小蛮花容失色，惨叫了起来，躲过了林枫的这极度下流的一抓，然后禽兽牲口之类的话痛骂了起来。

　　林枫脸皮极厚，对此毫不在意，发动了车子朝着苏家的酒店奔去。

　　苏小蛮骂了一会儿见林枫根本无动于衷，终于败下阵来，问道：“浪蹄子，你出什么事儿了？”

　　唐妃转身笑道：“没啥事儿，有几个流氓见我长得漂亮，想要非礼。”

　　尽管曾经威胁过林枫要是没好处就不帮着林枫保守秘密，可那不过是开个玩笑罢了，唐妃现在可比任何一个人都维护林枫。

　　“呸，谁这么不长眼睛啊，要么就是近视眼。”苏小蛮笑骂道。

　　唐妃自然不会跟苏小蛮斤斤计较，她听了这话，一副毫不在意地样子笑道：“某些人嫉妒了！”

　　林枫显然是个唯恐天下不乱的家伙，听了唐妃的话，顿时附和道：“对，某些人嫉妒了！”

　　苏小蛮要抓狂了，气呼呼地说道：“呸，姑奶奶会嫉妒你？我哪儿比你差了？”

　　唐妃一挺坚挺地双峰，故作出一副寂寞无敌地样子说道：“唉，天生丽质难自弃啊，没辙，发育就是这么好，这么的完美！”

　　苏小蛮的胸也不小，可还是不能跟唐妃的比，没办法，这妞的年纪在哪儿放着那。

　　唐妃的一句话戳中了苏小蛮的软肋，这妞紧握粉拳反击道：“哼，迟早我的会比你的大，而且，你有我的腿漂亮吗？”

　　“小蛮，你真要找虐吗？”唐妃笑眯眯地说道。

　　一句话打击的苏小蛮的气焰顿时嫣儿了，嘟着小嘴儿说道：“哼，总有一天，我会超越你的。”

　　唐妃掩嘴笑了起来。

　　在林枫看来，这俩妞的美腿都很漂亮，当然她们非要分个胜负出来的话，那也没辙。

　　很快到了苏家的酒店。

　　苏小蛮高傲的跟个小公主似的，带着林枫与唐妃俩人进了酒店。

　　要了个包厢，刚落座之后，林枫的手机响起，电话是楚香雪打来的，林枫也没多想，直接接了起来。

　　“林枫，你今天中午过来吃饭吗？”楚香雪的声音无比温柔地问道。

　　林枫笑了笑说道：“楚老师，今天不过去了。”

　　“好吧，那我一个人吃吧！”楚香雪笑着说道。

　　只是不知道为什么，林枫竟然从这妞的笑声中听出了一丝丝失落来。

　　“一定是听错了！”挂了电话之后，林枫笑着喃喃自语地说道。

　　“禽兽，你在勾引楚老师？”苏小蛮这时愤怒地问道。

　　那表情好像是林枫做了什么伤天害理的事情似的。

　　林枫笑了笑正要说话，这时突然听的唐妃突然笑道：“小蛮，楚老师是谁呀？”

　　白了唐妃一眼，苏小蛮说道：“我们老师，长的比你漂亮，比你清纯，比你有才。”

　　唐妃大笑了起来，笑着说道：“看来，我得抽个时间去会一会我的这个情敌了。”

　　语不惊人死不休。

　　林枫被刺激的大笑了起来，苏小蛮则是瞪大了她的那双漂亮的眼睛，随即这妞怒骂道：“唐妃，你个浪蹄子，别去欺负我们楚老师。”

　　听了这话，唐妃也不生气，笑眯眯地说道：“没准我们还能成为最好的姐妹那，到时候我们儿女共侍一夫，你就羡慕嫉妒恨去吧！”

　　苏小蛮一副想吐血地表情，林枫的脑袋咚地一声撞在了餐桌上。

　　这么大逆不道的话，兴许也就只有唐妃敢直言不讳地说出来了。

　　“好弟弟，你怎么了？”唐妃妩媚笑着问道。

　　林枫被刺激的结结巴巴地说道：“唐，唐姐，我激动，我就知道我的第二春要来了。”

　　唐妃大笑了起来。

　　苏小蛮深深地鄙视了俩人一眼，小声地骂道：“一对儿狗男女。”

　　林枫正要说话，手机突然响起，扫了一眼，电话竟然是丁鹏给打来的，林枫的脸色瞬间就变得不大好看了，冷哼了一声，调整了一下自己的心态将电话接了起来。

　　“兄弟啊，哥哥糊涂，做了件对不起你的事儿啊！”丁鹏的声音很歉疚地说道。

　　林枫冷哼了一声说道：“丁老大很威风嘛！”

　　丁鹏赔笑道：“哪里的话，哥哥我是真不知道那地方是你的，要知道的话，打死我也不动啊！”

　　“直说吧，你打这个电话是什么意思？”林枫很不面子地说道。

　　丁鹏的资料背景林枫昨天已经全部看到了，就他这样的人林枫还真没放在心上，不就个是白虎堂的堂主吗？在林枫眼中算个鸡巴。

　　也正是因为知道丁鹏的底细林枫才敢这般的有恃无恐。

　　“兄弟，出了这么大的一个事情，我觉得我有必要给你赔礼道歉，你下午有空没，我想请你喝喝茶，聊聊天。”

　　林枫本想拒绝，可是转念一想，会会他又有何妨，便点头说道：“行啊，什么地方，你选，给我把地址发过来就是了！”

　　见林枫答应了，丁鹏顿时笑道：“行，那我就自作主张了，待会儿把地址给你发过去。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　唐妃脸色一变，她显然已经从林枫的言语间听出了这个电话的人是谁。

　　“唐姐，别担心，多大点事儿啊，你放心，很快我就会将他收拾的服服帖帖的。”林枫见这妞的脸色不大好看，便安慰道。

　　唐妃眼眶一红，正要说话，苏小蛮却抢先一步问道：“禽兽，你是不是有什么事儿瞒着我？”

　　林枫表情故意很是夸张地说道：“苏小蛮，你好聪明啊！”

　　是个人就能听得懂这分明就是一句贬低的话，苏小蛮听了这话，顿时张牙舞爪地说道：“林枫，你个禽兽，姑奶奶告诉你，我是也有底线的人，你要是在敢这么刺激姑奶奶的话，信不信我现在就切了你！”

　　林枫听了这话，爆笑了起来，苏小蛮受不了这样的刺激了，大叫了一声，朝着林枫扑了过去。

　　林枫也不动弹，只是坏笑着将双手捏成爪子形状，这分明是在告诉苏小蛮，你要是敢扑过来，我就敢抓下去。

　　苏小蛮崩溃，顿时怒吼道：“服务员，给我来把菜刀，我要切了这牲口。”

　　林枫同唐妃俩人顿时大笑了起来。


第0170章 各怀心事

　　吃罢了饭之后，扯淡了一会儿，唐妃送苏小蛮回去，林枫打车朝着丁鹏发来的地址奔去。

　　这是一间叫得一轩的茶社，快到的时候林枫将电话给丁鹏打了过去，很快，丁鹏接了起来。

　　“兄弟，你到了？”丁鹏的声音显得无比热情地问道。

　　林枫应了一声说道：“马上！”

　　“兄弟，等着，我这就出去。”

　　说着挂了电话。

　　对于丁鹏的态度林枫很是不屑，他深知若不是今日的事情，丁鹏万万不会这般的卑躬屈膝。

　　下了车，果然在茶社的门口看到了丁鹏。

　　丁鹏迅速上前几步，握着林枫的手说道：“兄弟，今天的事儿实在是我这个做哥哥的错，还望你千万别往心里去。”

　　能让鼎鼎大名的丁鹏说出这般服软的话，偌大的静安市恐怕也没有几个。

　　林枫不是初出茅庐的小孩儿，不是几句漂亮的话，就能唬得住，尽管心中着实生气，可多年的杀手生涯早就将他磨练成了八面玲珑的性格。

　　听了丁鹏的话，林枫笑道：“丁哥这是哪里的话，不知者不罪嘛！”

　　“兄弟，你能这样想，我很开心，走，喝茶去！”

　　说着牵着林枫的手朝着茶社里边走去。

　　林枫被这厮牵着手真心觉得恶心之极，便笑道：“丁哥，知道的人知道咱们的关系不俗，可不知道的人还以为咱俩搞基那！”

　　丁鹏愣了一下，随即大笑了起来，说道：“你这小子，有意思。”

　　说着放开了林枫。

　　茶楼装修的倒也蛮典雅的，有种古色古香的味道。

　　带着林枫直接上了包厢。

　　落座之后，丁鹏正色说道：“兄弟，今天的这个事情真心对不起，哥哥真不知道那是你的地盘。”

　　林枫的实力丁鹏已然见识到，更何况，林枫还是龙盟的副帮主，这样的身份背景让丁鹏不得不选择低头，哪怕他的心中此刻恨死了林枫。

　　“丁哥，你已经说过好几次了，再说的话，可就没意思了，不过，我倒是蛮好奇的，丁哥咱们会打那个地方的注意。”

　　丁鹏郁闷之极地叹了口气说道：“兄弟，也不瞒你说，哥哥最近包了给软妹子，本想好好的享受一下，可谁曾想，他娘的，那贱人非要让我给他开给美容院，没办法，哥哥就这点不好，过不了美人关，就帮着她寻摸了一下，谁知道竟然寻摸到了兄弟你的地盘上了，也是哥哥我眼拙，没好好地调查一下，就让周顺发就去干了，兄弟，你说吧，你想要什么，只要哥哥有的，绝对不吝啬。”

　　林枫昨天晚上已经看过了丁鹏的资料，知道他最近保养了一个大学生，看样子他表面上说的不是假话。

　　可林枫不相信他表面说的这些，与丁鹏打过几次交道的林枫深信，丁鹏绝对不是一个这么没有智商的人，林枫不相信他会不做调查，然后就直接动手。

　　心中虽然不信，可表面上林枫却依然笑着说道：“丁哥，你要这么说的话，就是在打我的脸了，大家都是自家人，这么客气做什么，有点误会说开了就行了嘛，你我又不是那种小气之人。”

　　“对对对，都是自家人，是哥哥我想多了，主要是怕这个事情引起兄弟你的不快，那哥哥的罪可就大了。”

　　林枫笑眯眯地摆了摆手说道：“没事儿。”

　　“兄弟，你这么说，我就放心了！”

　　林枫笑了笑没说话，端起了早就备好的茶喝了起来。

　　丁鹏见状眼神当中闪过了一丝丝不易察觉的诡异之色。

　　“兄弟，听说你昨天晚上正式接手玄武堂了？”丁鹏不动声色地问道。

　　昨天晚上林枫接手玄武堂的一举一动丁鹏早就知道，包括林枫说的每一句话做的每一个动作丁鹏都知道。

　　“丁哥的消息蛮快的嘛！”林枫笑道。

　　“哪里，咱们龙盟虽然分成了四个堂，每一个堂的分工也都明确，可内部消息是共享的，每一个堂有什么动向，其他几个堂的人基本上都知道。”

　　林枫做出了一副恍然大悟的表情说道：“这样啊，我还真不知道，回头我也共享点丁哥你们白虎堂的消息。”

　　不动声色的一句话，却让丁鹏的心中咯噔了一下，他突然有种自己好像说错了话的感觉，再看林枫的时候，笑眯眯地看着自己。

　　丁鹏有几分尴尬地笑着说道：“兄弟，喝茶。”

　　林枫笑而不语。

　　安安静静地开始喝茶。

　　这茶不错，想必丁鹏准备之前下了一番苦心。

　　一杯茶喝尽了之后，林枫起身告辞，他实在不愿意跟丁鹏这样的人多待一分钟，明明恨彼此恨得要死，可是却还装出一副要多亲密有多亲密的样子，纵然林枫的承受能力极强，也觉得恶心无比。

　　“兄弟，这就要走了吗？我还想跟你多聊聊啊！”丁鹏显得依依不舍地说道。

　　林枫做了个无奈的表情，笑道：“没办法，下午还得回去上课，班主任太变态了。”

　　“那好吧，改天有时间了，你给哥哥我打电话，我带你好好地玩一玩去。”

　　林枫笑了笑，起身出了包厢。

　　看着林枫的背影，丁鹏的脸色瞬间阴森无比。

　　哪知道，就在这个时候，已经走到了包厢门口的林枫却突然转身，杀了个回马枪。

　　丁鹏猝不及防，阴森的表情被林枫瞧了个正着，丁鹏愣了一下，好在反应不慢，很快便笑眯眯地看着林枫问道：“兄弟，还有什么事儿？”

　　林枫诡异地笑了笑说道：“丁鹏，你能送我回学校吗？”

　　丁鹏故意及其夸张地拍了一下自己的脑袋，表情颇为自责地说道：“你看哥哥这脑袋，走，我现在就送你回去！”

　　林枫笑眯眯地点了点头。

　　回学校的路上林枫一句话都没有说，他的脑袋中暂停的画面还是自己迅速转身之后丁鹏的那张阴森的面孔。

　　林枫就是故意转身的。

　　很快到了学校，林枫下车前，丁鹏笑着说道：“兄弟，有时间了，一定要给哥哥我打电话，我带你好好地玩玩去。”

　　林枫笑着应了一声，朝着学校里边走去。

　　坐在车内的丁鹏表情阴森地看着林枫的背影，满面杀气地说道：“此子不除，必成大患。”


第0171章 阴谋

　　既然知道丁二爷是在利用自己，也清楚的明白丁鹏这孙子是在欺骗自己，那林枫肯定没有傻到别人说两句好话就掏心掏肺。

　　尽管林枫对丁鹏这牲口早就怀恨在心，可是林枫知道想要除掉他却不是一件容易的事情，他执掌了白虎堂那么多年，且不说暗中培植了多少只效忠于自己的势力，单是他白虎堂堂主的这个身份就足以让人不敢轻举妄动。

　　怎么才能悄声无息地除掉他，林枫觉得有些头疼。

　　回到了教室之后，一向活泼的苏小蛮那张漂亮的瓜子脸显得好像是被霜打了似的，嫣儿了吧唧的，很没精神，也很郁闷。

　　林枫坐在了这妞的旁边，笑眯眯地问道：“小蛮，怎么了这是？一副无精打采的样子。”

　　苏小蛮白了林枫一眼，也不说话，直接从课桌里边拿出了一峰类似信的东西甩给了林枫。

　　林枫颇为疑惑地拿在手中，打开看了几眼，随即大笑了起来，笑着说道：“苏小蛮，有人给你写情书，你应该高兴啊，这充分说明你的魅力大！”

　　听了这话，苏小蛮没好气地说道：“大你个头啊，用你的钛合金狗眼好好地看看落款是谁。”

　　林枫刚才还真没看落款，见苏小蛮这般说了，林枫扫了一眼，脸色旋即变了，竟然是陈玄那牲口。

　　“禽兽，你不是说他再也不会骚扰我了吗？你不是说过会好好保护我的吗？”苏小蛮显得极其委屈地说道。

　　林枫无奈地笑着安慰道：“好了，别难过。”

　　“哼，就知道你说话不算数，我讨厌你。”苏小蛮嘟着小嘴儿生气地说道。

　　这妞本就可爱，这一撒娇，越发显得楚楚动人，那张撅起的小嘴儿粉嘟嘟的，着实让人想亲上一口。

　　“他妈的，敢跟老子抢女人，我看他活得不耐烦了，我这就去找他，让他知道花儿为什么会这样红。”

　　苏小蛮的脸蛋顷刻间红的跟熟透了的草莓似的，要多娇羞有多娇羞，佯装生气地给了林枫一拳，娇嗔道：“你要作死啊！”

　　林枫被这话撩拨的心中一荡，起身朝着教室外面走去。

　　“苏小蛮这妞小小的年纪已经出落的这般妖孽，这要是在大点，他妈的，该有多么的妖孽啊。”林枫的心中情不自禁地想着。

　　站在了二班的教室门口，林枫推开了门，热闹的教室瞬间安静无声，个个看着这个昨天彪悍的踹门的家伙。

　　林枫没有理会众人的目光，扫了几眼坐在后排的陈玄，正要说话，对方却已经站起来朝着林枫走来。

　　他显然已经知道林枫要找的是自己。

　　林枫见状，顿时转身，朝着范建曾经约自己打架的那个小天台走去，陈玄紧随其后，有几个想看热闹的，可是碍于林枫的彪悍，便没有人敢跟上来。

　　“说吧，要怎么样才会滚出苏小蛮的视线。”刚上了天台林枫便直截了当地说道。

　　跟眼前这个及其抗打的牲口，林枫真心没有多余的话。

　　陈玄听了这话，顿时笑眯眯地说道：“我喜欢苏小蛮，也有追求她的权利，干嘛要离开她的视线。”

　　“你这是在挑战我的忍耐极限。”

　　“那我很乐意在被你痛打一次。”陈玄显得很是无所谓地说道。

　　林枫有些无语了，变态见过，可眼前这样的变态还真没见过。

　　动手暴打他一顿吗？

　　没意思，昨天已经打过了。

　　那怎么办？让他走？任凭他肆无忌惮地骚扰苏小蛮？

　　不，绝对不行。

　　谁知道他接近苏小蛮的目的是什么？

　　就算他没有目的，出于情窦初开喜欢苏小蛮，那也不行。

　　想到了这儿的时候，林枫的脸色微变，沉声说道：“我没空跟你玩儿这些幼稚的游戏，要么老子把你打残了，要么，你滚出苏小蛮的视线，二选一。”

　　“那你把我打残吧！”

　　话音刚落，林枫朝着他扑了上来。

　　很快，林枫的脚已经踹到了他的胸口前，可是陈玄竟然不反抗。

　　林枫一转身收回了自己的这一脚，冷眼看着陈玄说道：“行，该说的，我都已经说到了，你要想追求苏小蛮的话，随便，你放心，我保证会让你失望的。”

　　说着转身便要走人。

　　这时，陈玄却突然喊道：“你站住。”

　　林枫停下了脚步，却没有回头。

　　陈玄这时说道：“我知道你叫林枫，你是龙盟的人，我坦白地说，我昨天骚扰苏小蛮，进入继续给他写情书，完全就是为了吸引你的目光，这样做的目的，只有一个，我想跟你混。”

　　林枫的脸色变了，随即转身。

　　陈玄的表情颇为真诚。

　　林枫却一脚踹了出去，嘭的一声闷响，陈玄的身体飞了出去，跌落在了天台的边缘，这牲口刚站起来，林枫便已经站在了他的跟前，修长有力的手一把掐住了陈玄的脖子，眼神当中带着撕裂的杀气问道：“你到底是谁？”

　　“我叫陈玄，我想跟你混。”陈玄面不改色地说道。

　　这般淡定的气势让林枫越发怀疑眼前这牲口，一般的学生经历了这样的事情，或多或少都会有些恐惧的，就连范建那样时常跟社会上的混混们打交道的家伙都会有这样的反应，可眼前的这个家伙却是这般的淡定。

　　他是谁，到底有着怎样与常人不同的经历才锻炼成了今日的无所畏惧。

　　老实说，林枫有些开始欣赏他了。

　　可更多的却是怀疑，深深的怀疑，林枫并不是一个喜欢多疑的人，可陈玄的表现实在过于逆天，不得不让林枫怀疑。

　　林枫的力道在增加，很快，陈玄的脸色已经涨成了猪肝色，就连呼吸都有些困难了起来，可他的表情却依然淡定如水。

　　下一秒，林枫放开了他。

　　陈玄瘫软在地上剧烈地咳嗽了起来。

　　“好，我让你跟着我。”

　　林枫抛下了这么一句话之后，转身朝着楼下走去。

　　看着林枫的背影，刚刚还淡定如水的陈玄，脸上终于浮现出了一抹难以掩饰的恐惧，不过，很快，他便狞笑着说道：“林枫，看我怎么一点一点吞噬你的实力。”


第0172章 卑鄙无耻

　　陈玄的表现固然亮眼，可是林枫对他的提防之心却是更加的浓烈，之所以答应他，完全就是想看看这牲口到底有什么目的，若是真心想跟着自己，那倒也罢了，可若是想耍什么阴谋的话，那就别怪林枫不客气了。

　　所以，下楼的时候，林枫便将电话给王格格打了过去。

　　“人妖，给我查个人。”

　　“你才是人妖，大爷是正儿八经的花姑娘。”王格格的语气及其彪悍地抗议道。

　　林枫笑了笑说道：“不跟你开玩笑，今天遇到个变态，你给我查下他的背景。”

　　“什么人？”王格格见林枫说的认真，便也正色问道。

　　“叫陈玄，一中高三二班的学生，刚转学过来的。”

　　“哦，知道了，感情大爷的清道夫现在成了你的情报局了。”王格格不爽地说道。

　　“少废话，尽快给我查出来，这个家伙着实逆天，你查的时候用点心。”

　　“我要查出来有什么奖励啊！”

　　“你不是爱戳菊花吗？我就奖励你一朵菊花。”

　　同样也是个变态的王格格顿时爆笑了起来，林枫挂了电话。

　　苏小蛮是个坦白容易受到外界感染的小妞，陈玄的一封情书让这妞郁闷到了放学，回别墅的路上，林枫见这妞一副郁郁寡欢的样子，顿时笑道：“没有想到平日里跟个小坦克似的的苏小蛮竟然也有失魂落魄的时候，我觉得我应该给你拍几张照片，做个纪念。”

　　说着，林枫便装模作样地要拿手机出来。

　　“禽兽，你敢！”苏小蛮黑白分明的眼睛瞪了林枫一眼不悦地说道。

　　林枫本就是开个玩笑，听了苏小蛮的话，顿时笑道：“你看我敢不敢。”

　　说着，真就拿出了手机，要拍照。

　　坐在林枫旁边的苏小蛮顿时上来就要抢。

　　林枫贱的要死，哪里肯给苏小蛮将手机夺走，苏小蛮抢夺的厉害，林枫左右躲闪，极为灵活，苏小蛮抢夺了几次，没能成功，顿时气的怒吼道：“林枫，你要在敢在动一下的话，姑奶奶现在就切了你。”

　　林枫大笑，继续躲闪，边闪边给这妞假装拍照，苏小蛮抢不过来，盛怒之下，大吼了几声，林枫本以为这妞要爆发，哪知道却将自己的脸蛋用修长白皙的玉手遮挡了起来，一副没脸见人的模样，林枫见状顿时大笑了起来。

　　这妞还真是可爱。

　　正走着，司机突然将车停了下来，林枫下意识地问道：“怎么了？”

　　司机扭头说道：“好像前面撞车了。”

　　听了这话，林枫放下车窗探出脑袋看了看，隐约看到前面好像有车撞了，时不时的还传来几声争吵的声音。

　　林枫不是一个习惯多管闲事儿的人，可堵车实在是一件让人觉得极其心烦的事情，林枫开了车门，准备下车。

　　“禽兽，你干嘛去？”

　　“我去看看有没有美女需要帮忙。”林枫笑眯眯第说道。

　　苏小蛮顿时骂道：“禽兽。”

　　林枫笑而不语，下了车，朝着事发地点奔去。

　　果然撞车了，一辆电动车跟一辆丰田越野车撞在了一起。

　　责任是丰田越野车，是他强行右拐将电动车给蹭倒了。

　　丰田越野车的司机是个三十多岁的壮汉，赤裸着上身，带了条拇指般粗细的金项链，长相极其凶悍，电摩是个二十多岁的瘦弱年轻人，明显是大学刚毕业的那种。

　　不少人围观，也有人小声的指责丰田越野车的司机，可这家伙尿都不尿，扯着嗓子怒吼道：“妈逼的，怎么办，你说怎么办，赔钱，不赔钱老子弄死你！”

　　那骑电动车的年轻人脸色涨成了猪肝色，眼眶红红的，几乎都要哭出来了。

　　听了那丰田越野车司机的话，他小声地说道：“我没钱。”

　　“妈逼的，老子管你有钱没钱，今天要拿不出三千块钱来，老子弄死你。”这丰田车的司机咆哮着喊道。

　　说着这牲口嚣张地晃了晃自己的拳头，一副要打人的模样。

　　那瘦弱年轻人下意识地后退了几步。

　　围观人的看不下去了，有人劝解道：“你看他估计就是个刚毕业的穷学生，哪里能拿得出那么多钱，算了吧，你开这么好的车也不缺那点钱。”

　　“就是，算了吧，就当做了一回好人。”有人附和道。

　　“对，就当做了一回好人好事儿，再说了，这责任也是你的啊，交警来了，肯定会先处理你的。”

　　“都他妈的给老子闭嘴，交警来了咋啦，老子二叔就是交通局的。”这丰田越野车的司机叫嚣着说道。

　　话音刚落，突然听的一个声音冷哼了一声说道：“傻逼我见多了，可是像你这么极度无耻超级下流十分卑鄙的却是第一次看到。”

　　这样的骂人顿时引的围观的人哄笑了起来。

　　那彪悍的牲口听到了骂人迅速转身，当他看清楚骂自己的不过是一个一身校服而且是个瘦弱少年的时候，顿时火冒三丈地说道：“妈逼的，你再说一句，信不信老子弄死你！”

　　“哟，动不动就弄死人，你当静安市是你们家开的？老子好怕怕哦！”这少年捏成兰花指拍打着自己的胸口说道。

　　“滚一边去。”

　　“怎么滚，不如你教教我？”

　　“我看你他妈活腻歪了吧。”

　　这壮汉说着便要朝着林枫走来，目露凶光，表情愤怒。

　　“我看活腻歪的是你。”林枫冷笑着看着眼前的这个傻逼。

　　敢站出来开骂的人自然是林枫，除了他，别人也没这么风骚。

　　“那就试试谁活腻歪了。”对方暴喝道。

　　说着砂锅大的拳头便朝着林枫的脑袋袭击而来，林枫也不躲闪，冷笑了几声，对方还没近身，林枫迅速出脚，这一脚当真是快如闪电。

　　嘭的一声巨响，对方惨叫了起来，众人还不知道到底发生了什么事儿，就见那长相彪悍的牲口已经结结实实地撞在了自己的丰田越野车上，随后倒在了地上，丰田车门上留下了一个大坑。

　　都说日本车是纸糊的，这话一点都不假。

　　林枫面无表情，众人看的目瞪口呆，谁能想到，这个看上去这般瘦弱的少年竟然有着如此变态的实力。

　　并没有打算就此罢休的林枫，正要继续上前虐一虐那牲口，却在这个时候突然听到了一个清脆至极冷漠异常的声音喝道：“住手！”

　　林枫迅速扭头，随后呲牙咧嘴地笑了起来。

　　来人正是那个拥有一对儿36D傲人胸脯的冷艳警花萧晴。


第0173章 你是我见过的最好看

　　萧晴的到来让开丰田车的那个壮汉再次变得嚣张了起来，挣扎着爬起来，指着林枫说道：“警官，你要为我做主啊，他打人。”

　　“怎么回事儿？”萧晴沉着脸问道。

　　“他打人。”这壮汉及其愤怒地说道。

　　“我问你这起交通事故是怎么回事儿？”萧晴不悦说道。

　　这牲口说不出话了，显然他也知道自己理亏。

　　萧晴冷哼了一声说道：“把车开到路边。”

　　这壮汉脸色一沉说道：“我二叔是交通局的。”

　　“管我屁事儿。”萧晴不爽地说道：“麻利的把车开过去，别在这儿妨碍交通。”

　　那壮汉愣住了，没有想到萧晴竟然这般的不给面子，本想继续理论，可是见后面的车不断地按着喇叭，一咬牙上了车，发动了车子，朝着路边开去。

　　林枫本以为这个事情跟自己没关系了，正要转身走人，哪知道就在这个时候萧晴表情漠然地冲着林枫说道：“谁让你打人了？”

　　“手痒的不行了。”林枫笑眯眯地说道。

　　身着制服的萧晴兴许可以唬到一些人，可是却唬不住林枫，对于这个与自己有过亲密接触的小妞，林枫是打心眼里边不惧怕。

　　“你说什么？”萧晴被林枫刺激的不轻，隐忍着自己的怒气问道。

　　三番两次被林枫戏弄的萧晴早就对林枫怀恨在心，尤其是被林枫轻薄过之后，这妞对林枫是更加的恨之入骨，当然更让萧晴讨厌的是，眼前的这个瘦弱的家伙完全就是自己生命中的扫把星，好不容易从交警队调回了刑警队，可谁曾经，刚调回去就碰到了这个牲口私藏枪械，本以为可以立一大功，一雪前耻，谁能想到，没能立功也就算了，竟然又被打回了交警队。

　　这对于一心想成为一名出色刑警的萧晴来说，无异于晴天霹雳，所以那个时候，萧晴就暗自发誓，只要林枫敢犯在自己手中，决不轻饶。

　　“好话不说第二遍，你是执法者，你来处理吧，我先走了。”林枫笑着说道。

　　这妞看自己的眼神很不对劲，林枫可不想触这个霉头。

　　哪知道，刚迈开脚步，就听的萧晴喝道：“你站住，打了人就想走？”

　　“不然那？你还想请我吃饭？我可没空”林枫笑道。

　　萧晴崩溃，一咬牙愤怒地说道：“我现在以故意伤人罪，逮捕你。”

　　“逮捕我，好啊，你有逮捕令吗？没有的话，那你就是滥用职权，恐吓老百姓，再说了，即便是逮捕也是警察的事情，你一个交警有这样的权利吗？”林枫似笑非笑地说道。

　　萧晴一愣，更加生气。

　　本想教训一下林枫，可没想到反被将了一军。

　　双方僵持不下之际，突然听的一个老者开口说道：“交警同志，这位年轻人虽然打了人，但是叫我说，打的好，打的对，像一些社会败类就应该出手教训一下。”

　　“对，人家虽然打了人，但绝对是出于正义，小伙子，我支持你。”有人附和道。

　　这个声音一出，顿时有不少人开口支持林枫。

　　那个丰田越野车的司机显然引起了公愤，不然的话，不会有这么多人支持林枫。

　　萧晴彻底无语了，完全没想到的结局出现在了眼前，骑虎难下的她沉默了一会儿沉声说道：“就算别人做得不对，但是可以通过法律的渠道来解决，打人就是不对的。”

　　“打人是不对，可假如这个出于正义的小伙子被打了，那交警同志，你还会说出这样的话吗？当然我不提倡用暴力来解决问题，可有的时候你不得不承认，以暴制暴确实要更加的管用。”刚才开口的那个老者再次说道。

　　“老先生，说的好！”有人喝彩道。

　　萧晴语塞。

　　林枫笑眯眯地看着萧晴说道：“萧大警官，我觉得你用来跟我纠缠的时间，还不如早点处理一下这趟事故，在这样下去，这条路的交通就彻底的瘫痪了。”

　　听了这话，萧晴的心中一惊，林枫说得不错，赶紧的处理事故疏通交通这才是最要紧的事情。

　　明白了这一点之后，萧晴狠狠地白了林枫一眼，那情形似乎在告诉林枫，以后别让我在遇见你。

　　林枫读懂了萧晴的眼神，眼神及其放肆的在这妞的那对儿大胸脯上扫了几眼，坏笑着耸了耸肩然后转身离去。

　　萧晴恨得咬牙切齿。

　　回到了车里边之后，苏小蛮正在玩平板电脑，林枫扫了一眼，这妞正在玩切水果，手指头跟抽风似的，在平板电脑上刷刷地动来动去。

　　不过，这妞的手指纤细修长，这般抽风也显得很是好看。

　　见林枫回来了，苏小蛮抬头扫了林枫一眼，继续玩儿自己的。

　　林枫闲的无聊，笑道：“苏小蛮，给我玩玩。”

　　“不给。”苏小蛮头也不抬，及其霸道地说道：“你去泡你的妞吧！”

　　林枫叹了口气郁闷之极地说道：“他妈的，看了半天，我还是觉得你最好看！”

　　苏小蛮愣了一下，随即大笑了起来，笑的那叫一个花枝乱颤。

　　都说女孩子喜欢听好话，这话可真是不假。

　　刚才还不让林枫玩平板的苏小蛮在听了这话之后，顿时大气地将平板电脑递给了林枫说道：“禽兽，就让你玩一玩，不过，就你这挫样儿，会玩儿吗？”

　　林枫扫了苏小蛮一眼，笑而不语。

　　切水果讲究的是反应，而一个杀手除了功夫要好之外，过人的反应也是必备的，因为你永远都不知道下一秒会发生什么样的事情。

　　所以，当一个超一流的杀手玩切水果这个游戏的时候，可想而知，会有多么的所向无敌。

　　林枫开始玩儿了。

　　如果说苏小蛮的手是无敌抽风手，那林枫的绝对就是超级无影手。

　　“我靠，林枫你这二货肯定作弊了。”看着林枫切的那叫一个彪悍，分数蹭蹭地往上窜，苏小蛮很不淡定地说道。

　　林枫大笑了起来，将手中的平板递给了苏小蛮，表情及其装逼地说道：“没难度，没意思。”

　　听了这话，苏小蛮直接给了林枫一拳，怒道了句：“禽兽，你敢在虚伪一点吗？”

　　林枫突然正色说道：“好啊，小蛮其实你是我见过的最好看的女孩子。”

　　苏小蛮崩溃。


第0174章 萌芽

　　苏小蛮又气又羞又怒，刷刷地给了林枫两拳。

　　林枫也不计较，反正这妞打的也不疼。

　　拥堵的交通终于疏通了，车辆缓慢地动了起来。

　　路过出事儿地点，萧晴已经处理完毕了一切，正在专心致志地指挥交通，看着这妞的那张漂亮的脸蛋一丝不苟专心致志的样子，在夕阳的照耀下，显得格外的迷人。

　　林枫笑了笑，放下车窗，冲着萧晴喊道：“萧大警官，加油哦，我看好你。”

　　正在指挥交通的萧晴狠狠地瞪了林枫一眼。

　　“禽兽，你认识那个交警？”苏小蛮问道。

　　林枫笑道：“当然，何止是认识，我们的关系好的很那。”

　　话音刚落，苏小蛮的芊芊玉手直接拍在了林枫的胸脯上。

　　林枫吃痛，顿时骂道：“苏小蛮，你就是个女流氓，就想占大爷我便宜。”

　　苏小蛮面色一红，小声骂道：“禽兽！”

　　回到了别墅之后。

　　唐妃正在别墅的院子中荡秋千，林枫上午给她解决掉了麻烦之后，这妞的心中觉得轻松了不少。

　　所以，此刻的她正悠然自得的在荡秋千。

　　看到了林枫与苏小蛮俩人下车了之后，唐妃不顾自己穿着的高跟鞋，跳下了秋千朝着林枫走了过来。

　　“好弟弟，你回来了啊！”唐妃笑眯眯地问道。

　　“哟，浪蹄子，你吃过期春药了？一副春心荡漾的样子。”

　　唐妃懒得理会苏小蛮，冲着林枫妩媚一笑说道：“好弟弟你饿不饿？晚上想吃什么？姐姐带你去吃。”

　　林枫石化。

　　唐妃的热情让林枫有些无所适从，林枫知道唐妃为什么会这样，可这也太热情了吧。

　　见林枫一副极度崩溃的表情，唐妃咯咯地笑着说道：“好了，姐姐跟你开个玩笑，佣人早就把饭做好了，走吧，咱们去吃饭。”

　　说着一把搂住了林枫的胳膊，朝着别墅里边走去。

　　留下苏小蛮显得极其委屈地站在原地，看着林枫与唐妃俩人进了别墅。

　　“没底线，没节操，不要脸。”苏小蛮气恼地骂道。

　　不知道为什么，看着林枫跟唐妃这般的近亲，苏小蛮的心里边就是觉得有些不爽，似乎被人抢走了什么东西似的。

　　林枫及其的不习惯这样的唐妃，当然，他还是很享受唐妃那硕大的胸脯在自己胳膊上乱蹭的感觉。

　　痛并快乐着。

　　进了别墅之后，秦婉容竟然不在。

　　“唐姐，婉容姐那？”林枫好奇地问道。

　　“她来了个朋友，晚上不跟咱们一起吃饭，所以，晚上吃了饭之后，咱俩可以使劲地荡漾了哦！”唐妃用自己的胸脯蹭着林枫的胳膊媚眼如丝地笑着说道。

　　故意的，这妞绝对是故意的。

　　林枫一介小处男，哪里经受过这样的撩拨，被唐妃现在如此弄的林枫只觉得自己面红耳赤，口干舌燥，心跳突突，某个地反也有了不该有的反应。

　　唐妃简直就是个妖孽，她马上就察觉到了林枫的异常反应，故意吐气如兰地说道：“好弟弟，人家今天下午买了件特性感的睡衣，晚上穿给你看，好不好？”

　　林枫被刺激的浑身一颤，好像是踩到了猫尾巴似的，甩开了这妞的胳膊，好像是个做错了事儿的孩子似的，那叫一个羞愧难当。

　　唐妃风骚之极地笑了起来，花枝乱颤，要多撩人有多撩人。

　　林枫叹了口气，哭丧着脸说道：“他妈的，老子就是个悲催货。”

　　唐妃听在耳中，又大笑了起来。

　　林枫越发无语。

　　林枫不是性无能，当然更不是对女人没有兴趣，实在不能，至少目前不能，师傅曾经明确的告诉过自己，炎黄霸气要是没有修炼到第三层就碰女人的话，那林枫这十几年的努力就都白费了。

　　说白了，在炎黄霸气没有成就之前，林枫不能碰女人，当然亲个嘴儿，抱一抱还是可以的。

　　这也是为什么林枫要说自己悲催的原因。

　　要是能XX个OO的话，林枫早就出手了，他妈的，何必现在憋的这么难受。

　　看着唐妃笑的那个风骚样，林枫的心中发誓一般地说道：“他妈的，从今天晚上开始加大训练强度，唐姐，你等着吧，等到老子大成之日，就是你失身之时，非要插的你床都下不了，他妈的，让你勾引老子！”

　　苏小蛮鼓着那张典型的瓜子脸进来之后，唐妃已经撩逗完了林枫，装出了一副比秦婉容还要正经的样子。

　　看着这妞那张神圣不容侵犯的面孔，林枫有种好像是做梦的错觉，谁能想到前一分钟的这妞还是那般的风骚入股。

　　真是个妖孽，要人命的妖孽啊。

　　“小蛮，你怎么把自己弄的好像是个狗不理的包子似的。”唐妃见苏小蛮闷闷不乐便笑着问道。

　　“哼，姑奶奶不跟浪蹄子说话。”苏小蛮气呼呼地说道。

　　“浪蹄子，谁是浪蹄子啊，咱们别墅还有比你更浪的人吗？”唐妃故作疑惑地说道。

　　苏小蛮本就不爽，唐妃这么一说，这妞更加的不爽了。

　　啪的一声放下了筷子，扭头朝着搂着走去。

　　唐妃与林枫傻眼了。

　　俩人俱都表情诧异地看着对方。

　　“林枫，我真没什么恶意，就是跟小蛮开个玩笑。”唐妃可怜兮兮显得颇为歉疚地说道：“要不，我去跟她道个歉吧！”

　　林枫头大如斗，听了唐妃的话，摇了摇头安慰道：“唐姐不怪你，可能小蛮今天的心情不好，你先吃饭，我去看看。”

　　唐妃表情难受地看着林枫，不知道该说什么。

　　林枫知道这妞不是有心的，再说了，唐妃平常与苏小蛮也是这般的开玩笑，也没见那妞生气啊。

　　如此说来，苏小蛮这妞今天有心思。

　　上楼的时候，林枫的脑袋中一直在回想着今天发生的一切，没觉得有什么地方惹苏小蛮生气了啊，再说了，回来的路上，这妞还是一副兴高采烈的样子。

　　这妞到底是怎么了？

　　林枫想破了脑袋也想不出个所以然来。

　　女人的心情果然就像是六月的天气，说变就变。

　　正想着，林枫看到了双手托着下巴坐在三层楼道椅子上的苏小蛮，粉嫩的脸蛋上写满了委屈与忧伤。

　　看到了这些的林枫心中莫名其妙的咯噔了一下。


第0175章 演戏

　　听到了脚步声，苏小蛮扭头看了一眼，见是林枫，脸色一沉，迅速起身，朝着自己的房间走去。

　　林枫脸色一变，赶紧追了上去，可还是差了一步。

　　苏小蛮将门狠狠地关了上。

　　林枫傻眼了，苏小蛮这妞今日太反常了。

　　“苏小蛮，把门给大爷我开了。”故意做出了一副愤怒的样子，林枫敲着门大声说道：“惹毛了大爷，小心吊起来抽你！”

　　“滚远点，姑奶奶不想跟你说话。”苏小蛮在房间内大吼道。

　　林枫笑了。

　　能骂的出来，至少说明苏小蛮这妞不是真心的不想理会林枫。

　　要知道，林枫担心的苏小蛮会一言不发。

　　还好，她说话了。

　　“你不想跟我说话，可我这个人最大的毛病就是喜欢跟美女说话。”林枫笑道。

　　“我是丑八怪，你去跟你的唐妃说话去吧！”

　　林枫愣了一下，随即调侃道：“哟，苏小蛮，你这是在吃醋啊！”

　　房间内的苏小蛮心中咯噔了一下，随即怒骂道：“吃你妹的醋啊，滚滚滚，姑奶奶看到你就心烦。”

　　“好吧，既然你这么不想看到我，那我走，你放心，我会走的远远的，从此以后，再也不会出现在你的视线当中，你保重。”林枫突然说的要有伤感有多伤感。

　　这货不去好莱坞真是好莱坞的一大损失。

　　说罢，林枫转身走人。

　　只是刚迈开步子，苏小蛮紧闭的房门突然被打了开，这妞表情愤怒地站在门口，双手叉腰，冲着林枫怒吼道：“林枫，你个二货，你走一个试试看，姑奶奶说过，你生是我的人，死是我苏小蛮的鬼，想走？门儿都没有，哼！”

　　林枫憋着自己想抽筋的笑意，缓缓转身，虽然看不到自己的表情，但是林枫知道，一定是忧伤的不能再忧伤的哪种。

　　“小蛮，我曾经天真的以为我会保护你顺利的高中毕业，可是现在看来，我错了，我这个人吊儿郎当，做事儿没有分寸，才保护了你一个月左右，就惹你伤心生气愤怒了无数次，我不知道要是保护你一年之久会有什么样的后果，所以，为了你的安全着想，我还是走吧！”

　　说着，林枫再次转身。

　　苏小蛮迅速上前几步，挡在了林枫的面前，那双黑白分明的大眼睛怒视林枫，整个人因为激动，尚在发育的胸脯上下起伏，倒也是一道美丽的风景线。

　　“哼，想走，行啊，从姑奶奶的身上跨过去。”苏小蛮霸气说道。

　　“是你说讨厌我的，让我滚的远远的。”

　　“呸，姑奶奶什么时候说过这样的话。”

　　“你刚才。”

　　“你一定是耳朵聋了。”苏小蛮辩解道。

　　林枫的眼神当中有了隐晦之极的笑意，却故意叹了口气说道：“算了，我还是走吧，你这么漂亮，但是我却一直在惹你生气，这样不好。”

　　“别在为自己的胆小懦弱找借口了，我知道，现在的形势越来越危险，想要对我不利的人越来越多，你是害怕了，所以才找了这么一个蹩脚的理由。”

　　冰雪聪明的苏小蛮开始用激将法了。

　　可惜的是她用错了对象。

　　“对，我就是害怕了。”林枫及其磊落地坦诚了这一切。

　　苏小蛮无语了，林枫不按常理的出牌让这妞瞬间无言以对。

　　“沉默就是默认，看来你默许了我的离去，好，我这就走。”

　　林枫说着绕开了苏小蛮朝着楼下走去，苏小蛮的眼睛瞬间红了，水汪汪的眼泪肆无忌惮地溢了出来。

　　看着林枫的背影，这妞嘴唇嚅动，似乎有许多话想要说，可是终究不知道该说什么。

　　林枫当然不是真走，半途而废显然不是他的做事儿风格。

　　他走得很慢，就是在等着苏小蛮喊住自己，可苏小蛮一句话都不说。

　　林枫觉得自己玩的有些大了，万一真的惹毛了这妞，骑虎难下那自己不走也得走了。

　　站在三楼的苏小蛮觉得难受，林枫更是觉得煎熬，每一步都走的是那般的蛋疼。

　　尽管走得很慢，可很快，还是下到了大厅。

　　“唐姐，我走了，你保重，我就不跟婉容姐打招呼了，回头你替我跟她打个招呼。”林枫的语气要多难受有多难受。

　　可最让人崩溃的是，这牲口在说这一番话的时候，竟然是笑着的。

　　唐妃知道林枫是在演戏，便及其配合地点头说道：“好，你走了之后，我也会离去，林枫，你有姐姐的电话，那天要是想我了，可以给我打电话。”

　　林枫应了一声说道：“唐姐，认识你，我很开心，你先吃饭吧，我这就去收拾东西。”

　　说着就朝着自己的房间走去。

　　就在这个时候，突然听的苏小蛮的声音带着哭腔冲着林枫吼道：“林枫，如果是我的任性是我的不懂事让你承受不了想要离去的话，那我向你道歉，对不起！”

　　林枫期待这妞开口挽留自己，可没想到的是苏小蛮竟然说出这么一句话来，而且还是带着哭声。

　　一向贱的没有底线的林枫突然觉得自己有些过分了，他开始心疼苏小蛮了，却故意绷着，没有转身。

　　见林枫停下了脚步，原本绝望的苏小蛮心头突然燃起了一丝希望，她擦了一把眼泪，毫不犹豫继续说道：“我知道，我的任性给你造成了很大的困惑，我答应你，只要你肯留下来，我保证以后不再任性，或者是尽量不在任性。”

　　林枫笑了。

　　转身之际，却故意绷着一张脸吼道：“知道错了就少废话，麻利地给我滚下来吃饭。”

　　苏小蛮突然觉得这句话就好像是仙音似的，悦耳至极。

　　破涕为笑的这妞好像是得到了什么渴望已久的宝贝似的，灿烂的笑着一蹦一跳地从楼上走了下来。

　　原本紧张担忧的唐妃也笑了，悄悄地冲着林枫竖起是大拇指。

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　看着苏小蛮欢乐无比的样子，唐妃的眼神闪过了一丝的黯淡，心中悄然自语道：“唉，又多了一个竞争对手。”


第0176章 闹事儿

　　吃罢了饭之后，苏小蛮起身朝着楼上走去，转身前，还跟林枫与唐妃俩人打了个招呼，样子要多文静有多文静。

　　这妞刻意的开始改变，失去了往日的那种虽然野蛮但是却可爱至极的性格，或许她现在伪装出来的性格会更加的讨人喜欢，但坦白地说，林枫不喜欢，而且，苏小蛮也不应该是这样的。

　　林枫与唐妃俩人面面相觑，俱都发现了苏小蛮的改变。

　　唐妃叹了口气说道：“林枫，咱俩是不是有些过分了，比起小蛮现在的文静来说，我还是喜欢她那跟个小坦克似的的性格！”

　　林枫赞同地点了点头，表情有些郁闷地说道：“一开始我只想哄她下来吃饭，可没有想到竟然弄巧成拙，唐姐，现在该怎么办，哄女孩子真不是我的强项。”

　　唐妃起身说道：“我去跟小蛮谈一谈吧！”

　　“也好。”林枫应了一声说道。

　　唐妃笑了笑，朝着楼上走去。

　　林枫转身回了自己的房间。

　　已经习惯了四个人住的别墅，少了秦婉容一个人，再加上苏小蛮这妞的伪装，林枫觉得有些无趣。

　　打开了电脑之后，点了几首林雨薇的歌儿听了起来。

　　音乐是一个有魔力的东西，几首歌听下来，林枫的心情舒畅了许多。

　　听着歌儿，林枫的脑袋中情不自禁地想起了目前的局势来。

　　目前一切看来都风平浪静，就连林枫觉得最有可能掀起惊天巨浪的望月阁老大陈凌阁在自己最好的兄弟白五挂了之后都选择了沉默。

　　坦白地说，这点让林枫颇为意外，着实没想到事情竟然会不了了之，多年的杀手经历告诉林枫，越是风平浪静的地方，越有可能酝酿着惊天巨浪，虽然不知道会在什么时候爆发，但是林枫明白，一旦爆发，必定是天崩地裂的那种。

　　正想着，客厅中传来了一阵高跟鞋的声音，蹬蹬蹬，显得有些慌乱。

　　“林枫，林枫。”唐妃的声音有些急迫。

　　林枫迅速起身，出了房间，唐妃与苏小蛮俩人的表情俱都有些着急。

　　“怎么了，唐姐？”林枫问道。

　　“婉容出事儿了，你去开车！”唐妃果断地说道。

　　林枫没有在问，拿起仍在客厅中的车钥匙，迅速地朝着车库走去。

　　开着车出了别墅之后，林枫问道：“唐姐，去哪儿？”

　　唐妃没说话，在车内的导航上鼓捣了半天，说道：“就去这儿！”

　　林枫扫了一眼，目的地是一个叫黑色心情的酒吧。

　　“婉容姐出什么事儿了？”林枫问道。

　　唐妃生气地说道：“都是婉容的那个朋友惹的货，吃完了饭之后，硬要叫婉容去酒吧喝酒，婉容跟他关系不错，不好拒绝，就答应了他，哪知道，这货酒量不行，没喝多少就喝多了，在人酒吧闹事儿，被打了，对方人带十万块钱去赎人。”

　　“被酒吧内部的人打了？还是被去酒吧喝酒的人打了？”

　　“我不知道，婉容电话里边也没说，林枫现在先去取钱吧！”

　　林枫的脑袋转的飞快，沉默了一会儿，拿出电话将电话给宁道远拨了过去。

　　很快，宁道远接了起来。

　　“兄弟，怎么了？”

　　“宁哥，知道一间叫黑色心情的酒吧吗？”

　　宁道远应了一声问道：“知道啊，怎么了？”

　　“谁的地盘？”

　　“丁鹏的。”

　　“谁的？丁鹏的？”正在开车的林枫被这话刺激到了。

　　“是啊，他的，怎么，你不知道？对了，你是要去喝酒吗？喝酒的话，你来据点就行了啊！”

　　“废话，喝酒不去你那儿，我去别的地方，我傻逼了啊，行了，先不跟你扯淡了，回头给你打电话。”

　　林枫说着就要挂电话。

　　宁道远赶紧问道：“兄弟，是不是出什么事儿了？”

　　“没事儿，你泡你的妞吧，回头给你打电话。”

　　“泡个毛啊，到底出什么事儿了？”宁道远不甘心地问道。

　　“真没事儿。”林枫笑着说道：“去哪儿找个人。”

　　宁道远深知林枫的性格，见林枫不肯说，便没有在追问，叮嘱了几句挂了电话。

　　看得出来，宁道远对于林枫的事情还是很上心的，不然的话，不会这般问个没完，同宁道远一样的是，林枫对于宁道远也是极力的维护，今天这事儿正是因为不想将宁道远牵扯进来，所以林枫才不告诉他实情，怕的就是宁道远不顾一切的要维护自己，给他惹祸上身。

　　将手机扔在了车上之后，林枫的脸色极其的难看。

　　谁能保证，这不是丁鹏又一次假装不知情的刁难那？

　　“林枫，你是不是知道了什么？”唐妃着急地问道。

　　笑了笑，林枫说道：“唐姐，没事儿，这个事情我处理的了。”

　　说着骤然加速。

　　不知道为什么，唐妃突然觉得此时林枫的笑是那般的恐怖。

　　按说这个事情应该给丁鹏打个电话，让他来处理最合适，可林枫显然已经有了自己的打算，所以没有给他打电话。

　　很快到了黑色心情酒吧。

　　“唐妃，小蛮，你俩就别进去了，我一个人去处理这事儿就好了。”将车停好之后，林枫笑着说道。

　　很多事情，林枫不想让苏小蛮看到，因为太不光明了。

　　哪知道苏小蛮听了林枫的话，冷哼了一声，推开了车门。

　　林枫无奈地冲着唐妃笑了笑，只好也下了车。

　　简单的打量了一番这个酒吧，酒吧的大门紧闭，想必已经没有在营业，林枫的心中咯噔了一下，加快了脚步。

　　“站住，酒吧今天不营业！”守在门口的一个壮汉面无表情地冲着林枫说道。

　　“没事儿，我们也不是来喝酒的！”林枫笑眯眯地说道。

　　“操，不是喝酒你们来做什么？闹事儿？”对方暴喝道。

　　“你说对了。”

　　对方大笑了起来，及其的不屑。

　　只是很快，他笑不出来了。

　　林枫一脚踹在了他的裤裆。

　　伴随着这牲口的惨叫，林枫一脚将酒吧的门踹了开。

　　酒吧内的一幕让林枫愣住了，只是很快，便怒了，彻底的怒了。


第0177章 没有可是

　　地上到处溅的都是血。

　　一个看不清长相，不知道年龄的人躺在地上。

　　想必这个人便是秦婉容的朋友。

　　当然，他是谁，林枫不关心，林枫关心的是秦婉容。

　　让林枫生气的就是因为好几个牲口正围着秦婉容嬉皮笑脸的说着话，还有几个时不时的去碰触秦婉容的胳膊。

　　此时的秦婉容被吓的早就花容失色了。

　　妈逼，这他妈的就是调戏。

　　林枫带着唐妃与苏小蛮走进了酒吧。

　　二三十号人瞬间站了起来。

　　看到了林枫与唐妃甚至是苏小蛮的时候，面如死灰的秦婉容好像是看到了亲人似的，心中一暖，快步朝着林枫他们走来，却被两个家伙给挡住了。

　　“九哥，我觉得咱们还是别要钱了。”一个彪悍的牲口冲着一个为首的家伙表情猥琐地笑着说道。

　　“这主意不错，这么漂亮的妹子，老子还没见过那，弄上床之后，肯定能爽死。”被称为九哥的男子笑的下贱地说道。

　　话音刚落，这二三十号人顿时哄堂大笑了起来。

　　林枫没有理会这些牲口，径直朝着秦婉容走去。

　　“妈逼，给老子站住。”九哥怒道。

　　林枫尿都不尿他，依然不紧不慢地朝着秦婉容走去。

　　“你他妈听不懂人话？”一个马仔说着便冲着林枫扑了上来。

　　在他眼前，林枫不过个奶毛还没退群的小屁孩儿。

　　所有人都在期待着看好戏。

　　尽管唐妃与苏小蛮对林枫的实力很是相信，可看到了这样的一幕，还是忍不住捏了把冷汗。

　　林枫的表情阴森。

　　这个马仔刚一近身，看都没有看他一眼，林枫的胳膊便好戏是铁棍一样挥了出去，结结实实地抽在了他的脑袋上，对方顿时好像被车撞了似的，飞了出去。

　　让所有人都震惊的一幕出现了。

　　一群人完全石化。

　　林枫走到了秦婉容的跟前，柔声问道：“婉容姐，你没事儿吧！”

　　秦婉容听到了这句关心之极的话，心中一暖，眼眶瞬间就红了。

　　她点了点头说道：“我没事儿！”

　　“没事儿的话，你带着小蛮跟唐姐先走人，这边我来处理。”

　　“可是……”

　　林枫笑着摇了摇头说道：“没有可是，你放心，今天你所受的委屈，我是加倍讨回来的。”

　　不知道为什么，秦婉容突然觉得此刻林枫那张坚毅的面孔是那般的让人着迷。

　　熟悉的一幕再次浮现，秦婉容清楚的记得当时在白五的酒吧时，林枫也是这般坚定的安慰自己。

　　终于，没有在犹豫。

　　秦婉容选择了相信林枫。

　　事实上，就算不相信，秦婉容也没有选择的余地。

　　酒吧内的气氛着实凝重，每一个人都虎视眈眈，留给秦婉容考虑的时间并不多。

　　秦婉容带着唐妃与苏小蛮离去的时候没有一个人阻挡，不是不想，而是不敢，林枫刚才露的那一手足以让他们每一个人都觉得震惊。

　　酒吧的门不知道什么时候再次关上。

　　林枫拉了把椅子坐在了就等吧大厅的中央，扫了一眼趴在地上的那个牲口，踹了他一脚说道：“你死了没有！”

　　对方的身子动了动。

　　“没死的话，自己滚着去医院。”林枫表情阴森地说道。

　　对于这个所谓的秦暮烟的朋友，林枫是打心眼里边鄙视，妈逼的，没本事就别装逼，你自己遭罪就算了，让秦婉容跟着一起遭罪。

　　林枫不愤怒才怪了。

　　话音刚落，这牲口竟然真的就挣扎着站了起来，跌跌撞撞摇摇晃晃地朝着酒吧外面走去。

　　林枫见状，对他越发的鄙视了。

　　这也叫男人吗？

　　酒吧内很快恢复了安静，林枫的视线缓缓地扫过了在场的每一个人，最后落在了那个叫九哥的身上。

　　“你是白虎堂的？”

　　“是不是跟你有屁的关系啊！”九哥的心中虽然忌惮林枫的实力，可嘴巴上却还是一副很不屑的样子。

　　“给丁鹏打电话，让他滚过来。”

　　这话一出，众人顿时目瞪口呆，眼前的这个家伙到底是谁，竟然敢这样肆无忌惮的直呼老大的名字。

　　见这些人个个诧异不已，林枫淡淡地说道：“我叫林枫，龙盟副帮主，玄武堂堂主！”

　　一句平淡的不能再平淡的话，顿时好像是炸雷一般，在每一个人的耳边响起。

　　所有人彻底震惊了，再看林枫的目光好像是看到了外星人似的。

　　“怎么，没听懂我的话？”林枫的声音提高了几分。

　　他在用话语告诉眼前的这些人，自己生气了。

　　九哥面如死灰双手颤抖地掏出手机开始电话，他不傻，他知道林枫的话对自己来说意味着什么。

　　电话很快通了。

　　“老，老大，您能来下黑色心情这个酒吧吗？兄，兄弟们，今天做了件错事儿。”九哥的声音颤抖，说着还看了林枫一眼。

　　也不知道电话那头的丁鹏说了点什么，就见这九哥的脸色瞬间变成了猪肝色，用几乎是哭腔的声音说道：“老，老大，我，我知道错了。”

　　林枫看着九哥这怂样，真想抽个大嘴巴上去。

　　太给龙盟丢人了。

　　打完了电话之后，这货战战兢兢地走到了林枫的面前小声地说道：“林，林老大，我们大哥马上就过来。”

　　林枫冷哼了一声，这货双腿一抖，差点瘫软在地上。

　　“滚远点。”林枫怒喝道。

　　九哥赶紧滚蛋。

　　林枫双手抱胸，冷眼打量着眼前的这个酒吧，一言不发。

　　等了约莫二十来分钟，林枫的手机响起，拿出来一看，电话是秦婉容打来的。

　　“林枫，我们回到家了。”

　　“嗯，那就好，在家好好呆着，我马上就回去了。”

　　秦婉容应了一声，放弃了之前面对林枫时的冷漠，她小声自责地问道：“林枫，你那边没什么事儿吧！”

　　林枫笑道：“没事儿，对了婉容姐，你的那个朋友已经去医院了，你就别担心了。”

　　秦婉容听了这话越发自责了。

　　林枫宽慰了几句，挂了电话。

　　这时，酒吧的门被推了开。

　　丁鹏慌慌张张地走了进来，白虎堂的一帮人看到了丁鹏的时候，顿时好像是看到了亲人似的，个个刚才沉默而且对林枫颇为恐惧的态度再次变得趾高气扬了起来。

　　九哥迎了上去。

　　丁鹏二话不说直接就是一个大嘴巴子，狠狠地抽在了九哥的脑袋上，这牲口扑通一声跪在了丁鹏的面前。

　　看都没有看他一眼，丁鹏满面歉疚地走到了林枫的跟前，赔笑着说道：“兄弟，尽管我还不清楚发生了什么事情，但是哥哥我向你道歉。”

　　林枫听了这话站了起来。

　　笑眯眯地看着丁鹏，看着看着，一个大嘴巴子抽了上去。


第0178章 联盟

　　众人石化，目瞪口呆，震惊的程度不亚于看到了外星人。

　　丁鹏懵了，捂着火辣辣的脸颊目不转睛的看着林枫，他的眼神当中出现了怒火，杀气，可是很快，便消失的无影无踪。

　　他笑了，笑着说道：“兄弟，这一巴掌下去，你的气也消的差不多了吧！”

　　丁鹏的城府有些出乎林枫的预料。

　　一个老大被别人当着自己小弟的面儿抽了一大嘴巴子，换成任何一个人都不可能忍住，但是丁鹏忍住了，不仅忍住了，反而笑眯眯的跟个没事儿人似的。

　　不过，话又说回来了，就算是丁鹏的城府在深又怎么了，惹毛了林枫照样灭了他。

　　“有些话不吐不快，丁鹏，你要再继续把我当成是个傻子对待的话，我保证，你的下场绝对会比今天的惨一百倍，当然，你可以把我的话当成是放屁，我无所谓，反正下次你要在做出让我窝火的事儿来，我保证我会痛下杀手。”林枫直视丁鹏掷地有声地说道。

　　说着扭头走人，再也不看丁鹏一眼。

　　今天的这一个耳光已经彻底的与丁鹏决裂。

　　妈逼的，老虎不发威，当老子是病猫。

　　忍来忍去的日子林枫受够了。

　　丁鹏没有挽留，那双眼睛阴森的有些恐怖。

　　初中辍学至今，丁鹏不是没有被人欺负过，折磨过，收拾过，可是自从他做了龙盟白虎堂的堂主之后，谁见了不是客客气气恭敬有加，可现在倒好，竟然被林枫当着自己小弟的面儿给了一巴掌，这要是传出去的话，自己以后在江湖上怎么混。

　　丁鹏动了杀气。

　　一天之内被打了两次脸，这口气，丁鹏压不下去，更何况，从林枫空降称为龙盟的副帮主之后，丁鹏的心中就有了怨气，这么多的怨气终于在这一刻爆发了出来。

　　林枫不紧不慢地出了酒吧，当酒吧的门关上的那一瞬间，丁鹏爆发了。

　　酒吧之内的桌椅直接给踹飞了无数，依然觉得不解气的丁鹏看到了跪在地上的九哥，二话不说，奔到了这牲口的跟前，劈头盖脸就是一顿暴打。

　　偌大的酒吧内所有人都安安静静的大气都不敢出。

　　也不知道打了多久，丁鹏心中的那口怒气这才觉得发泄出去了不少。

　　他坐在了椅子上，给自己点了根烟，咆哮着怒吼道：“妈逼的，一个奶毛都没退完的小杂种，竟然敢骑到老子的头上。”

　　说着丁鹏拿出了手机，迅速拨号。

　　很快电话通了。

　　“赵老大，在干吗？”

　　也不知道电话那头的人说了点什么。

　　就听的丁鹏说道：“跟兄弟我就别装了，我现在去你的别墅，有的事情与你商量，放心，是好事儿。”

　　说着挂了电话。

　　丁鹏扫了一遍眼前的这二三十号人说道：“今天的这事儿都给我烂到肚子里边去，谁要说出去，老子弄死他！”

　　说着起身朝着外面走去。

　　开车去赵虎家的路上，丁鹏将车开的飞快，几次都差点撞在前面的车上，不爽的丁鹏直接放下车窗将脑袋探出去破口大骂。

　　很快到了位于城西的别墅群。

　　赵虎就等候在了别墅的门口。

　　丁鹏下了车之后，就开始破口大骂。

　　“哟，丁鹏，这是被戳菊花了啊，火气这么大，你最近保养的那个小妞满足不了你？”赵虎笑着打趣道。

　　“死一边去，我他妈的都烦死了，你还有心思开玩笑。”

　　“出什么事儿了？”

　　“妈逼，林枫那小杂种老子现在想弄死他。”丁鹏叫嚣着说道。

　　赵虎原本笑眯眯的面孔听到了这话之后，脸色一变，无比正经地问道：“到底出什么事儿了？”

　　“走，进去说，先给我整点酒，压压火气。”

　　赵虎一言不发，带头朝着别墅里边走去。

　　给丁鹏拿了瓶酒，看着丁鹏好像是喝白开水似的灌了进去，赵虎不动声色地笑了笑，他知道丁鹏遇到难题了。

　　一口气喝掉了半瓶酒之后，丁鹏心头的那股怒火总算是压制了下去。

　　“赵老大，有些事儿不说不行了，对于龙盟，你有什么打算？”丁鹏问道。

　　“嗨，能有什么想法，二爷虽然马上就要金盆洗手了，但是掌权的还是他，他说怎么办，就怎么办，我听他的。”

　　白了赵虎一眼，丁鹏说道：“赵老大，跟我还这么虚伪？我就不信你不想做老大的位置。”

　　赵虎呵呵地笑了笑，没有吭气。

　　丁鹏说道：“既然话都说到这个份上了，那我也不扯淡了，赵老大，你我联手吧，林枫这小杂碎的实力不俗，而且你也看到了，二爷对他很是器重，我真怕二爷退位之后，将帅印给了林枫，那样的结果相信不是你我愿意看到的，所以咱们联手吧！”

　　“联手？怎么个联手法？”

　　“很简单，实力合并，尽管二爷三番五次的说过不让任何一个堂口联合，但，到了这个时候，也顾不了那么多了，要是不合并的话，死的绝对是咱们，林枫那牲口的实力不俗，而且，玄武堂也是咱们龙盟四个堂口中战斗力最牛逼的，咱们不联合的话，绝对不是他的对手。”

　　赵虎颇为赞同地点了点头。

　　丁鹏见有希望，便继续说道：“我知道，你现在担心的是，若是将来咱们联手成功，拿下了掌舵的位置之后会因为这个位置而大打出手，若是这样的话，赵老大你大可不必担心，我现在可以拍着胸脯发誓，若是将来有朝一日可以拿下龙盟的话，龙头老大的位置你来坐，我绝对不跟你争抢。”

　　赵虎又呵呵地笑了起来。

　　显然他对于丁鹏的话，不是那么的相信。

　　丁鹏又何尝不知道。

　　“赵老大，不信我说的话？”

　　赵虎没有隐瞒自己的想法，点头说道：“有点。”

　　“我怎么做你才肯相信。”丁鹏问道。

　　“我很想知道，你为什么要这样做？”

　　“不为什么，只想弄死林枫那小杂种。”丁鹏面色阴沉地说道。

　　赵虎沉默了。

　　丁鹏也不催促，他又开始喝酒。

　　许久，赵虎突然笑眯眯地说道：“成交。”


第0179章 朋友

　　一条简单的牛仔裤，一件方格子衬衫，背后是一辆Q7，宁道远抽着烟，安安静静地站在了黑色心情的酒吧门口，一向不喜欢将手机捏在手中的他，破天荒地的拿着手机，他在等电话，等林枫的电话，等待着林枫的召唤。

　　从酒吧出来的林枫第一时间便看到了宁道远，他微微地愣了一下，可很快，便裂开嘴巴笑了。

　　一种从未有过的感动在心中荡漾开来。

　　这种是一种跟爱情没有关系，跟亲情没有关系，却让每一个人都非常渴望得到的东西——朋友。

　　“贱人，你怎么来了？”林枫笑着问道。

　　林枫对宁道远的称呼从这一刻改变，这也是彼此身份的一种转变。

　　“来看看你挂了没有。”宁道远弹掉了烟屁笑道。

　　“就知道你嫉妒老子，嫉妒老子长的比你帅，比你有魅力，比你讨女人欢心。”

　　“少不要脸的往自己脸上贴金，今天晚上你要喝不趴下，从此以后，我不认识你这牲口。”

　　“怕你啊，有种你整二锅头。”

　　“早就准备好了。”宁道远笑着说道。

　　“那还愣着干嘛，麻利的开车，正好老子有些渴了。”

　　宁道远大笑了起来。

　　酒是好酒，52度的红星二锅头。

　　不过下酒菜却有些寒酸，只有一碟花生米。

　　可林枫却与宁道远喝的有滋有味。

　　“上初中的时候，看金庸的《天龙八部》，对乔峰喜欢的不得了，喜欢他大碗喝酒大块吃肉的豪迈，所以我立志要称为他那样的人物，可惜，自己不争气，越来越像《笑傲江湖》中的岳不群。”宁道远干了一杯酒之后，自嘲地笑着说道。

　　“岳不群也挺好的。”林枫笑眯眯地说道：“回头你自宫的时候记得告我一声，我去观摩。”

　　“观摩你妹啊！”

　　原本有些蛋疼的宁道远被林枫的一句话刺激的破口大骂了起来。

　　“我没妹子，不然真就让你去观摩一下。”

　　“我操，真变态啊！”

　　“多谢夸奖，不过比起你来，我差的太远了，当然你放心，我会继续努力向你看齐的。”

　　宁道远大笑了起来。

　　“事情处理的如何？”

　　“有我搞不定的事情吗？”林枫颇为自负地说道。

　　宁道远的表情略显担忧地说道：“你与丁鹏的梁子算是结下了。”

　　“嗨，一个渣渣，我还真没放在心上，要敢在接二连三的来碰触老子逆鳞的话，直接杀无赦。”

　　一般人兴许觉得林枫这话是在扯淡，可是宁道远信。

　　“妈逼，我现在越来越欣赏你了。”

　　“请自重，不搞基。”林枫故意绷着脸说道。

　　宁道远再次大笑了起来。

　　“以后有什么打算？”

　　端着酒杯的林枫，玩味地晃动着杯中的酒，不屑地说道：“人人都想踩着我往上爬，我要是个软柿子的话，倒也罢了，可关键咱不是，没辙，只能踩着他们上位了。”

　　宁道远点头笑道：“看来，我是必须得做你背后的那个男人了。”

　　“滚，有多远麻利的滚多远。”林枫怒骂道。

　　宁道远爆笑了起来。

　　“对了，今天晚上是怎么回事儿？”

　　“苏小蛮官家的一个傻逼朋友。”

　　“哦，跟你没关系啊！”

　　“废话不是，作为一个新时代有文化有道德有理想有抱负的四有青年，我是那种主动挑事儿的人？”

　　“你无耻的让人震惊。”宁道远笑骂道。

　　“谢谢，我做人的宗旨就是不以风骚动天下，但求无耻惊世人。”

　　宁道远怕打着桌子，笑的前俯后仰。

　　酒逢知己千杯少，不到半个小时，俩人已经干掉了两瓶酒，平日里一向酒量不是很好的宁道远竟然都没有喝醉，更别说林枫这个喝酒完全就跟喝白开水似的的牲口。

　　“还喝吗？”林枫笑着问道。

　　本以为宁道远会继续喝，可是这家伙却摆了摆手说道：“不喝了，我突然觉得现在还不是得意忘形的时候，很多事情得开始着实去布置了。”

　　“你开窍了。”

　　宁道远笑了笑道了句：“林枫，老实说，我对你的过去不是一般的好奇，我好奇的是，究竟是怎么样变态的才能把你调教的这般的变态，而你又有着怎样的变态的过去，才会造就了今日的惊艳。”

　　林枫笑了笑说道：“回头找个时间，我好好地给你说下我那风骚的过往。”

　　“好！”

　　出了这个小饭馆之后，谢绝了宁道远要送自己回去的好意，林枫也没有打车，他徒步朝着别墅走去。

　　有许多事情林枫必须得仔细地想想。

　　今天的这一个巴掌下去，林枫知道从此以后将与丁鹏势不两立，此刻的丁鹏绝对恨死自己了，林枫不是怕他恨，只是担心，担心这货会在暗地里下套耍手段，当然，主要担心的是，这货会对自己身边的人下黑手。

　　林枫现在考虑的就是该怎么牵制这牲口，指望玄武堂指望丁二爷显然不现实，玄武堂尤其是铁手到底是不是真心的归顺这是个未知数，丁二爷就更不用说了，这老狐狸还想着怎么利用自己拿。

　　这是个难题，这比直接做掉丁鹏更加的让林枫头疼。

　　林枫不是不想做掉这牲口，可现在的情况复杂无比，有了今日的事情，谁都知道自己与丁鹏的过节，要是这牲口挂掉的话，第一个被怀疑的对象就是自己，不管林枫做的有多么的隐蔽，都一定会被怀疑。

　　现在林枫虽然是龙盟的副帮主，可是真正掌权的人还是丁二爷，到时候，他要是想要制裁林枫的话，易如反掌的事情。

　　林枫不怕制裁，林枫怕的是牵连自己身边的人，她们都是无辜的，在没有绝对制胜的情况下，林枫显然不愿意冒这个风险。

　　正想着，突然听到有个破空的声音，林枫头也不回，伸手抓住了这个袭来的东西，竟然是一块枣核大小的石头。

　　林枫转身，诸葛沧月一袭白衣站在了自己的面前，薄纱遮面，月光之下，这妞好像是仙女下凡一般，圣洁的让人不敢直视。


第0180章 逆天的小妞

　　看到了诸葛沧月的时候，林枫的脸色变了。

　　这个变态的家伙，可能是实力上的相差过于悬殊，林枫每次看到这妞都觉得头皮发麻。

　　“你跟踪我？”林枫脸色阴沉地问道。

　　“我没那么无聊。”诸葛沧月的声音一如既往地清脆悦耳。

　　“那你他妈的怎么在我背后？”

　　“我说偶遇你信吗？”

　　林枫崩溃。

　　“他妈的，你有事儿没，没事儿老子先走了。”

　　说着林枫便要转身走人。

　　诸葛沧月这时突然说道：“你不需要帮助吗？”

　　“什么帮助？”

　　“与丁鹏之间的决裂，你不需要帮助？”

　　林枫有些意外，这妞是如何知道这些的。

　　目光诧异地看着这妞，问道：“这些你是怎么知道的？”

　　“我说过了，我是来帮你的，可你不信。”

　　“什么意思？”林枫越听越迷糊了。

　　“丁鹏在离开了黑色心情酒吧之后去了赵虎的别墅，俩人之间可能已经达成了某项协议，林枫，你接下来要面对的情况会附加的复杂，你上位之路也会更加的凶险，你确定你不需要我的帮助吗？”

　　诸葛沧月说的风轻云淡，可林枫听的却犹如晴天霹雳，这妞的手段着实出乎林枫的预料。

　　林枫败给了这妞。

　　“我想知道，你为什么要帮我？”

　　诸葛沧月略微沉默了一会儿说道：“许多事情，现在不方便说给你听，不过，我保证，没有恶意。”

　　林枫有些不敢相信这妞说的话。

　　诸葛沧月淡淡地说道：“你现在要考虑的不是我对你有什么目的，而是该怎么压制丁鹏。”

　　林枫再一次让诸葛沧月的彪悍刺激到了，这妞强悍的已经脱离了地球人的范畴，她对目前形势的分析简直跟自己如出一辙，要知道，林枫是当事人，而诸葛沧月不过是局外人，这就是这妞牛逼的地方。

　　“你有什么好办法。”

　　“我可以去敲打敲打他，给他个暗示，让他以后收敛一点，为你争取点时间，你加快壮大你势力的脚步。”

　　听了这话，林枫的大脑转了转说道：“可以。”

　　“再见。”得到了林枫的首肯之后，诸葛沧月没有在纠缠一秒钟，直接扭头走人。

　　看着这妞的背影，林枫好像是做梦一般。

　　这个诸葛沧月到底是谁？

　　既然诸葛沧月说要替自己来解决这个事情，那林枫显然就没有必要再纠结下去，打了个车，直奔别墅。

　　如同上次在白五的酒吧遭遇的情况一下，林枫回到了别墅之后，这三个小妞俱都没有睡觉。

　　见到了林枫的时候，秦婉容第一个迎了上来，今天的这件事情完全是由她而起，这妞也还算有些良心。

　　上下左右打量了林枫一番，见林枫毫发无损，秦婉容悬着的心总算是落地了。

　　这个冷艳之极的小妞，第一次语气感激地说道：“林枫，谢谢你！”

　　林枫是个贱骨头，他受不了女人的道歉，尤其是美女的道歉。

　　笑着摆手说道：“婉容姐，说这话就没意思了啊！”

　　秦婉容点了点头说道：“那我不说。”

　　“这才对嘛，一家人，说那些话太见外了。”林枫笑着说道。

　　只是话音刚落，突然听的苏小蛮骂道：“呸，谁跟你一家人了！”

　　林枫笑了，苏小蛮这妞总算是正常一点儿了。

　　“你笑个屁啊！”苏小蛮的野蛮劲儿上来了。

　　林枫生怕自己的一句话不对，刺激到这妞，便笑了笑问道：“婉容姐，今天到底是怎么回事儿？”

　　秦婉容表情郁闷地说道：“我请他吃了饭之后，他非要去酒吧玩玩，我也没多想，就近找了一个酒吧，进了酒吧没多久，就有人过来找茬，他喝多了，就跟对方厮打了起来，就被打成了那样，对方要十万块钱赎人。”

　　林枫听了这妞的描述，笑了笑说道：“以后要喝酒的话，就去据点酒吧，那是咱们自己的地盘，想怎么喝都行，没人敢找茬。”

　　秦婉容感激地点了点头。

　　“好了，时候不早了，都去睡觉吧，以后别老是因为这些芝麻绿豆大的事儿郁闷的要死要活，不值当。”

　　秦婉容跟唐妃俩人齐齐点头，苏小蛮表情淡然。

　　林枫转身回了房间。

　　锁好了房门之后，开始专心致志的练习炎黄霸气，不为别的，就算是为了早日可以摘掉处男的这顶帽子，林枫也知道自己必须得努力。

　　今天晚上林枫的感觉非常好，一个大周天运行下来，浑身都觉得舒坦无比，下床又打了一套最基本的拳法，上了会儿网，林枫上床准备睡觉。

　　这时敲门的声音响起。

　　不用说，也知道是唐妃那妞的。

　　林枫现在着实害怕这妞，风骚起来真是要人命啊。

　　下床开了门。

　　出现在林枫面前的不是唐妃，竟然是苏小蛮。

　　林枫有些意外，很快便笑道：“小蛮啊，怎么长夜漫漫无心睡眠？想找我聊聊人生聊聊理想聊聊爱情？”

　　“呸，谁说姑奶奶睡不着了。”

　　“那你来我房间干嘛？”

　　“我会告诉你，我是来查看你有没有做坏事儿吗？”

　　“苏小蛮，你这是冤枉。”

　　苏小蛮白了林枫一眼，冷哼了一声，进了林枫的房间，仔细地打量了一番，表情显得很是失望地说道：“唐妃那个浪蹄子竟然不在。”

　　林枫双手抱胸，斜靠在门框上，笑眯眯地说道：“怎么，你希望她三更半夜的在我的房间？”

　　“哼，反正你们时常不要脸的勾勾搭搭亲亲我我。”

　　“我知道你嫉妒了。”

　　话音刚落，苏小蛮顿时好像是踩到了猫尾巴似的，冲着林枫怒吼道：“放屁，姑奶奶嫉妒个毛啊！”

　　“小蛮，其实你要愿意的话，咱俩也可以不要脸的勾勾搭搭亲亲我我。”

　　苏小蛮被刺激到了，怒骂了句禽兽。

　　“我是禽兽我怕谁。”林枫呲牙咧嘴地笑着说道。

　　“明天中午姑奶奶请你吃饭。”

　　“苏小蛮，你三更半夜的出现在我的房间，就是为了告诉我这个事情？”

　　“怎么，不行啊！”

　　“你有病啊，麻利的滚去睡觉。”林枫怒吼道。

　　苏小蛮突然就笑了，笑的那叫一个得意的转身出了林枫的房间。

　　看着这妞一蹦一跳的样子，林枫无奈地笑着骂了句：“真是有病啊，不过——倒是蛮可爱的。”


第0181章 你好帅啊

　　林枫觉得就自己打丁鹏的这个事情第一个跳出来的人应该是丁二爷，可没有想到是范龙。

　　正是课间操的时间，林枫懒得去，正在教室中无聊的玩着手机，这时手机响起。

　　电话是范龙打来的。

　　林枫接了起来。

　　“兄弟，在干吗那？”范龙笑着问道。

　　“上学啊，范老大有事儿？”林枫问道。

　　范龙笑了笑说道：“没事儿，好几天没在一起吃饭了，想约你喝顿酒。”

　　“什么时候？”

　　林枫知道范龙必定是有事儿要跟自己说，不然的话，不会打这个电话。

　　“今天中午怎么样？”

　　林枫刚想答应，可突然想起了昨天答应过苏小蛮，今天中午要跟她一起吃饭的，便笑了笑说道：“范老大，今天中午怕是不行，你要愿意的话，我下午倒是可以跟你见个面儿。”

　　“也行，下午你就直接过咱俩第一次见面的那个酒吧来，我今天下午都会呆在那儿。”

　　“好。”林枫笑着应许了下来。

　　挂了电话之后，林枫的脑袋转的飞快，这范龙显然是有事儿要跟自己说，只是不知道到底是什么事情。

　　想起自己今天中午不能去楚香雪那儿吃饭了，林枫考虑了一下，又把电话给她打了过去。

　　很快，楚香雪接了起来。

　　“楚老师，今天中午不能去你那儿吃饭了。”林枫的语气显得有几分遗憾的味道。

　　楚香雪愣了一下，随即说道：“没事儿，你要有事儿你就先忙。”

　　“那明天中午我过去吧，到时候你给我做点好吃的。”

　　“嗯，明天中午你过来就行。”楚香雪笑着说道。

　　看得出来，得到了林枫的承诺之后，这妞很是开心。

　　“楚老师，到时候我不光要吃你的，我还要看你的。”林枫坏笑着说道。

　　楚香雪冰雪聪明，自然知道林枫说的这个看是什么意思，当下脸色一红，小声骂道：“林枫，你讨厌。”

　　这声音带着些许撒娇的味道。

　　林枫心中一荡，又坏笑了起来。

　　“不许笑，你就是个坏蛋。”电话那头的楚香雪抗议道。

　　“就笑，难不成你还想吃了我啊！”

　　“哼，你敢来，我就敢吃。”楚香雪的声音突然很是强势地说道。

　　这妞温柔惯了，这么一强势林枫顿时觉得有种新鲜的感觉，忍不住大笑了起来。

　　“林枫，你敢取笑我！”

　　“哈哈，楚老师，你敢温柔一点么？”

　　电话那头的楚香雪嫣然一笑说道：“好吧，明天中午我等你，你要在不过来，以后都别过来了。”

　　这妞也真是多变，说温柔就温柔了！

　　林枫笑着应了一声，彼此挂了电话。

　　临近放学的时候，苏小蛮推了一把趴在桌子上显得要多无聊有多无聊的林枫。

　　“干嘛？”

　　“待会儿放学，你先去酒店！”

　　“为什么不一起走？怎么，害怕跟我传出点绯闻来？”

　　苏小蛮被刺激到了，面红耳赤地给了林枫一拳。

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来，这货越来越贱了。

　　很快放学了，林枫笑道：“苏小蛮，真不一起走？”

　　苏小蛮踢了林枫一脚。

　　林枫吃痛，起身闪人。

　　同苏小蛮一前一后地到了酒店。

　　林枫盯着这妞打量了起来，苏小蛮不习惯这样的感觉，顿时怒道了句：“看你妹啊！”

　　“哈哈，显然是在看我妹，你不就是我的妹吗？”林枫大笑着说道。

　　苏小蛮手脚并用齐齐地朝着林枫打来。

　　林枫轻而易举地躲闪了开来。

　　苏小蛮那叫一个生气。

　　打闹着进了酒店。

　　“哟，前面的那位帅哥，你好帅啊，有对象没，没的话，咱们处一个呗！”刚进了酒店，就听的有人笑眯眯地说道。

　　林枫转身。

　　竟然是王格格那个死人妖。

　　“死人妖，你怎么在这儿？”

　　林枫的这话一出口，站在一旁的苏小蛮貌似有些不高兴了。

　　“废话不是，当然是来吃饭了。”王格格笑着说道。

　　“再见。”林枫突然说道。

　　“我靠，好几天不见了，你难道不想本大爷？聊会儿会死啊！”王格格不爽地说道：“亏大爷我还那么想你。”

　　“跟你这死人妖没啥好说的。”

　　“看来你是不想知道李凉是谁哦！”

　　林枫愣了一下问道：“你查到了？”

　　“请我吃饭就告诉你。”王格格得意地笑着说道。

　　“吃你妹啊，老子穷光蛋一个。”

　　“那我请你吧！”

　　“没空。”林枫果断地拒绝道。

　　站在一旁的苏小蛮听到了林枫的拒绝不悦的表情顿时有了笑意。

　　林枫情商不俗，他岂能不知道自己要是答应跟王格格去吃饭的话，苏小蛮这妞肯定会不高兴的，真要是惹的她不高兴了，指不定这妞又会做出什么出格的事情来。

　　在这个多事之秋，多一事儿，还不如少一事儿。

　　林枫情商不俗，王格格自然也不是什么笨蛋，眼神颇为玩味地看了看林枫，又扫了一眼站在林枫旁边的苏小蛮，诡异一笑。

　　看到了这妞如此反应，林枫的心中突然咯噔了一下，他太了解王格格了，知道这妞肯定憋着什么坏那。

　　正要阻止。

　　王格格表情突然显得很是难受地说道：“林枫你个没良心的，前几天还对人家温柔的跟水似的，可是这一转眼就变得这么冷漠，我哪里不好了，要胸有胸，要屁股有屁股，你为什么就不要我了，我恨你，恨死你了。”

　　说着掩面狂奔而去。

　　林枫震惊，目瞪口呆。

　　苏小蛮的脸色更是面如死灰。

　　饶是林枫的智商不俗，可眼前的这个情况还是刺激的林枫有些懵了，完全不明白到底发生了什么事情。

　　“这个死人妖，就会胡说八道，小蛮走吧，咱们吃饭去！”林枫笑着说道。

　　他尽量装出一副自己没有被刺激到的模样。

　　苏小蛮没有回应。

　　林枫扭头。

　　苏小蛮好像是受到了天大的委屈似的，黑白分明的大眼睛此刻装满了泪水，楚楚动人的样子，让林枫觉得自己好像做了什么伤天害理的事情。

　　初次看到苏小蛮这般反应的林枫慌了。


第0182章 上当

　　林枫不能不慌。

　　苏小蛮的反应着实出乎林枫的预料。

　　或者说，林枫不明白，苏小蛮为什么会有这么大的反应。

　　直到这一刻，林枫终于发现了自己的又一个缺点，那就是害怕女孩子当着自己的面儿哭。

　　“姑奶奶，你这是怎么了？我做了什么对不起你的事儿了啊！”林枫哭丧着脸说道。

　　不说话还好，这话一出，苏小蛮的眼泪顿时好像是断线的珠子似的扑簌簌地流了出来，林枫越发慌乱了。

　　看着苏小蛮哭的这般凄惨的模样，林枫有种自己真不是个东西的错觉，苏小蛮这么可爱这么漂亮这么迷人的一个小妞，自己竟然忍心去伤害。

　　太禽兽了。

　　酒店内往来的不少行人目光或诧异或震惊或鄙视地看着林枫。

　　林枫恨不得找个地缝钻进去。

　　“小蛮，求你了，别哭了，你要在哭的话，我也哭呀，我保证，只要你不哭，如论什么时候我都答应你。”林枫发誓一般地说道。

　　话音刚落，刚刚还在哭泣的苏小蛮突然说道：“这可是你说的。”

　　说着这妞擦掉了自己的眼泪。

　　明眸皓齿哪里有一点难过的样子。

　　林枫这才知道自己上当了。

　　“苏小蛮，你不去演电影真是电影界的一大损失。”林枫不爽地说道。

　　原本就有些小得意的苏小蛮听了这话越发的得意了，趾高气扬地冷哼了一声说道：“看你以后还敢不敢欺负我！”

　　“大爷的，我什么时候欺负你了。”

　　苏小蛮哼了一声没有说话，双手插兜大步朝着电梯走去，整个人别提有多酷了。

　　林枫无奈郁闷崩溃地跟了上去。

　　“二货，刚才的那个二货是谁呀？”刚上了电梯，苏小蛮就忍不住问道。

　　“一个人妖。”

　　苏小蛮那张典型的不能再典型的瓜子脸写满了震惊，失声说道：“她是男的？”

　　林枫点头。

　　“放屁，明明比女人还要女人，怎么可能是男的。”

　　白了这妞一眼，林枫说道：“我会告诉你她上厕所是进男厕吗？”

　　苏小蛮咯咯地捂着嘴爆笑了起来，郁闷的心情瞬间变得无比爽朗，就好像是连续下了一个月的连阴雨之后突然出现了太阳似的。

　　林枫无奈地看着这妞，叹了口气，心里边不禁暗道了句：“小小年纪便已经这般的妖孽，这要是在大点的话，谁能降服的了啊，丁二爷，我突然相信你说的话了，苏小蛮这妞真心不是什么省油的灯啊！”

　　进了包厢之后，服务生将菜单递给了苏小蛮，哪知道这妞跟个大爷似的将菜单扔给了林枫，霸气之极地说道：“二货，想吃什么，随便点，今天姑奶奶请客。”

　　“就等你这句话了，服务生先来两只七八斤的龙虾吧！”林枫笑眯眯地说道。

　　服务生的脸色那叫一个尴尬地说道：“先生，不好意思，没有那么大的。”

　　苏小蛮大笑了起来。

　　林枫本就是一句玩笑话，听了苏小蛮的嘲笑自然也不生气，笑眯眯地点了四个菜一个汤之后，将菜单递给了服务生。

　　“二货，明天就是周末了，我想去游乐场。”

　　林枫听了这话，马上就想起了上次带这妞去游乐场的情形，想想这妞那变态的要求林枫就一阵哆嗦，想都没想直接拒绝道：“要去你自己去，跟我有个毛的关系啊！”

　　“唐妃那浪蹄子忙着装修的事情，婉容姐肯定不会带我去那种地方，我想来想去，还是你最合适。”

　　“老子不是你的佣人。”

　　“哼，就知道你说话不算数，你明明答应过我的。”苏小蛮撅着粉嘟嘟的小嘴儿可怜巴巴地说道。

　　“靠，我什么时候答应你这么变态的他要求了？”

　　“十五分钟之前。”

　　林枫无语。

　　苏小蛮见状顿时撒娇道：“林枫哥哥，你就带我去嘛！”

　　林枫一头撞在了餐桌上。

　　苏小蛮咯咯地笑了起来。

　　正说着开始上菜了。

　　四个菜很快上来了，林枫与苏小蛮早就饿坏了，俩人埋头吃了起来，不一会儿汤也上来了，不过餐盘中洒的到处都是，苏小蛮眼睛很尖一眼便看到了这些，这妞不悦了，冲着服务生问道：“你是新来的？”

　　那服务生愣了一下，不知道苏小蛮为什么会问出这样的问题。

　　苏小蛮见状说道：“你看看汤洒出去多少？别的客人要是看到这些的话会怎么想？紫气东来大酒店的员工就这么点素质吗？”

　　服务生面红耳赤地解释道：“这位小姐对不起，我刚才端着汤进来的时候，被人给撞了一下，洒了出来，对不起，我真的不是故意的。”

　　林枫听了这话顿时笑了笑说道：“算了，没事儿，下次注意就好了。”

　　那服务生感激地看了林枫一眼，小声地说道：“谢谢。”

　　说着拿着餐盘退了出去。

　　“小蛮，你这妞是不是有些太苛刻了。”林枫笑着说道。

　　苏小蛮不悦地说道：“这酒店是我爸的，我当然希望他越来越好，现在餐饮业的竞争这么大，大家硬件差不多的情况下，比的就是这些细节了，我可不希望因为服务生的失误而丢失了消费者。”

　　林枫颇为震惊地看着这妞，真是龙生龙凤生凤老鼠的儿子会打洞。

　　苏伯良做生意的手段不俗，苏小蛮小小年纪便已经展露出了让人惊艳的商业头脑，林枫有足够的理由相信，这妞若是好好栽培一番的话，必定是厉害的角色。

　　“好了，别郁闷了，等你接受苏氏之后，在好好地整改吧，现在喝汤吧，这可是得意为你点的乌鸡汤，大补的。”

　　“呸，你有这么好的心？”苏小蛮白了林枫一眼说道。

　　说着用汤匙去舀了一小碗儿汤，却没有自己喝，而是递给了林枫。

　　林枫愣了一下，心中瞬间觉得暖暖的。

　　有的时候就是这样，别人不经意的一个动作或者是一个眼神，我们都会感动的要死要活。

　　“你要不喝光，姑奶奶跟你拼命。”苏小蛮霸气说道。

　　“哈哈，你放心，我一定都喝光光。”

　　说着林枫端起了盛着鸡汤的碗。

　　鸡汤很香，林枫闻了闻笑道：“好香啊！”

　　说着用小勺子舀了一勺，正要喝下去，可就在这个时候，林枫突然神色一变，将手中的碗扔了出去。

　　苏小蛮愣住了，随即怒骂道：“禽兽，你作死啊！”

　　“有毒。”林枫表情阴森地说道。

　　苏小蛮震惊了。


第0183章 一个权限

　　苏小蛮震惊了。

　　只是很快，这妞便愤怒地说道：“林枫，你不想喝就不要找这么蹩脚的理由。”

　　显然，她不相信林枫说出的话。

　　林枫没有辩驳，他也希望自己的这个发现是错误的。

　　将口袋中的银针拿了出来，自从苏小蛮上次来大姨妈肚子疼了之后，再出门的时候林枫便将这套针灸带在了身上，就是害怕苏小蛮出点什么意外。

　　随意的取了一根针，轻轻地放在了那一锅飘着香味儿的鸡汤中。

　　没入鸡汤中的银针变黑了。

　　林枫的脸色瞬间变得无比凝重。

　　刚才还在质疑林枫的苏小蛮看到了这一幕之后，震惊的双手捂着小嘴儿，再也说不出一句话来，眼神当中充满了恐惧，她不敢相信，若是林枫刚才讲这份鸡汤喝下去的话，会有什么样的后果。

　　不放心的林枫逐一测试了一遍桌子上的这些菜肴，其他的俱都没有问题，唯独这份鸡汤。

　　坐在椅子上，沉默了一会儿，林枫拿出了手机将电话给苏伯良打了过去。

　　很快，电话通了。

　　“叔，咱们酒店的走廊中有没有监控器？”林枫问道。

　　“有啊，林枫，干嘛问这个问题。”

　　“叔，我需要一个权限。”

　　“林枫，出什么事儿了？”苏伯良的语气有些吃惊地问道。

　　“现在还不敢确定，不过，我希望可以去酒店的监视室看一些视频。”

　　“这个完全没有问题，你现在就在酒店吗？”

　　林枫应了一声。

　　“行，就在顶层，你上去吧，我这就给他们打电话，让他们无条件的配合你。”

　　林枫又应了一声。

　　挂了电话之后，林枫沉声说道：“小蛮，跟我走，去监控室。”

　　“林枫，是不是有人想毒死咱俩？”

　　“我现在不敢确定。”林枫沉声说道。

　　苏小蛮沉默了，表情恐惧地看着林枫。

　　林枫淡淡地说道：“什么都不要说，装出一副若无及其的事情，这个事情我会处理。”

　　事情的严重性出乎苏小蛮的预料，第一次看到林枫这般紧张的她收敛起了自己的任性，乖巧地点了点头。

　　林枫叫进了服务生，依然是刚从上菜的那个，她的面色已经恢复了正常，林枫盯着她看了几眼，后者被盯的面红耳赤小声问道：“先生，我，我怎么了？”

　　“没什么，我俩出去一趟，这个包厢内的一切都不许动，尤其是饭桌上的这些菜，更不许动一下，明白吗？”

　　林枫的眼神着实让她害怕。

　　服务生赶紧点了点头。

　　林枫给了苏小蛮一个眼神，俩人起身。

　　出了包厢之后，林枫警觉地打量着四周，没有发现什么可疑的人物，带着苏小蛮迅速地上了电梯，朝着酒店的顶层奔去。

　　“林枫，你怎么知道汤里有毒？”上了电梯之后，苏小蛮终于按捺不住自己的好奇问道。

　　淡淡地笑了笑，林枫说道：“猜的。”

　　苏小蛮才不信这话，可是见林枫的眉头微皱，便没有在询问什么。

　　林枫自然没有说实话，他没有告诉苏小蛮的是，自己对毒药这些实在是太熟悉了，当然，这一切都归功于那个变态的师傅，他交给林枫杀人的本事当中就包含了用毒，所以，在刚才喝汤的时候，林枫闻出了那个味道。

　　苏小蛮不敢想象今日若是没有林枫在场的话，自己的下场会是什么。

　　偌大的电梯内突然变得很是压抑。

　　苏小蛮很想说点什么，可是见林枫一言不发的样子似乎是在思考什么，便什么都没有说。

　　很快，顶层到了。

　　电梯的门口站在一个四十多岁的中年女人，看到了小蛮的时候，顿时笑道：“小蛮，你来了酒店也不给我打个电话。”

　　苏小蛮笑了笑解释道：“林枫，这是刘姨，酒店目前就是她打管理。”

　　“刘姨好。”

　　林枫打了个招呼。

　　对方冲着林枫笑了笑说道：“苏先生都已经交代过了，林枫你们跟我来吧。”

　　林枫应了一声跟着刘姨进了监控室。

　　偌大的监控室当中摆满了机器，画面上显示的全部都是酒店每一个地方的监控画面，无一遗漏，两个年轻正在目不转睛的看着机器上的画面。

　　见到刘姨进来了，顿时起身打招呼。

　　“林枫，你想看什么，跟他们说，让他们给你调出来就行了。”

　　刘飞点了点头，冲着其中的一个家伙说道：“给我把四层花开富贵包厢前的视频调出来，最好是十五分钟之前的。”

　　听了林枫的话，其中一个麻利的开始调视频。

　　很快便听得他说道：“可以了！”

　　林枫面色凝重目不转睛的看着监视器上的画面，苏小蛮更是大气都不敢出。

　　十五分钟之前，正是哪个服务生给上那道乌鸡汤的时候。

　　很快，便看到她端着汤出现在了画面当中，距离林枫苏小蛮吃饭的包厢还有几步之遥的时候，突然视频中出现了一个个子不低，带着鸭舌帽的男子。

　　这男子出现了之后，似乎有什么急事儿似的，步伐及其的匆忙，与那个服务生插件而过的时候，不经意的撞在了那个服务生一下，很快，这名男子便不断弯腰说话，似乎是道歉之类的话语，随后便匆匆离去。

　　整个视频没有发现什么可疑的地方。

　　林枫不死心，将视频退了回去，重新播放了起来，不过这次却是慢镜头。

　　这一次，林枫看的更加仔细，那双眼睛好像是出鞘的绝世宝剑一般，直勾勾地盯着画面。

　　一切照旧，那名带着鸭舌帽的男子步履匆匆，然后与服务生不经意的相撞，然后道歉，最后走人。

　　依然没有可疑的地方。

　　不甘心的林枫再次重播，速度更慢了。

　　房间的气氛很是诡异，几个人被林枫的行为刺激的连大气都不敢出了。

　　林枫看的更加的细致。

　　结果与前两次一样。

　　林枫有些失望，他直起了腰，不甘心的看着视频中的画面。

　　又过了一分钟，这时，诡异的一幕突然出现了。

　　那个带着鸭舌帽的男子在走到了电梯口的时候突然停下了脚步，然后转身，脑袋微扬，他笑了，诡异地笑了。

　　而林枫终于看清楚了这个人的面孔。

　　“咦！”

　　下一秒林枫吃惊地喊了出来。

　　竟然是他。


第0184章 高手

　　听到了林枫的惊呼之后，苏小蛮紧张地问道：“林枫，怎么了？你是不是认识这个人？”

　　林枫笑了笑说道：“不认识。”

　　“那你刚才为什么看清楚他的面孔时那么吃惊。”

　　“没什么。”林枫淡淡地笑了笑说道。

　　林枫确实吃惊，他完全没想到刚才差点要了苏小蛮命的人竟然是全世界杀手排行榜第六的眼镜蛇，这货在杀手界是个传奇，盖因为他的出身不俗，他在做杀手之前可是美国的一名特工，最顶尖的那种，出了名的用毒高手。

　　毫无疑问，这次下毒事情的始作俑者，一定是他。

　　没有想到这牲口竟然也因为那一千万美金的悬赏加入了刺杀苏小蛮的行列。

　　事情有些大条了。

　　林枫的脑袋迅速地转着，目光却在所有监视器的画面上开始寻找眼镜蛇的身影，林枫看过一些关于眼镜蛇的资料，知道他是个不达目的绝对不会罢休的牲口，也就算是说，在没有确定苏小蛮死亡之前，这牲口是绝对不会离开酒店的。

　　林枫对于眼镜蛇虽然并不算特别的熟悉，可林枫的记忆过目不忘，对于一个人扫上几眼，便会敏记于心，所以，尽管监控画面上的人着实不少，可林枫的目光却依然迅速地搜索着那个让自己体内杀气悸动的身影。

　　几个人见林枫的面色凝重，俱都不敢吭气。

　　林枫的眼睛直勾勾的盯着眼前所有的监控画面。

　　很快，林枫的眼睛一亮，他看到了眼镜蛇，此时正坐在酒店大堂休息区的他不紧不慢的喝着咖啡，他显然是在等待着苏小蛮挂掉。

　　林枫的嘴角微扬，流露出了一股凶残的味道。

　　“小蛮，就在这儿等着我，没我的许可哪儿都不能去，刘姨，你照顾好他。”林枫果断地说道。

　　虽然到现在都不知道发生了什么事情，可是林枫的态度告诉刘姨事情可能很是严重，听了林枫的话，她点了点头说道：“我会照顾好小蛮的。”

　　“林枫，我要跟你一起去。”苏小蛮这时突然说道。

　　林枫深知此番行动的危险，便故意绷着脸不悦说道：“去个毛啊，给老子好好的在这儿呆着，你要敢走出这个房间一步，小心我吊起来打你。”

　　刘姨听的这话目瞪口呆，着实没有想到有人竟然敢对苏小蛮这样说话。

　　更让刘姨震惊的是，苏小蛮嘟着小嘴儿一脸的委屈，却什么话都没有说。

　　刚才对林枫还有几分轻视的刘姨这一刻再也不敢小瞧林枫了。

　　能将苏小蛮降服的人，真不是一般人啊。

　　上了电梯之后，林枫的手机响起，电话是苏伯良打来的，林枫接了起来。

　　“林枫，你跟小蛮在什么地方？”苏伯良的声音无比的急迫。

　　“叔，现在事情差不多有些眉目了，小蛮在监控室，你直接上监控室，我去解决一个家伙。”

　　“林枫，会不会有危险？”

　　“没事儿。”林枫笑着说道。

　　“我还是有些不大放心。”苏伯良说道。

　　“嗨，没什么不放心的，既然敢来做小蛮的保镖，那我早就将一切可能发生的危机计算在内了。”

　　一句话说的苏伯良的心中顿时暖暖的，他的声音无比厚重地说道：“林枫，谢谢你。”

　　“叔，太见外了不是。”

　　苏伯良叮嘱了几声，挂了电话。

　　电梯很快到了一层。

　　出了电梯的那一瞬间，林枫佯装不经意的扫了一眼大堂的休息区，很快便看到了气定神闲的眼镜蛇，林枫的嘴角挂起了一抹凶残，心中更是不屑暗道了句：“眼镜蛇，你对自己太过于自信了，今天，便是你的末日。”

　　心中这般想罢，林枫迅速调整了心态，不慌不慢地朝着眼镜蛇走去。

　　尽管有好几层的把握做掉眼镜蛇，可林枫还是不敢大意。

　　几十米的距离林枫走了一分钟左右，他边走边观察着眼镜蛇，观察着这个只看过照片资料却从未见过一面的家伙。

　　林枫坐在了眼镜蛇的旁边，俩人之间的距离不过几十厘米。

　　如同自己曾经在资料上看的到一样，这货长了一张在典型不过的西方面孔，高鼻梁，蓝眼睛，健壮的躯体。

　　正在等消息的眼镜蛇扫了林枫一眼，兴许是林枫的打扮着实普通，没能引起他的兴趣，很快，眼镜蛇便继续喝着咖啡。

　　“先生是在等人？”林枫笑着说道。

　　眼镜蛇没有说话。

　　似乎不以为林枫是在跟他说话。

　　林枫的眼神当中闪过了一丝凶残，压低声音说道：“蓖麻毒素确实是一种极其凶残的毒药，可惜的是，你用错了对象。”

　　林枫知道特工出身的眼镜蛇一定听的懂普通话，便刻意的用普通话说了出来。

　　果然，眼镜蛇的身躯情不自禁地颤抖了一下，迅速扭头，目光直视林枫，有些震惊，有些怀疑，又有些不可思议，当然更多的却是杀气。

　　林枫感受到了他的杀气，却不屑一笑。

　　“你是谁？”眼镜蛇问道。

　　同样是普通话，流利的不能再流利了。

　　林枫冷笑说道：“我是谁，不重要，重要的是你想想该怎么说服我，留下你的命吧！”

　　眼镜蛇怔怔地看着林枫，却突然笑了，笑的诡异之极。

　　“我知道杀手榜排行第六的眼镜蛇是个用毒高手，可惜的是，对我没用。”

　　眼镜蛇笑不出来了，不经意蠕动的左手也停了下来。

　　“你到底是谁？怎么知道我的身份。”

　　“我说过，我是谁不重要，重要的是，跟这个世界告别吧！”

　　眼镜蛇盯着林枫看了几秒钟，突然瞳孔在放大，脸上出现了难以控制的恐惧，他声音结结巴巴地说道：“你，你是，你是排名第二的凤凰？”

　　“我是死神。”林枫一字一顿地说道：“你们叫我杀皇。”

　　眼镜蛇的浑身因为过分恐惧而颤抖了起来，对于林枫的身份做了无数种猜想的他万万没有想到，却是自己最最最害怕的那种。

　　似乎，自己的末日真的要来临了。

　　恐惧不断地在蔓延，眼镜蛇很快便发现自己手脚冰凉，看着林枫瞳孔中散发出来的那股滔天的杀气，眼镜蛇突然语无伦次地求饶道：“死，死神，哦不，杀，杀皇，我，我，我不知，不知道你在，如果我，我知道，我一定不会出现，请你原谅我。”

　　“原不原谅你，是上帝的事情，我只负责你去见他。”


第0185章 屁屁疼

　　郊区。

　　荒无人烟的废弃工厂。

　　清道夫的老巢。

　　拖着眼镜蛇下了车，特意赶回来的王格格与无名早就等候在门口。

　　“林枫，这个家伙是谁？”王格格好奇无比地问道。

　　“杀手。”林枫淡淡地说道。

　　“看样子，他不像是华夏人。”

　　“本来就不是。”林枫淡淡地说道。

　　“那你带他回来做什么？”

　　“送他去见上帝。”

　　林枫说的风轻云淡，可王格格却狠狠地吃了一惊。

　　“主人，是要做掉他吗？”无名这时突然问道。

　　林枫点头。

　　“交给我，我保证做的一干二净。”无名冷漠的声音当中带着一丝的凶残。

　　扫了他一眼，林枫点头说道：“可以！”

　　林枫的话音刚落，无名便抄起仍在门口的一把铁锹，扛起一直沉默不语但是眼睛却瞪得跟牛眼似的充满了不甘心的眼镜蛇朝着更远的郊区走去。

　　急火攻心的眼镜蛇喷洒了一口触目惊心的鲜血出来，他想求饶，可是却一句话都说不出来。

　　眼镜蛇不是不想说话，只是来的时候，林枫对他施展了一点小手段，所以他开不了口。

　　林枫深知眼镜蛇的实力不俗，也明白，这样的人要是可以为自己所用的话，必定是一个非常牛逼的助手，可林枫不敢用他，这牲口的最终目的是苏小蛮，谁知道将他留下来之后，他会不会做出什么让林枫遗憾终身的事情，所以，尽管杀他对于林枫来说也是一件极其纠结的事情，但是为了以防万一，眼镜蛇必须得死。

　　要知道这牲口与别的杀手不一样的是，他用毒，而且是个超级高手，就连林枫都差点着了他的道，更别说是旁人了。

　　而且，更为重要的是，眼镜蛇的为人极其狡猾，是个为了利益不惜出卖一切的他，凶残的完全没有底线，基于这一点，林枫才会痛下杀手。

　　“林枫，你这禽兽怎么不让玄武堂的人来处理这件事情，好歹他们也是做行的高手，而且你是他们的老大。”

　　白了这妞一眼，林枫说道：“他妈的，你当所有的人都值得老子去信任？”

　　王格格哈哈大笑了起来。

　　“笑你妹那，你中午那会儿是故意的吧！”

　　“大爷就是故意的，怎么不服气啊！”王格格嚣张地说道。

　　“他妈的，我看你屁股痒了，想让老子抽几下！”

　　王格格听了这话，及其不屑地说道：“禽兽，有种你来抽啊，大爷怕你啊！”

　　话音刚落，王格格突然就感觉到一股奇大无比的力气抓住了自己的胳膊，还没反应过来，自己引以为傲的雪臀上就重重地挨了一下。

　　王格格崩溃。

　　疼倒是不疼，但是这样的奇耻大辱让这妞接受不了。

　　王格格奋力反抗。

　　可惜，她遇见的是林枫。

　　一个凶残起来让罗马教廷都恐惧的男人。

　　王格格越挣扎的厉害，林枫下手的力气就越大。

　　啪啪啪地抽了几下之后，王格格再也不敢反抗了。

　　林枫见这妞不在反抗，终于下手的力气轻柔了许多，这时，王格格突然转身，水汪汪的大眼睛直勾勾地看着林枫，声音软软的，懦懦的求饶一般地说道：“林枫哥哥，格格知道错了，再也不敢了，别打了好吗？屁屁疼。”

　　林枫听的这话心神一荡，放开了这妞。

　　王格格面红耳赤，低头不语。

　　林枫看着这妞这般羞涩的模样，心中涟漪翩翩。

　　“他妈的，王格格，你要在敢当着别的女人的面儿胡说八道的话，下次的惩罚可就不是这么简单了。”

　　林枫故意用这样的方式来化解了彼此的尴尬。

　　王格格心跳紊乱，却故意装出一副不屑的样子憋了憋嘴巴。

　　“好了，我先回去了，这边的事情你来处理吧，记住这个事情，就只有咱们三个人知道，千万别说出去。”

　　“禽兽，你也有害怕的时候？”

　　林枫笑了笑说道：“这是为了你好，以后你就知道今天这个人到底有多厉害了。”

　　“切，谁知道你是不是唬我啊！”

　　“以你的智商，你觉得我唬得了你吗？”

　　王格格大笑了起来，笑着说道：“这倒也是，大爷就听的一次，我送你回去吧！”

　　林枫应了一声说道：“也好！”

　　回市区的路上，王格格按捺不住的好奇心再次问道：“林枫，刚才那个外国人到底是什么人？”

　　“我说过了，他是杀手。”

　　“靠，你怎么知道他是杀手。”

　　“他自己说的。”

　　“扯淡，哪有这么蠢的杀手。”

　　“有。”

　　“谁啊！”王格格下意识地问道。

　　“你啊！”林枫忍着自己的笑意说道。

　　“禽兽，你要在刺激大爷的话，大爷不介意带着你一起去见马克思。”王格格挥舞着自己的粉嫩拳头咆哮着说道。

　　明明长的娇滴滴的，可谁知道说话做事儿却这般的彪悍。

　　真是鸟大了，什么林子都有。

　　顺利地回到了市区，临下车之前，林枫正色叮嘱道：“王格格，现在情形越来越复杂了，你自己外出的时候要当心一点，我可不想那天突然接到你被做掉的消息。”

　　“禽兽，大爷才没你这么笨那。”

　　林枫笑了笑也不计较，转身下车。

　　这时，王格格突然说道：“对了禽兽，李凉我查到了，他的身份是个中间人。”

　　“中间人？什么意思？”

　　“三言两语也不说不清楚，晚上我把这些发到你Q上吧！”

　　林枫应了一声，打了个招呼下了车。

　　进了酒店之后，林枫给苏伯良把电话打了过去。

　　后者很快接了起来。

　　“林枫，事情处理的如何？”

　　“办妥了，叔，你现在在哪儿？”

　　“我跟小蛮都在监控室。”

　　“行，我马上就上去。”

　　苏伯良应了一声。

　　林枫挂了电话。

　　刚到了顶层，便看到了苏伯良在监控室的门口不停地踱着方步，看到了林枫之后，苏伯良顿时上前几步。

　　“林枫，辛苦你了。”

　　“叔，你客气了。”林枫淡淡地笑着说道。

　　“对方是什么人？”

　　“杀手，而且是个用毒高手。”林枫也不隐瞒。

　　苏伯良的脸色刷地变了。

　　“不过叔别担心，他已经从这个世界上消失了。”

　　苏伯良更加的震惊。

　　林枫见状顿时笑道：“叔，别担心，这件事情不会牵扯到我们任何一个人的。”

　　苏伯良松了口气，可饶是这样，他还是觉得太过于刺激了。

　　杀人，想都没有想过的事情啊！

　　“对了叔，这件事情千万别伸张，免的引来不必要的麻烦，小蛮这边我会更加用心的。”林枫叮嘱道。

　　苏伯良重重地点了点头。


第0186章 城府

　　苏小蛮的表情依然带着些许的恐惧，林枫宽慰了几句。

　　“叔，你送小蛮先回别墅吧，我还有点事儿要去处理。”

　　苏伯良点了点头。

　　这时苏小蛮突然不依不饶地说道：“不，林枫，我要你送我回去，时时刻刻地陪在我的身边。”

　　林枫知道这妞是出于害怕，才会说出这样的话，看着她那煞白的脸蛋跟无辜的眼神，林枫无奈的笑了笑说道：“好吧，我送你回去，但是我送你回去之后，还要出来一下，因为有件事情我必须得去处理。”

　　苏小蛮没有沉默，直接点了点头。

　　“那走吧！”林枫说道。

　　说着起身出了监控室。

　　刘姨送了出来。

　　“刘姨，今天的这个事情希望你做到守口如瓶，毕竟事关小蛮的安全，另外，花开富贵的那个包厢也好好的清理一下，尤其是那盆鸡汤。”林枫正色叮嘱道。

　　刘姨点头说道：“放心，我会处理好一切的。”

　　林枫裂开嘴笑了笑。

　　“苏总，有事儿您随时给我打电话。”

　　苏伯良应了一声，带着林枫与苏小蛮上了电梯。

　　回去的路上，苏伯良亲自开车。

　　苏小蛮坐在后排，蜷缩的好像是一只猫似的，乖巧的让人心疼。

　　林枫坐在这妞的旁边，想安慰几句，却又不知道该说什么。

　　当然最心疼的苏小蛮的还是苏伯良。

　　可是比林枫更加为难的是，他不知道该怎么安慰这个自己亏欠太多的女儿。

　　一路沉默，别墅终于到了。

　　三个人进了别墅。

　　林枫看着苏小蛮的气色实在是太差了，倒也不舍得开口提出马上就要离去，安安静静地陪着这妞坐了一会儿，苏伯良这时说道：“林枫，你不是还有事情要去处理吗？你先忙去吧，小蛮这边有我陪着就行了。”

　　林枫听了这话，看了一眼苏小蛮，见这妞没有反对，便点了点头说道：“我尽量早点赶回来。”

　　苏伯良点了点头。

　　林枫同俩人打了个招呼，开了辆车朝着范龙的酒吧奔去。

　　飓风酒吧。

　　静安市最乱的酒吧。

　　龙盟青龙堂的老巢，也是范龙等待着林枫到来的地方。

　　此时的飓风酒吧正在歇业当中，除了三三两两的服务生之外，再也没有一个人，范龙正在酒吧的一层喝酒，冷锋站在了范龙的背后。

　　范龙有个不好的习惯，每次心烦之极的时候，他都喜欢一个人喝酒，不喝的酩酊大醉，绝对不罢休。

　　今天的范龙就很烦，因为早上他得到了一个让人震惊无比的消息。

　　尽管现在还没有确定这个消息是真是假，但是这个消息的杀伤力却足以刺激的范龙淡定不了了，所以他给林枫打了电话。

　　正在思考着该怎么跟林枫开口的时候，酒吧的门被推了开，一个身着高中生制服的年轻人走了进来。

　　服务生见状，顿时正要说话。

　　范龙却已经从沙发上站了起来，笑着迎了上去。

　　“兄弟，可算把你给盼来了。”范龙主动跟林枫来了拥抱笑着说道。

　　“范老大这是怎么了？”

　　“兄弟，实不相瞒，出事儿了。”范龙的神色凝重地说道。

　　“出什么事儿了？”林枫诧异之极地问道。

　　“来，先喝点东西，我跟你慢慢说。”

　　林枫也不拒绝，坐在了范龙的对面，喝了点酒正色说道：“范老大，说吧，出什么事儿了。”

　　范龙迟疑了一下，沉声说道：“兄弟啊，出大事儿了，我今天早上得到了消息说丁鹏与赵虎联盟了。”

　　林枫听了这话顿时愣了一下，他的脑袋当中迅速地想起了昨天晚上诸葛沧月跟自己说的话，如此说来的话，范龙的话很可能不是在扯淡。

　　“范老大，你怎么知道？”

　　“嗨，江湖上已经传遍了。”

　　林枫沉默了，如果这个消息属实的话，很明显丁鹏与赵虎就是冲着自己来的。

　　事情有些棘手了。

　　单是丁鹏或者赵虎林枫都不畏惧，可若是俩人联手的话，这倒也有些难办了，玄武堂虽然是四个堂口中实力最不俗的，可毕竟难以抵抗两个丁鹏与赵虎的联手。

　　范龙不再说话，聪明的他正在悄悄地观察着林枫的反应。

　　可让范龙失望的是，林枫在听到了这个消息之后竟然没有丝毫的反应。

　　“他已经得到了这个消息？还是城府深的已经到了古井不波的境地。”范龙的心中胡乱地猜测着。

　　“一定是已经得到了消息。”

　　范龙显然不愿意相信林枫现在的这个年龄段城府便已经到了让自己都望尘莫及深知是恐惧的地步。

　　“兄弟，你有什么打算？”按捺不住的范龙忍不住问道。

　　出乎范龙预料的是，林枫在听到了自己的话之后，竟然咧开嘴巴一笑说道：“我觉得这是个好事儿。”

　　“啊？兄弟，你到底听明白我在说什么了吗？丁鹏与赵虎联盟了，他们接下来的目的便是要吞噬我的青龙堂与你的玄武堂了，我知道兄弟你的玄武堂战斗力不俗，可毕竟抵抗不了丁鹏与赵虎的联盟啊！”

　　“那依范老大的意思，我该怎么办？”

　　林枫的一个问题问的范龙沉默了，他的脑袋迅速地转着，想着，思考着，到底该不该把自己已经跟林枫说过一次的话题再次抛出来。

　　不错，范龙今日约林枫来此的目的就是想青龙堂与玄武堂联盟，然后对抗丁鹏与赵虎的联盟。

　　林枫一针见血地看出了范龙的目的，只是没有点破罢了。

　　“范老大，我见你似乎有些犹豫，那不如等你决定了之后，在告诉我你今日约我来的目的吧！”

　　说着林枫站了起来，装模作样的就要走人。

　　范龙慌了，赶紧说道：“兄弟，等下，我说。”

　　林枫停下了脚步，转身。

　　“我的青龙堂想与兄弟的玄武堂联盟。”

　　林枫笑了，如同自己猜测的一模一样。

　　“联盟好啊！只是这利益怎么分配。”

　　“拿下龙盟之后，你是老大，我誓死跟随。”范龙发誓一般地说道。

　　“哟，范老大现在也学会忽悠人了。”林枫故意嘲笑道。

　　“兄弟，你要不相信的话，我可以将我名下的所有产业都交与你，等到事成之后，你等事成之后再还给我可好？”

　　这是范龙的诚意。

　　似乎是个不错的办法。

　　林枫略微沉默了一会儿，笑眯眯地点头说道：“既然你想赌，那我成全你。”


第0187章 在乎你的人

　　范龙确实是在赌，他用自己的全部身家在赌林枫可以上位，范龙对林枫很有信心，不然的话，也就不会做出这般疯狂的举动了。

　　见林枫答应了自己，范龙的心中一喜，激动地笑道：“兄弟，能跟你联盟实在是太棒了。”

　　听了这话，林枫淡淡地笑了笑说道：“任何一件事情都有两面性，你以为跟我联盟了，就可以高枕无忧了，但是范老大，我告诉你，真正的危机从这一刻才开始了。”

　　范龙愣了一下，面色凝重地问道：“兄弟，你这话是什么意思？”

　　“丁鹏与赵虎若是真的联盟的话，必定会紧盯着你我的一举一动，要给他们知道你我联盟了，你想想，他们会怎么做，大家联盟的目的都是为了龙盟范老大还不懂吗？”

　　范龙愣住了，因为这个问题他还真的没有考虑到。

　　在得知丁鹏与赵虎俩人联盟了之后，范龙的心早就乱成一锅粥了，他只想着跟林枫联盟可以保住了自己的青龙堂，可范龙万万没有想到的是，联盟之后竟然会面临着这么大的危机。

　　“范老大，后悔了？”林枫笑的颇为玩味地问道。

　　范龙连忙摆手说道：“兄弟，哪里的话，不联盟也会被打压，还不如联盟那，至少联盟之后，咱们与他们的实力差不多，鹿死谁手现在还不确定那。”

　　“有这样的心思就够了，好了，我先走了，今天的事情比较多，回头抽空好好的详谈一下，另外，范老大，你的家产可以准备一下了。”

　　范龙听了这话，点头如捣蒜一般地说道：“兄弟，你放心，我随时都可以准备好的。”

　　“如此最好。”

　　林枫笑着起身。

　　走了几步，却又回头，看了看范龙，又看了看他背后的冷锋，林枫笑眯眯地道了句：“范老大，从今天起，我希望你可以好好的训练一下青龙堂的兄弟们，据我所知，他们的战斗力几乎快要丧失了，若真是这样的话，即便是拿下了龙盟，他们也必定会被踢出龙盟的。”

　　范龙的心中咯噔了一下，连忙应承了下来。

　　冷锋看着林枫的背影，若有所思。

　　“冷锋，你觉得林枫可靠吗？”范龙问道。

　　冷锋沉声说道：“老大，他可靠不可靠我不知道，但是我看得出他是个有野心的家伙，而且野心很大。”

　　范龙叹了口气说道：“林枫说得不错，我就是在赌，但愿他不会让我失望，不然的话，我会让他知道什么叫后悔的。”

　　说到了最后的时候，范龙的脸色阴森。

　　出了飓风酒吧之后，林枫开车朝着别墅奔去。

　　回去的路上，林枫一直在想着范龙说的话，快到别墅的时候，林枫将电话给铁手打了过去，对方很快接了起来。

　　“老大，怎么了？”铁手的声音听上去诚惶诚恐的。

　　“你在做什么？”林枫沉声问道。

　　“在训练兄弟们的战斗力，老大你有什么指示？”

　　“很好，继续训练，可能用不了多久就会有场大战，希望到时候玄武堂的兄弟们不会让我失望，也希望你别让我失望，你要让我失望，我就让你绝望。”

　　林枫亮出了自己的底线。

　　铁手的心头一沉，赶紧说道：“老大，你放心，我一定不会让你失望的。”

　　林枫应了一声，挂了电话。

　　总的来说，铁手还是让林枫颇为满意的，至少目前还算是满意的。

　　虽然到现在，林枫都不清楚他到底是真心的归顺于自己，还是暗藏异心。

　　开着车刚进了别墅，苏小蛮就一阵风似的跑了出去。

　　明艳的小脸蛋挂满了激动。

　　林枫下了车，看着这妞笑道：“哟，今天太阳从西边出来了？小蛮竟然亲自出来迎接我了！”

　　若是在平时，苏小蛮听到了这话，必定会以牙还牙，狠狠地鄙视林凡一番，可是今日的苏小蛮却没有这样做，她只是显得有些羞涩地笑了笑，一句话都没有说话。

　　林枫知道，这妞是感激自己中午救了她。

　　“小蛮，我知道你的心里边感激我，但是真的没有必要这么反常，我还是喜欢以前那个肆无忌惮无所顾忌强悍的跟个小坦克似的的苏小蛮，在乎你的人，你无需改变，不在乎你的人，你就算是在怎么改变也没有用，懂吗？”

　　苏小蛮的那双黑白分明的大眼睛瞬间就红红的。

　　林枫也不知道这妞是被感动的，还是自己的话说重了。

　　“小蛮，是不是我的话说重了？”林枫试探着问道。

　　哪知道，苏小蛮却楚楚动人的看着自己说道：“林枫，谢谢你。”

　　“谢我？你谢我什么？为什么要谢我啊！”林枫还真不知道这妞为什么会说出这样的话来。

　　“我一直以为你讨厌我。”

　　“瞎说，你这么漂亮，我怎么舍得讨厌你啊，别胡思乱想了。”

　　苏小蛮顿时破涕为笑。

　　林枫再一次被这妞给征服了，说笑就笑，说哭就哭，真是个天生的好演员。

　　“林枫，你真的不讨厌我吗？毕竟我那么任性，那么蛮不讲理。”

　　“靠，苏小蛮虽然你很有自知之明，但是你抽风啦？可以不要问这么白痴的问题吗？”

　　尽管被骂了，可苏小蛮却觉得自己的心里边那叫一个舒服，冲着林枫甜甜一笑，转身朝着别墅里边走去。

　　林枫看着这妞的背影郁闷地笑着说道：“真是个神经病。”

　　进了别墅之后，苏伯良依然还在，林枫打了个招呼，苏伯良笑了笑说道：“小蛮你先待会儿，林枫，咱们出去私聊一下。”

　　看来他是有话要跟自己说。

　　林枫点了点头。

　　随着苏伯良出了别墅。

　　“林枫，事情处理完了？”

　　林枫点了点头说道：“处理完毕了。”

　　“有什么需要我帮忙的地方，你说话就行了。”

　　苏伯良对林枫是真心感激，若不是今天有林枫的话，他实在不敢想象，会有怎么样的事情发生。

　　“叔，有事儿您就直说，我的小蛮的保镖，很多事情都是分内应该做的。”

　　苏伯良笑了笑，点头说道：“那我就直说了！”

　　“嗯，你说。”


第0188章 难以琢磨的女人

　　苏伯良沉默了一会儿，说道：“林枫，可能我接下来说的这件事情让你会觉得很为难，如果真的让你为难了，希望你不要介意。”

　　林枫点了点头。

　　苏伯良说道：“我知道你保护小蛮的时间是到她高中毕业，可现在的情况是越来越复杂了，林枫，我希望你可以多保护她一点时间。”

　　林枫愣了一下。

　　苏伯良还当林枫不答应，便赶紧说道：“酬劳方面你放心，我一定不会亏待你的。”

　　“叔，你言重了，这不是个什么事儿，我可以多保护小蛮久一点，直到她上大学，这样可以吗？”

　　“够了，绝对够了。”苏伯良有些激动地说道。

　　他没有想到林枫竟然会同意自己的这个要求。

　　林枫不是救世主，他有着自己的打算，龙盟的事情不是一时半会儿就能完了，自己既然也要带静安市多呆一些时间，那顺便保护一下苏小蛮有什么不可以啦。

　　“叔，酬劳什么的，就算了，你给的已经够多了。”林枫笑着问道。

　　他此刻完全能体谅苏伯良的心情。

　　“不不不，一定要给你的。”苏伯良说的坚定无比。

　　林枫无奈地耸了耸肩膀笑道：“好吧，既然叔你非要这么坚持的话，那我就勉强同意吧！”

　　苏伯良笑了起来，他不是一个喜欢欠别人太多人情的人。

　　做生意如此，做人也是如此。

　　商量妥当了之后，俩人回到了别墅。

　　苏小蛮正在看动画片，看的很是开心，这妞也着实单纯。

　　苏伯良扫了一眼，见苏小蛮的脸色恢复的差不多了，便笑道：“小蛮，让林枫陪你好不好？”

　　“好啊！”苏小蛮头也不回地说道。

　　“那爸爸先走了，下午还有个特别重要的会议，当然，赚钱肯定没小蛮你重要，你要是不想让爸爸走的话，那爸爸就不走了。”

　　“没事儿，你去忙吧！”苏小蛮扭头冲着苏伯良笑了笑，说道。

　　这妞的爽朗让苏伯良愣了一下。

　　“爸，你留下也没用，有林枫保护我就行了。”

　　“那好吧，爸爸先走了。”

　　苏小蛮起身将苏伯良送出了外门，挥手告别。

　　“林枫，你渴吗？我给你倒杯水吧！”刚到了别墅里边，苏小蛮便及其热情地说道。

　　林枫石化了。

　　这尼玛太阳真的从西边出来了？

　　“苏小蛮，你大爷的，你要在这么跟老子说话的话，我马上就滚蛋。”林枫故作愤怒地说道。

　　苏小蛮听了这话，马上白了林枫一眼说道：“贱骨头，去给姑奶奶倒杯水。”

　　“呸，老子可不是你的佣人。”

　　熟悉的斗嘴又开始了。

　　“禽兽，信不信姑奶奶切了你。”

　　“来吧，英雄，不要因为我是娇花儿而怜惜我，使劲的蹂躏我吧！”林枫往沙发上一躺，及其霸气地说道。

　　苏小蛮被逗笑，咯咯地捂着小嘴儿笑了起来。

　　看到这妞笑了，林枫也笑了，悬着的一颗心总算是落地了，本来林枫还担心这个事情会给苏小蛮造成不小的伤害，可没有想到这妞自我恢复的能力不错，这么快就跟个没事儿人一样了。

　　林枫不是苏小蛮，他哪里知道，苏小蛮不是没事儿，只是假装没事儿。

　　这妞只不过不想让旁人替她担心而已。

　　尤其是林枫。

　　“禽兽，晚上我想吃韩国烧烤，你带我去。”

　　“靠，你还敢在外面吃饭？”

　　林枫让苏小蛮的胆量打击到了。

　　“怕个屁啊，反正有你保护我。”

　　“姑奶奶，我也有失手的时候啊！”

　　“那就等你失手了再说。”

　　林枫无语。

　　正扯淡着，林枫的手机响起。

　　电话是王格格打来的，林枫接了起来。

　　“林枫，事情已经办妥了。”王格格沉声说道。

　　林枫自然知道王格格说的是什么事儿，应了一声说道：“无名的这个事情做得不错，好好的犒劳一下他。”

　　“还用你说啊，大爷发现你现在真是个人才，挑选中的人个个变态啊！”

　　“死人妖，你是在夸我吗？”

　　“呀，这都被你发现了，好害羞啊！”王格格娇笑着说道。

　　“滚！”

　　电话那头的王格格大笑了起来。

　　林枫挂了电话。

　　“又是中午的那个人妖？”苏小蛮问道。

　　林枫没有否认。

　　“你真是重口味啊。”苏小蛮嘲笑道。

　　“靠，苏小蛮，你找打了吧，反正老子对你的屁股垂涎已久了，我不介意拍上几下。”

　　苏小蛮羞涩了，小声地骂道：“禽兽，无耻！”

　　林枫嘿嘿地笑了起来。

　　“明天我要去游乐场玩儿。”苏小蛮又提起了中午的那个话题。

　　“苏小蛮，我看你是真的活腻歪了，外面的世界有多危险，你不知道吗？”

　　“有你在，我不怕。”

　　“我又不是神，我也有搞不定的事情。”

　　“哟，你也有谦虚的时候啊，真是太阳打西边出来了。”

　　林枫叹了口气说道：“小蛮，不是我不想陪你去，可现在真不是时候，作为你的保镖，我肯定得保护你的安全，要是你有点什么闪失的话，这辈子我都别想好过了。”

　　见林枫说的认真无比，苏小蛮沉默了一会儿说道：“那算了，我不去了。”

　　“这就对了嘛，回头等没有危险了，我带你去玩儿，让你玩到吐。”

　　“好，这可是你说的，要是让我玩的吐不了，你等着吐吧！”

　　林枫无语。

　　唐妃与秦婉容回来的时候，已经快六点了。

　　“小蛮，你们今天怎么回来的这么早？”秦婉容刚进了别墅里边就问道。

　　苏小蛮马上就要坦白中午发生的事情。

　　林枫不想让秦婉容与唐妃担心，便笑了笑说道：“放学的早啊，所以我们就回来了。”

　　苏小蛮冰雪聪明，一下子就明白了林枫的意思，便附和着说道：“今天也不知道是怎么了，学校早早就给放学了。”

　　秦婉容盯着林枫看了几眼，确认林枫不是在说谎之后，这才点了点头说道：“小蛮，晚上想吃什么？我让佣人去做。”

　　“婉容姐，我想吃韩国料理，可林枫这家伙不带我去吃。”苏小蛮撒娇地说道。

　　尽管昨天林枫刚刚帮过秦婉容，可是这妞在听到了苏小蛮的话之后，马上就鄙视了林枫。

　　林枫那叫一个无语。

　　女人啊，真是让人难以琢磨。


第0189章 要你的命

　　夜。

　　静安市城东，丁鹏的别墅内。

　　刚刚跟自己包养的女大学生做完了活塞运动的丁鹏正躺在床上舒舒服服的抽着烟，那个女大学生去洗澡了，丁鹏打算等到对方洗完澡之后，再来几次。

　　说起这个女大学生丁鹏真心觉得自己赚了，一年十万块钱的保养费对丁鹏来说根本就不算是钱，他随随便便找个小老板威胁一下，十万就出来了。

　　丁鹏的情妇很多，也包养过不少女人，可还从来都没有一个能比得上眼前的这个女大学生，每次弄得对方连声求饶的时候，丁鹏就觉得自己好像是帝王似的，驰骋在属于自己的疆土之上。

　　她让丁鹏感觉到了年轻，感觉到了活力，甚至是感觉到了一种幸福。

　　想到了那个女大学生的时候，丁鹏就觉得自己体内躁动的厉害。

　　“小惠，快点啊！”丁鹏淫笑着说道。

　　卫生间传来了一个娇滴滴的声音说道：“爷，您在等会儿哦，人家想洗的香香的。”

　　丁鹏听了这话顿时坏笑着说道：“要不，咱俩来个鸳鸯浴吧！”

　　“不要！”

　　说着便是一阵锁门的声音。

　　丁鹏猥琐地笑着说道：“他妈的，锁个屁的门啊！”

　　话音刚落，卧室的灯，突然熄灭。

　　丁鹏愣了一下，多年的打拼经历让丁鹏突然感觉到了危险，他迅速地坐了起来就要下床。

　　“别动。”这时，一个冷漠的好像不是人的声音说道。

　　丁鹏体内的邪火在听到了这个声音之后瞬间熄灭。

　　好像有人在自己的身上浇了一大桶冷水似的。

　　丁鹏不敢乱动了，丁鹏不傻，他别墅内有十多个人在把守，而对方却能轻而易举的进了自己的卧室，这说明什么，说明对方的实力远在自己的那些保镖之上。

　　迅速地强迫着自己冷静下来。

　　丁鹏故作镇定地问道：“你是什么人？”

　　“我是谁不重要，重要的是我来做什么！”

　　“你想怎么样？”丁鹏的声音带着一丝丝的颤抖。

　　他尽量地想让自己的声音听起来很是正常，可是对方的气势压迫的他做不到。

　　“要你的命。”

　　对方给出了一个让丁鹏瞬间心跳加速的答案。

　　“我跟你有仇？”丁鹏深吸了一口气声音异常地问道。

　　“没有！”

　　“那你为什么要杀我。”

　　“因为，你跟我喜欢的一个人有仇。”

　　丁鹏的瞳孔在放大，他问道：“你喜欢的是小惠？”

　　问出这个问题之后，丁鹏就觉得自己真是愚蠢，眼前的这个人声音虽然冷漠之极，可完全就是个女人的声音，自己怎么能问出这么白痴地问道。

　　“不是。”对方否定了丁鹏的猜想。

　　丁鹏沉默了。

　　他突然起了自己压在枕头低头的枪，想到了这一点的时候，紧张恐惧的丁鹏瞬间淡定了不少。

　　“求你了别杀我，只要你不杀我，我给你钱，你要多少，我给你多少。”

　　丁鹏的嘴巴上虽然在不断的求饶着，可是他的右手却悄悄的，一点点的朝着枕头底下抹去，只要摸到了枪，那自己就有反败为胜的机会，从来没有过的紧张刺激的丁鹏那颗心几乎要跳出胸膛了。

　　很快，他的右手摸到了枕头底下，丁鹏的心跳越发的快了。

　　没有，什么都没有。

　　不甘心的丁鹏又往里边摸了摸，可惜，什么都没有摸到。

　　丁鹏愣了一下，随即他的心在一点一点的下沉，一种绝望的感觉袭过了全身。

　　“怎么，在找你的枪？”对方冷声问道。

　　丁鹏咯噔了一下。

　　正要说话，辩解，嘭的一声闷响，丁鹏感觉到了好像有什么东西打在了自己的额头上，好像被人用铁锤干了一锤似的，火辣辣的疼痛瞬间袭来，丁鹏正要下意识地惨叫。

　　“你要敢出一点声音，下一秒，我就弄死你。”

　　丁鹏赶紧捂住了自己的嘴巴。

　　来自面颊上的疼痛让丁鹏脖颈上的青筋暴起，豆大的汗珠从额头上渗了出来，手指几乎都要咬出血了，也没敢发出一丁点的声音。

　　“你给我记住了，若是在敢惹他的话，下次，你就没有这么幸运了。”

　　自始至终，都没有说这个他到底是谁，可越是这样，丁鹏的心中就越是恐惧的厉害，因为自己惹下的每一个人都有可能。

　　丁鹏还没有反应过来，一道身影闪过，从窗户一跃而下，消失在夜色当中，看到了这一幕的丁鹏马上回过了神，他起身奔到了窗户跟前，可哪里还有人的影子。

　　看着窗口距离地面八九米的距离，丁鹏震惊的目瞪口呆，一阵风吹来，丁鹏只觉得后背阵阵凉意，原来，不知道什么时候，自己的衣衫早就湿透了。

　　寻常人跳下去不死也得残，可刚才的那个人，却似乎一点事儿都没有。

　　丁鹏的面如死灰，他终于知道，什么是高人了。

　　与此同时，丁鹏的脑袋中开始拼命地想着自己到底惹下谁了。

　　想着想着，丁鹏的脑袋中突然出现了一张熟悉无比的面孔——竟然是林枫。

　　“不，不可能，不可能是他。”丁鹏拼命地摇着头去否定自己想到的这个事实。

　　可越是这样，丁鹏的心中就越发的慌乱。

　　开了灯，在镜子前看了一下自己的额头，伤口不是很大，却血却不断地流着，找到纱布，简单的包扎了一下，丁鹏的脸色阴森地坐在床上开始抽烟。

　　这时，浴室的门打了开，丁鹏的小情人小惠裹着浴巾走了出来，刚刚洗过澡的她头发湿漉漉地披在肩膀上，狐媚的脸蛋显得风情万种，若是平时的话，丁鹏早就扑上去了，可此时的他心乱如麻没有这个心思。

　　“亲爱的，人家来了。”

　　说着小惠便朝着丁鹏走来，心烦的丁鹏头也不抬地骂道：“滚一边去，老子心烦的了。”

　　小惠傻眼了，丁鹏沉默了一会儿，将烟头熄灭，说道：“别委屈，我有事儿，你自己休息吧！”

　　说着拿出电话给赵虎打了过去。

　　很快，赵虎接起了电话，丁鹏沉声说道：“赵老大，出事儿了。”

　　“怎么了？”赵虎问道。

　　“你在哪儿？”

　　“别墅。”

　　“等着，我马上过去！”


第0190章 感动

　　吃罢了饭回来之后，时候已经不早了，几个人扯淡了一番，各自回房间去睡觉，林枫看着唐峰那惹火的打扮，真心想说一句，唐姐寂寞了来找我聊天，可林枫着实没胆量说出这句话，唐妃这妞太霸气了，林枫扛不住。

　　可越怕什么就来什么。

　　刚回了房间没多久，林枫正准备修炼炎黄霸气，可就在这个时候，房间的门被推了开。

　　唐妃一身粉色睡裙走了进来，又是丝质的，又是紧贴娇躯。

　　尽管没有像前天晚上那样露出雪白的大腿，可这妞的身材过于热火了，紧贴在娇躯上的睡裙完美的衬托出了她那热火无比的娇躯，该凸的地方凸，该翘的地方翘，一点都不含糊。

　　林枫艰难的咽了口口水，哭丧着一张脸说道：“唐姐，你是真打算不想让我活了么？”

　　“瞎说，我可是巴不得你活着那，而且活的越好我就越高兴。”

　　“可你穿成这样，你让我怎么活啊！”

　　唐妃痴痴地笑了起来。

　　林枫无奈地叹了口气。

　　唐妃见状，顿时媚笑道：“那我回去换身衣服？”

　　“别！”林枫赶紧说道。

　　唐妃大笑了起来，花枝乱颤的样子，真让人受不了。

　　“唐姐，你的美容院装修的怎么样了？”

　　无奈之下，林枫扯开了话题。

　　唐妃笑道：“进展不错，我现在才知道原来那几个人，之前一直都是在拖延时间，今天一天干的活儿就顶之前一个礼拜干的，照这样的速度下去，最多一周就要完工了，对了林枫，玲姐明天晚上会过来，到时候，你跟姐一起去招待她吧！”

　　“别，唐姐，这种事情你叫上婉容姐，她震的住场子，我太嫩了，人家看外表的话，就当一小屁孩儿那！”

　　唐妃赞同地点了点头说道：“是啊，这次玲姐过来，就要敲定一些实质性的东西了，那我就跟婉容一起去吧！”

　　林枫笑了笑说道：“嗯，我跟小蛮等你们的好消息。”

　　唐妃应了一声说道：“算了，我去睡觉了，就不勾引你了。”

　　“求勾引。”林枫笑眯眯地说道。

　　“人家好热啊！”唐妃娇滴滴地说道。

　　说着就要故意去撩自己的睡裙，很快一截白生生的小腿露了出来。

　　林枫被这强烈的对比刺激的目瞪口呆，赶紧做了个暂停的动作，哭丧着脸说道：“唐姐，你这妖孽赶紧走吧！”

　　唐妃咯咯地笑了起来，好像是打了胜仗的大建军似的。

　　这妞走了之后，林枫费了好大劲才把体内的那股蠢蠢欲动的邪火压制了下去。

　　时候不早了，林枫还没有练习炎黄霸气，虽然没有不用上课可以睡个懒觉，但是林枫习惯早睡早起，这么多年来，一直都是这样的习惯。

　　上了床，盘膝而坐，双目紧闭开始练气，艰难的联系了一个大周天之后，林枫睁开了眼睛。

　　一个一袭白衣的女子俏生生地站在等下，薄纱遮面，不言不语，眼神直视林枫。

　　不是诸葛沧月是谁。

　　在灯光之下，林枫才第一次清楚的看到了这妞的那双眼睛，一双丹凤眼，带着风情万种却又冷艳如霜的光芒看着林枫。

　　林枫突然有种撕下这妞面纱看看庐山真面目的冲动。

　　可现实中有个更严肃地问题在等着林枫去处理。

　　“你是怎么进来的？”收起了自己的浮想翩翩，林枫问道。

　　“走进来的。”

　　林枫想吐血。

　　不是走进来的，难不成是爬进来的？

　　“那你有什么事儿？”

　　“就是来告诉你一声，丁鹏已经给过了教训，他现在驱车去了赵虎的别墅，想必是商讨这件事情去了，你接下来要注意了。”诸葛沧月淡淡地说道。

　　林枫不是一个感性的人，但是这一刻，林枫真就被眼前这妞给感动了一把。

　　“你三更半夜的进来，就是为了告诉我这个事情？”

　　诸葛沧月点头说道：“是的！”

　　“你特么有病？这些事情明天不能说？”

　　“明天我要离开。”诸葛沧月淡淡说道。

　　“离开？你去哪儿？”

　　“回师门。”

　　“你师门在哪儿？”

　　诸葛沧月愣了一下，随即淡淡地说道：“无可奉告。”

　　林枫笑了笑说道：“好吧，你现在住哪儿？”

　　“租的房子，一个月八百。”

　　林枫震惊了。

　　这么一个牛逼的绝世高手，竟然自己租房子住，而且还是一个月八百，静安市虽然比不上京城那种超级大都市，可房价却也不便宜了，八百块钱一个月，能租到什么样的房子可想而知了。

　　不知道为什么，在听到了这个消息之后，林枫突然觉得自己有些禽兽的感觉。

　　略微沉思了一会儿之后，林枫做出了一个决定。

　　“你回师门之后，还会回来吗？”

　　“一个礼拜之后回来。”

　　“哦，行，我知道了，你走吧！”

　　诸葛沧月应了一声，就朝着窗户走去。

　　林枫被刺激到了，郁闷地说道：“诸葛沧月，你就不会走门吗？”

　　“我不想给你添麻烦。”

　　这妞说的是实话，她的出现若是让苏小蛮他们知道的话，林枫又得好好的解释一番了。

　　一句话再次打击的林枫心中暖暖的，不知道该说什么才好。

　　诸葛沧月转身看了林枫一眼，这一眼，破有内涵。

　　林枫嘴唇嚅动，似乎想说什么，可还没来得及说出口，就见诸葛沧月轻轻一跃，从窗户跳了出来，动作飘逸之极，让人无比向往。

　　“再见。”林枫小声说道。

　　诸葛沧月的出现让叶飞睡意全无。

　　想起了王格格今天跟自己说过的李凉，林枫下了床，开了电脑上了Q，果然，有消息弹了出来。

　　李凉，没有固定资源，只因其叔父是这个省份的二把手，所以手上有用无限的资源，专门替人牵桥搭线，只要你出的钱，什么样的资源他都可以给你弄来，俗称中间人。

　　关于李凉的资料就这么点，可林枫却被震惊住了，这个叫李凉的家伙，还真是个虎人。

　　“改天抽空去见见他。”林枫淡淡地说道：“这牲口要是可以为我所用的，必定又是一个得力干将啊！”

　　说罢之后，林枫给王格格回复道：“给我调查一下他的喜好。”


第0191章 摸上去也蛮舒服的

　　要拉拢一个人，最好的办法自然就是投其所好，喜欢钱，就给他钱，喜欢权，就给他权，喜欢美女，就给他美女。

　　人们常说女人无所谓正派，正派是因为受到的引诱不够，男人无所谓忠诚，忠诚是因为背叛的筹码太低，林枫就不相信，自己搞不定这个李凉。

　　消息发出去之后，王格格没有像往常一样给林枫回消息，想必是已经睡着了。

　　林枫暂时没有睡意，听了一会儿林雨薇的歌儿之后，这才上床去睡觉。

　　第二天起了个大清早，跟唐妃一起跑步完毕之后，林枫接到了楚香雪的电话。

　　“林枫，我昨天忘记今天是周末了，要不，下周一我给你做饭吃？”

　　“楚老师，你有事儿？”林枫咬了一口包子问道。

　　初来苏小蛮的别墅时，早餐基本上是面包牛奶很西方化，林枫吃惯了豆浆油条包子那些，秦婉容便特意安排佣人给林枫准备了这些。

　　“我在家啊，没事儿，就是怕你今天有事儿了，所以就给你打个电话。”

　　“嗨，巧了，我今天还真没什么事儿。”林枫笑眯眯地说道。

　　楚香雪愣了一下，电话那头顿时传来了咯咯的笑声。

　　“楚老师，你笑的真让人荡漾。”林枫坏笑着说道。

　　楚香雪顿时面红耳赤，不敢在笑了。

　　“那就这么说定了，中午我去你们家蹭饭吃。”

　　楚香雪应了一声，声音清脆，及其悦耳，想必这妞的心情不错，楚香雪的心情确实不错，就连她自己都不知道为什么，在听到林枫中午要过来吃饭的时候，就是觉得开心的不得了。

　　挂了电话之后，正在喝牛奶的唐妃妩媚地笑着说道：“美女老师的电话？”

　　林枫叹了口气说道：“是啊，没办法，谁叫咱人见人爱花见花开那。”

　　唐妃扑哧一声，将口中的牛奶全部都喷了出来。

　　溅的到处都是。

　　林枫崩溃的看着唐妃，问道：“唐姐，你这是高潮了吗？”

　　一句话刺激的唐妃面红耳赤，却故意装出一副霸气的样子说道：“怎么，不行啊！”

　　林枫无语。

　　吃罢了饭之后，秦婉容这才起来，依然是一身标准的OL制服装扮，丝袜，高跟鞋，外加她的黑眼睛，要多冷艳有多冷艳，要多性感有多性感。

　　林枫的眼睛从秦婉容下楼就没有离开过这妞露在空气中的那半截雪白的大腿。

　　唐妃见状，顿时笑眯眯地掐了林枫一把。

　　林枫吃痛，佯装生气地说道：“唐姐，你要在掐我，小心我抓你的咪咪。”

　　唐妃面色一红，却将胸脯一挺，霸气说道：“来呀，有本事你抓一个啊！”

　　林枫败下阵来。

　　“好弟弟，你中午去蹭饭的时候介不介意带个娇滴滴的大美人啊！”唐妃媚笑着问道。

　　“介意，很介意。”

　　天知道唐妃与楚香雪碰到一起会发生什么样的事情。

　　唐妃的风骚还真不是一般人能抗的住的，而且楚香雪外表温柔，可骨子里边却也固执的很，林枫可不想给自己找麻烦，万一两个小妞抬起杠来，那吃亏的显然是自己。

　　“小气鬼，姐姐又不是去吃你的美女老师，说不定我们还能称为好朋友那。”

　　“呸，唐姐，这话你哄三岁的小孩子就好了，千万别把我当成是白痴啊，女人可能跟女人做朋友吗？”

　　“被你识破了，人家好害羞哦！”唐妃娇滴滴地说道。

　　林枫怒骂道：“真是个妖孽啊！”

　　唐妃咯咯地大笑了起来。

　　“妃妃，你今天不需要去监工？”秦婉容问道。

　　“林枫好不容易休息俩天，我想陪陪他。”唐妃笑着说道：“再说了，有了林枫教训，谅那些工人也不敢乱来。”

　　秦婉容点了点头，给自己冲了杯咖啡，坐在了唐妃的对面，一言不发的看起了报纸。

　　“婉容姐，我发现每天早上喝咖啡看报纸是你必被的功课，现在的报纸都是一片歌功颂德，有什么好看的。”

　　“好弟弟，你懂什么呀，婉容是在收集对自己有用的信息那。”

　　“什么意思？”林枫诧异地问道。

　　“不懂了吧，我们上大学读的是商务，报纸上虽然是一片歌功颂德，但是刊登的一些国家的政策总是真的，婉容就是在看这些那。”

　　林枫表情吃惊地看了秦婉容一眼，刚巧这妞也正要低头拿咖啡，一道让人血脉沸腾的沟壑出现在了林枫的眼中，这牲口贱笑了起来，秦婉容没有发现林枫的异样，喝了一口咖啡，翘起了二郎腿，继续看自己的报纸。

　　这个不经意的动作瞬间让林枫心跳骤然加速。

　　看不到的果然才是最诱惑人的，林枫算是明白这句话的意思了。

　　唐妃看到了林枫的猥琐样儿，顿时媚笑道：“婉容，林枫在偷看你的大腿。”

　　秦婉容放下报纸，脸色阴沉地扫了林枫一眼，林枫只觉得一阵哆嗦，赶紧收回了自己的视线，鄙视了唐妃一眼。

　　唐妃也不生气，妩媚一笑，将大腿放到了林枫的腿上，娇滴滴地说道：“来，给姐姐按摩按摩，这俩天走的路有些多了，腿有些疼，你上次给我按摩之后，我觉得效果不错。”

　　平心而论，唐妃的身材要比秦婉容的好，尤其是这俩条雪白的大腿，更是浑圆修长笔直，没有丝毫多余的赘肉。

　　真心让无数女生羡慕，让无数男人心动啊！

　　如此艳福，傻子才不享受。

　　林枫对待美女一向好的不得了，听了唐妃的话，二话不说开始给她捏起了小腿，唐妃的皮肤极好，白皙丝滑，真不知道这妞是怎么保养的。

　　“唐姐，我能问个问题吗？”林枫边给这妞捏腿，便笑着说道。

　　“什么问题？”

　　“你这腿是怎么保养的，怎么可以这么漂亮。”

　　唐妃听了这话，顿时咯咯地笑了起来。

　　“天生就是这样的，怎么样，够美吧！”

　　林枫点头如捣蒜一般地笑着说道：“何止是美啊，摸上去也蛮舒服的。”

　　唐妃又笑了起来。

　　“大清早的就看到这么龌龊的一幕，你们这对儿狗男女还让不让人活了。”

　　循声望去，苏小蛮正叉着腰气呼呼地站在楼梯口。


第0192章 威胁

　　苏小蛮是个野蛮的小妞，有的女孩儿野蛮的让人讨厌，但是苏小蛮不会，她野蛮的非常可爱，也正是因为这份野蛮，苏小蛮让人很喜欢。

　　这妞气呼呼地从楼梯口走了下来，直接走到了林枫与唐妃中间，伸手把唐妃的大腿弄了一旁，坐在了林枫与唐妃的中间。

　　“浪蹄子，你一天不买浪是不是就活不下去啊！”

　　唐妃深知苏小蛮的性格，听了这话顿时咯咯地笑道：“小蛮，我知道，你嫉妒了，有本事你也把大腿搭在林枫的腿上啊！”

　　“好注意。”林枫笑着称赞道。

　　话音刚落，苏小蛮二话不说给了林枫一拳。

　　“苏小蛮，唐姐的腿就是比你的漂亮。”

　　苏小蛮又是一拳。

　　林枫也不能还手，郁闷地起身说道：“算了，你们都是大爷们，老子惹不起还躲不起吗？我走！”

　　说着随意的挑选了一把车钥匙，朝着外面走去。

　　“禽兽，你去哪儿？”

　　“哼，我会告诉你，我要找美女去了吗？”

　　“站住，今天你要走出别墅一步，我就切了你。”

　　“哟，这位爷，你当我是吓大的啊！”

　　“你试试。”

　　林枫才不惧怕苏小蛮，听了这妞的话，只当是个笑话一般笑了笑，便朝着外面走去。

　　苏小蛮急了，赶紧起身朝着厨房奔去，感情这妞是真想切了林枫啊，苏小蛮的速度不慢，可林枫的速度更快，等到这妞提着菜刀出了别墅的门儿之后，林枫已经驾车到了别墅的大门口。

　　苏小蛮不甘心的追了几步，林枫一踩油门出了别墅，瞬间消失。

　　气的苏小蛮挥舞着菜刀一通乱砍，秦婉容被吓的花容失色，生怕这妞砍到自己，连忙起身夺下了苏小蛮手中的菜刀，并且安慰道：“小蛮，林枫说不定是为了你的安危才出去办事儿的。”

　　这么一说，苏小蛮心中的气顿时消了一大半儿，可嘴巴上还是倔强地说道：“等到他回来，我非切了他不可。”

　　“哟，小蛮，你舍得吗？”唐妃故意刺激道。

　　“浪蹄子，姑奶奶今天先把你废了，让你在勾搭林枫。”

　　说着苏小蛮便张牙舞爪地朝着唐妃扑去。

　　唐妃知道苏小蛮野蛮起来的时候根本就不是个正常人，赶紧起身，逃进了自己的房间。

　　苏小蛮也不追赶，好像是打了胜仗的将军似的，得意的笑了起来。

　　林枫驾车出了别墅之后，没有直奔楚香雪他们家，而是朝着超市奔去，不买点东西就过去的话，林枫觉得实在不大好看，虽然林枫知道，就算是自己什么都不买，可楚香雪的一家人照样会对自己感激不尽。

　　进了超市，给楚香雪的父亲买了两瓶飞天茅台，又给楚香雪的母亲买了一堆补品之后，这才朝着楚香雪的家奔去。

　　看到了林枫手中拎着的东西之后，楚香雪的脸色瞬间大变，好像是变了一个人似的，表情要多冷漠有多冷漠，她是真的生气了，楚香雪虽然只是个老师，可是她知道林枫手中这些东西的价值，也正是因为知道，所以楚香雪才生气。

　　“林枫，你什么意思。”楚香雪怒道。

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“楚老师，我没啥意思啊，这些东西都是别人送的，我又不需要，就带过来了！”

　　“你觉得我会信吗？”

　　“楚老师，我真不骗你，都是别人求我爹妈办事儿的时候给送的，不要吧，人家门难受，收下吧，又没地方处理，你要不高兴的话，我现在就扔掉。”

　　说着林枫就假装要出门。

　　“你站住。”楚香雪无奈地喊道。

　　林枫笑眯眯地转身。

　　“真不是买的？”

　　“我对着我的这张帅的掉渣的脸蛋发誓。”

　　楚香雪终于嫣然一笑，可还是责备地说道：“以后过来什么都不许带了，你要在这样的话，这房子我们也没法儿住了。”

　　“好的，楚老师，下次来我就带张嘴，其他的都不带。”

　　楚香雪笑了起来。

　　“对了，楚老师，你爸妈那？”

　　“在小区里边散步那，你没看到？”

　　林枫摇了摇头，将手中的东西放在了茶几上。

　　“我妈没有都陪着我爸去小区里边散步，我爸现在恢复的很快。”

　　林枫坐在了沙发上，表情羡慕地说道：“真希望，等我老了，也有那么一个人会陪在我的身边，不离不弃。”

　　楚香雪的心中咯噔了一下，柔声说道：“会有的。”

　　给林枫倒了杯水，楚香雪问道：“林枫，你中午想吃什么？”

　　“随便啊，只要是你做的就行，不过，千万别做什么大鱼大肉，什么方便就做什么。”

　　楚香雪感动的扫了林枫一眼，道了句：“林枫，你真特别。”

　　“是吧，我也这么觉得，楚老师你看啊，我长的帅，性格温柔，为人又大方，懂点医术，做的一手好菜，像我这样的奇男子真心不多了，所以楚老师，你要对我有什么想法的话，趁着我还没有被其他美女抢走，赶紧的下手。”

　　楚香雪咯咯地笑了起来。

　　“林枫，以前还真没发现，你竟然这么自恋。”

　　“好嘛，被我最喜欢的人，这样的打击了，我不活了，我要跳楼。”

　　喜欢两个字顿时刺激到了楚香雪，这妞面色一红说道：“林枫，你瞎说什么。”

　　“靠，楚老师，你看我的眼神多么真诚啊，我不管，我伤心了，要么，你奖励我一个香吻，要么我去跳楼，让你内疚一辈子。”

　　楚香雪崩溃。

　　“林枫，别闹了，好不好？”

　　“看来，你是想让我跳楼啊，楚老师，你的心太狠了，我这就去跳楼。”

　　林枫说着起身朝着窗户外面走去。

　　楚香雪见状慌了，赶紧说道：“林枫，你站住。”

　　林枫才不理会这妞。

　　三步并作两步朝着窗户走去。

　　楚香雪赶紧追了上去。

　　很快，林枫站在了窗户边上，打开了窗户之后，一股清风吹在面颊之上，林枫觉得很是舒服。

　　楚香雪却被林枫吓坏了，心一软说道：“林枫，你把窗户关上我就答应你。”

　　背对楚香雪的林枫呲牙咧嘴地笑了起来。


第0193章 说曹操，曹操就到

　　见楚香雪答应了，林枫笑眯眯关上了窗户，转身面对着楚香雪。

　　这妞面红耳赤，心跳异常，没敢看林枫。

　　上前一步，林枫盯着楚香雪的这张宛若出淤泥的莲花一般清纯的面孔，楚香雪越发紧张，紧张的这妞闭上了眼睛。

　　林枫将嘴巴伸了出去。

　　不过却没有亲下去，只是深深地吸了一口气，笑道：“果然好香啊！”

　　说着迅雷不及掩耳之势，在楚香雪粉嫩的小鼻子上轻轻地刮了一下，楚香雪的脸蛋更加的红了，林枫笑着坐到了沙发上。

　　楚香雪悬着的一颗心总算是落地了。

　　可不知道为什么，这妞竟然有些淡淡的失望。

　　陪着楚香雪买了菜，买菜回来之后，楚香雪的爸妈尽管说什么都不肯让林枫进厨房，可林枫打定主意要帮楚香雪打下手，岂能是楚香雪的爸妈三言两句就能阻挡得了的。

　　见林枫倔的要命，无奈之下，楚香雪的爸妈只好放行。

　　偌大的厨房中就只有林枫与楚香雪俩人，正在洗菜的林枫不经意的扭头看到楚香雪正在一丝不苟刀工熟络地切着案板上的食材，刘海遮挡住了她的半张脸，阳光照射在了这妞的面颊上，林枫觉得好看的不得了。

　　“楚老师，你真漂亮。”

　　不可否认的是，林枫是个诚实的好孩子。

　　可这么一句话刺激的楚香雪瞬间面红耳赤，这妞的脸皮真薄。

　　“赶紧洗菜，不许胡说八道。”楚香雪挥舞着手中的菜刀说道。

　　林枫一个哆嗦，真怕这妞拿不稳菜刀飞到自己的脑袋上，便再也不敢胡说八道了，专心洗菜。

　　都说男女搭配，干活儿不累，这话一点都不假。

　　前后一个半小时，在林枫的给力配合之下，一桌子荤素搭配颇为齐全的菜肴上桌了，林枫带来的飞天茅台也派上了用场，跟楚香雪的父亲有滋有味的喝了起来。

　　一顿饭在气氛着实不错的情况下吃罢，楚香雪的母亲起身去洗碗，林枫陪着楚香雪的父亲说话，从气色上就可以看得出来楚香雪的父亲恢复的不错。

　　扯淡了一番之后，林枫起身告辞，楚香雪送到了楼下，临别之后，林枫笑着说道：“楚老师，将来谁娶了你，都是一件极其幸福的事情。”

　　“就知道瞎说。”楚香雪面色一红说道。

　　林枫笑了笑，打了个招呼，驾车离去。

　　楚香雪一直等到看不见林枫的车了，这才转身回去。

　　出了楚香雪他们的小区之后，林枫不想回别墅，就把电话给宁道远打了过去。

　　“在哪儿那？”

　　“在酒吧。”宁道远笑着说道。

　　“靠，你这贱人倒也会享受。”

　　前天晚上的那件事情让俩人的关系发生了翻天覆地的变化。

　　宁道远大笑了起来。

　　“你要过来的话，我请你享受一下。”

　　林枫应了一声说道：“正好有些事儿想与你商量一下，我这就过去。”

　　宁道远笑着叮嘱了几句挂了电话。

　　路过了一个十字路口的时候，林枫竟然看到了萧晴，这妞正顶着太阳指挥交通，林枫本想下车打个招呼，可是想了想却又觉得算了，倒不是怕这妞跟自己生气，而是不忍心去打搅她的工作。

　　偌大的酒吧除了服务生之外，就只有宁道远在喝酒，看到林枫进来之后，宁道远二话不说让服务生上酒。

　　落座之后，林枫笑道：“贱人，帮我个忙呗！”

　　“什么事儿？”

　　“回头你跟公安局局长刘学军打个招呼吧。”

　　“怎么了？”

　　“有个叫萧晴的小妞，现在正顶着太阳在指挥交通，真心让人看了心疼，你让刘学军打个电话，给她调个岗位吧！”

　　“怎么，你对人家有意思？”

　　“没有。”

　　“那你这么上心干嘛？”

　　“嗨，算是认识，不想看她那么遭罪，少废话，这个忙，你到底帮不帮？”

　　“你都说了，我还能不帮嘛，回头我就给他打电话。”

　　林枫见宁道远答应了，顿时笑道：“这还差不多。”

　　白了林枫一眼，宁道远说道：“你别告诉我，你电话里边说要跟我商量的事情就是这件事情。”

　　“当然不是。”

　　“少废话，快说，到底是什么事儿？”

　　“丁鹏与赵虎联盟了。”林枫不紧不慢地说道。

　　宁道远被刺激到了，忍不住说道：“我操，真的假的？”

　　“范龙告诉我的，想必不是假的。”

　　宁道远不说话了，不是不想说，而是这个消息实在是太让人感到意外了，所以不知道该说什么才是个好，沉默了一会儿之后，宁道远问道：“如果这个消息属实的话，那林枫，你的灾难来了，我很想知道，你现在有什么打算。”

　　林枫摇了摇头说道：“还真没什么打算，走一步看一步吧，不过，我也可以告诉你另外一个消息，我与范龙也联盟了。”

　　“操，你个禽兽不早说，害的我还白替你担心了半天。”

　　林枫笑了笑没有说话。

　　宁道远却继续说道：“林枫，我突然开始期待你们彼此联合之后接下来要发生什么样的事情了。”

　　“老实说，虽然联盟之后，彼此的实力差不多，可我知道，丁鹏与赵虎都不是什么省油的灯，未来的这条争霸之路，恐怕会更加的艰难。”

　　宁道远表示赞同地点了点头，笑道：“我还是那句话，有事儿随时给我打电话。”

　　“这点就算是你不说，我也会这样做的。”

　　“这范龙也是个眼光不俗的家伙啊，竟然选择了你做他的盟友，要知道你的变态程度，就算是把丁鹏与范龙加在一起都比不上。”

　　“爷爷个菊花的，我怎么觉得这话好像是在骂人啊！”

　　宁道远大笑了起来。

　　“对了，还有个事情我想不通。”林枫说道。

　　“什么事儿？”

　　“前天晚上我抽了丁鹏一个耳光的事情，丁二爷到现在了，都没有过问，你给分析分析，这老狐狸到底是什么意思？”

　　白了林枫一眼，宁道远说道：“他能有什么意思，给你打个电话过问一下吗？显然不可能，要知道你现在在丁二爷的心目当中可比丁鹏的地位高，再说了，要是被丁鹏知道的话，肯定会伤心的，为了平衡，他也不可能给你打电话。”

　　林枫表示赞同地点头说道：“有些道理，不过，我想丁二爷肯定给丁鹏打电话了。”

　　“肯定的，总要安抚一下嘛，反正也是无比虚伪的安抚。”

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　这时，他的手机响起。

　　拿出来一看，却是丁二爷的。

　　林枫失声笑了出来，笑着说道：“真是说曹操，曹操就到啊！”

　　说着接起了电话。


第0194章 责问

　　丁正虎的一句你就是个傀儡的话点破了一切，也导致了林枫对待丁二爷的态度迅速转变。

　　接起了电话之后，林枫笑道：“二爷，百忙之中给我打这个电话有什么指示？”

　　电话那头的丁二爷笑了笑说道：“忙不忙，不忙的话，过来坐坐。”

　　“二爷有事儿？”

　　“找你聊聊天。”

　　林枫显然不会愚蠢到真的以为丁二爷找自己只是简单的聊聊天，敢于面对一切一直是林枫的个性，他笑道：“好啊，在哪儿聊。”

　　“我在别墅，要不找个地方聊？”

　　“我过去吧！”林枫笑着说道。

　　反正也开车了，去哪儿都方便。

　　“也好，那我等你。”

　　林枫应了一声，挂了电话。

　　“丁二爷的电话？”宁道远笑着问道。

　　林枫点了点头。

　　“可能，就是要找你聊丁鹏的事儿了。”

　　“我猜到了。”

　　宁道远应了一声说道：“别大意，丁二爷的实力远比表现出来的更加强悍。”

　　林枫冷笑了几声说道：“放心，对他我早就有了戒备之心，想要玩弄我于股掌之间，没那么容易。”

　　宁道远笑了笑说道：“也对，想要玩弄你这妖孽的人，静安市还真找不出来，行吧，回头给我打电话。”

　　林枫点了点头，起身告辞。

　　开车去丁二爷别墅的路上，林枫一直在想，丁二爷为什么在事情几乎都过去了俩天之后，才给自己打这个电话，而打这个电话的目的又是什么。

　　要说这件事情对林枫对丁鹏甚至是对龙盟没有影响的话，那是扯淡，一个帮派，最忌讳的就是内讧。

　　如果自己是丁二爷，会怎么处理这件事情。

　　正想着，丁二爷的别墅到了。

　　重兵把守。

　　看到了门口的那十多个彪形壮汉，林枫的心里边真心想笑，若是真有人想对丁二爷不利的话，这些人根本就是摆设。

　　下了车之后，十多个壮汉齐声喊道：“副帮主好！”

　　林枫被刺激了一下，随即笑着摆手说道：“各位大哥好，你们辛苦了。”

　　众人被林枫的话刺激到了，什么时候听说过一个帮派的副帮主叫手下大哥的，也正也是因为这一声大哥喊的，让众人对林枫的好感瞬间提升了不少。

　　进了别墅，魏冬生早早地等候在院子里边。

　　见着了林枫之后，魏冬生不苟言笑的面孔顿时笑着说道：“副帮主好，二爷在里边等你。”

　　林枫点了点头，朝着别墅里边走去。

　　丁二爷正在喝茶，见着了林枫之后，顿时笑着摆手说道：“林枫，来来来，别人刚给我弄了点好茶，过来尝尝。”

　　“好啊，我最喜欢喝茶遛狗看美女了，二爷，你知道我的毕生理想是什么？”

　　丁二爷好奇地看着坐在了自己对面的林枫问道：“什么？”

　　“养一帮奴才，没事儿的时候，就带着他们去压马路，遇见漂亮的就抓回去当小妾。”

　　丁二爷瞬间大笑了起来。

　　他还真就喜欢眼前的这个家伙，若不是为了自己的基业不落入他人之手，丁二爷还真想把龙盟交给林枫，这样的人太适合走这条路了。

　　喝了口茶，林枫细细地品味了一下说道：“好茶，大红袍啊，二爷，花了不少钱吧！”

　　正在喝茶的丁二爷顿时怔了一下，问道：“你品的出来？”

　　“嗨，这有什么难的，我家老爷子也喜欢喝茶。”林枫风轻云淡地说道。

　　“林枫，你师傅到底是做什么的？”

　　“一个死老头，不想说他。”林枫显得不爽地说道。

　　其实，这只是为了不让丁二爷在继续问下去，林枫不是笨蛋，岂能看不出丁二爷是想问自己的背景。

　　“爱之深，责之切，你要理解啊！”

　　“算了，不说他了，二爷，咱们还是喝茶吧！”

　　“也好，喝茶，喝茶。”丁二爷扫了林枫一眼笑眯眯地说道。

　　不知道为什么，林枫怎么看这老头都觉得他笑的好像是一只老狐狸似的，充满了阴谋的味道。

　　边喝茶，边扯淡，过了半个多小时，丁二爷也一直没有说找林枫来到底有什么事儿，他不问，林枫自然也懒得去问，看谁能耗过谁，反正林枫有的是时间，而且耐性也是及其的好。

　　林枫的耐心真不是吹的，十三岁的时候，有一天发现住的院子里边有朵花儿要开了，林枫便耐心地等了俩天，终于看到了那朵儿花的盛开。

　　终于，喝了两杯茶之后，丁二爷扛不住了，他笑着问道：“林枫，我最近听说了一个事儿，不知道是真是假，想向你求证一下。”

　　不用问，也知道丁二爷说的自己打了丁鹏一个耳光的事情，可林枫没有点破。

　　他点了点头说道：“二爷，有话您直说。”

　　“听说，你跟丁鹏有了冲突？”

　　丁二爷不动声色地说道，说罢目光直视林枫。

　　林枫也不隐瞒，点头说道：“是啊，有了点小冲突。”

　　“小冲突？可我怎么听说你都动手了。”这话隐隐有责问的意思。

　　兴许旁人忌惮丁二爷，可林枫真心不怕他，笑了笑，略显不屑地说道：“二爷，我的为人你还不了解吗？人不犯我，我什么时候主动去招惹过旁人，说句不好听的，若是丁鹏在背后耍小动作的话，我还真不屑抽他那一巴掌。”

　　这话说的，丁二爷的心中顿时咯噔了一下。

　　“你的意思是丁鹏在背后搞小动作？”

　　林枫点了点头。

　　“具体说说。”

　　“也好，有些事情我要不解释的话，旁人只怕早就越描越黑了，二爷知道我的真实身份吧，我是苏小蛮的保镖，苏小蛮的别墅里边现在住了三个女生，想必二爷很清楚，之前那，有个叫唐妃的，他在苏伯良新开发的写字楼里边租了一层准备开美容院，装修进行了大半了，但是装修公司的老板却突然让唐妃给加钱，不然的话就砸掉之前装修的。”

　　“这个事情跟丁鹏有什么关系？”丁二爷忍不住问道。

　　“二爷，你听我慢慢道来，这个事情虽然不是丁鹏出面的，可却是丁鹏的主谋，他亲口跟我说过，是他包养的情人想开美容院，原本以为是装修公司的老板想多赚点钱，可没有想到，这个事情的主谋竟然是丁鹏，唐妃的美容院是我一手促成的，我能不生气吗？”

　　“这是第一，第二，苏小蛮别墅的管家叫秦婉容，她来了个朋友，招待完毕之后，朋友想去酒吧喝点酒，秦婉容就带着他去了，坦白地说，秦婉容长得非常漂亮，进了酒吧之后，丁鹏的手下起了坏心，故意为难秦婉容的朋友，打了人家不说，还让我带十万块钱过去赎人，二爷，这事儿发生在你朋友的身上，你生气吗？”

　　“第二件事情我姑且相信丁鹏不是故意的，可这第一件事情，你让我如何相信他不是故意的，丁鹏虽然贵为龙盟的一堂之主，可也没有利害到在静安市横着走的地步吧，就算他的情人想开美容院，丁鹏都不做个调查，就授意装修公司的人闹事儿？二爷，你信吗？”

　　林枫看着丁二爷正色说道。

　　丁二爷沉默了。


第0195章 纯洁的男女关系

　　林枫不清楚丁鹏到底跟丁二爷说过什么，但是林枫知道，丁鹏肯定或多或少向丁二爷说了一下前天晚上的事情，不然的话，丁二爷不是眼前的这个态度。

　　当然不管丁鹏跟丁二爷说什么，对于林枫说来，其实都无所谓，因为他压根就没有把丁鹏放在心上。

　　见丁二爷依然在沉默，林枫淡淡地笑了笑说道：“二爷，沉默在这个时候可不是金，你走过的路比我吃过的盐还要多，是非对错，相信你的心中一清二楚，多余的话我也不说了，丁鹏要觉得前天晚上的事情让他很受伤，从而导致他从今往后与我势不两立，那我也不妨把话放在这儿，他丁鹏不是善类，我林枫就更加不是了，想要挑战我的忍耐极限，随便他，看看谁弄死谁。”

　　见林枫面色阴沉，隐约有些生气了，丁二爷顿时笑道：“哪里的话，林枫，我对你可是寄予厚望的，不是别人说什么就可以动摇你在我心目当中的地位。”

　　宁道远说得不错，现在林枫在丁二爷心目当中的地位要远比丁鹏在丁二爷心目中的地位更加的厚重，不然的话，丁二爷不可能说出这么一句话。

　　当然也不排除丁二爷是故意在放烟雾弹来迷糊林枫，但是无所谓，林枫也不是三岁的小孩子，不是别人说什么就是什么，他有自己的判断能力。

　　尽管心中是这般所想的，可表面上，林枫却笑着说道：“有了二爷你的这句话，那么接下来的我要做的就是全心全意的去辅佐太子上位了。”

　　丁二爷目瞪口呆的看着林枫，他有种被说破了心思的尴尬，随即赶紧否认道：“林枫，我退休还有一段时间，至于让不让正虎接班到现在还是个未知数，我不是秦始皇，不搞世袭制那一套，我的原则是谁能在我金盆洗手之后带领龙盟更上一层楼，那我就选择让他来做我的继承人，坦白地说林枫，我是真的看好你。”

　　林枫听了这话，真心想笑，可表面上却装出一副诚惶诚恐的样子说道：“二爷，你不搞世袭制那是你开明，可是在我的心目当中，太子绝对是最合适不过的人选，若是真的让我接手了，其他的三个堂主指不定会做出什么逆天的事情来，龙盟发展到尽头真心不容易，我可不想让二爷你辛辛苦苦打拼了一辈子的事业毁在我的手中。”

　　丁二爷纵横一生，何等风浪没有见过，什么样的人没有看过，早就将悲喜不会轻易显露出来的他，怎么可能轻易就被感动，可林枫今日的这一番话却有些触动了他。

　　直视林枫，良久，丁二爷重重地点了点头说道：“林枫，我总算没有看错你。”

　　这句话包含的信心量太多了。

　　林枫笑了笑说道：“我这个人就是这样，别人敬我一分，我敬三分，别人欺我一寸，我回一尺。”

　　丁二爷听的有趣儿，顿时笑着说道：“来喝茶。”

　　扯淡了两个多小时之后，林枫起身告辞，丁二爷叮嘱了一番，拉着林枫的手依依惜别。

　　林枫没有问丁二爷丁鹏跟他说了些什么，因为林枫觉得已经没有在问的必要。

　　开车出了丁二爷的别墅之后，在大门口，林枫停下了车子，冲着那十几个壮汉笑眯眯地说道：“好好的保护二爷的安全。”

　　众人齐齐点头。

　　林枫给他们留下的影响不错，比丁鹏赵虎范龙之流的强太多了。

　　朝着市区奔去的时候，林枫把电话给宁道远打了过去。

　　很快宁道远接了起来。

　　“林枫，怎么样？被我言中了吧！”宁道远笑着问道。

　　“差不多。”

　　“你有什么打算。”

　　林枫沉默了一会儿，说道：“我说过，谁阻挡我的上位之路，我就除掉谁。”

　　电话那头的宁道远神色一禀问道：“兄弟，你要亲自动手？”

　　“不会，至少目前不会，当然，要除掉他，我也会选择在最佳的时间，最佳的地点，不会贸然就出手的。”

　　宁道远应了一声说道：“对，要计划周密，不能给旁人留下什么话柄。”

　　林枫笑了笑说道：“我做事儿一向喜欢滴水不漏，白五的事情就是最好的证明。”

　　宁道远震惊了，失声问道：“兄弟，白五是你做掉的？”

　　“显然。”

　　“操，你藏的够深的，我一直以为白五是自己挂掉的，说说你是怎么做掉他的？”

　　“这些事情你知道就好了，具体的细节就不跟你说了，免得给你带来麻烦。”

　　“妈逼，林枫你这牲口把老子当兄弟了吗？你明白兄弟是什么吗？你以为只是一起喝喝酒，吹吹牛吗？我告诉你，同富贵，共患难的才是兄弟。”

　　“哟，这位爷火气好大啊，晚上给你找个妹妹下下火？”

　　“滚蛋，别岔开话题。”

　　林枫笑了笑说道：“行，既然你愿意趟这趟洪水，那我就成全你吧。”

　　“这他妈才像句人话，好了，你现在回别墅，还是过我这儿喝点酒？”

　　“不了，回别墅去，昨天苏小蛮遭遇了一场大的危机，我得回去安慰一下。”

　　“禽兽啊，有异性没人性。”

　　“滚蛋，我们是纯洁的男女朋友。”

　　“哟，男女朋友了，还纯洁？”

　　林枫崩溃，郁闷地说道：“跟你这种下流的人聊天，我感觉压力好大啊！”

　　宁道远大笑了起来，扯淡了几句，彼此挂了电话。

　　林枫开车回到了别墅。

　　苏小蛮这妞蜷缩着坐在秋千之上，也不知道在想什。

　　别墅院子里边的树叶正在纷纷飘落，任凭泛黄的树叶落在秋千上，身上，苏小蛮不闻不问，整个画面显得要多忧伤有多忧伤。

　　下了车的林枫朝着这妞走了过来。

　　苏小蛮抬头看了一眼，那双黑白分明的眼睛红红的。

　　林枫吃了一惊，正要询问发生了什么事情。

　　苏小蛮的声音无比悲戚地说道：“林枫，她死了。”

　　林枫震惊无比，心跳异常，连忙问道：“谁，谁死了？”

　　苏小蛮没有说话，眼泪突然肆虐，楚楚动人的模样，着实让人心疼。

　　“小蛮，到底是谁死了？”

　　林枫慌了。


第0196章 冷血动物

　　苏小蛮豆大的眼泪肆虐着，却不说一句话。

　　林枫越发着急了。

　　“苏小蛮，你是要急死我啊，到底是谁死了？”

　　“小白，小白死了！”苏小蛮抬头看着林枫，难过地说道。

　　林枫愣了一下问道：“小白？小白是谁？”

　　“我养了两年的那条小金鱼。”

　　林枫崩溃，第一次给苏小蛮针灸的时候，林枫确实在这妞的房间内看到过一条金鱼，万万没有想到，苏小蛮的伤心，苏小蛮的流泪，竟然是为了条鱼。

　　“苏小蛮，你脑子进水了？一条金鱼死就死了吧，再买一条不就好了？”

　　平心而论，林枫很理解苏小蛮此刻的心情，因为很小的时候，林枫也养过一只小乌龟，那个时候，林枫最大的快乐就是玩小乌龟，可是有一天，他的小乌龟却不知道哪儿去了，林枫找遍了也没能找到，为了这个事情，茶不思饭不想的郁闷了一个多月，后来林枫就再也没有养过小动物了，不是不喜欢，是因为害怕失去之后难受。

　　现在之所以骂苏小蛮，其实就是不想她太难过了。

　　原本只是默默流泪的苏小蛮在听到了林枫的话之后，顿时大哭了起来，哭着说道：“你懂什么，小白是我最好的朋友，她现在死了，我能不难受吗？你以为所有的人都跟你一样是冷血动物吗？”

　　冷血动物四个字让林枫瞬间愣住了，他的脑袋中突然浮现出了一张不知道在心底埋藏了多久的面孔，那是一张少女的面孔，同苏小蛮一样都是豆蔻年华，都是姿色绝佳，同苏小蛮一样都是骂自己冷血动物。

　　所不同的是，苏小蛮用的是中文，而那个面孔的女子用的却是意大利语。

　　明明是几个月之前发生的事情，可回忆却久远的好像是上个世纪的事情，林枫突然清楚的记起了自己接到了保护苏小蛮的任务之后，在梵蒂冈离别的黄昏，那个好像是公主一样的少女，骂出了这四个字。

　　林枫甚至想起了少女最后看自己的眼神，要多绝望有多绝望。

　　心中瞬间好像是被人用刀子捅了一刀，痛的林枫要窒息。

　　一直以为离开了，就会忘记，却不曾想，都是自欺欺人。

　　苏小蛮的啜泣将林枫拉回了现实，看着眼前的这个少女，林枫的神情有些恍惚，下一秒他突然拉起了苏小蛮的手，不由分说地拉着这妞朝着车走去。

　　苏小蛮挣扎，却无济于事。

　　上了车，林枫发动了车子，迅速地朝着静安市的花鸟市场奔去，林枫想给苏小蛮买条金鱼来弥补自己错误的言论，尽管林枫知道，即便是真的买了，也没有办法让苏小蛮马上就高兴起来，可林枫就想给她买，既然曾经的没有把握住，眼前的就再也不能错过了。

　　苏小蛮上车之后，就不在哭泣了，只是神色依然黯淡。

　　林枫的心情不好，表情自然也就不好看了。

　　“禽兽，我难受是因为我的小白死了，你难受什么？”苏小蛮问道。

　　“我难受是因为我要保护一个因为哭泣而越发丑的小妞。”林枫回应道。

　　苏小蛮给了林枫一拳。

　　不晓得为什么，这一拳林枫本该生气的，可是林枫没有，不仅没有，反而还有些高兴。

　　在导航的指引下，很快到了花鸟市场。

　　“你要给我买金鱼？”苏小蛮表情吃惊地问道。

　　林枫点了点头说道：“失去的肯定再也找不回来了，既然是这样的话，那就不要在难受了，我给你重新买一条，希望你以后能开心。”

　　“我不要，我不要！”苏小蛮的小脑袋摇的好像是拨浪鼓似地说道：“谁都没有替代小白在我心目当中的位置。”

　　“小蛮，你要听话，不然，我会不高兴的。”林枫的声音提高了几分。

　　苏小蛮顿时沉默了。

　　任凭林枫带着自己进了花鸟市场。

　　走马观看的看了一圈儿，苏小蛮均都摇头表示不喜欢。

　　林枫见状，无奈地叹了口气说道：“本想着买条金鱼送给你，这样，在我走了之后，你也有个念想，既然你不想要的话，那就算了！”

　　“你要走？”神色黯淡的苏小蛮在听到了这话之后，终于有了反应。

　　林枫笑了笑说道：“总是要走的，我又不可能保护你一辈子。”

　　苏小蛮的脸色越发黯淡了，也不知道这妞想到了什么。

　　正要出花鸟市场的这妞突然说道：“我要买那个。”

　　林枫顺势望去，却是见在一个卖各种观赏鱼的摊位前，一个偌大的浴缸中，装着俩条正在欢快无比游来游去小金鱼，一白一黑，煞是好看。

　　“你确定？”林枫问道。

　　苏小蛮坚定地点了点头。

　　“好吧，我给你买。”

　　说着林枫上前，询问了价格之后，也懒得讨价还价，连鱼缸一起买了。

　　递给了苏小蛮之后，这妞小心翼翼的捧着鱼缸，好像是绝世珍宝一般，林枫看在眼中，笑了笑什么都没有说话。

　　回去的路上，林枫笑道：“苏小蛮，这两条小金鱼要是在你手中死了的话，小心我跟你算账。”

　　“管你屁事儿啊！”苏小蛮只顾看自己手中的小金鱼，头也不抬地冲着林枫说道。

　　林枫笑了笑没有说话。

　　虽然苏小蛮的这个事情让自己想起了许多以前不愿意想起的事情，可总的来说，结局还算圆满，这妞也终于不在伤心了。

　　一路小心翼翼的开车，回到了别墅之后，苏小蛮捧着鱼缸下了车。

　　唐妃见状，顿时惊呼道：“呀，好漂亮的小金鱼，小蛮，给我看看。”

　　“浪蹄子，离我远点。”

　　没等的唐妃上前，苏小蛮就立刻大声呵斥道。

　　唐妃转身冲着林枫妩媚一笑说道：“林枫，姐姐也要，你给我也买条回来吧！”

　　林枫无语。

　　苏小蛮一声不吭地抱着鱼缸上了楼，进了房间之后，小心翼翼地放在了阳台前，趴在跟前看着俩条小金鱼游来游去的样子，苏小蛮突然指着那条白色的小金鱼说道：“你叫小小。”

　　“你叫木木。”

　　“从今往后，希望你们永远都不要分开。”


第0197章 暧昧

　　俗话说山中无老虎，猴子称霸王。

　　这话说得太正确了。

　　秦婉容被唐妃带着去招待省城来的玲姐去了，这俩妞一走，苏小蛮简直就要造反了，无法无天的在别墅里边乱窜，甚至是逼着林枫做一些很没有道理的事情。

　　“二货，我要荡秋千。”苏小蛮一副蛮不讲理的表情冲着林枫说道。

　　林枫不屑地撇了撇嘴巴说道：“跟老子有毛的关系了啊！”

　　“哼，你最好去推我，不然的话，小心婉容姐收拾你。”

　　“滚蛋，老子又不是你的佣人。”

　　“哼，你要不去推我，等到婉容姐回来之后，我会告诉她，你非礼了我。”

　　林枫大笑了起来，笑着说道：“苏小蛮，你当我瞎子吗？放着唐妃那么性感的女子不去非礼，我非礼你一个还没有完全发育的小妞？我有病还是你有病啊！”

　　这是苏小蛮的伤痛之处，听了林枫的话，这怒顿时发狂了似的，朝着林枫奔跑了过来。

　　“好久没练我的龙爪手了，也不知道威力如何了。”林枫一副贱兮兮的样子看着自己的双手说道。

　　苏小蛮马上停下了脚步。

　　这妞的脑袋中情不自禁的想起了初识林枫的时候，这牲口抓秦婉容的那俩下。

　　林枫见苏小蛮不往过来冲了，笑了笑收起了自己的手。

　　“禽兽。”苏小蛮骂道。

　　林枫也不反驳，坐在沙发上笑眯眯的看电视。

　　苏小蛮败下阵来，在地上站了一会儿，坐在了林枫的对面，也不说话，直勾勾地看着林枫。

　　林枫扫了苏小蛮一眼笑道：“苏小蛮，你脸皮真厚，竟然敢这么明目张胆的看帅哥！”

　　苏小蛮噗嗤一声笑了出来。

　　“笑你妹啊！”林枫骂道。

　　苏小蛮破天荒地的也不生气，那张明眸皓齿的脸蛋笑着问道：“林枫，你有理想吗？”

　　“有啊！”

　　“是什么？”

　　“娶几个漂亮的小妞做老婆，种种地，溜溜狗，打打架，额，这样的人生其实也挺美好的。”

　　苏小蛮大笑了起来。

　　“好吧，尽管我不想承认，但是苏小蛮，你笑起来的样子真的好难看啊！”

　　“禽兽，你找打了吧！”

　　林枫笑了笑，没有说话。

　　“你笑个屁啊！”

　　“是我，我就是在笑屁了啊！”

　　这话分明是在说苏小蛮，你就是个屁。

　　性格野蛮的苏小蛮忍无可忍，大吼了一声，朝着林枫扑了上来。

　　对，就是扑了上来，不顾男女授受不亲的扑了上来，扑到了林枫的身上，张牙舞爪的便开始攻击了起来。

　　苏小蛮不是什么好惹的小妞，林枫自然也不是省油的灯，苏小蛮疯狂地攻击着林枫，林枫自然也不会坐以待毙，俩人就在偌大的沙发上厮打了起来。

　　当然，与苏小蛮不一样的是，林枫打这妞没用力气，可苏小蛮就不一样了，几乎是用了全部的力气在攻击林枫，不是掐一把，就是抓一下，要么就是给一拳。

　　林枫权当是给自己挠痒痒。

　　正闹腾着，苏小蛮突然不动了，面红耳赤的看着林枫。

　　林枫从她的那双黑白分明的眼睛当中看出了这妞的羞涩，顺势看了一眼，自己的那双手不知道什么时候已经不偏不倚的抓在了苏小蛮发育不错的胸部上。

　　当然，更要命的是，此时的苏小蛮正趴在林枫的身上，俩人的这个姿势要多暧昧有多暧昧。

　　苏小蛮的脸蛋越发的红了，从白皙的脸蛋一直红到了脖颈之处，心跳更是异常，就连呼吸都有些不顺畅了。

　　这样的感觉让苏小蛮石化了，脑袋中更是空白一片，就连挣扎都忘记了。

　　林枫也不好受，第一次与女孩子这么近距离接触的他，心跳的速度堪比坐上了火箭，尤其是清楚地感受到了来自苏小蛮胸部的柔软和闻到了她身上的那股淡淡的体香之后，林枫更加的不淡定了。

　　彼此僵持了几十秒钟，苏小蛮突然大叫了一声，从林枫的身体上爬了起来，快速地朝着楼上跑去。

　　而林枫的思绪却依然停留在刚才香艳的那一幕上。

　　低头看着自己的那双手，左手打了右手一下，林枫怒骂道：“傻逼，不知道多捏几下吗？”

　　苏小蛮上楼之后，就再也没有出现，林枫看了好一会儿电视之后，准备回房睡觉，可就在这个时候，别墅的门口响起了汽车喇叭的声音，透过巨大的落地窗林枫看到是秦婉容与唐妃俩人回来了。

　　今天这两个小妞的打扮都是OL制服，唐妃的制服将火辣的身材完美的勾勒了出来，尤其是脚上的那双至少有五公分高的高跟鞋更是画龙点睛的凸显出了她的性感。

　　而秦婉容与唐妃截然不同，都是OL制服装扮，这妞却穿出了一种冷艳的气质来。

　　当然，同样的是，俩人都很美，林枫不用想也知道，这样极品小妞今天晚上带来了多大的杀伤力，毫无疑问的是，肯定会有不少见过俩人的男人要失眠了。

　　见俩人进来了，林枫本想开个玩笑，可是见俩人的脸色俱都不好看，林枫赶紧问道：“唐姐，出什么事儿了？你们的脸色怎么都跟别人你们好几千万似的。”

　　要在平时的话，唐妃绝对会大笑了起来，但是这妞没笑，不仅没笑，反而耷拉这一张脸，那张美艳至极光彩夺目的脸蛋好像是被霜打了的茄子似的，显得要多郁闷有多郁闷。

　　亲婉容的脸色也不好看，似乎遭受了什么打击似的，原本就冷艳的她此刻显得更加的冷漠了。

　　“婉容姐，到底出什么事儿了？”

　　看了林枫一眼，秦婉容正要说话，却突然听的唐妃说道：“林枫，那个玲姐把姐姐玩儿了。”

　　林枫愣了一下随即问道：“唐姐，到底是怎么回事儿？”

　　“上次明明已经谈好了，一百万的加盟费，可这次她竟然将这个数字提高到了十倍，加钱也就算了，可最让我接受不了的是，她竟然要我这美容院百分之十的股份。”

　　一听这话，林枫就火了。

　　“妈逼，怎么能有这么说话不算数的人，唐姐，实在不行把雅姐的身份直截了当的告诉她吧，我就不信有了雅姐的出面，她敢不给面子。”

　　唐妃点头说道：“我还真有这么个打算，可惜，要夭折了，玲姐放出话了，我要敢把这一切都告诉小雅的话，她让我的美容院在哪儿都没有立足之地。”

　　“我操，吓唬谁了啊，妈逼的，唐姐，你别灰心，也别担心，既然他们不仁的话，就别怪咱们不义了，看来是想逼着我出手了。”

　　“好弟弟，你有什么打算？”

　　唐妃目光直视林枫，充满了期待地看着林枫问道。


第0198章 我喜欢上你了

　　唐妃是个让人心疼的小妞，林枫自然不舍得让她失望，略微思量了一番，林枫问道：“唐姐，你是不是带着玲姐去了你的美容院？”

　　唐妃点头。

　　“那她看到你的美容院的装潢甚至是地段什么的之后，有什么反应？”

　　“她说还不错。”

　　“就没有其他的反应了吗？”林枫问道。

　　唐妃愣住了，不知道林枫为什么会这样问。

　　秦婉容这时突然说道：“林枫，你是说玲姐是感觉到了威胁才会把加盟费的门槛提高吗？”

　　“这是明摆着的事情，唐姐，你们做的都是美容院，别管嘴巴上说的有多好听，可这就是实实在在地存在着竞争关系，我想，她一定已经感觉到来自你的威胁了，不然的话，不可能冒着雅姐跟她绝交的关系来提高加盟费，甚至还要你百分之十的股份。”

　　唐妃诧异之极的看着林枫。

　　秦婉容这时也点头说道：“其实，我也有这样的感觉，我觉得她就是感觉到了威胁，谁能保证你的美容院做的红火了之后，不会继续扩张，不会危及到她的美容院。”

　　唐妃听了这话，表情要多无奈有多无奈。

　　林枫冷笑了一声说道：“唐姐，其实这样的话最好了，原本我还只是想让你开个美容院有点事儿做，不那么无聊，可现在既然她这么不上道的话，那我决定，唐姐，我要把你的美容院打造成全省最好的美容院，进军省城是迟早的事情，不仅要去省城，而且必须吞并掉颜如玉。”

　　“好弟弟，这要怎么做？”

　　“虽然我没有一丁点儿这方面的经验，但是不怕，我明天就找人去处理，你放心就是了。”

　　唐妃瞬间被林枫感动的不知道该说什么好了，这妞直勾勾地看着林枫，眼眶一红说道：“林枫，谢谢你。”

　　“靠，唐姐，说这些就见外了吧，我说过要守护你的，我可不是在开玩笑。”

　　唐妃重重地点了点头，表情越发的感动了。

　　“唐姐，好事儿多磨，这个事情你完全无需放在心上，不管是从哪方面，我都会竭力支持你的。”

　　“林枫，你说这个事情用不用告诉封雅一声。”

　　“不用，暂时不用，等回头你美容院开业的时候，把雅姐请来，再跟她细说吧。”

　　唐妃点头，表示听从林枫的意见。

　　“好了，唐姐婉容姐，你们早点去睡觉吧，今天也累了一天了。”

　　两个小妞齐齐点头，进房间之前，唐妃转身看了林枫一眼，眼神颇为复杂。

　　林枫暂时没有睡意，既然答应了唐妃这个事情，那林枫肯定就要做到，而且要做好。

　　宁道远必定是林枫首选的求助人物，不仅仅是因为林枫与宁道远的关系好，更为重要的是，宁道远在静安市的人脉广，想必这个事情对他来说不是什么难事儿。

　　林枫把电话给宁道远打了过去，很快，对方接了起来。

　　“贱人，干嘛那？”林枫问道。

　　宁道远笑了笑说道：“在酒吧喝酒那，要不你也过来喝点？”

　　“我可是好孩子，不跟你这种人厮混。”

　　宁道远大笑了起来，笑着道了句：“说吧，给我打电话有什么事儿？”

　　俩人的关系已经从最初的朋友关系变成了现在的兄弟，林枫自然也就不会在向之前那样客客气气。

　　“有认识做美容院的吗？”林枫直截了当地问道。

　　“有，怎么了？”

　　“给我介绍一两个。”

　　“你要开美容院？兄弟，我奉劝你一句，这个行业现在竞争无比激烈，除非你能做到顶尖的那种，要是想小打小闹的话，最好别开。”

　　“哈哈，真不巧，我就是准备做静安市最好的美容院。”

　　“真的假的？准备弄在什么地方？”

　　“你知道巅峰大厦吗？苏伯良新开发的5A写字楼。”

　　“知道，我在哪儿租了一层，怎么了？”

　　“我的美容院就打算弄在那个地方，目前装修已经进行大半了，最多个把星期就差不多了。”

　　“禽兽啊，这么大的事儿你竟然也不跟我商量，行吧，我待会儿就给你联系做美容院的人，最快的话，你今天晚上就可以见到了他了。”

　　“今天晚上算了，明天中午吧，你先联系，明天我给你打电话。”

　　宁道远应了一声说道：“行，我知道了，你还有事儿吗？”

　　林枫刚想说事儿了，可突然想起了螳螂来，便顿时问道：“对了，螳螂现在怎么样了？是不是块材料？”

　　“别的话我不想多说了，我只能告诉你的是，你这牲口找来的人一个比一个变态啊。”

　　林枫明白了宁道远的意思，顿时大笑了起来，叮嘱了他几句之后，挂了电话。

　　搞定了唐妃的事情之后，林枫的心情大好，起身回到了卧室，开始修炼炎黄霸气，这炎黄霸气的第二层林枫已经修炼了最少有五年了，可是至今却依然感觉不到突破第二层的迹象，师傅曾经很清楚的告诉过林枫，练习炎黄霸气最重要的是要心平气和，千万不能心浮气躁，林枫谨记师命，这些年一直不徐不疾，反正自己认真修炼就是了，就不信他突破不了。

　　大半个小时运行了一个周天之后，林枫觉得神清气爽，起身下了床，开了电脑。

　　王格格的消息弹了出来。

　　只有简单的不能再简单的一句话，李凉喜欢古董，尤其是青花瓷，你要想笼络他的话元青花最好。

　　看到了这个消息之后，林枫顿时破口大骂，妈逼的，还真够狠的，什么贵喜欢什么，看来想要收买这牲口得出点血了。

　　正想着，突然响起了敲门的声音。

　　林枫应了一声进来。

　　门，被推开了，唐妃那张娇媚的脸蛋出现在了林枫的眼帘当中。

　　“唐姐，你怎么还没有睡？”

　　“我想跟你谈谈。”

　　林枫笑道：“唐姐，咱们之间还有什么好谈的，有话你直说。”

　　直勾勾地看着林枫，唐妃略微沉默了一会儿，正色说道：“林枫，我喜欢上你了。”

　　林枫的笑容凝固了，他傻眼了。


第0199章 喜欢

　　打死林枫都想不到，唐妃所谓谈谈，竟然是向自己示爱。

　　林枫不是没有被人主动追求过，可是像今日这般让林枫吃惊的事情却还是第一次。

　　唐妃这妞过于直接了，直接的让林枫的脑袋空白了近乎三秒钟。

　　“唐姐，你这是做什么？”林枫缓过了神问道。

　　“难道你看不出我是在向你表白吗？”唐妃故意用一种满不在意的表情说道。

　　其实这妞的心中紧张的一塌糊涂，紧张的双手紧紧地掐住自己的大腿。

　　这是唐妃第一次主动的向异性表白，也是唐妃第一次觉得自己想跟某个人在一起厮守。

　　“看，看出来了。”

　　“那你是什么意思？”

　　唐妃在期待着林枫的答案，可又怕听到林枫的答案，她害怕被拒绝。

　　林枫叹了口气，说道：“唐姐，我能问你个问题吗？”

　　“什么？”

　　“你喜欢我什么？”

　　“喜欢一个人需要理由吗？”唐妃问道。

　　“不需要吗？”林枫反问道。

　　“需要吗？”

　　林枫败下阵来，无奈的笑了笑说道：“唐姐，其实你对我现在的感情不过是感激，因为可能你觉得我帮了你好多的忙，其实唐姐，你真心想多了，我帮你也不是图你什么，就算你要回报我，把美容院经营好了，就是对我最大的回报啊！”

　　“林枫，你可能觉得我是因为亏欠你，所以才想要跟你好，其实真的不是这样的，我是发自内心喜欢你，想跟你在一起，我也不知道是从什么时候开始有了这样的感觉，总之一句话，林枫，你喜欢我吗？”

　　“喜欢啊！”林枫想都没有想直接说道。

　　废话，美女谁不喜欢。

　　当然，林枫喜欢唐妃也不仅仅是因为她长得好看，身材火辣，这妞的性格同样吸引林枫。

　　唐妃听到林枫也承认喜欢自己，顿时嫣然一笑说道：“那你还装个屁啊，你喜欢我，我也喜欢你，咱俩没羞没躁的在一起得了呗！”

　　林枫被这妞的强悍打败了。

　　“怎么，你不愿意？”唐妃见林枫沉默了，脸色一沉，问道。

　　林枫苦笑着说道：“唐姐，我是喜欢你，可我不能跟你好。”

　　这话一出，唐妃突然觉得好像有人捏住了自己的心，痛的要命。

　　“为什么？”唐妃的眼眶一红似乎有了泪花，固执地问道。

　　“不是你不够优秀，也不是你不值得我去深爱，只是你也知道，我现在是苏小蛮的保镖，目前的这些敌人我可以对付，可是将来那？唐姐，这个世界比我牛逼的人多太多了，万一我出个意外，你怎么办？与其现在让你郁闷一会儿，也坚决不会让你痛苦一辈子。”林枫正色说道。

　　唐妃愣住了，她完全没想到林枫之所以不答应自己，完全是因为出于对自己的考虑。

　　这妞沉默了一会儿问道：“林枫，你老实说，你不答应我，是因为小蛮的关系吗？”

　　“我说了，我是她的保镖啊！”

　　“不，我的意思是你是不是喜欢她，所以才拒绝我，没关系，你说话，我可以接受，毕竟小蛮比我年轻，比我漂亮，而且，家世背景都比我强。”

　　一句话刺激的林枫怒了，忍不住吼道：“妈逼的，唐妃，你脑子进水啦？在我的心目当中，你与小蛮与婉容姐都是一样的，我都喜欢你们，懂吗？假如今天跟我表白的是苏小蛮，我同样也会这样说，当然你要是愿意在等等我的话，我说不定会选择你。”

　　一句不是承诺的承诺，让本来已经彻底失望的唐妃在听到了这么一句话之后，心中的热情瞬间被点燃了，她激动地笑了起来，冲着林枫说道：“好弟弟，有你这句话，我就放心了，好了，我去睡觉了，你也早点休息吧！”

　　说着，这妞起身，朝着外面走去。

　　林枫冲着她笑了笑说道：“晚安。”

　　房门关上的那一瞬间，林枫顺势倒在了床上，脸色疲惫，眼神直勾勾地看着那道门，脑袋中想的全部都是唐妃刚才说的话，许多事情，当局者是个谜，此刻的林枫是真心的迷茫了，他也不知道自己为什么会拒绝唐妃，按说，这妞长得好看，身材也火辣，当然性格也不错，完全就是尤物中的尤物，可林枫就是不知道自己为什么会拒绝。

　　喜欢一个人需要勇气，拒绝一个人同样需要勇气。

　　我不喜欢唐妃吗？

　　林枫自问。

　　很快，脑袋中便有一个声音否定的答案。

　　我喜欢唐妃吗？

　　喜欢。

　　那我为什么不跟她好？

　　是喜欢的不够深吗？还是因为别的什么？

　　林枫给不出自己这个答案了。

　　很多事情本来就没有答案。

　　如此这般的纠结了一番之后，林枫还是没有找出答案，反而有了睡意，正准备睡觉，手机却突然响起，很少有人在这个时间给林枫打电话。

　　拿起了手机一看，林枫愣了一下，电话竟然是那个36D美女警花给打来的。

　　“什么情况，难不成这妞三更半夜的想要虐我？”

　　林枫接起了电话。

　　“救我，金碧辉煌夜总会，408包厢。”电话那头传来了一个急促却又显得含糊不清的声音，一听就知道喝多了。

　　确实是萧晴的声音。

　　林枫觉得这妞是在逗自己，她一个警察，能出什么事儿。

　　沉默了一分钟不到，林枫知道自己必须得去一趟，万一这妞真出点什么事儿的话，那自己就罪大了。

　　迅速地起床，拿了车钥匙，上了车，发动了车子朝着金碧辉煌夜总会奔去。

　　这是自己的地盘，即便是出点什么事儿，自己也有个分寸。

　　车开的很快，平时半个小时的路程，林枫开了不到十五分钟便到了，下了车之后，快步朝着萧晴说的408包厢奔去。

　　林枫来过一次这个夜总会，所以大概知道这个包厢的位置。

　　在上楼的时候，林枫打定主意，要是这妞真出事儿了，那也就罢了，可要是在逗自己的话，绝对要狠狠的教训她一通。

　　408的包厢出现在了眼前。

　　林枫推门而入，很快，林枫愣住了，他被眼前的这一幕刺激到了，表情瞬间变得要多阴森有多阴森。


第0200章 不爽来还手

　　萧晴被调戏了。

　　调戏她的人不是正人，正是丁二爷的义子丁正虎。

　　一个死胖子。

　　此时的他正拉着萧晴的胳膊，灌萧晴喝酒。

　　萧晴使劲的阻挡着。

　　就是这样的一幕让林枫彻底的暴怒了。

　　没有穿制服的萧晴比平日里少了一份英姿飒爽的感觉，却多了一分女孩子该有的妩媚，兴许是因为喝多了的缘故，此时的这妞脸蛋红扑扑的，显得娇媚之极。

　　包厢里边还了跟随丁正虎的五六个马仔，个个怀中抱着一个小妞。

　　原本来只是开了一点门站在门口看里边的林枫，直接一脚将门踹了开。

　　众人愣了一下，丁正虎正要破口大骂，却发现来人是林枫，这牲口的脸色瞬间刷地变了。

　　“妈逼，你什么东西，给老子滚出去。”

　　丁正虎虽然认识林枫，可是他手下的马仔却不认识林枫。

　　进林枫进来，顿时破口大骂。

　　林枫杀气腾腾地扫了这牲口一眼，直接朝着丁正虎走去，见林枫的脸色极差，丁正虎强笑着站起来说道：“林枫，你怎么来了？是来玩的嘛？”

　　“玩你妈逼了啊！”林枫怒不可遏地说道。

　　说着上前一个大嘴巴猛地抽在了丁正虎的面颊上。

　　清脆的耳光之声过后，丁正虎的脸上顿时留下了几个清晰可见的手指头印记。

　　丁正虎识得林枫的厉害，也清楚的记得丁二爷跟自己说过的话，不要去招惹林枫，可绕是这样，当着自己马仔的手下被人打丁正虎还是觉得很憋气，眼神愤怒地看着林枫。

　　“看你妈逼了，不爽是不是，不爽来还手啊！”

　　说着林枫又是一个大嘴巴。

　　这一巴掌林枫是真的用力了，丁正虎肥硕的身子直接被抽的趴在了沙发上。

　　几个原本嚣张至极的马仔彻底被唬住了，目瞪口呆的看着林枫，见过牛人，可还真没见过眼前这么牛逼的，竟然敢打丁二爷的儿子。

　　林枫才懒得理会他们，直接上前一把抓住了萧晴的胳膊，带着这妞朝着外面走去，走到了门口的时候，林枫转身，依然是杀气无敌地冲着丁正虎说道：“这个女子是老子看上去的，不想死的话，从此以后最好离她远点，第二，要不爽的话，尽管去丁二爷面前告状，老子可以很负责任的告诉你，你要敢告状，老子敢以后见你一次抽你一次。”

　　说罢冷哼了一声，狠狠地瞪了丁正虎一眼，捂着半张面孔的丁正虎顿时一个哆嗦。

　　本就是他草包，哪里能扛得住林枫全身上下散发出来的那股死亡的气息。

　　带着萧晴这妞出了包厢之后，本来让林枫来救自己的萧晴突然一把甩开了林枫的胳膊，似乎完全不认识林枫似的，满嘴酒气语气生硬地说道：“你，你放开我！”

　　林枫愣了一下，放开了这妞的胳膊。

　　萧晴顿时摇摇晃晃趔趔趄趄地朝着楼梯口走去，一看这走路的姿态就知道喝多了，真是难为她了，喝了这么多，竟然还能想起给林枫打电话求救。

　　只是林枫不解的是，这妞怎么会想起给自己打电话了，她认识的人应该不少了，无论如何也轮不到让林枫来救她吧，本想询问一下，可是见这妞喝得太多了，估计问了也是白问，林枫从来都不喜欢做无用功，便索性没有问。

　　看着这妞走路好像是在扭东北大秧歌似的，林枫快步上前，也不管萧晴是什么人，直接扛起了她朝着楼下走去，别看这妞的个子不低，可是却一点都不重。

　　萧晴顿时挣扎了起来，不断地叫嚷着让林枫放自己下来，林枫懒得废话，直接在这妞的屁股上拍了一巴掌，怒道了句：“给老子闭嘴，再说话老子还抽你。”

　　萧晴被唬住了，果然识趣地闭上了嘴巴。

　　很快出了这个夜总会，将这妞丢在了车上之后，林枫迅速驾车离去，本想见见吴用，毕竟自己过来了，不见他的话，说不过去，可眼前的情况实在容不得林枫见他。

　　“喂，你家在哪儿了？”看着瘫软的趴在后排座椅上的萧晴林枫问道。

　　这妞嘟嘟囔囔说了几句话，也不知道是在说什么，反正林枫没有听清楚。

　　正走着，萧晴突然嚷嚷着让林枫停车，扭头看了一眼，见这妞的表情痛苦，林枫估计她想是吐了，赶紧将车停到了路边，拉开车门的那一瞬间，萧晴顿时扑到了门口，将脑袋探了出去，疯狂的呕吐了起来。

　　一股刺鼻的污秽物从萧晴的口中喷洒了出来，到处都是，林枫被这股味儿刺激到了，忍不住骂道：“妈逼，不能喝你喝这么多，作死啊！”

　　萧晴只顾着吐，也不跟林枫说话。

　　吐了好一会儿，林枫见她吐的差不多了，将她扶的趴在座位上，继续开车，走了一会儿，林枫觉得这样也不是个事儿，主要是不知道这妞的家在哪儿了，也不晓得该送她去什么地方。

　　正走着，林枫突然看到了苏伯良的酒店，扭头扫了一眼几乎已经睡着了的萧晴，林枫把心一横，将车开到了酒店的门口，扛着这妞朝着酒店里边走去。

　　尽管已经是深夜，可酒店往来的人却依然不少，众人纷纷侧目，表情或诧异或揶揄或暧昧地看着林枫。

　　林枫懒得理会这些牲口们，扛着这妞去了前台，开了房，扛着这妞上了电梯。

　　进了房间之后，林枫将这妞仍在了床上，这才重重地松了一口气，看着这红扑扑的脸蛋，上下起伏的胸脯，林枫不得不承认的是，这妞不穿制服的时候，还真挺诱惑人的。

　　艰难的咽了口口气，林枫转身进了卫生间，洗了把脸，正准备走人，躺在床上的萧晴不知道什么时候已经下了床，正摇摇晃晃地朝着卫生间走来，看她表情难受的样子，似乎又想吐，林枫无语，扶着她进了卫生间，这妞趴在马桶上再次疯狂地吐了起来。

　　林枫不断的怕打着她的后背。

　　好一会儿，这妞吐完了，一屁股坐在了冷冰冰的地板上，眼睛红红的，眼泪也不知道什么时候流了出来，林枫看到了她这个模样，心中竟然有些怜惜了起来，这妞其实也满不容易的。

　　扶着她上了床，林枫给她倒了杯水。

　　“这里是酒店，很安全，没人敢欺负你，你睡觉吧，我先走了！”

　　说着转身。

　　萧晴的手却突然一把拉住了林枫的手。

　　“别走，陪陪我，我好孤独。”


第0201章 好人难做

　　萧晴的一句话让林枫石化了，完全没想到一向彪悍的萧晴竟然说出了这样的话，林枫不能不吃惊，可吃惊之余，转过身后，便看到了这妞的那张带着些许泪痕的面孔显得是那样的难受，本想走人的林枫心软了。

　　“你一向彪悍的跟个男人似的，怎么孤独了？”林枫坐在了床上看着萧晴问道。

　　兴许是吐过两次的缘故，这妞的眼神集中了好多，不再像刚才的那样涣散了，这说明她的理智也清醒了不少。

　　“我没你说的那么坚强。”萧晴淡淡地说道。

　　可能是出于对林枫来救自己的感激，这妞说话没有了平日里的那份强势。

　　“你本来就不是变形金刚，却非要做变形金刚才会做的事情。”

　　一句话刺激的这妞的眼泪马上又流了出来，究竟受了多大的委屈才能对林枫这句本是玩笑的话这般的认同。

　　“大爷的，能不哭吗？”林枫佯装怒道。

　　萧晴擦了一把眼泪，沉默了起来。

　　“你怎么跟丁正虎厮混在了一起？”林枫问道。

　　“他告诉我有人在金碧辉煌夜总会经行毒品交易，我就去了。”

　　林枫一听就火冒三丈，怒骂道：“萧晴，你脑子进水了？他说有，你就乖乖地去了？就算是去了，你喝哪门子酒了。”

　　“他说只要我喝掉一瓶酒，就告诉我哪里有毒品交易。”萧晴的语气略显委屈地说道。

　　林枫更加的火大了。

　　这妞的脑袋是什么做的？里边都是浆糊吗？明摆着是想泡她，但是她却硬生生的上了当，这不是猪是什么，看着她的这个样子，林枫连骂他的心情都没有了。

　　彼此沉默了，房间内安安静静的。

　　“你现在还在做交警？”林枫的声音缓和了不少，柔声问道。

　　“我调回刑警队了。”

　　林枫听到了这句话之后顿时明白了，这是立功心切啊，难怪她会子身去赴约，而且喝下这么多酒，现在看来，这妞也不是那么愚蠢，不仅不愚蠢，反而显得有些可爱了。

　　在这个一切都向钱看齐的时代，萧晴这样一心一意只为打击罪犯的人真心不多了。

　　“很小的时候，我就立志要做一名为民除害的警察，二十二岁我警校毕业，分配到了警察局，我原本以为这下我可以大展身手了，可让我不理解的是，为什么会这么难，抓个人难，破个案子也难。”

　　“社会就是这样。”林枫淡淡地说道。

　　萧晴沉默了。

　　林枫说的对，社会就是这样的，很多事情不是自己努力就可以做好的。

　　“我知道你被调回了刑警队立功心切，所以便不惜以身涉险，但是萧晴我告诉你，你这样做的错误的，凡事儿都讲究一个方式，如果真的有人在经行毒品交易，那也应该上报你的上司，然后请他定夺，不是你冒然行动，你的错误就是太相信自己的实力了，总觉得你什么都可以做好，可越是这样，你越是什么都做不好，你还记得你抓我跟白五的那次吗？”

　　萧晴愣了一下，不知道林枫为什么会突然问起了之前的事情，可还是点了点头说道：“你要想骂人的话，随便！”

　　林枫失声笑了出来，笑着说道：“骂你？好好的干嘛要骂你？其实那次枪虽然在我身上，可是枪却不是我的，你知道你们局长为什么要放人吗？因为他知道枪不是我的，再加上宁道远的介入，他要不放人的话，宁道远将这个事情闹起来，吃亏的还是他，那你知道你们局长为什么知道枪不是我的吗？”

　　萧晴面色诧异的摇了摇头。

　　林枫解释道：“那是因为他与白五相识，也清楚的知道白五是个什么样儿的人，更何况，你这样想一想，一个是社会上的大混混，一个是在校学生，谁拥有枪的机会大一些？”

　　萧晴的心中顿时咯噔了一下，原来这么多事情自己都没有搞清楚。

　　“倒是我蠢了。”萧晴自嘲地说道。

　　林枫摇头说道：“不，是你善良，你愿意相信你眼睛所看到的一切，可这个世界上有太多的事情就算是亲眼所见也是假的，你明白吗？”

　　萧晴似懂非懂地点了点头。

　　“以后别这么傻了，退一万步说，今天晚上你成功的抓获了一批经行毒品交易的家伙，可功劳有你的份吗？还是被你的上司夺去吗？”

　　林枫的话音刚落，萧晴便冷声否定道：“我不是为了立功而去的，我也从来都没有过这样的想法，我就是单纯的想抓住坏人，给老百姓一个晴朗的天空。”

　　这妞的话让林枫倒是颇为诧异，随即笑了笑说道：“还是那句话，想法是好的，可是做法却不对，你得学会合作，跟你的同事合作，跟你的上司合作。”

　　萧晴点头说道：“我明白了！”

　　林枫笑了笑说道：“对了，你今天怎么会想起给我打电话？”

　　萧晴沉默了，脸色也变得不大好看了起来。

　　“我没朋友，他们都嫌我。”

　　这话让林枫颇为意外，着实没想到萧晴这么的大美女竟然没有朋友，男人们都瞎眼了吗？

　　“这便是你做事儿方式不对的后果，以后记住我说的，学会合作。”

　　萧晴颇为听话的点了点头说道：“我知道了。”

　　“还难受吗？”林枫问道。

　　萧晴应声说道：“好多了。”

　　“那你休息吧，我先走了。”

　　萧晴点了点头。

　　林枫起身准备走人。

　　刚到了门口，萧晴却突然说道：“林枫，我知道你是龙盟的人，你也知道我的身份，奉劝你做事儿收敛一点，别犯在我的手下，不然的话，我一样会抓你。”

　　林枫差点一头撞死在门框上。

　　心里边是又气有无奈。

　　气的是，自己今天晚上为她做了这么多，可这妞竟然说出了这样的话，无奈的是，这妞为了正义六亲不认的那份态度让林枫觉得感动，也正是因为这样，所以才无奈，才拿这妞没有办法。

　　苦笑了几声，林枫说道：“等你抓到再说吧！”

　　“我会的。”

　　林枫那叫一个崩溃的出了房间，站在走廊的门口，林枫叹了口气说道：“好人难做啊！”


第0202章 理解就好

　　第二天林枫刚吃完早点，便接到了宁道远的电话，在电话中，宁道远告诉林枫美容院的事儿已经搞定，今天中午会在苏伯良的酒店请林枫吃饭，顺便见见他做美容院的那个朋友。

　　这是好事儿，林枫答应了下来。

　　唐妃的心情一点都不好，早点都没有吃。

　　“唐姐，昨天晚上是不是我说错话了。”

　　唐妃摇了摇头说道：“好弟弟跟你没关系，是玲姐早上给我打了个电话，她告诉我，要是今天中午之前还不能给她答复的话，那她就回去了，以后再也不会跟我合作了。”

　　“妈逼，让她滚蛋，什么玩意儿，今天中午我就带你去见见开美容院的，可能对方做的不如玲姐那么好，但是同样有经验，而唐姐你现在缺的就是经验，而不是什么加盟。”

　　唐妃激动了起来，这妞本来坐在林枫的旁边，可是在听到了林枫的这句话之后，顿时忍不住抱着林枫猛地在林枫的脸蛋上亲了一口，原本沮丧的面孔也随即变得神采奕奕。

　　“我这就给她打电话，不合作就不合作，哼，我就不信了，离开了她我的美容院还做不下去了。”

　　“就是，怕什么，大不了就是个赔钱，唐姐，你要敢赔，我就敢继续给你投资。”

　　唐妃是个感性的小妞，林枫的一句话又让她感动了，含情脉脉地看着林枫，柔声说道：“好弟弟，你真好，姐姐等着跟你没皮没脸没羞没躁的在一起的生活。”

　　林枫那叫一个羞涩啊！

　　秦婉容起来之后，跟林枫与唐妃简单的打了个招呼，便要出门，林枫问道：“婉容姐，你干嘛去？”

　　“去看看那个住院的朋友。”秦婉容淡淡地说道。

　　“他妈的，那样的朋友，不看也罢，虽然我不知道你与他的关系如何，但是婉容姐，奉劝你一句，三更半夜拉着你要去酒吧喝酒的男人绝对不是好货色。”

　　秦婉容诧异地看了林枫一眼，还是转身出了门。

　　林枫郁闷地说道：“忠言逆耳啊！”

　　唐妃痴痴地笑着说道：“好弟弟，没关系，姐姐理解你的苦心就好。”

　　“还是唐姐你对我好啊！”林枫笑眯眯地说道。

　　“那咱们找个地方做点见不得人的勾当去吧！”

　　“哈哈，唐姐，你敢纯洁一点吗？”

　　唐妃顿时做出了一个娇羞无比的表情说道：“人家其实还是处那。”

　　林枫败给了这妞。

　　正说着，苏小蛮下来了。

　　“二货，我要去游乐场玩儿。”苏小蛮理直气壮地冲着林枫说道。

　　好像林枫欠下了她似的。

　　“昨天跟你说的话都忘记了吗？都说了现在外面很危险。”

　　“没关系，我对你有信心。”苏小蛮笑眯眯地说道。

　　林枫无语，什么时候这妞也变得这般的无耻起来了。

　　“可我对自己没有信心。”

　　“少废话，今天你要不带我去游乐场，我就……”

　　一句话说了一半儿，苏小蛮面红耳赤，说下去了。

　　林枫瞧的有趣儿，便笑眯眯地问道：“你就什么？”

　　“姑奶奶就非礼你。”

　　林枫爆笑了起来，现在的女生都变得这么彪悍了吗？

　　下一秒，林枫直接躺在了沙发上，笑道：“英雄来吧，不要因为我是娇花儿而怜惜我。”

　　“林枫哥哥，你就带我去嘛！”

　　苏小蛮使唤出了杀手锏。

　　林枫瞬间被刺激的跳了起来，全身上下都是鸡皮疙瘩，见苏小蛮痴痴的笑着，林枫怒道：“苏小蛮，你作死啊！”

　　苏小蛮大笑了起来。

　　“你要不带我去，我以后都跟你这样说话，林枫哥哥，人家好爱你哦！”

　　林枫果断滚蛋，要不闪人的话，真就被苏小蛮这妞恶心死了。

　　唐妃这时笑着说道：“小蛮，从此以后浪蹄子这个名号归你了，你放心，我一定不会跟你抢的。”

　　“浪你妹啊，姑奶奶能浪的过你？”

　　“哟，你什么时候学会谦虚了？我在浪也不敢说林枫我爱你只有的话。”

　　一句话打击的苏小蛮面红耳赤，好在这妞的性格彪悍，马上便回击道：“我浪故我在，你能把我怎么样，来咬我啊！”

　　唐妃噗嗤一声，爆笑了起来。

　　扯淡了一会儿，午饭的时间到了，宁道远给林枫打电话开始催促，林枫便要带着唐妃去赴约，这个事情虽然是林枫牵桥搭线的，可若是没有唐妃的参与也没有意义，要知道，最后经营美容院的还是唐妃。

　　苏小蛮见俩人要走，顿时问道：“你们要干嘛去？”

　　“我会告诉你，我跟林枫是要去约会吗？”

　　“无耻，下流，卑鄙。”苏小蛮破哭大骂道。

　　“就无耻，就下流，就卑鄙了，怎么着吧！”唐妃挑衅道。

　　“哼，有种把我也带上。”苏小蛮霸气说道。

　　本以为这妞会继续打击俩人，可没想到她竟然说出了这样的话。

　　林枫与唐妃俩人顿时齐齐地笑了起来。

　　中午虽然佣人会给做饭，可是把苏小蛮这妞一个人放在别墅林枫还真有点不放心，便笑了笑说道：“好吧，既然小蛮你非要一起，那就一起吧，反正我已经习惯你这个两万瓦的电灯泡了。”

　　“你妹啊，你才是两万瓦电灯泡那，姑奶奶是去监督你们的，看看你们会不会做哪些没羞没躁的事儿。”

　　“小蛮，咱俩做吧！”林枫故意笑眯眯地说道。

　　“死远点。”苏小蛮大骂道。

　　林枫笑了笑带着两个小妞出了别墅，驾车朝着苏伯良的酒店奔去。

　　“禽兽，不是去约会吗？怎么来我们家的酒店了。”苏小蛮诧异地问道。

　　“要约会也得先吃饭了啊，吃不饱饭，怎么做哪些没羞没躁的事儿。”唐妃笑眯眯地说道。

　　“果然浪，不是一般的浪。”

　　“我知道，你又在嫉妒我了，小蛮。”

　　“嫉妒你个大头鬼啊。”苏小蛮不屑说道。

　　下了车，刚进了酒店，就看到了宁道远。

　　“兄弟，谈个事儿，你至于拖家带口吗？”宁道远被林枫的阵势刺激到了。

　　林枫及其配合地说道：“唉，家里边穷，养活不起这两头猪，就带着过来蹭饭吃了。”

　　话音刚落，唐妃与苏小蛮俩人齐齐的给了林枫一拳。

　　“靠，你们这是要谋杀亲夫了啊！”林枫呲牙咧嘴地说道。

　　“让你胡说八道。”两个小妞异口同声地说道。

　　宁道远见状顿时大笑了起来。


第0203章 滚去面壁

　　第一次如此有默契的两个小妞让林枫彻底的见识到了惹什么人也千万别惹女人这句话的正确性，所以在宁道远带着上楼的时候，林枫一言不发彻底的装孙子。

　　上了电梯之后，宁道远开玩笑着说道：“小蛮，让你爸给哥办张会员卡吧，能打折的那种。”

　　苏小蛮听了这话顿时鄙夷道：“你个官二代加富一代，好意思说这样的话吗？你不害臊我都替你脸红。”

　　宁道远顿时拍了拍林枫的肩膀说道：“兄弟，我现在特别能理解你的处境了，你受委屈了。”

　　“你终于明白我现在活着的压力有多么大了吧，为了弥补我的委屈，回头给我打个百八十万吧！”

　　宁道远大笑了起来。

　　苏小蛮冰雪聪明，岂能听不出宁道远是在调侃自己的野蛮，这小妞长得漂亮倒也罢了，可关键是还长了一张伶牙俐齿，白了宁道远一眼，苏小蛮说道：“宁大少，你会不会聊天了？”

　　“你想聊啥了？”

　　“聊你妹啊。”

　　“我妹不就是你吗？”宁道远笑眯眯地说道。

　　“林枫上，咬他。”

　　感情这妞把林枫当成是小狗了。

　　林枫深知苏小蛮的性格，也不生气，笑着说道：“宁道远的肉是臭的，我还是咬你吧小蛮，你的肉是香的。”

　　说着做了个咬人的动作，苏小蛮被吓的尖叫了一声。

　　其他众人笑了起来。

　　“对了宁道远，你给找的这个人靠谱不？”

　　“废话，给你办事儿我能不上心？放心吧，绝对靠谱。”

　　林枫笑了笑问道：“男的女的？是做美容院的吗？”

　　“废话，肯定是女的，就在静安市开美容院的，不过比起你弄的那个来说，规模小了点。”

　　“这些都无所谓，她有经验就行。”

　　宁道远笑道：“我估计她最不缺就是经验。”

　　“那就好，唐姐，你待会儿跟她好好的聊聊。”

　　唐妃应了一声。

　　说话间，电梯到了，宁道远的带领下一行人进了包厢，一个四十多岁的女子出现在了众人的眼前，长的并不出众，不过胜在气质不俗，宁道远介绍道：“白姐，这便是我跟你说的我那个想开美容院的朋友。”

　　对方点了点头笑道：“我叫白薇。”

　　“白姐好，我叫林枫。”林枫甜甜地喊道。

　　白薇笑了笑说道：“你好，林枫。”

　　来之前宁道远已经给白薇将林枫的情况介绍了一番，落座之后，宁道远忙着招呼服务生点菜，林枫跟唐妃俩人与白薇细聊了起来，主要是唐妃再向白薇取经，林枫旁听，偶尔插上一两句话。

　　一番交谈下来，白薇给林枫的感觉是真诚，不做作，比玲姐给林枫的印象要好太多了，林枫自问自己阅人无数，也算是个见识过无数大风大浪的人，可着实没有想到还是被玲姐给骗了，林枫怎么也没看出来，那个雍容华贵的女子竟然会出尔反尔。

　　“白姐，你可比省城颜如玉的老板强多了。”一番细谈下来，唐妃颇为感叹地说道。

　　“颜如玉的老板？易玲吗？”白薇的表情略显吃惊地说道。

　　“白姐，你认识她？”林枫忍不住问道。

　　白薇冷笑了一声说道：“何止是认识那，怎么，你们找过她？”

　　一句话点出了俩人的关系不浅。

　　唐妃点头说道：“有个朋友认识她，就给我介绍去了，当时谈的时候是一百万的加盟费，挂颜如玉的牌子，可昨天晚上她来了静安市之后，聊了几句，竟然要我出一千万的加盟费，外带这个美容院百分之十的股份，可能是担心我的美容院会给她的造成冲击。”

　　“都十多年了，还是那样的德行，唯利是图，对她有利的事情，怎么着都行，对方没利益的事情，怎么都不行，她在这个行业的名声臭的不能在臭了，你们找她可算是找错人了。”

　　唐妃与林枫对视了一眼，俱都从彼此的眼神当中看到了淡淡的震惊，俩人谁都没有想到，玲姐竟然是这么一号人。

　　“本来，你们是小宁的朋友，既然你们想做美容院，那这个忙我肯定会帮，不过现在有了易玲这一层关系，妹子你放心，你美容院的事情就包在我身上，不惜一切代价，我也会帮着你将他打造成静安市最好的美容院，将来做的够好的话，直接去省城开店，她不是担心吗？那咱们就将她的这个担心变成现实。”

　　“白姐，你太威武了，我必须得跟你喝一杯。”林枫笑着说道。

　　“行啊，我就个人就是这样，说句不大好听的话，对上眼儿的怎么着都行，要是对不上眼儿的，别说喝酒了，话都懒得跟她说，来，咱们集体走一个，庆祝今日的缘分，也祝妹子你的美容院早日开业，生意火爆。”

　　“谢白姐，要能一切都顺利的话，你放心，我肯定会给你包个大红包。”

　　“妹子，说这话可就见外了，什么都别担心，一切有我。”

　　唐妃重重地点头。

　　众人碰杯，一饮而尽。

　　“苏小蛮，你大爷的，你谁让你喝酒了？”见苏小蛮放下了酒杯，林枫顿时破口大骂。

　　“姑奶奶愿意。”苏小蛮蛮不讲理地说道。

　　“麻利地给我滚去面壁。”林枫怒吼道。

　　苏小蛮傻眼了，着实没有想到自己喝个酒林枫竟然会发这么大的脾气，一桌子都颇为诧异地看着林枫，唐妃的眼神却有股说不出来的羡慕，除了苏小蛮，恐怕所有的人都看得出来，林枫是在保护她。

　　本来就是，小小年纪，喝哪门子的酒了。

　　“兄弟，你太牛逼了，全静安市敢这么骂苏小蛮的恐怕也就你一个了。”宁道远悄声说道。

　　林枫白了这牲口一眼，冲着苏小蛮说道：“你要再敢喝酒，老子吊起来抽你。”

　　苏小蛮面红耳赤，一脸的尴尬之色，不过，这次她听明白了，明白林枫是什么意思了，表情虽然尴尬，可心里边却突然觉得暖暖的，这妞的眼神当中有了不易察觉的笑意。

　　就在这个时候，林枫的手机响起。

　　拿出来一看，电话是铁手打来的。

　　林枫接了起来。

　　“老大，出事儿了。”铁手的声音显得有些慌张地说道。


第0204章 赔钱

　　林枫神色一禀，沉声问道：“出什么事儿了？”

　　“咱们玄武堂的兄弟们，跟丁老大的白虎堂的人打起来了。”铁手语速极快地说道。

　　看得出来，他很焦虑。

　　这确实不是个小事儿，首先是丁二爷三番五次的反对内讧，其次，这个事情要是处理不好的话，势必会引起玄武堂与白虎堂两个堂口之间的争斗，如论是从那一点来看，都显然不是林枫愿意看到的。

　　不是林枫怕事儿，只是目前在这个节骨眼上实在不易将失去闹大，但，若是这个事情是丁鹏故意挑衅的话，那林枫必定会誓死还击。

　　“丁鹏出现了没有？”林枫问道。

　　“没有。”

　　“具体是怎么回事儿？”

　　“这不到饭点了嘛，俩边的人都喝了点酒，然后一句话说的不对，就打了起来，起初双方都是四五个人，可现在已经发展到双方都是三十多号人了，把饭店围得水泄不通，老大，这个事情要怎么处理？”

　　“在什么地方？”

　　“在飓风酒吧旁边的一家小饭馆。”

　　“你现在在现场吗？”

　　“我在赶去的路上。”

　　“行，我知道了。”

　　叮嘱了几句之后，林枫挂了电话。

　　“怎么了，兄弟？”宁道远低声问道。

　　“玄武堂的人跟白虎堂的人干起来了。”

　　“丁鹏授意的？”

　　林枫冷哼了一声说道：“真要是他授意的，老子弄死他。”

　　“那现在这么办？”

　　“你招待下这边，我去看看。”

　　宁道远点头说道：“是得去看看，光天化日之后打群架这可不是什么好事儿，有事儿你给我打电话。”

　　林枫应了一声，起身跟几个小妞打了个招呼，出了酒店之后，驾车朝着飓风酒吧奔去。

　　刚到了飓风酒吧的那条街上，便看到了无数围观的群众，林枫的心中咯噔了一下，事儿闹大了，将车停好了之后，迅速的拨开人群朝着里边走去。

　　眼前的一幕让林枫着实震怒了，妈逼的，光天化日之下，就在饭馆的门口，五六十号人正在对砍，触目惊心的血液溅的到处都是，场内的气氛着实紧张，在这样下去的话，必定会酿成惨案。

　　林枫也顾不得了，扑进了场内，暴喝道：“玄武堂的人给老子住手。”

　　众人正在打斗之际，尤其是玄武堂的众人一看是老大来了，听了林枫的话，纷纷住手。

　　这时，一个白虎堂的牲口顿时挥舞着利器朝着玄武堂的一个兄弟的肩膀砍去，林枫见状，随即暴怒，嗖的一声朝着这牲口扑了上去，速度之快，快如闪电，凌空一跃，一个漂亮的回旋踢，狠狠地踹在了这牲口的脑袋上，对方摔在了地上。

　　白虎堂的人见状，顿时个个面带杀气，愤怒异常的看着林枫。

　　“有谁不服气的尽管上，妈逼的，老子就不信收拾不了你们。”林枫吼道。

　　没人敢动。

　　“妈逼的，二爷三番五次的放话说不准内讧，可你们倒好，喝了点酒就耍什么酒疯了，不想被帮规处置的都给老子赶紧滚蛋。”

　　众人神色一禀，开玩笑，帮规可真不是闹着玩儿的，听了林枫的话，你看看我，我看看你，俱都有了退意。

　　这就在这个时候，却突然听的一个声音冷喝道：“林老弟好大的口气，你们玄武堂的人闯祸了，想拉着我们白虎堂的人一起受罚吗？”

　　话音刚落，白虎堂的众人顿时好像见到了亲人似的，齐齐喊道：“老大！”

　　刚才削弱的气势瞬间在高涨了起来。

　　林枫转身。

　　丁鹏面色阴森地站在了自己的面前。

　　“哟，丁老大，感情你一直站在外围看热闹那，感情这事儿就是你挑起来的啊！”林枫直接将这么一顶帽子扣在了丁鹏的脑袋上。

　　丁鹏的神色一变，这可不是闹着玩儿的，若是让丁二爷知道这事儿是自己挑起的，还不扒了自己的皮。

　　“嘴长在林老弟你的身上，你爱怎么说，就怎么说，我无所谓。”

　　林枫冷笑着说道：“那依丁老大的意思这事儿该怎么处理？”

　　“我们白虎堂的兄弟们受伤的不少，林老弟你说该怎么处理。”

　　“笑话，你们白虎堂的人受伤的不少，我们玄武堂的人就没有受伤的吗？再说了，说句打脸的话，你们受伤那是因为你们弱。”

　　丁鹏脸上的肌肉颤抖了一下，看得出来，这牲口是彻底的怒了。

　　“老大，说的好！”玄武堂的众人纷纷力挺林枫。

　　本想息事宁人的林枫在丁鹏出现了之后彻底的打消了这个年头，不就是想将事儿闹大吗？

　　林枫还真不惧怕。

　　“如此说来，林老弟是不打算赔钱了是吧！”

　　既然已经决定跟林枫彻底的闹翻了，那丁鹏现在也就没有什么所惧怕的事情，这牲口也真是个记吃不记打的货色，大前晚上遭受的恐惧这么快就忘记了。

　　林枫好像是听到了一个天大的笑话似的笑起来。

　　赔钱，也亏他丁鹏能说出口。

　　“赔你妈逼了。”林枫不屑骂道。

　　丁鹏愣了一下，面色阴沉之极地说道：“老子看你是活腻歪了，怎么，不就是个龙盟的副帮主吗？有什么得瑟的，惹毛了老子照样做掉你。”

　　“记吃不记打的东西，大前天晚上的事情，我看你是想让继续上演了，这次你就没有那么好的运气了。”

　　丁鹏的面色震惊，眼神当中有了恐惧之色，他一直怀疑这个事情是林枫做的，可潜意识里边却又不愿意相信是林枫做的，现在林枫将这个事情爆了出来，由不得他丁鹏在排斥。

　　想想那天晚上发生的事儿，丁鹏到现在都心有余悸，他怎么能不恐惧，他知道林枫的这句话意味着什么，说的直接点，就是林枫可以随时分分钟的做掉自己。

　　浑身颤抖，神色恐惧地看着林枫，丁鹏的嘴唇嚅动，声音同样颤抖地问道：“你，你想怎么样？”

　　丁鹏的气势瞬间弱了不少。

　　“赔钱。”林枫看都没有看他一眼，直截了当地说道。

　　“多少？”

　　“三千万。”林枫狮子大开口。

　　“我赔！”丁鹏竟然同意了。

　　这对丁鹏来说，是个莫大的耻辱，可是跟生命比起来，这点耻辱又算得了什么。

　　“算你识相。”

　　所有的人都震惊了，玄武堂的人瞬间沸腾，而白虎堂的人个个面如死灰。

　　“都给我带回警局去！”就在这个时候一个冷漠的声音喝道。

　　林枫转身。

　　不是萧晴是谁。


第0205章 叫大嫂

　　一身制服将萧晴英姿飒爽的感觉再次衬托了出来，一点都没有昨天晚上孤独落魄的样子。

　　见到了林枫的时候，这妞显得有些诧异，可很快，脸色便恢复了正常，萧晴没有想到这起性质这么严重的群殴事件竟然有林枫的产于，老实说，看到了林枫的时候，萧晴的心中多少有些不舒服，昨天晚上虽然萧晴清楚的表达过，林枫若是犯在她的手下必定不会轻饶，可是事情真的发生在眼前的时候，萧晴的心中还是有几分失落。

　　人心都是肉长的。

　　“都给我带回局里边去！”萧晴大手一挥，顿时便有荷枪实弹的警察上前抓人。

　　若是平素里三五个人打架的话，断然不会出动刑警甚至是特警，可今天这起群殴事件的性质实在是太恶劣了，所以萧晴才会出动。

　　林枫一言不发，任凭一个抓着自己的胳膊往警车上走去，萧晴这时突然说道：“站住，他我来处理。”

　　几个警察目光诧异地看了看萧晴，可还将林枫放了开。

　　“这事儿跟老子又没关系，你们拼什么抓我？”丁鹏嚣张地说道。

　　“哼，有没有关系，回到局里边自然会给个定夺的，现在别在我面前耍横，再说了，眼前的这些人敢说不是你丁鹏的手下？你当我不知道他们都是白虎堂的人吗？”萧晴冷声说道。

　　丁鹏瞬间无语。

　　林枫看着丁鹏面无表情的被带着上了警车，顿时冲着萧晴笑道：“萧大警官，你要怎么处理我？”

　　萧晴冷哼了一声说道：“我说过，你最好别犯在我的手下，不然我照样抓你。”

　　林枫笑眯眯地说道：“要不要给我戴手铐？”

　　萧晴狠狠地白了林枫一眼，就要带着林枫走人。

　　这时突然有人喊道：“住手，这事儿跟我们老大没有关系，要抓你抓我。”

　　说话之人正是铁手。

　　“老大，我来迟了。”铁手表情要多自责有多自责。

　　林枫看着眼前这个满头大汗表情焦急的男子，笑了笑说道：“没你的事儿，留下来善后就是了。”

　　“可是，老大……”

　　铁手的话还没说完，就被林枫打断了。

　　“给老子闭嘴，让你怎么做你就给我怎么做，看看这个小饭店的损失如何，都给我照价赔偿，不许欺负人。”铁手表情无奈地点头说道：“老大，我知道了。”

　　林枫点了点头，随着萧晴上了警车。

　　“为什么要打架？”回警局的路上，坐在林枫一旁的萧晴忍不住问道。

　　听了这话，林枫笑眯眯地说道：“我要说我没打你信吗？”

　　萧晴冷哼了一声说道：“今天这个群殴就是你们玄武堂与白虎堂的人，丁鹏是白虎堂的堂主，而你林枫是玄武堂的堂主，就算你没有打架，可跟你脱不了干系。”

　　“哟，门儿清啊，说说，你费了多大劲才搞到这些的。”

　　瞪了林枫一眼，萧晴说道：“我是怎么知道的，跟你没关系。”

　　林枫见这妞不肯说，便笑着问道：“昨天晚上我走了之后，你没有在吐吧！”

　　萧晴的心中顿时咯噔了下，面色微红，二话不说，直接给了林枫一拳，怒喝道：“给我老实点。”

　　“萧大警官，你说我要告你虐待犯人，你说你会不会又被调到交警队？”林枫慢条斯理地说道。

　　萧晴无语了。

　　林枫却继续笑眯眯地说道：“当然，不想让我告你也行，除非你让我亲一口。”

　　开车的司机听了这话，被刺激的差点一头撞在方向盘上，见过无耻的，可还真没见过这么无耻的，竟然连刑警队的副队长都敢调戏。

　　本就被林枫刺激到的萧晴听了这话，二话不说又是一拳。

　　“我靠，萧晴你他妈是不是有暴力倾向啊！”

　　萧晴冷哼了一声说道：“你猜对了！”

　　林枫无语。

　　就在这个时候林枫的手机突然响起，电话是宁道远给打来的，林枫正要接电话，萧晴却突然喝道：“不许接。”

　　林枫才不尿她，笑眯眯地说道：“萧大警官，我看你是忘记上次的遭遇了。”

　　萧晴神色一禀，记起了上次抓林枫回警局的时候，这家伙要打自己，自己不让他打，然后发生的事情，这妞的面色一红，将脑袋扭到了一旁，林枫趁机接起了电话。

　　“林枫，是不是出事儿了？”宁道远沉声问道。

　　林枫应了一声说道：“我现在在去警局的路上。”

　　“行，我知道了，我这就过去。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　很快警局到了，萧晴亲自带着林枫朝着警局里边走去，刚到了门口，却突然听的有人喊道：“老大，你怎么来警局了？”

　　林枫循声一看，竟然是刘坤那家伙。

　　“你怎么在这儿？”林枫问道。

　　“嗨，过来找我爸要点钱，老大，你这是怎么了？”

　　“这位美女见我长得好看，就带我回来坐坐。”

　　刘坤扫了萧晴一眼笑道：“萧姐姐，就算我老大长得好看，你也不能把他带回警局吧，知道的人，知道你是因为过分喜欢，不知道的人，还以为你是在滥用职权那。”

　　话音刚落，林枫顿时怒骂道：“笑得那么下贱，给老子死一边去，以后见了你萧姐姐要叫大嫂。”

　　“你，你胡说什么？”萧晴被刺激的面红耳赤。

　　刘坤眼神暧昧地看了看林枫，又看了看萧晴，随即大笑道：“老大，你放心，我知道了。”

　　说着扭头冲着萧晴喊道：“大嫂好！”

　　“你，你，你，胡说什么，我才不是你的什么大嫂。”萧晴越发的羞涩了。

　　刘坤笑道：“大嫂，把我大哥放了吧，有啥事儿你两口子晚上回去说不行吗？非要来警局说。”

　　萧晴听了这话，气的想吐血，语气生硬无比地说道：“他聚众群殴，我怎么放他。”

　　刘坤表情震惊无比的看了林枫一眼说道：“老大，你别告诉我，刚才发生的那起性质恶劣的群殴事件就是你做的？”

　　“跟老子有个毛的关系啊，我就是个打酱油的。”

　　刘坤看了看林枫又看了看萧晴，似乎明白是怎么回事儿了，刚才还嬉皮笑脸的他面色瞬间变得无比凝重，沉声说道：“老大，你等下，我会处理好这个事情的。”

　　说着扭头进了警局，想必是找他的爹去了。


第0206章 叫声老公听听

　　“你认识刘局的儿子？”萧晴带着林枫进了审讯室便好奇地问道。

　　林枫笑道：“那是我小弟。”

　　“你除了是苏伯良女儿的保镖，龙盟副帮主，玄武堂的堂主之外，到底还有什么身份？”

　　“你老公啊！”林枫笑眯眯地说道。

　　“把你的嘴巴放干净点。”萧晴怒道。

　　林枫笑了笑说道：“行了，萧大警官你没必要在我这儿浪费时间了，反正用不了多久我就出去了。”

　　萧晴不爽地瞪了林枫一眼说道：“社会的秩序就是让你们这些人给破坏了。”

　　“少把这么一顶恶心的帽子扣在我的头上，每一个行业都有每一个行业的规矩，跟老子有毛的关系啊！”

　　萧晴冷哼了一声不在说话。

　　林枫扫了这妞一眼这妞的那对儿36D巨乳，笑道：“萧晴，晚上有空没？”

　　“你想做什么？”萧晴警觉地看着林枫说道。

　　“请你吃个饭。”

　　“没空。”萧晴直截了当地拒绝道。

　　“我伤心了，这可是我第一次请女孩子吃饭啊，没有想到你竟然拒绝了我，萧晴，我告诉你，我很生气，后果很严重。”林枫故意凶巴巴地说道。

　　不知道为什么，萧晴看到了这一幕的时候，突然有种想笑的冲动，眼前的这家伙明明长了一张青春无敌的面孔，说话却故意装出了一副老大人的样子。

　　萧晴忍住了自己的笑意，可眼神当中的笑意却掩饰不住。

　　林枫是个特别注意细节的人，很快便看到了这一幕，笑眯眯地道了句：“萧晴，你长这么漂亮，追你的人一定不在少数吧！”

　　“你要在这么无耻的话，我不介意给你一个深刻的教训。”

　　林枫一副若有所思的表情看着萧晴随即说道：“我懂了，感情一个追你的人都没有人，真是可怜。”

　　“你才没人追那。”萧晴不服气地反驳道。

　　有人的时候，被人追才证明你有魅力，萧晴显然明白这个道理，所以才会反驳林枫。

　　岂不知这本就是林枫设下的一个套儿，见萧晴这妞承认了，林枫顿时流露出一副凶残之极的模样说道：“那个王八蛋啊，敢追我媳妇，回头我就让人打断他的腿。”

　　这显然是句玩笑话，可萧晴却当真了，她忽地站起来，指着林枫怒道：“你要敢做得出来，我就打断你的腿。”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　萧晴这才察觉到自己的反应貌似有些过激了，当下白了林枫一眼，没有说话。

　　“萧晴，老实说，是什么人在追你？我替你参谋参谋。”

　　“用不着。”

　　“别介，我对男人非常了解，一个男人好不好，我跟他聊一会儿天就知道了，你放心，我肯定不会挖他的墙角的，你这么冷漠，我可不敢要你。”

　　“你找死了吧！”萧晴怒喝道。

　　“我错了。”

　　萧晴冷哼了一声。

　　林枫却突然笑眯眯地说道：“你不仅冷漠，你还有暴力倾向，我的天那，这得什么样的极品才敢要你啊！”

　　萧晴被刺激的受不了，扑上来就想打林枫，哪知道林枫却根本就不给她这个机会，萧晴的拳头刚挥舞出来，就被林枫紧紧地抓在手中，随后便风骚一笑说道：“老婆，你的皮肤真好！”

　　调戏，赤裸裸的调戏。

　　萧晴再也忍不了了，穿着高跟鞋的她眼神当中闪过了一抹凶残之色，随即便朝着林枫的林枫踹去。

　　林枫是什么人，岂能让萧晴踹到，这妞的脚刚抬起来，林枫便一甩她的粉拳，直接抓住了她的小腿，曾经发生过的一幕，再次在这个偌大的审讯室上演了。

　　抓着这妞小腿的林枫迅速起身，身子猛地后退了一步，萧晴的身子顿时就倾斜了。

　　林枫笑的很坏，眼神暧昧地看着萧晴，也不说话。

　　萧晴面红耳赤，娇艳欲滴的肌肤都可以挤出水来了。

　　“你，你放开我！”萧晴怒道。

　　“说不放就不放。”林枫坏笑着说道：“有本事你来打我啊！”

　　不得不承认的是，林枫这家伙实在是太贱了，萧晴现在能不能站稳都是个问题，更别说打林枫了。

　　金鸡独立的这妞不断地跳着，萧晴渴望给林枫来个出其不意的一击，可每次这妞往前挪动一步，林枫就迅速的后退一步，如此这般的僵持了几十秒钟，萧晴顿时崩溃了，羞愧难当地冲着林枫说道：“你放开我！”

　　这妞的声音提高了不少，看到出来，她生气了。

　　可林枫却依然无动于衷，笑眯眯地说道：“想让我放开你，也行啊，叫声老公听听。”

　　“做梦！”萧晴怒道。

　　“那没辙了，既然你想保持这样的姿势，那我成全你。”

　　萧晴听了这话，真心想哭，太欺负人了。

　　“哟，好像来人了，我的脸皮厚无所谓，萧大警官，你要小心了哦，若是被你的同事或者你的上司看到这一幕的话，我想，他们肯定会很开心的。”

　　这话一出，萧晴的面色一沉，她听到了走廊中传来的脚步声，面色慌张压低声音说道：“你放开我！”

　　“说不放，就不放。”林枫无耻地笑着说道：“除非叫我一声老公。”

　　“做梦。”

　　“那咱们就继续耗着，反正我这个人习惯不要脸了，无所谓。”

　　萧晴崩溃了。

　　脚步声越来越近，很明显是冲着审讯室来的。

　　萧晴着急了，眼前的这一幕若是真的让同事或者自己的上司看到的话，那自己也别想在警局混了，又急又羞的她抗不住了，终于喊道：“老公！”

　　尽管声音小的好像是蚊足一般，可林枫还是听到了，他浑身一颤，一撒手放开了萧晴，这妞蹬蹬蹬的迅速后退，若不是眼疾手快扶住了墙的话，肯定就摔倒了，饶是这样，萧晴还是被弄的面红耳赤。

　　就在这个时候，审讯室的门突然被推了开，刘坤嬉皮笑脸的出现在了林枫的面前，说道：“老大，可以走了！”

　　林枫扫一眼扶墙站在的萧晴，笑眯眯地说道：“萧大警官，你的小腿满有弹性的，我很喜欢，再见。”

　　见进来的是刘坤，萧晴再也受不了，操起桌子上的文件夹朝着林枫砸来。

　　林枫奸笑着闪出了审讯室。

　　“禽兽，下次别犯在我的手中。”萧晴咆哮着说道：“我一定会送你进监狱的！”


第0207章 闹翻

　　宁道远火急火燎的驱车刚到了警局的门口，便看到林枫与刘坤俩人相跟着走了出来，这让宁道远悬着的一颗心总算是落地了，下了车，笑道：“这么快就出来了，我猜肯定是刘坤的功劳。”

　　一个是静安市一把手的公子，一个是静安市公安局家的儿子，俱都是一线官二代，他们相识也就不足为奇。

　　刘坤听了宁道远的话，颇为得意地笑说道：“宁哥，林枫是我老大，我显然不可能让他在里边遭罪。”

　　宁道远笑了笑说道：“出来就好，找个地方喝点去？”

　　“走啊，谁怕谁，早就我跟我老大痛痛快快的喝一次了，可惜老大一直都不给我这个机会啊！”刘坤的语气颇为怨念地说道。

　　“操，说的老子好像有多薄情寡义似的，走着，今天就把你灌得趴在地上。”

　　“太好了，长这么大我还没有感受过什么叫喝醉那。”刘坤霸气无双地说道。

　　林枫与宁道远俩人齐齐做了个呕吐的动作。

　　刘坤贱兮兮地笑了起来。

　　说着正要上车，宁道远突然眉头微皱轻声说道：“丁鹏也出来了。”

　　林枫转身，果然看到丁鹏正大摇大摆地从警局里边走了出来。

　　“这丁鹏倒也有点能耐，没人保释的情况下竟然这么快就出来了。”林枫淡淡地说道。

　　宁道远不屑一笑说道：“这又不是什么难事儿，花点钱，你也可以做到，再说了，丁鹏这么多年可不是白混的。”

　　林枫冷哼了一声没有说话。

　　丁鹏很快便出了警局。

　　“林老弟好牛逼的背景，这么快就出来了。”丁鹏皮笑肉不笑地说道。

　　林枫争锋相对地说道：“丁老大也差不到哪里去，这静安市的警局都快成你们家开的了，另外，丁老大记住我的那三千万，我希望明天早上可以看到，不然的话，别怪我心狠手辣。”

　　丁鹏的脸色出现了一丝惧意，可气势上不愿意服输的他不屑说道：“就当打发乞丐了。”

　　“丁老大大方，我替玄武堂的那百十来号兄弟谢谢你了。”林枫笑眯眯地说道。

　　丁鹏哼了一声，转身走人。

　　上了来接自己的车之后，丁鹏迅速地将电话给赵虎打了过去。

　　“赵老大，我与林枫这牲口彻底闹翻了，他绝对不能再留了，你人脉广，找几个顶尖杀手想必不是难事儿，费用我来出，得尽快除掉他，不然这绝对是你我上位之路最大的障碍。”

　　“放心，我已经在联系了。”赵虎阴森森地笑着说道。

　　上了宁道远的车之后，林枫想起了同时被关进来的那三十多号玄武堂的兄弟，顿时说道：“玄武堂三十多号兄弟还在警局关着，你有什么办法弄他们出来？”

　　专心开车的宁道远笑道：“别担心，你们两个BOSS都出来了，小弟还会有事儿吗？不过是罚点钱，做个笔录什么的，很快就出来了，再说了，就算不给你与丁鹏面子，也得给丁二爷面子那，好歹都是龙盟的人。”

　　林枫听了这话笑了笑说道：“如此最好。”

　　“对了林枫，丁鹏是不是有什么把柄在你的手中？”宁道远问道。

　　林枫笑了笑说道：“佛曰不可说不能说，不过，到时候你就知道了。”

　　见林枫不想说，宁道远也没在问下去。

　　这时，突然听的刘坤笑道：“老大，你实在是碉堡了，我到今天才知道，原来你是龙盟的副帮主，玄武堂的堂主啊，真是没有想到。”

　　白了这牲口一眼，林枫说道：“知道哥的牛逼了吧，不过千万别迷恋哥，哥就是个传说。”

　　刘坤爆笑了起来，就连宁道远都忍不住笑着骂道：“林枫你这牲口还真是个极品。”

　　很快到了酒吧。

　　要了酒之后，三个人直接进了包厢。

　　吹嘘自己至今从未醉过的刘坤在喝掉了半瓶洋酒之后，脸便红的跟猴屁股似的，趴在沙发上呼呼大睡了起来，林枫见状笑骂了几句，宁道远给了林枫个眼神，林枫会意，俩人起身出了包厢。

　　不是林枫不把刘坤当兄弟，只是有许多事情，还是不告诉他的好。

　　进了另外一个包厢之后，宁道远面色凝重地说道：“林枫，今天这一架打的你与丁鹏算是彻底的闹翻了，想必接下来，他会不顾一切的报复你，你要当心了。”

　　尽管林枫压根就没有把丁鹏当成是自己正儿八经的对手，可有句话说的好，小鬼难缠，丁鹏这样的卑鄙小人若是真的对付起来倒也不是一件易事，若是光明正大的斗争倒也罢了，林枫最担心的是这牲口暗地里耍阴招，林枫最主要担心的是要把黑手伸向自己身边的人的话，那就糟糕了。

　　见林枫沉默不语，宁道远问道：“在想什么？”

　　林枫笑了笑说道：“想必此刻的丁鹏恨不得扒了我的皮抽了我的筋。”

　　“你这牲口真是个异数，大敌当前已经是到了千钧一发的时候了，竟然还能笑的出来，真不知道你是胸有成竹，还是根本就是没心没肺。”

　　“宁哥，其实我不担心丁鹏会报复我，我担心的是这牲口会对我身边的人图谋不轨。”

　　宁道远点头说道：“与我担心的一模一样。”

　　“看来，得痛下杀手了，之前我一直担心除掉丁鹏之后，二爷会用帮规来制裁我，毕竟他现在看我也是及其的不爽，可事情到了这个份上，顾不得这么多了，大不了到时候用强制性的手段拿下龙盟。”

　　“林枫，你有信心？”

　　“没有。”

　　林枫给出了一个让宁道远崩溃的答案。

　　“想要用强制性的手段拿下龙盟，真心不是个易事儿，丁二爷执掌龙盟十多年，早就不知道暗中培养了多少实力，没有十足的把握，我劝你还是别轻举妄动，免得引来杀身之祸，就算你实力不俗，可毕竟双拳难敌四脚。”

　　林枫点头说道：“你说的这些我都已经考虑过了，唯一的好消息是范龙已经与我联盟，我们可以先将白虎堂的吃掉，然后在拿下赵虎，这样一来的话，龙盟便真正地掌控在我的手中了，到那个时候，就算二爷真要对我痛下杀手，恐怕也只能是有心无力了。”

　　宁道远听了这话，顿死叹了一口气说道：“拿下白虎堂谈何容易，若是二爷警觉到你的这份野心的话，恐怕会提前出手，就算你做掉了丁鹏也无济于事，二爷会将白虎堂捏在自己的手中，到时候，还是不行。”

　　宁道远说得不错，四个堂的实力表面上分布在每一个人的手中，可真正掌权的却还是丁二爷。

　　林枫沉默了。


第0208章 想死你了

　　这是一道难题。

　　纵然林枫强悍的已经是杀手界的老大，可是面对这般错综复杂的问题，还是觉得有些头疼，想要拿下龙盟，这不仅仅是个人实力牛逼就可以了，更多的需要谋略。

　　如果只是单纯杀个人，那对林枫来说太简单了，可关键是杀人之后的问题，该怎么让龙盟的众兄弟归顺于自己这才是最重要的，说白了，就是怎么能夺取人心。

　　人心不所向，就算做了老大也没用。

　　宁道远开始喝酒，林枫沉默不语。

　　林枫的实力发展到现在的规模，已经着实不易，林枫不想因为自己的不谨慎而全部糟践掉。

　　用诸葛沧月来牵制丁鹏这一招，貌似奏效了，可是从丁鹏今日对待自己的态度来看，这牲口绝对不是那种甘心被牵制的人，不然的话，他也不就不会跟赵虎联盟了。

　　现在彼此想除掉对方，除掉丁鹏不难，难的是师出无名只会给别人留下话柄，林枫现在还显然没有强悍到可以不顾一切异议的地步。

　　丁二爷的电话打破了林枫与宁道远的沉默。

　　“林枫，怎么回事儿？玄武堂的人怎么敢白虎堂的人打起来了？”丁二爷沉声问道。

　　听得出来，这只老狐狸有些怒了。

　　如果只是单纯的打架倒也罢了，可丁二爷担心的是这是双方在争夺地盘所以才大打出手。

　　林枫笑了笑说道：“都喝多了，然后打了起来。”

　　“只是喝多了吗？”丁二爷质问道。

　　“不然二爷你以为那？为了这么个破事儿我又进了一趟警局。”林枫听出了丁二爷的意思，马上就不爽地说道。

　　丁二爷沉默了一会儿，沉声说道：“今天晚上我做东，你与丁鹏把把手言和吧，毕竟都是龙盟的人，我不希望你们之间有什么矛盾。”

　　“行啊，二爷你给安排就是了，我到时候一定准时赴约。”

　　“那就这么说定了。”

　　林枫应了一声，挂了电话。

　　“二爷的电话？”宁道远问道。

　　林枫点了点头笑道：“这老头开始担心了，估计他害怕玄武堂与白虎堂之间的争斗是因为抢夺地盘而造成的。”

　　“肯定担心，毕竟这不是个小事儿，二爷都是怎么说的？”

　　“晚上约我跟丁鹏吃饭，想让我俩把手言和。”

　　听了这话，宁道远冷笑了一声说道：“这把手言和怕是假，试探你俩的忠心才是真吧！”

　　林枫笑眯眯地说道：“二爷一开始就没有把我当成是一个可以值得信任的人，既然是这样的话，那何来的忠心一说！”

　　“我可以预见，最多半年，二爷就会后悔自己当初让你执掌玄武堂的这个决定了。”

　　“我想，他现在已经后悔了。”

　　宁道远笑了笑说道：“好了，不纠结这个事情了，走一步看一步吧，未来充满了太多的变数，即便是我们计划好了一切，可还是会有意外发生，计划永远都赶不上变化。”

　　“好在，随遇而安一直是我的性格，既是这样的话，我就不跟你扯淡了，回去准备准备。”

　　宁道远应了一声。

　　“对了宁哥，你认识一个叫李凉的家伙吗？”林枫想起了这个拥有无数资源的牛人便问道。

　　是时候追查一下，上次是谁派出王魁那个牲口的。

　　宁道远眉头微皱，说道：“怎么，你要找他？”

　　林枫笑了笑说道：“如此说来，你认识他。”

　　宁道远没有否认，点头说道：“他是我会所的会员。”

　　“有时间帮我约下他，我想见见他。”

　　宁道远沉默了一会儿，点头说道：“行，我试试看，这家伙跟你一样是个异数。”

　　“你就告诉他，我有个元青花，保证他会来的。”

　　“你怎么知道他喜欢这些？”宁道远有些意外。

　　林枫笑了笑说道：“没有做功课，我敢见他吗？你只管去约他就是了。”

　　“行，回头我给你消息。”

　　林枫应了一声起身离去。

　　出了酒吧之后，将电话给唐妃打了过去，很快唐妃接了起来。

　　“好弟弟，想我了？”

　　林枫笑眯眯地说道：“是啊，想你了，想死你了，你在哪儿了？”

　　“我跟小蛮回别墅了。”

　　“事情谈的怎么样？”

　　“很顺利，白姐明天就开始帮着操作一切。”

　　“行，我现在就回去，回去之后细谈。”

　　电话那头的唐妃妩媚一笑说道：“好啊，人家等你哦！”

　　尽管此时的林枫看不到唐妃的那张娇媚的脸蛋，可是这妞略带风骚的声音让林枫一下子就想起了唐妃的那张妩媚到了极点的面孔。

　　“真是个容易让人荡漾的小妞啊！”林枫挂了电话之后笑眯眯地说道。

　　回到了飓风酒吧旁边的那个小餐馆，一切早已收拾完毕，林枫取了车，驾车朝着苏小蛮的别墅奔去。

　　接到铁手的电话时，林枫已经快要到别墅了。

　　“老大，善后的事情都已经搞定了，赔了那个小餐馆六万块钱。”铁手恭敬地说道。

　　“做得不错，你记住了，欺负什么人都行，但是唯独不能欺负老百姓。”

　　“老大，我铭记在心中了。”

　　“好了，回头给丁鹏打个电话，催催他的那三千万，拿到钱之后，转在玄武堂的账号上，顺便奖励一下此番参与这次打架的兄弟们。”

　　“啊？老大，他们每个月都有薪水可以拿，不需要奖励了吧！”

　　“不，必须奖励，这些兄弟今日这一架打的好。”

　　铁手无语了，自己是跟了一个到底有多变态的老大啊！

　　“好吧，老大，我听你的。”

　　林枫应了一声，叮嘱道：“另外要防止白虎堂的那些牲口们，今日吃了这么大的一个苦头，想必他们不会善罢甘休的。”

　　“你放心老大，我已经让兄弟们做好了战斗的准备。”

　　“做的好。”林枫称赞道。

　　铁手不好意思的笑了笑，俩人又扯淡了几句，彼此挂了电话。

　　回到了别墅之后，刚下了车，就看到唐妃跟苏小蛮两个妞正在明显是刚换水的泳池当中畅游着，清澈见底的水中，林枫看到了两个小妞俱都穿着三点一式的泳衣。

　　林枫震惊了。


第0209章 你欺负我

　　在国外的时候，林枫不是没有在沙滩上见过穿着三点一式泳衣甚至是不穿衣服的女人，可是像今日唐妃与苏小蛮带给自己这般震惊的场面却是第一次遇见。

　　唐妃的娇躯本就成熟火辣，在三点一式的点缀下，越发的火辣，苏小蛮这妞的身材虽然不及唐妃的，却也已经发育的有模有样，看着两个小妞在水中尽情的嬉戏着，林枫强行的咽了口水，笑眯眯的盯着两个小妞看着。

　　苏小蛮最先发现了林枫，面色一红喊道：“禽兽，看什么看，再看小心挖了你的眼睛。”

　　林枫大笑了起来，苏小蛮本就羞涩，听着林枫的笑声，这妞以为林枫是在嘲笑她，显得更加的羞涩了，原本趴在泳池旁边的她赶紧跳下了水，只露出了一个小脑袋，那双黑白分明的眼睛生气地看着林枫。

　　游了一圈的唐妃也发现了林枫。

　　趴在泳池的边缘，冲着林枫妩媚一笑说道：“好弟弟，今天天气不错，下来游一圈？”

　　看着这妞那风骚入骨的媚笑，在看看她的打扮，林枫真有跳下去游一圈的冲动，可又怕刺激到苏小蛮，便摆了摆手笑眯眯地说道：“算了，你们游吧，我在岸边看风景也是个不错的选择。”

　　唐妃听了这话，冲着林枫妩媚一笑，一转身，继续游了起来。

　　苏小蛮本想在游会儿，可是见林枫一直坏笑的盯着自己，这妞一咬牙，跳上了岸，扯了块浴巾迅速地包裹起自己，扭头快步朝着别墅里边跑去。

　　林枫见状顿时大笑了起来。

　　坐在泳池岸边的椅子上，看着唐妃好像是一条鱼似的，在水中欢快的游玩着，林枫打心眼觉得好看的不得了，白皙的肌肤在清澈见底的水中显得越发的白皙。

　　正看着，突然听到了一声娇吟。

　　“救，救命啊，林枫，救，救我，我腿抽筋了。”唐妃的声音显得无比急迫断断续续地说道。

　　甚至已经联系灌了好几口水了。

　　林枫听到了呼救的声音，想都没有想，也不管自己还穿着衣服，直接跳入了水中，用最快的速度游到了唐妃的旁边，正要伸手去卡主唐妃的脖子，却被这妞突然正面抱住了自己，随后便好像是八爪鱼似的紧紧地缠在了林枫的身上，胳膊更是紧紧地搂着林枫的脖子。

　　林枫见状，赶紧安慰道：“唐姐，你被紧张，这水不深，不会有什么问题的，你现在放轻松，我这就带你上岸。”

　　这话不仅没能把唐妃安慰的冷静下来，这妞反而将林枫抱得更紧了，仿佛一放手，自己就要被淹死了似的。

　　林枫无语，艰难地带着唐妃朝着岸边游去。

　　快到了岸边的时候，唐妃突然噗嗤一声笑了出来，在看这妞的时候，哪里有一丝恐惧的神色，反而眼神当中带着的全部都是恶作剧般的调皮。

　　林枫这才知道自己上当了。

　　又气又觉得好笑，笑着骂道：“唐姐，你这是要作死啊！”

　　唐妃痴痴地笑了起来。

　　林枫正要甩开这妞上岸，可谁知道，就在这个时候，唐妃却将林枫抱得更紧了，尤其是这妞胸前的那两坨肉紧紧地顶着林枫的胸部，弄的林枫瞬间觉得口干舌燥，更让林枫受不了的是，这妞的那双水汪汪的大眼睛无比魅惑的看着林枫。

　　林枫的心头一颤，越发觉得心跳加速。

　　“唐姐，你放开我。”林枫竟然羞涩地说道。

　　“不放，除非你亲我一下。”唐妃撒娇地说道。

　　嗲嗲的声音，在加上这妞撩人的眼神，林枫觉得自己的下体要爆炸了。

　　唐妃的双腿不知道什么时候紧紧地盘在了林枫的腰间，林枫的某个地方，似乎就顶在这妞最神秘的部位。

　　见唐妃摆出了一副女流氓的样子，林枫赶紧甩了这妞一下，却根本就甩不开，倒是这么一甩，下体的某个部位顿时狠狠地顶了唐妃一下，这妞顿时娇吟了一声，脸颊上出现了一抹红晕，如此一来，显得更加的撩人了。

　　四目相交，俩人从彼此的眼神中看出了欲望，林枫越发觉得口干舌燥，唐妃的眼睛情不自禁的闭上了。

　　林枫突然觉得好像有股魔力似的，在不断的推着他的嘴巴朝着唐妃的嘴巴凑去。

　　近了，更近了。

　　林枫甚至都可以感受到唐妃呼出的热气。

　　不知道什么时候，必须的呼吸变得急促了起来。

　　林枫心几乎要跳出胸膛了。

　　就在这个时候，突然有人怒喝道：“两个禽兽，你们在做什么？”

　　毫无疑惑，这个声音是苏小蛮发出来的。

　　如同是当头一棒，瞬间熄灭了俩人的欲望，唐妃第一时间放开了林枫，面红耳赤地爬到了岸边也不说话。

　　比起唐妃来，林枫更加觉得尴尬，抓着扶梯上了岸，冲着苏小蛮说道：“唐姐腿抽筋了，我下去救她的。”

　　“呸，别解释，你觉得姑奶奶会信吗？”

　　林枫故作镇定地白了这妞一眼说道：“信不信随你。”

　　说着扭头进了别墅。

　　开玩笑，衣服都湿了，林枫自然是要去换身干净的衣服。

　　进了房间之后，林枫不断的怕打着自己的胸脯，忍不住骂道：“妈逼，唐妃这妞的魅惑力也太大了，老子差点就破功了。”

　　换好了衣服，出了房间之后，唐妃已经裹着浴巾躺在了岸边的椅子上，苏小蛮在唐妃的旁边坐着，俩人一言不发，见林枫出来了，苏小蛮顿时冷哼了一声，将小脑袋扭到了一旁。

　　“唐姐，你的腿没事儿了吧！”林枫问道。

　　唐妃知道林枫这是解释给苏小蛮听的。

　　顿时笑了笑说道：“没什么了，好弟弟谢谢你啊，不是你的话，我今天可就被淹死了。”

　　“继续演。”苏小蛮的表情冷漠地说道。

　　那神色就好像谁欠他钱不还似的。

　　林枫笑了笑说道：“你爱信不信，不信拉到，晚上我有事儿，就不在家里边吃饭了。”

　　说着林枫便朝着车走去。

　　“站住。”苏小蛮喝道。

　　林枫转身问道：“干嘛？”

　　“不说清楚你要干嘛去，姑奶奶不让你走。”

　　“我去约会，你满意了吧！”林枫笑眯眯地说道。

　　话音刚落，苏小蛮突然眼眶一红，好像是受了天大委屈似的冲着林枫说道：“林枫，你欺负我，你是坏人！”

　　林枫崩溃。


第0210章 演戏

　　残阳如血。

　　可季晓鹏却觉得天气不错，他选择在这样的一个时刻出院。

　　作为季家的医院，上至院长下至小护士都把这件事情当成了一件特别重大的事情，送花的，献殷勤的不在少数，季晓鹏懒得理会，他早就习惯了这样的日子。

　　来接季晓鹏的是季晓鹏的父亲季坤的司机兼保镖郭怒。

　　“少爷，董事长已经在酒店备下了晚宴，我现在带您过去吧！”郭怒恭敬地说道。

　　季晓鹏却摆了摆手淡淡地说道：“你告诉我爸我不饿，我现在想回家，郭大哥，你能送我回家吗？”

　　郭怒愣了一下赶紧点头，太能了，季坤对自己有恩，而季晓斌是季坤的儿子，比说是让自己送他回家这么简单的事情了，就算是季晓斌现在一声令下让郭怒去杀人，郭怒也没有二话，他就是这样的一个人，特种兵出身的他唯一的做人原则就是滴水之恩涌泉相报，当然，这个唯一的原则是对季家人而定的。

　　拎着季晓鹏的一些衣物，郭怒走在了最前头。

　　季晓鹏手捧着一本书不紧不慢的跟着，对于那些送别的院长医生季晓鹏看都不看一眼。

　　出了医院，上了车之后，季晓鹏突然放下了手中的书，沉声说道：“郭叔，我让你办的事情你办的怎么样了？”

　　“回少爷的话，这几天我一直都在找人监视着林枫，实不相瞒，这个年轻人的实力不俗了。”

　　“怎么说？”季晓斌沉声问道。

　　“首先他是苏伯良女儿的保镖。”

　　“这点我知道。”

　　“少爷，那您知道他是龙盟的副帮主，玄武堂的堂主吗？”郭怒一咬牙说道。

　　本来这些事情不应该跟季晓鹏说的，因为郭怒知道，季晓鹏想要对付林枫，这些话说出来的话，肯定会打击到季晓鹏，可若是不说的话，季晓鹏跟林枫争斗起来，没准什么时候就吃哑巴亏了，还是告诉他的好，至少有个心理准备。

　　“还有别的身份吗？”

　　“目前还没有发现。”郭怒小心翼翼地说道。

　　“做的好，给我继续监视，另外，让我爸给我约下丁二爷吧，许多事情我觉得我应该跟他谈谈。”

　　“少爷，有句话我不知道该不该说。”

　　“讲。”

　　“少爷，您要对付林枫，我绝对支持您，可是眼下正是这个林枫最得势的时候，选择在这个时候打击他，会不会有些太冒失了。”

　　季晓鹏不怒反笑道：“郭叔，这你就不懂了，我就是要选择在这个时候打击他，给他嚣张的气焰来一次灭顶之灾，我观察过林枫，知道他是一个心高气傲之人，若是能给他致命一击的话，怕是从此以后便会一蹶不振，再也没有东山再起的机会。”

　　郭怒似懂非懂地点了点头说道：“别的我不知道，但是少爷，只要您一声令下，让我赴汤蹈火，在所不惜。”

　　“郭叔，有你这句话我便放心了，送我回去吧！”

　　郭怒点头。

　　残阳如血，照耀的每一个地方都火红火红的，季晓鹏在回季家的路上，盯着大街上的这些行人，心中发誓一般地说道：“林枫，等着吧，从现在开始，我会对你经行毁灭性的打击，跟我抢苏小蛮，你还嫩了点。”

　　……

　　跟苏小蛮扯淡了一番之后，林枫驾车离去，晚上丁二爷要宴请自己与丁鹏，名义上说是让俩人把手言和，可实际上却是在想试探林枫与丁鹏俩人的忠心。

　　当然也有可能是一场鸿门宴，谁知道丁二爷那只老狐狸是怎么打算的。

　　开车很快奔到了苏伯良的酒店，为了表示自己的诚意，丁二爷将晚宴订在了酒店最奢华的一个包厢之内。

　　林枫过来的时候，丁鹏早就到了，也不知道正在跟丁二爷说着什么，进林枫进来了，顿时选择了闭嘴，林枫看在眼中，却什么都没有说，只是笑眯眯的跟丁二爷打了个招呼。

　　倒是丁鹏看到了林枫的时候，顿时起身上前不管林枫愿意不愿意，这牲口直接跟林枫来了个拥抱。

　　“兄弟，今天这事儿是哥哥的不对，我向你道歉。”

　　丁鹏的态度转变着实快，林枫不是三岁小孩儿，不是别人说两句好听的，他就会信以为真，不就是演戏嘛，谁不会啊。

　　“丁哥，你可千万别这样说，我今天是误会你了，我以为是你们白虎堂的人故意挑事儿那，现在看来是我误会丁哥了，我向你道歉。”

　　丁鹏故作出一副受宠若惊的姿态说道：“兄弟，你这话可就折煞我了，哥哥我怎么可能故意挑事儿那，大家都是自家人，你我相识这么久了，你还不了解哥哥我的为人吗？”

　　林枫听了这话，心中冷笑，可嘴巴上却说道：“是是是，误会了，待会儿可得好好地喝一个。”

　　“好兄弟，与我想到一起去了。”

　　说着主动牵着林枫的手入座。

　　知道的人知道俩人现在已经到了水火不容的地步，可不知道的人，绝对以为俩人是亲兄弟那。

　　“你看，这样多好，大家本来就是一家人，何必闹这么一处那。”丁二爷总结道。

　　“二爷教训的是，以后我再也不这样做了。”丁鹏拍马屁说道。

　　林枫笑了笑说道：“丁哥的话就是我的话。”

　　“来，吃饭。”丁二爷笑眯眯地说道。

　　一顿饭在看似很和谐的情况下吃罢，丁二爷并没有如林枫所预料的那样，试探自己对他的忠心，林枫自然也没有多嘴。

　　吃罢了饭之后，丁二爷休息了一会儿正色说道：“丁鹏，林枫，你们都知道我再过几个月就要金鹏洗手了，可是到现在为止掌舵人的人选，还没有落定，我也坦白地说，你们俩人是我最看好的，也正是基于这一点，所以我才请你们俩人吃个饭。”

　　“二爷，有什么事儿您尽管吩咐。”丁鹏赔笑着说道。

　　丁二爷满意的点了点头，随即又扫了林枫一眼，似乎在等待着林枫的表态。

　　林枫笑道：“我跟丁哥的意思一样。”

　　“那行，既然你俩这么有默契，我就直说了吧！”

　　“二爷您说！”

　　“我打算从你们俩人当中挑选一个接班人，但是有个条件。”


第0211章 歹毒

　　林枫听到了丁二爷的话之后，心中顿时不屑地笑了起来。

　　如果猜得不错的话，必定是想让林枫与丁鹏自相残杀，如果真是这样的话，那就说明，这个丁二爷着实够阴狠歹毒的。

　　“二爷您说。”丁鹏表示顺从地问道。

　　而貌似顺从的一句话，却将他的野心一览无遗地暴露了出来。

　　林枫嘴角微扬，慢条斯理地说道：“二爷，我觉得没有这个必要，正虎虽然年轻，却已经具备了作为接班人的条件，我比较拥护他，至于我，别看挺能折腾的，可那也是因为有您作为靠山，我才敢折腾，所以，我的意思是，让正虎接班，您放心，我绝对会倾力辅佐的。”

　　丁鹏的心中顿时咯噔了一下，这才知道，自己不经意当中，已经将自己的野心暴露了出来，丁鹏的心中有些恼火了，却赶紧笑道：“林老弟说的对，二爷虽然我愿意为您分忧，也绝对对您下达的命令百之百的支持，不过，我也觉得正虎接班最为合适。”

　　丁二爷又不是老糊涂，岂能分不出好坏，丁鹏的亡羊补牢让他有些生气了，隐忍着自己心中的怒气，故意叹了口气说道：“别提那兔崽子了，真不让人省心，要是又林枫的万分之一我就烧高香了。”

　　“二爷，您过奖了。”林枫谦逊地说道。

　　“好了，闲话少说，我的意思是，想对你俩来个考验。”丁二爷直视丁鹏沉声说道。

　　丁鹏已经暴露了自己一次，这次说什么都不敢在多嘴了，当下正要劝说，却突然听的林枫说道：“二爷，是不是咱们龙盟最近遇到什么困难了？”

　　丁二爷故作诧异地看了林枫一眼说道：“林枫，你了不得啊，竟然有了未卜先知的能力，不错，最近确实遇到一点困难，事情是这样的，咱们静安市东边的临海市的义帮蠢蠢欲动，似乎想要进攻咱们，我的考验就是这个，谁能将临海市的义帮灭掉，谁就是咱们龙盟下一任的掌舵人。”

　　林枫不知道这义帮到底实力如何，所以没有任何的反应，但是丁鹏就不一样了，他显然知道义帮的实力，不然的话，脸上也就不会出现恐惧之色了。

　　“二爷，那义帮可是咱们S省临近的W省最大的帮派，若是做掉临海市义帮的话，势必会引起整个义帮的反击，到时候恐怕咱们龙盟会遭遇啊！”

　　一句话说的林枫的心中顿时咯噔了一下，心中迅速地想开始思量着，丁二爷这么做的目的，想着想着，林枫的眼睛突然一亮。

　　这才是丁二爷这只老狐狸最阴狠的地方，他明明知道义帮惹不起，却非要让林枫与丁鹏俩人去挑衅，这摆明是让俩人去送死那，退一步说，即便是干掉临海市的义帮，可偌大的义帮显然不会善罢甘休，到时候大举进攻的话，丁二爷肯定不会眼睁睁的看着龙盟被灭，他只要将干掉临海市义帮的人交出去，龙盟必定会平安无事，而他也可以除掉林枫或者是丁鹏俩人的其中一个，这就叫借刀杀人。

　　想到了这一层的时候，林枫顿时觉得冷汗淋漓，二爷的这一招太过毒辣了。

　　丁鹏的话音刚落，便听的丁二爷不屑冷哼了一声说道：“丁鹏，若是连这点胆量都没有的话，以后怎么接手偌大的龙盟，怎么带着咱们龙盟更上一层楼。”

　　被丁二爷这般训斥了一番之后，丁鹏顿时面红耳赤地说道：“二爷说的是，我听您的。”

　　“林枫，你什么意思？”丁二爷笑眯眯地问道。

　　“我没意见，完全听二爷您的安排。”

　　“那你们是一起出兵？还是各干各的。”

　　丁鹏清楚的知道，林枫的实力不俗，若是这个事情被林枫抢先一步的话，那自己就再也没有机会了，所以，听了丁二爷的话，丁鹏顿时表态说道：“二爷，这事儿凶残万分，我愿意先打头阵，替林兄弟做个探路者。”

　　事实证明，丁鹏就是个傻逼，此时的他已经完全被丁二爷画出的这个大饼吸引住了，哪里还管自己的白虎堂到底是不是义帮的对手。

　　丁二爷笑眯眯的看着林枫，似乎在等着林枫的表态，林枫却笑着说道：“既然丁大哥这般的尾小弟我着想，那就先让丁大哥出马吧，我殿后。”

　　“好，这个事情就这么决定了，丁鹏，你的白虎堂先出马，我等你的好消息。”

　　丁鹏表情狂热地点头说道：“二爷，我不会让你失望的。”

　　丁二爷笑眯眯地点了点头说道：“这个事情要保密，切记不能让赵虎与范龙知晓，因为我不想在节外生枝，明白吗？”

　　林枫与丁鹏俩人齐齐点头说道：“明白！”

　　“好了，散了吧，我有些累了，想回去休息了。”

　　“二爷，我送您吧！”丁鹏巴结道。

　　丁二爷摆了摆手说道：“不用了，你们也去早点准备吧，我让冬生送我回去就好了。”

　　“那好吧，二爷您早点休息。”

　　丁二爷点了点头，起身离去。

　　他这一走，林枫自然也就不想呆着了，跟丁鹏扯淡了几句，临走前，笑眯眯地说道：“丁哥，小弟的那三千万别忘记哦！”

　　丁二爷走了，丁鹏自然也就没有在演戏的必要，冷哼了一声说道：“放心，我说过，当是施舍给乞丐的，我说到做到。”

　　林枫也不生气，笑眯眯地转身走人。

　　丁鹏面色阴森地说道：“妈逼，还想跟老子争帮主之位，等着吧，过不了几天，就是你的末日了。”

　　出了酒店之后，丁二爷上了车。

　　“二爷，直接回别墅？”

　　丁二爷点了点头，闭目养神。

　　“二爷，事情进行的如何？”

　　“林枫这小子不简单，太不简单了，我现在越来越头疼他了，这绝对是阻挡正虎上位最大的障碍，老实说，我现在有些后悔将拉拢到龙盟了。”

　　魏冬生听了这话，正要说话，他的手机却突然响起。

　　“二爷，是季坤的电话，接吗？”

　　“接。”

　　魏冬生将手机递给了丁二爷。

　　丁二爷接起了电话。

　　“二爷，犬子想见见你。”季坤的声音带着几分低三下四的味道。

　　“有事儿吗？”丁二爷问道。

　　“他说有些事儿想跟您聊聊。”

　　丁二爷略微沉默了一会儿说道：“行吧，半个小时以后大红袍茶楼见。”


第0212章 欲望这个东西

　　驾车奔去走回别墅的路上，林枫的脑袋中想的全部都是丁二爷刚才说的话，好像想刻在了林枫的脑袋中似的，他的每一句话，甚至是每一个表情，林枫都记得。

　　毫无疑问，丁二爷名义上说是让位，可实际上却是想出掉林枫与丁鹏。

　　傻逼的丁鹏没有识破丁二爷的险恶用心，可林枫却一眼看透了，也正是因为这份看透，让林枫对丁二爷越发的反感了，与此同时也越发让林枫坚定了拿下龙盟的决心。

　　既然丁二爷已经开始不仁，那林枫显然就要不义了。

　　这是林枫一贯的做事儿方式。

　　宁道远的电话打来的时候，林枫正准备给他打电话，没想到他却先打过来了，林枫接起了他的电话。

　　“兄弟，谈的怎么样了？”宁道远笑眯眯地问道。

　　“刚出来，谈完了。”

　　“怎么样？”

　　“我只能说，我现在越发坚定了拿下龙盟的决心。”

　　宁道远笑道：“看来，二爷让你伤心了，要不来酒吧吧，给我说说。”

　　“现在几点了？”

　　“不到八点。”

　　“行，你等着，我这就过去。”

　　说着挂了电话，林枫扭头朝着宁道远的毒药酒吧奔去。

　　去的路上，林枫给唐妃打了个电话，告诉她自己晚点回去，唐妃叮嘱了几句挂了电话。

　　酒是好酒，宁道远也只有在招待林枫的时候才舍得将自己平日里都舍不得喝的好酒拿出来，从这点便可以看出来，宁道远是真心实意的对待林枫。

　　“说说看，二爷都跟你们怎么说的？”宁道远迫不及待地问道。

　　林枫灌了口酒说道：“我只能说二爷这个人着实歹毒啊！”

　　这话一出，宁道远越发的好奇了。

　　林枫也不隐瞒，直接将二爷说的每一句话都告诉了宁道远，他信的过宁道远。

　　宁道远越听脸色越差，待到林枫说完了，宁道远这才沉声说道：“二爷这招狠了啊，他明显是想让你跟丁鹏相互内讧从中得利啊！”

　　林枫一听便知道宁道远没看头丁二爷的最终目的，当下一笑说道：“兄弟，你终究还是有些单纯了。”

　　宁道远听了这话，面色一红，郁闷之极地说道：“兄弟，你这话是什么意思？”

　　“我问你，那义帮是什么帮派？”

　　“W省最大也是唯一的帮派的。”

　　“这不就得啦，丁二爷以临安市最为战场，让我跟丁鹏去抢地盘，坦白地说，不管失败还是胜利，我俩都得死一个。”

　　宁道远神色一禀问道：“什么意思？”

　　“你想啊，作为W省最大的帮派，若是有人去挑衅会怎么样？肯定会二话不说直接反抗，如此一来的话，结果会怎么样？你觉得不管是白虎堂也好，还是玄武堂，是义帮的对手吗？退一万步说，我跟丁鹏走狗屎运了，拿下了临海市，可这样一来，还是会惹下义帮，对方还是不会善罢甘休，所以不管胜利还是失败，我俩都得死一个，二爷这一招叫借刀杀人，高明的很那！”林枫慢条斯理地说道。

　　宁道远瞬间目瞪口呆，脸色变得更是惨白一片，他确实没有想到丁二爷最终的目的，一开始听了林枫说的话，他马上就以为丁二爷是想让林枫竞争，可谁曾想真正的杀招在后面那，林枫分析的不错，不管输赢，这场战斗肯定要死人。

　　“兄弟，今天我算是对你彻底的服气了，太厉害了，你要不这么说的话，我还真就单纯的以为丁二爷只是想让你与丁鹏竞争。”

　　林枫冷哼了一声说道：“事情要有那么简单就好了，而且从二爷的这个决定来看，他已经感觉到了我的威胁，这是要借义帮之手除掉我，如果我猜得不错的话，他的最终目的是我，而不是丁鹏。”

　　“那现在怎么办？”宁道远的神色有些紧张了。

　　他不能不紧张，林枫是他的兄弟，宁道远当然不希望林枫出事儿。

　　林枫见宁道远无比紧张，顿时笑了笑说道：“别担心，丁鹏那个傻逼怕我抢占了先机，已经自告奋勇的要打斗阵了，这货的眼里边只有龙盟老大的那个位置，却不知道这个位置可能让他送了性命。”

　　宁道远重重地叹了口气无奈地说道：“欲望这个东西害人不浅啊！”

　　一句话道破了天机。

　　“丁鹏此番出征必败无疑，我现在期待的是，丁鹏若是失败了之后，二爷会怎么对付我。”

　　“不管他这么对付你，我都会选择站在你的这边，这一点你不用担心。”

　　林枫笑道：“虽然我知道我要说谢谢的话，你肯定会觉得恶心，但是真的谢谢。”

　　“去死！”宁道远笑骂道。

　　林枫笑了笑说道：“以前还真是有些低看二爷了，没有想到都六七十岁的人了，智商却依然这么变态，若非我多想了想，不然的话，肯定上当。”

　　“你就是个人精，想要骗你，当真不容易了。”

　　“谁都有弱点的。”林枫这话意味深长地说道。

　　宁道远的神色再次一禀，点头不再说话。

　　喝了一会儿酒之后，该说的也都说完了，林枫起身告辞，宁道远明显还想跟林枫扯淡一会儿，可是见林枫执意要走，也就没有在做挽留。

　　刚出了酒吧，范龙的电话便打了过来。

　　尽管还没有与范龙说话，可林枫却已经猜测到他要说什么了，如果林枫猜测的不错的话，范龙要说的必定是今天晚上丁二爷单独宴请林枫与丁鹏的事情。

　　果不其然。

　　林枫刚接起电话，就听的范龙直截了当地问道：“兄弟，听说晚上你跟二爷与丁鹏吃了顿饭？”

　　“范老大，你的消息倒也满灵通的嘛，不错，我与丁鹏确实跟二爷吃了顿饭。”

　　“可是为了今日中午的事情？兄弟，今天的事情我是真的抱歉，昨天我就来省城了，没能帮你的忙。”范龙显得很是歉疚地说道。

　　林枫听了这话，笑眯眯地说道：“大家是盟友，无须解释。”

　　“兄弟，谢谢理解，接下来你想怎么做，需要我做什么，你尽管开口，我没二话。”范龙大气说道。

　　林枫笑眯眯地说道：“等的就是你这句话。”


第0213章 够狠

　　注定是一个不寻常的夜晚。

　　一件聚众打架的事件，将各方压抑的势力终于撩拨的浮现出了水面。

　　大红袍茶楼。

　　这是丁二爷自己的茶楼，不大，也不出名，可谁都知道，这个茶楼是全静安市最赚钱的茶楼，无他，只因为这是丁二爷的茶楼，能爬到第二爷的这个层面，总有许多人求他办事儿，丁二爷不是慈善家，所以每次求他办事儿，都需要付出足够昂贵的代价，但，饶是这样，可来求丁二爷办事儿的人却依然络绎不绝。

　　比如今天，比如同林枫一样拥有一张青春无敌面孔的季晓鹏。

　　季晓鹏一动不动的在茶楼外面站了半个小时，季晓鹏不是不想进去坐下喝杯价格昂贵但是却不怎么好喝的茶，可他进不去，这是规矩，是每一个人想在大红袍想见到丁二爷的规矩。

　　此时的丁二爷就在茶楼的那个唯一的包厢，喝着堪比黄金的极品金骏眉。

　　“他动了没有？”丁二爷沉声说道。

　　魏冬生摇了摇头说道：“一下没动。”

　　“站多久了？”

　　“三十七分钟零的二十八秒。”

　　“他刚出院吗？”

　　“是的，二爷，他下午刚出了院。”

　　丁二爷淡淡地应了一声说道：“带他进来。”

　　魏冬生转身出了包厢，朝着楼下走去。

　　季晓鹏的浑身上下都难受，好像是有万只蚂蚁在自己的身上爬似的，冷汗早就将衣服打湿，可是他却依然一动不动地站着。

　　不是季晓鹏的耐心好，他只是明白，若是自己动了的话，就报不了仇。

　　季晓鹏来求见丁二爷的目的就是为了报仇。

　　一个人若是下了狠心坚决的想做到某件事情的话，就一定可以做的到。

　　茶楼的门开了。

　　魏冬生面如表情地走了出来。

　　“二爷想见你。”

　　一句话说的季晓鹏，好像是如蒙大赦一般，心中沸腾了一下，可马上他就将自己的这份狂喜压制了下去。

　　进了茶楼，服务生很快递上了一杯茶，季晓鹏想都没有想，直接一口气喝了下去。

　　喝罢跟着魏冬生上了楼。

　　魏冬生将包厢的门轻轻地推开，季晓鹏走了进来，魏冬生又将门轻轻地关上，一动不动地站在门口。

　　“二爷好。”进了包厢之后的季晓鹏恭恭敬敬地说道。

　　丁二爷没有说话，甚至正在专心喝茶的他眼皮子都没有动一下。

　　季晓鹏没有说话，没有做任何事情，只是恭恭敬敬地站在了丁二爷的面前。

　　过了许久，丁二爷这才慢条斯理地抬头扫了一眼季晓鹏，沉声问道：“是你想见我？”

　　“是的！”

　　“有何贵干。”

　　“想跟二爷借点东西。”

　　丁二爷愣了一下，随即笑了起来，这是一种近乎嘲笑的笑声。

　　“跟我借东西？好啊，说说看，你想借什么？”丁二爷眯着眼睛说道。

　　“借二爷秘密培养的那六个替二爷执行暗杀的杀手。”季晓鹏不紧不慢地说道。

　　丁二爷的神色一禀，一直古井不波的面孔终于有了反应，露出了微微的诧异之色。

　　“你怎么知道这些的？”丁二爷的声音提高了几分。

　　“我不隐瞒二爷，我调查过。”

　　“怎么查出来的？”

　　“抽丝剥茧，三年前静安市排行第三的有钱人一夜之间暴毙，有人说他是死于心脏病，但是我却知道他是死于一种剧毒，顺着这条线我查到了一个让人震惊的真相，后面的话，二爷，不需要我说了吧！”

　　“你是怎么查到的？”丁二爷饶有兴趣地问道。

　　“钱。”

　　“三年前你多少岁？”

　　“十四。”

　　丁二爷笑了，这是一种丁二爷每次得到了一件好宝贝时的笑容。

　　“我可以借给你。”

　　“我知道。”季晓鹏自信满满地说道。

　　“你凭什么知道。”

　　“我知道林枫现在让二爷很头疼，他威胁到了半年之后顺利接班的丁正虎，二爷现在急需要一个可以牵制他的人，而我显然是最合适的那个人选。”

　　“你很有自信。”丁二爷饶有兴趣的看着季晓鹏说道。

　　“我的自信都是二爷给的，当然，我也有自己的私心，我知道林枫现在是龙盟的副帮主，玄武堂的堂主，身份显赫，但是我不怕，只要二爷肯将这股神秘的力量借给我，我保证会成为帮助丁正虎顺利上位的一股最厉害的力量。”

　　“你过于自信了。”丁二爷眯着眼睛说道：“自信是个好事儿，可也不是个好事儿，林枫是我一手提拔起来的，我对他有绝对的信心，我知道你的一条腿是林枫打断的，但是跟我有什么关系，想借我的实力来替你报仇，季晓鹏，你差你爹季坤太远了，再说，让我相信你，我怎么相信你，你有什么资格让我相信。”

　　季晓鹏听了这话面不改色，不仅没有流露出一丝丝失望的表情，反而嘴角微扬，竟然挂着一丝丝的笑意。

　　他不紧不慢地从自己的口袋中掏出了一把匕首，只有七八公分，但是却冒着渗人的寒芒。

　　“二爷，我这就给你证明。”季晓鹏笑着说道。

　　说着猛地挥舞着这把匕首，扎进了自己的大腿当中。

　　触目惊心的血液瞬间喷溅了出来，季晓鹏脸上的肌肉抽搐，额头上更是早就冷汗淋漓。

　　痛，彻骨的疼痛让季晓鹏几乎要窒息了。

　　可是他却紧咬着自己的下唇，没有发出一丁点的声音。

　　丁二爷的脸色变了，眼神当中有了一抹异样的色彩。

　　那是一种欣赏的目光。

　　“冬生，带他去止血。”丁二爷轻声说道。

　　痛的几乎站不稳的季晓鹏在听到了这话之后，竟然笑了。

　　“谢谢二爷。”

　　门开了，魏冬生面无表情地走了进来，拎着季晓鹏出了包厢。

　　丁二爷继续喝茶。

　　仿佛什么都没有发生过，可地上的那几滴娇媚的血迹却清楚的告诉着丁二爷，这里刚刚发生过多么惊天动地的一幕。

　　“林枫，终于有人可以压制你了。”丁二爷放下茶杯，笑眯眯地说道：“我很期待，接下来你与季晓鹏的对抗。”


第0214章 性取向

　　带着不爽的心情回到了别墅之后，三个小妞正在打扑克。

　　看到林枫回来了，一向妩媚妖娆语不惊人死不休的唐妃却突然面红一红，这妞想起了下午在泳池里边发生的那一幕。

　　苏小蛮放下了扑克，调侃道：“哟，咱们家大爷回来了啊！”

　　林枫愣了一下，随即大笑了起来，郁闷的心情随即抛到了脑后。

　　“知道大爷回来了，还不赶紧去端茶倒水？想让大爷抽你？”

　　“嗨，说你胖你倒喘上了，我问你，今天晚上的约会感觉怎么样？”苏小蛮问道。

　　“你猜。”林枫笑眯眯地说道。

　　“猜你妹啊！”苏小蛮骂道。

　　嘴巴上骂了，可还是很殷勤的去给林枫倒了杯水，林枫晚上喝了不少酒，还真觉得自己口干舌燥的，拿着杯子灌了一气，觉得爽快了不少。

　　“你们在玩什么？”林枫问道。

　　“关你屁事儿啊！”苏小蛮野蛮地说道。

　　林枫笑眯眯地说道：“好吧，算我多嘴，你们玩儿，我去休息，顺便回味一下今天晚上跟美女同度良宵的美好感觉。”

　　“不许走，陪姑奶奶玩牌。”

　　“切，我又不是你的佣人，你让我陪你玩儿，我就陪你玩啊！”

　　“你不就是三陪嘛！”苏小蛮笑着调侃道。

　　“三陪你妹啊！”林枫笑骂道。

　　苏小蛮也不生气，依然笑着说道：“难道我说的不对吗？陪吃陪喝陪聊。”

　　“好吧，你赢了，我去休息一会儿，晚上喝的有点多了，你们玩儿吧！”

　　“林枫，要不你喝点蜂蜜水？解酒的。”一直没有说话的秦婉容突然关心地说道。

　　林枫摆了摆手笑道：“没事儿，对了婉容姐，你的那个朋友怎么样了？”

　　“还好，他已经回去了。”秦婉容淡淡地说道。

　　“那就好，我去休息。”林枫笑眯眯地说道。

　　说着转身回了自己的房间。

　　开了电脑，点了几首林雨薇的歌儿，林枫安安静静地听了起来。

　　这时，QQ上有消息弹了出来。

　　林枫的Q上就只有王格格一个好友，除了这妞显然也没有别人了，点开了消息。

　　“在不在，在的话，给大爷回复一下，有事儿找你。”

　　“此人已死，有事儿烧纸。”林枫笑着回复道。

　　王格格顿时发了个大笑不止的图片。

　　林枫笑了笑问道：“什么事儿？”

　　王格格的消息没有发过来。

　　林枫打了问号。

　　很快王格格的消息回复了过来：明天中午有人想要见我，我不敢一个人去，你可不可以陪我一起去。

　　“操，少扯淡，你还有你这死人妖不敢见的人？”

　　王格格回复了一个娇羞的表情。

　　“少卖萌，卖萌可耻。”

　　来了静安市个把月，林枫别的没学会网络用语倒是学会了不少。

　　“林枫哥哥，这个事情只有你能帮我，你要不帮我的话，我就完蛋了。”

　　王格格的一句话成功地挑起了林枫的好奇心。

　　“这个人到底是谁？”

　　“未婚夫。”许久之后，王格格给恢复了这么一条消息过来。

　　林枫震惊了，无语了，愤怒了。

　　“妈逼的，你结婚了？”

　　“结你妹啊，从小订的娃娃亲好不好，大爷是无辜的。”

　　“那你结就行了啊，跟老子有毛的关系啊！”

　　王格格给恢复过来一个大哭的表情。

　　“哭你妹啊，能不能不要这么狗血。”林枫骂道。

　　“你以为大爷愿意啊，我他妈还在我妈肚子里边的时候就让我爷爷给定了，而且这个事情我也是最近才知道的。”

　　“对方是什么人？”

　　“据说是个高富帅。”

　　“那你带老子去了有毛用啊，老子屌丝一个，你这不是毁老子嘛！”

　　王格格爆笑了起来。

　　“你帮不帮？”

　　“不帮。”

　　“你要不帮，大爷明天挺着大肚子去你们学校找你，就说你始乱终弃，让我怀孕了，又抛弃了我，我知道，那个叫苏小蛮的小丫头喜欢你，哼，到时候看你怎么下台。”

　　林枫一个哆嗦，都说女人很狠起来比男人狠的多，这话一点都不假，虽然这样的事情还没有发生，但是想想，就足以让林枫崩溃了。

　　“你赢了，明天什么地方。”

　　林枫败下阵来。

　　“紫气东来大酒店，你等我电话就好了。”

　　“行，知道了。”

　　王格格很快给林枫发过来一个娇艳的红唇，不断的做着亲吻的动作。

　　林枫给王格格发了一坨屎过去。

　　王格格再次爆笑了起来。

　　“禽兽，这个人妖是谁？”一个声音突然在林枫的背后响起。

　　林枫给王格格的备注就是人妖。

　　饶是林枫的订立不俗，可依然被吓了一大跳。

　　“苏小蛮，你要作死啊，进来不知道敲门吗？”林枫怒道。

　　苏小蛮冷哼了一声说道：“问你话那，这个人妖是谁？”

　　“都说是人妖。”林枫扭头看了苏小蛮一眼说道。

　　“哦，我知道了，就是那天中午在酒店遇见的那个比女人还女人的人妖。”

　　“哟，你的记性不错嘛！”林枫笑道。

　　“那是，姑奶奶的记性一直不错，不过，林枫你真恶心，跟一个人妖还聊的这么火热，我现在严重怀疑你的性取向。”

　　“那不试试？”林枫看着苏小蛮坏笑着说道。

　　“滚。”

　　林枫也不生气，呲牙咧嘴地笑着说道：“既然你怀疑我的性取向了，那么正好我给你证明一下，反正我垂涎你的身体不是一俩天了，你放心，我一定会对你很温柔的。”

　　说着林枫站了起来。

　　苏小蛮被吓的花容失色，赶紧逃命一般地跑出了林枫的房间。

　　房间内恢复了安静。

　　林枫坐在椅子上沉默不语，他的脑袋想着自己答应了王格格的事情，其实林枫对这些事情很没兴趣，之所以答应王格格，完全是为了从侧面了解一下王格格的身世背景。

　　林枫甚至想起了又一次自己跟这妞开玩笑的时候提到了她的父亲之后，王格格顿时马上翻脸。

　　这妞太神秘了，比自己都要神秘。

　　不过，尽管现在还不知道王格格到底有什么样的背景，可林枫知道，一定不俗，没有强悍的背景来撑腰，这妞显然不会将清道夫做到现在这个规模。


第0215章 交了白卷

　　考试对于每个人来说都有着各自不同的记忆，有的人喜欢考试，因为他觉得考试是唯一可以证明自己价值的一种行为，但是相信绝大部分人都不喜欢考试。

　　林枫讨厌上学，所以更讨厌考试。

　　可偏偏讨厌什么来什么。

　　周末休息俩天之后，本以为周一可以看到楚香雪是一件让人觉得开心的事情，可没有想到，周一的第一节课便迎来了考试，而且还是黑炭的课。

　　林枫除了郁闷之外，更多就是无奈了，注定要出丑的一件事情，林枫知道，班里边有不少牲口早就恨不得自己消失了，没办法，谁叫林枫时常调戏他们的女神那。

　　等到此番考试的成绩下来之后，必定会有无数的人嘲笑自己。

　　两个小时在浑浑噩噩中度过，黑炭宣布考试时间结束的那一刻，林枫百米赛跑似的逃出了教室，奔向厕所，太憋屈了。

　　偌大的厕所中到处都是抽烟的，现在的高中生已经完全彪悍的不像是学生了，打架抽烟谈恋爱本该大学才去做的事情，这群犊子们高中便开始了。

　　方便完了之后，林枫刚要出厕所，陈玄这牲口进来了，看到了林枫的时候，顿时咧嘴一笑说道：“老大，你等下，跟你说个事儿。”

　　林枫应了一声，站在厕所的门口等了一会儿陈玄出来了。

　　“什么事儿？”

　　“给我派点活儿做吧，每天无聊的要死啊！”陈玄一副受虐狂的表情说道。

　　“老子一个学生，能给你派什么活儿啊！”林枫白了这牲口一眼说道。

　　早就让王格格去查这牲口的身份了，可王格格到现在都没有给自己回复，想必是没有查出来，坦白地说，林枫不信过陈玄这牲口，所以，做什么都不带他。

　　陈玄听了这话哭丧着脸说道：“老大，你不能这样啊，我可是打算跟着你吃香的喝辣的那。”

　　林枫的脑袋转了转说道：“这样吧，听说二中三中校园里边有不少混混，你去收了吧！”

　　“不去！”

　　“操，你想造反？”

　　“太没挑战性了。”

　　“妈逼，你要连这事儿都做不了的话，那趁早滚蛋。”

　　陈玄愣了一下说道：“老大，你别告诉我，这是个考验？”

　　“随便你怎么想，反正三天之后，我要是看不到结果的话，从今往后我没你这个兄弟。”

　　说着林枫朝着教室走去。

　　“保证完成任务。”陈玄喊道。

　　“二货，你一个字都没有写？”刚回到座位上，苏小蛮便迫不及待地问道。

　　“瞎说，我写了。”

　　“那我怎么看到你的试卷一片空白啊！”

　　“我写名字了啊！”

　　苏小蛮噗嗤一声笑了出来，顺势给了林枫一拳。

　　“真是头猪啊，那么多选择题，你随便蒙个答案说不定都会有分数啊！”苏小蛮颇为惋惜地说道。

　　“我要分数做什么？”林枫反问道。

　　苏小蛮愣住了。

　　是啊，林枫要成绩做什么？为了证明自己这些日子努力学习了？还是为了证明家长花的每一笔都没有被糟践？

　　都不是，因为林枫压根就不是来学习的。

　　“无耻的家伙，败给你了。”

　　林枫吃牙咧嘴地笑了起来。

　　接下来的考试林枫依然只是写了自己的名字之后就去睡大觉了，苏小蛮看在眼中很是无奈。

　　放学的铃声响起之后，林枫准时睁开了眼睛，交卷之后没有理会监考老师的无语，扭头出了教室朝着楚香雪的宿舍奔去。

　　老远地就闻到了菜香味，林枫是真饿了，加快了步伐。

　　推开了门之后，就看到了这妞正在偌大的厨房中忙碌着，一袭白色长裙，系了个粉色的围兜，显得着实可爱。

　　宿舍内的小桌子上已经摆了两个菜，色香味俱全，林枫饿了，伸手就要娶抓的吃，楚香雪扭头见状，顿时笑了笑说道：“知道你饿了，等下就能吃饭了。”

　　林枫笑眯眯地说道：“这年头做做饭的女人不少，可是美女真心不多，楚香雪谁要是能娶了你，绝对是八辈子修来的服气啊！”

　　听了这话，楚香雪的心中一喜，笑骂道：“就知道贫嘴，你上午考的怎么样？”

　　这是林枫的痛。

　　“别提了，全军覆没。”

　　“什么意思？”楚香雪诧异地问道。

　　“没有一道题会做。”林枫郁闷地说道。

　　听了这话楚香雪的脸色一沉说道：“你交了白卷？”

　　“我也不想，可是真的不会做啊！”

　　“林枫，你过分了，你知不知道交白卷是对老师最大的不尊重，哪怕你什么都不会做，你可以乱写乱画，但就是不可以交白卷。”楚香雪厉声说道。

　　哪里还有一丁点儿平日里温柔清纯的样子。

　　林枫怔住了，完全没有想到楚香雪会生这么大的气。

　　“是谁曾经告诉过我，想通过自己的努力，用知识来改变命运，林枫，我一直觉得你是一个有上进心的学生，可没想到你今日竟然做出这样的事情，你让我很失望。”楚香雪的脸色显得颇为难受地说道。

　　这妞是真的生气了。

　　林枫赶紧道歉道：“楚老师，我错了，我不改交白卷的，你别生气了好不好。”

　　“不好！”

　　“那你告诉我，你怎么才能不生气。”

　　表情冷漠地扫了林枫一眼，楚香雪生气地说道：“你走吧，从今往后都不要在过来了，我是不会在给你做饭吃了。”

　　楚香雪确实生气了，但更多的是伤心，她完全没有想到林枫会交白卷，老实说，她觉得林枫让她很失望。

　　“楚老师，我知道错了，我下午一定好好的考，行不行？”

　　“你觉得我会相信吗？”

　　“我保证我下午一定好好的考，尤其是你的英文，我考满分行不行？”

　　这话一出楚香雪更加的生气了，她表情难受地说道：“林枫，你让我更加的失望了。”

　　“失望个毛啊，我不开玩笑，下午的英文我觉得考满分，我要考不了满分的话，任你发落。”

　　“好，这可是你说的。”

　　见事情出现了转机，林枫顿时一笑说道：“那楚老师，我要是考满分那？”

　　“哼，现在吹牛没用。”

　　“那这样吧，我要考不了满分的话，你想怎么收拾我都行，但是我要考了满分的话，你奖励我一个香吻。”林枫笑眯眯地说道。

　　“好啊，我倒要看看你怎么考。”楚香雪冷哼了一声应承了下来。

　　显然，她不相信林枫说的话。

　　开玩笑，一个上午还交白卷的学生，下午就想考满分，这不是扯淡是什么。

　　林枫见这妞答应了，嘴角微扬，顿时笑了，要多诡异有多诡异。


第0216章 黄洛

　　坦白地说，林枫有些坏了，因为他最拿的出手就是英文，想想，从十几岁就开始在国外四处窜来窜去的，这多年下来，英文都快变成他的第二母语了，别说是写了，就算用英文骂街都顺溜的不能在顺溜了。

　　楚香雪闷闷不乐，她还沉静在林枫带给她的各种不爽当中。

　　当然，饭还是给林枫吃的。

　　这妞生气也是气林枫对老师的不尊重，气林枫的不上进。

　　这年头会做饭的女人本来就少，能做出色香味俱全的菜的女子更是少之又少，碰巧楚香雪就是这少之又少其中的一员，她不仅会做菜，而且味道不错。

　　林枫本就饿了，在加上这妞的菜做的好吃，所以吃起来，便是吞吞虎咽，前一分钟还生气的楚香雪见状，顿时又气又无奈地说道：“你的吃慢点，又没有人跟你抢。”

　　林枫痴痴傻笑，也不说话，吃饭的速度却一点都没有慢下来。

　　楚香雪无奈地叹了口气，正要说话，林枫的手机响起。

　　拿出来一看，却是王格格给打来的，林枫这才想起昨天晚上答应过这妞的事情，一上午的考试将林枫折腾的已经忘记了这个事情。

　　这对王格格来说不是个小事儿，林枫不敢怠慢，赶紧接了起来。

　　“林枫，你放学了吗？”王格格的声音无比温柔地说道。

　　林枫愣了一下，随即便觉得浑身上下都是鸡皮疙瘩。

　　“死人妖，你抽筋了？”

　　电话那头的王格格柔声一笑说道：“我在紫气东来大酒店的门口，他二十分钟之后到，你什么时候过来？”

　　“等着，我这就过去。”

　　说着林枫不敢多扯淡，生怕这妞继续恶心自己。

　　“楚老师，我得出去一趟了。”挂了电话之后，林枫颇为遗憾地说道。

　　楚香雪点了点头说道：“没事儿你要有事儿你就去忙吧，反正我见你也吃的差不多了。”

　　林枫呲牙咧嘴的笑了笑，起身正要走人。

　　楚香雪却突然喊道：“别忘记下午的考试。”

　　林枫转身笑道：“哪儿能那，我可惦记着你的那个香吻那。”

　　楚香雪面色一红，呸了一声，林枫坏笑着闪身出了这妞的宿舍。

　　听到了宿舍门被关上的那一瞬间，楚香雪的表情无奈，微微地叹了口气。

　　出了校门之后，林枫一刻都没有耽搁打了个车直奔紫气东来大酒店。

　　学习距离紫气东来大酒店并不是很远，二十分钟之后林枫到了目的地，刚下了车就看到了站在酒店门口的王格格，这妞一改往日那鬼怪陆离的装扮，穿了一身淡粉色的长裙，她的肤色本就白皙，如此一来，映衬的是白里透红，娇艳欲滴，再加上她长得漂亮，这样的打扮既清纯可爱，又不失庄重，很能吸引旁人的眼球。

　　反正不少进进出出的人都要看上几眼。

　　“哟，死人妖，你转性了？”林枫笑着打趣道。

　　“转你妹啊，你看看都几点了，才这么迟。”

　　本来挺楚楚动人的一个小妞，可一开口顿时让人无语了，所有的美感瞬间消失的一干二净，不过，林枫还是喜欢这样性格的她，真实，不做作。

　　“高富帅还没有到？”林枫问道。

　　“谁知道那二货是怎么搞的，说好十二点半见面的，这都快一点了，真是个不靠谱的家伙。”

　　“算了，别在这儿赛太阳了，进去等吧！”

　　王格格点了点头。

　　林枫带着这妞进了酒店。

　　“你有他电话吗？”落座之后林枫说道。

　　“有。”

　　“那你犯什么傻，直接打个电话就好了。”

　　“不想打，听到他的声音，我就心烦。”

　　说话间，王格格的手机响起。

　　这妞拿起来看了一眼，脸色就变得不爽了，接起了电话直接就开骂了：“你知不知道本大爷已经等了将近半个小时了，你要在不死过来的话，本大爷马上走人。”

　　话音刚落，也不知道对方说了点什么，就听的王格格不耐烦地说道：“我在大堂。”

　　说着挂了电话。

　　“怎么，来了？”林枫笑眯眯地问道。

　　王格格点了点头说道：“本大爷后半辈子的幸福就全靠你了，给我好好的演，演砸了小心戳你菊花。”

　　林枫冷汗淋淋。

　　这时二十岁左右的男子走了进来，一条简单的不能再简单的牛仔裤，一件格子衬衫，加下是一双白色帆布鞋，低着头，看不清楚他的长相。

　　“是他吗？”林枫问道。

　　王格格点了点头，随即喊道：“黄洛。”

　　这男子愣了一下，随即抬头朝着王格格这边看来。

　　一张干干净净的面孔，不帅，但是却很耐看。

　　“对不起对不起，实在是不认识路，所以就比较费劲。”黄洛一个劲儿的道歉。

　　王格格冷哼了一声说道：“这我男朋友林枫，林枫，这就是我跟你说的那个从我跟我订了娃娃亲的黄洛。”

　　林枫主动伸出了手笑着说道：“你好，我叫林枫。”

　　“我叫黄洛，你好，你好！”对方一副受宠若惊的表情同林枫握手。

　　林枫对这家伙的印象不错，没有一般富二代的那张嚣张跋扈，却多了份书生的斯文，尽管他的手腕上戴着一块可以拿下两辆法拉利911跑车的手表。

　　林枫好奇了，不是好奇黄洛的身份，而是好奇王格格的背景，跟黄洛这样的人定娃娃亲，至少旗鼓相当才可以吧！

　　包厢早就定好。

　　林枫与黄洛做了个简单的认识之后，王格格便主动掺起了林枫的胳膊朝着电梯走去，黄洛一言不发地跟在后面，表情依旧斯文，没有一丁点儿其他的反应。

　　进电梯的瞬间，林枫笑着竖起了大拇指，意思是称赞黄洛不错，可谁知道王格格看到了这个动作之后，直接不动声色地掐了林枫一下。

　　林枫吃痛，却不敢流露出丝毫的不爽。

　　很快进了包厢，落座之后，王格格开门见山地说道：“黄洛，目前的情况你也看到了，我坦白的跟你说，我是不会我跟林枫分开的，你在京城找个女朋友吧，你们家有钱，想必愿意跟你的女孩子早就排成队了。”

　　黄洛听了这话，腼腆一笑说道：“我来也是为了这件事情，你放心，既然你都这样说了，我会尽量说服我爷爷的。”

　　说着黄洛便开始低头玩手机，再也没有看王格格一眼。

　　如果林枫此时看到黄洛手机屏幕的话，一定会大吃一惊的，因为黄洛的手机屏幕上出现的赫然是林枫的照片，在照片下面还有一行字：林枫，给我查出他的背景。

　　短信发出去之后，一向给人感觉腼腆的黄洛，嘴角微扬，露出一抹难得的笑意。


第0217章 等着被我亲吧

　　与黄洛的吃顿饭绝对是林枫有史以来吃过的最郁闷的一顿饭了，彼此都没有什么话要说，到是王格格这个死人妖不断的给林枫夹菜，一个劲儿在黄洛的面前秀恩爱。

　　林枫也想吃，可无奈的是在楚香雪的宿舍已经吃的差不多了，所以王格格夹过来的菜都没有怎么吃。

　　无聊之极，林枫想起了王格格说黄洛在京城，便笑着问道：“黄洛，你在京城做什么？”

　　正在玩手机的黄洛抬头看了林枫一眼，又是腼腆一笑说道：“上学。”

　　“哦，在那所大学？”林枫不依不饶地问道。

　　不是林枫想问，实在是气氛太尴尬了，不说点儿话的话，林枫会憋死的。

　　“北大。”

　　林枫竖起了大拇指笑道：“厉害。”

　　“你那？”黄洛反问道。

　　“我？高三。”林枫笑着说道。

　　黄洛被刺激了一下，他本以为林枫跟王格格是一个大学的。

　　“高三是最痛苦的，熬过去就好了！”黄洛点了点头说道。

　　若是旁人说这话感觉是在装逼，可北京大学的黄洛说出了这话就不一样了。

　　林枫笑了笑说道：“确实痛苦。”

　　能不痛苦嘛，每天陪着苏小蛮这妞。

　　黄洛笑了笑继续低头玩手机。

　　终于一顿饭在各种蛋疼的情况下吃饭，黄洛起身告辞，说了不少感谢的话，林枫与王格格将他送到了酒店的门口之后，黄洛开着一辆迈腾迅速离去。

　　“什么来头？”林枫问道。

　　王格格不爽地道了句：“W省首富的儿子。”

　　这样的背景显然没有唬到林枫，开玩笑，林枫的徒弟花蝴蝶可是正儿八经的皇室成员。

　　笑了笑说道：“我觉得还不错，长的可以，背景也不俗，关键是性格也好，死人妖，你跟了他得了。”

　　“呸，别恶心本大爷行不行，就他这整天一副闷葫芦的样子，我才不稀罕他那，就知道抱着个破手机玩儿，不知道吃饭的时候玩手机是对别人的不尊重吗？”王格格及其不爽地说道。

　　“行了，别有怨念了，说老实话，你与他倒也蛮合适的。”

　　“林枫，你找死了吧，本大爷看你真是菊花痒的不行了。”

　　林枫笑道：“怎么，想给老子舔一舔？”

　　王格格顿时面红耳赤。

　　“对了，我让你查陈玄的背景，你给我查了没有？”

　　“他妈的，你当本大爷是上帝啊，你随便说个名字我就知道他的背景身份。”

　　“不着急，你查的就是了，现在没事儿了吧，没事儿的话我先回去了，下午还要考试。”

　　“滚蛋吧！”王格格不屑地说道。

　　林枫笑了笑，转身便要走人，这时，王格格突然喊道：“对了禽兽，还有件事儿想问问你。”

　　“什么事儿？”

　　“听说昨天中午你们玄武堂的人跟白虎堂的人干了一架？”

　　林枫点了点头。

　　“你们玄武堂赢了？”

　　林枫白了这妞一眼说道：“没有赢家。”

　　林枫说的是实话，确实没有赢家，因为看似林枫敲诈了丁鹏三千万，可到最后还是被丁二爷算计了，最大的赢家恐怕是丁二爷，他的那一招借刀杀人玩的真好。

　　“什么意思？”王格格好奇地问道。

　　“没什么意思，你自己去琢磨吧，反正我知道昨天玄武堂跟白虎堂打架的事情每一个细节你都一清二楚。”

　　说着林枫摆了摆手，打了个出租车朝着学校奔去。

　　对王格格的闲扯相比起来，林枫看重的还是下午第一节课要考的英文，这关系到自己与楚香雪的赌约，其实最重要的还是那个香吻。

　　回到了学校之后，刚进了教室，林枫便发现了众人看自己的目光似乎与之前不大一样，有些嘲讽有些蔑视有些不屑。

　　林枫回到了座位上。

　　“苏小蛮，哥没做什么伤天害理的事儿吧！”

　　白了林枫一眼说道：“你白痴啊，你现在出名了，都知道一班有个叫林枫的家伙俩门都是白卷。”

　　林枫还当什么事儿，听了苏小蛮的话，顿时哈哈大笑了起来。

　　“你笑个屁啊，现在很多人都把你当成了笑柄。”

　　“你那？你把我也当成是笑柄了吗？”林枫问道。

　　“呸，姑奶奶可没那么无聊。”

　　林枫眯着眼睛笑道：“这不就得啦，就算全世界都唾弃我，只有你喜欢我，那便足够了。”

　　苏小蛮面色一红，娇嗔道：“你胡说什么，我才不喜欢你，我比他们更鄙视你。”

　　林枫笑了笑说道：“我会告诉你，我之所以交白卷是因为我对数学跟语文很没兴趣吗？等着看吧，下午的英文我一定要考满分。”

　　原本还略显羞涩的苏小蛮在听到了这话之后，顿时噗嗤一声笑了出来，笑着拍打着桌子说道：“禽兽，你脑子被驴踢了？你要是能考满分的话，姑奶奶都可以嫁给世界首富了。”

　　林枫笑眯眯地说道：“你不信？”

　　“信你妹啊，别说满分了，你不交白卷就算谢天谢地了。”

　　“那，要不打个赌？”

　　“好啊，赌什么？”苏小蛮抱着必胜的信心冲着林枫说道。

　　真心不是苏小蛮小看林枫，实在是林枫这牲口实在是太扯淡了，想考满分，简直就是做梦，别说林枫了，就连苏小蛮这个尖子生都不敢保证自己能考满分，更何况，林枫这个在所有人眼中明显是个坏学生的家伙。

　　“我要考了满分，你让我亲一下。”林枫坏笑着说道。

　　“靠，赌就赌，怕你啊！”

　　苏小蛮彪悍的跟个坦克似的，应承了下来。

　　“你要输了那？”

　　“我任凭你惩罚。”

　　“好，这可是你说的，别到时候不认账。”

　　“开什么玩笑，我这个人除了长的帅之外，最大的优点就是诚实守信。”

　　“啊呸，你敢不敢再无耻一点？”

　　“今天晚上咱俩用艺术的眼光欣赏一下彼此的肉体吧！”林枫呲牙咧嘴地笑着说道。

　　苏小蛮顿时崩溃。

　　粉拳直接砸在了林枫的身上，林枫吃痛却不生气，只是一个劲儿的笑着。

　　这时上课的铃声响起。

　　楚香雪抱着一沓试卷踏着铃声进了教室。

　　简单的说了几句话之后，开始发卷。

　　拿到了试卷的那一刻，林枫没着急动笔，他仔细地将试卷上的所有试题都看了一遍，随后嘴角微扬，笑了起来。

　　“两个大美妞，等着被老子亲吧！”林枫的心中坏笑着说道。


第0218章 满分

　　对于自己没有把握的事情，林枫从来都不会轻易的许下诺言。

　　之所以对英文考试这件事情如此的有信心，完全是因为林枫出于对子的自信，大学的四六级都是小菜一碟，更别说高中生的英文考试。

　　仔细的将试卷上的题目看了一遍之后，林枫开始凶残的做题，那速度完全是坐上了火箭，快的让人咋舌，正在认真书写的苏小蛮不经意的扫了林枫一眼，见林枫的速度快的让人无语，当心偷偷摸摸地踹了林枫一脚，林枫专心答题，被苏小蛮踹了这么一脚也不在意。

　　“这牲口疯了，以为随便写个答案写满试卷就可以拿到满分了吗？真是个白痴。”苏小蛮的心中气呼呼地说道。

　　被林枫的速度刺激到的还有楚香雪，这妞站在讲台上，双眼不断地扫视着全班的每一个人，当她清楚的看到了林枫正在埋头答题的时候，微微一笑，中午的教育总算是起作用了，这家伙不会交白卷了。

　　至于林枫说的自己英文要考满分，楚香雪纯粹不相信，不然的话，也就不会答应跟林枫打那个堵了。

　　看着林枫不断奋笔疾书，楚香雪有些好奇了，起身巡视了一圈，走到了林枫跟前的时候，这家伙正在翻页，楚香雪没有看到他的答案。

　　林枫感觉到了楚香雪，抬头冲着她微微一笑，楚香雪也笑了笑，林枫突然一撅嘴，做了个亲嘴的动作，楚香雪顿时面红耳赤，心跳突突，羞涩的一塌糊涂。

　　要不是这么多人在场的话，楚香雪绝对会二话不说给上林枫一拳，这家伙太流氓了。

　　半个小时一晃而过，当许多人还在做第二页的习题时，林枫已经做完了所有的题目包括最后的那个作文甚至已经检查了俩遍了。

　　“楚老师，现在能交卷吗？”林枫突然站起来问道。

　　苏小蛮震惊了，随后便怒了。

　　又猛地踹了林枫一脚。

　　其他众人愣了一下，随即便有人不屑地笑了起来。

　　“不行。”楚香雪义正词严地拒绝道。

　　“可是我做完了啊！”林枫颇为无辜地说道。

　　这话一出，所有人顿时噗嗤一声笑了出来，有人小声地说道：“我敢打赌，他肯定是乱写的。”

　　“废话不是，苏小蛮半个小时都没做完，他半个小时能写完？这不是扯淡嘛！”

　　林枫没有理会这些家伙的各种目光各种鄙视，拿着试卷走到了讲台前，把卷子放在了楚香雪的面前。

　　楚香雪有些生气了，直视着林枫说道：“林枫，你确定你要交卷？”

　　林枫点了点头说道：“是啊楚老师，我交卷，都做完了，不交卷干嘛啊！”

　　楚香雪被气的没话说了，冲着林枫道了句：“好，我让你交，要是没有过70分的话，从此以后，你别来上我的课了。”

　　“嗯，好啊！”林枫应声说道。

　　说着转身朝着教室外面走去。

　　楚香雪看着林枫的背影，气的肺都要炸了，她有种想要撕掉林枫试卷的冲动，可是作为一个教师最起码的职业道德不允许这妞这么做，在讲台上站了一会儿，楚香雪终于忍不住翻开了林枫的试卷。

　　字写的很漂亮，这是林枫给楚香雪的第一感觉。

　　随后楚香雪开始看林枫的答案。

　　第一道题竟然对了。

　　“蒙的，绝对是蒙的。”楚香雪的心中不禁暗道。

　　可第二道题又对了，楚香雪没有吭气，继续望下看，一连十道题，俱都是正确的，楚香雪突然开始期待了，几乎是屏住了呼吸开始看后面的题。

　　没有一个是错误的，正确的好像林枫事先就有了答案似的。

　　很快，便看到了林枫的作文。

　　此番作文是楚香雪出的题，楚香雪看的很是仔细，认真，很快便看完了，语句颇为优美，当然英文作文看的不是语句的优美，而是语法上有没有错误等等。

　　真的是满分。

　　楚香雪被震住了，眼前的这一幕让她目瞪口呆，若不是亲眼所见，楚香雪真的不敢相信眼前看到的这一幕。

　　林枫绝对没有作弊，因为楚香雪时不时的看他几眼。

　　“难不成是事先就有了答案？”

　　“不可能，这些试题是上周五才出好，打印出来之后，就直接锁到抽屉当中，除了我之外，没有第二个人看过。”楚香雪的心中这般纠结地想到。

　　“那这样说来的话，林枫真的是靠真凭实学？”

　　坦白地说，楚香雪真不敢相信，要知道，上午的林枫才刚刚教过白卷的。

　　可事实摆在眼前，由不得楚香雪不信。

　　终于，她笑了，笑的很是开心，因为林枫用事实像楚香雪说明了一个道理，他承诺下的事情就一定会做到。

　　可是很快，楚香雪便想到了自己与林枫的那个赌约，她突然就有些害羞了，尽管这样的事情还没有发生，可楚香雪已经决定自己的心跳突突，呼吸都有些加快了。

　　出了教室的林枫不知道该去哪儿，主要是后面还要考试，出了教学楼之后，林枫来到了操场上，随意的坐在了一个长凳上，看着也不知道是高几的学生正在上体育课，林枫双手合十，目不转睛的看着。

　　“抽烟吗？”一个有点熟悉的声音响起。

　　林枫转身。

　　出现在林枫面前的是拄着一根拐杖的季晓鹏，这牲口的神色萎靡，脸色苍白，似乎大病了一场似的。

　　若是林枫知道昨天季晓鹏在丁二爷的面前捅了自己的大腿一刀子的话，恐怕就会明白季晓鹏为什么会有这样的神情了。

　　本来季坤说什么都不让季晓鹏来学校，但是季晓鹏要来，季坤拗不过自己的这个儿子，便只好放行。

　　扫了季晓鹏一眼，林枫笑眯眯地说道：“不抽，你的腿好了？”

　　淡定如古井不波的季晓鹏在听到了这句话之后，脸上的肌肉忍不住抽搐了一下，眼神当中也闪过了一丝的怒意，季晓鹏没有将这股火发出来，只是淡淡地说道：“好了。”

　　“以后注意点，说不定什么时候就又断了。”

　　季晓鹏阴森地扫了林枫一眼，说道：“你放心，没有以后了，因为用不了多久，你的末日就到了。”


第0219章 试试就试试

　　在林枫看来，季晓鹏虽然家世不俗，可是这牲口在自己的眼中完全就是个废材，他哪里知道，季晓鹏与丁二爷私下已经达成了协议，而丁二爷手下战斗力最强实力最彪悍的六个杀手也将为季晓鹏使用。

　　这是一股神秘且强大无比的力量，外人知道的很少。

　　所以季晓鹏敢对林枫说出这般大逆不道的话来。

　　不是季晓鹏够狂，现在的他有这个实力。

　　听了季晓鹏的话之后，林枫不屑一笑，转身走人。

　　很快，就开始考最后一门课了，这是理综，林枫中午听从了楚香雪的话，说什么都不肯交白卷了，尽管很多题都不会做，可林枫还是认真地去做了试题。

　　放学回家的路上。

　　苏小蛮闷闷不乐。

　　林枫笑着打趣道：“小蛮，你失恋啦？”

　　“失你妹啊，别跟姑奶奶说话，现在见你就烦。”

　　“烦你个大爷啊，老子这么帅，你好意思烦？”

　　苏小蛮被林枫的无耻逗笑了，笑骂道：“禽兽，你不是说你的英文可以考满分吗？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“那怎么没见你考到满分啊！”

　　“你大爷的，成绩出来了吗？”

　　“哼，我问楚老师了，楚老师说貌似没有满分。”

　　林枫听了这话心中顿时咯噔了一下，有些小郁闷了，自己明明做完题之后，还检查了好几遍，没有发生什么错误啊，怎么可能不是满分。

　　“苏小蛮，你确定楚老师说没有满分吗？”

　　白了林枫一眼，苏小蛮得意地笑着说道：“反正等分数就出来了，你就等着给我当牛做马吧！”

　　苏小蛮确实问楚香雪了，可楚香雪说的不是没有满分，楚香雪只是告诉苏小蛮还没有阅卷儿那，所以也就不知道有没有满分，苏小蛮之所以这样说，完全是想刺激一下林枫。

　　其实苏小蛮是想问问楚香雪林枫考的怎么样，可是开不了口。

　　见林枫郁闷了，苏小蛮顿时开心的笑了。

　　回到了别墅之后，秦婉容跟唐妃两妞竟然都不在，林枫诧异之极给唐妃打了电话，得知在跟白薇吃饭，林枫知道她们是在商量美容院的事情，叮嘱了几句，便挂了电话。

　　俩人吃罢了饭之后。

　　“苏小蛮，看来今夜注定就咱俩人度过了！”林枫叼着牙签跟个大爷似的笑眯眯地说道：“要不咱俩找个事儿做吧！”

　　“做你个大头鬼，姑奶奶可没时间跟你闲扯，我还要去复习那。”

　　“别介，你要走了，我岂不是更加的寂寞了？”

　　“关我屁事儿啊！”

　　苏小蛮说着朝楼上走去。

　　林枫笑眯眯的看着这妞的背影，正要调戏她几句，这时，手机突然想起。

　　电话是宁道远打来的。

　　林枫接了起来。

　　“兄弟，忙不忙？”宁道远问道。

　　“还行，怎么了？”

　　“想见李凉吗？”

　　刚才还吊儿郎当的林枫听到了这句话之后，顿时坐直了身子说道：“在哪儿？”

　　“在毒药酒吧，你要想见的话，就过来吧！”宁道远笑了笑说道。

　　林枫应了一声，挂了电话。

　　拿了车钥匙，迅速地驾车朝着毒药酒吧奔去。

　　林枫太想见见这个神秘的李凉了，主要是有许多的事情林枫太想搞清楚了，首先也是最重要的是上次让他派出王魁来绞杀自己的人某后人到底是谁。

　　正想着，酒吧到了。

　　林枫下了车，给宁道远打了个电话，被告知在酒店顶层的至尊包厢之内。

　　快步上了顶层，站在了包厢的门口，林枫敲了敲门，很快门开了，林枫看到了宁道远。

　　宁道远看到了林枫之后，笑了笑，迅速地将林枫让进了包厢之内。

　　一个差不多三十岁左右的男子翘着二郎腿坐在沙发上，身材略显肥胖，脸蛋白皙，戴了副黑框眼镜，眼神当中全部都是傲慢之色。

　　“林枫，这便是李凉，李凉，这就是我跟你说的我那个小兄弟。”

　　宁道远做过了介绍之后，林枫主动伸手说道：“李哥你好，我叫林枫。”

　　李凉的眼神不屑地扫了林枫一眼，冷哼了一声，没有与林枫握手。

　　宁道远的脸上闪过了一丝的不悦，开玩笑，李凉虽然是他私人会所的朋友，可宁道远跟林枫的关系显然不是吹出来的，见李凉不肯与林枫握手，宁道远脸色一沉说道：“李凉，你的架子也未免太大了吧！”

　　李凉扫了宁道远一眼说道：“宁道远，来你这儿我就已经算是给你天大的面子了，我李凉可不是什么人想跟我握手，就可以握手的。”

　　若是一般人被这般的不给面子之后，必定会及其的不爽，可林枫没有，不仅没有反而笑眯眯的将手缩了回来，冲着宁道远摆了摆手说道：“没事儿，我就喜欢跟李先生这种人打交道。”

　　“有事儿就说，我时间很紧，没空跟你在这儿瞎扯淡。”

　　“李先生痛快，那我就直说了，我想知道上次你牵桥搭线弄出王魁来对付我的人是谁？”

　　李凉听了这话，脸上闪过了一些的不屑起身说道：“抱歉，我不会出卖我的客户，如果你是想了解这件事情的话，那你失望了，宁道远，你口口声声吹出来的高手牛人也不会如此，以后别在为了这些破事儿来烦我，另外，你的那个私人会所，若是觉得我多余的话，我可以退出，反正也没指望有多少的资源可以利用。”

　　说着转身走人。

　　比这般赤裸裸的打脸，就算是涵养再好，也挂不住，宁道远的脸色有些变了。

　　林枫这时突然上前几步，笑眯眯地说道：“李先生，请留步。”

　　“有事儿就说，有屁就放。”李凉不屑说道。

　　“话，我倒是没有，不过，我想抽你一顿。”

　　宁道远顿时震惊了。

　　李凉突然转向，不屑地说道：“抽我？你他妈看看自己有没有那个实力。”

　　“我有没有实力，你试试就知道了。”

　　“你他妈抽我一个试试？”

　　“试试就试试，像这么好的要求老子这辈子还没见过那。”

　　话音刚落，林枫一个大嘴巴子猛地朝着这牲口的脑袋上抽去。


第0220章 滚

　　啪的一声巨响，李凉的身子猛地倾斜，这牲口扶住了墙，这才没有摔倒。

　　李凉怒了。

　　转身朝着林枫扑了上去。

　　林枫冷笑不已，李凉还未近身，就被林枫一脚踹的惨叫了一声趴在了地上。

　　见过装逼的，可没见过眼前这牲口这么能装的，本想好好的拉拢他一番，可谁知道他装的实在是过分了，惹毛了林枫，这才痛下狠手。

　　李凉趴在了地上，并不打算就此摆手的林枫扑上去继续要暴打，宁道远反应了过来，如此下去的话，必定会出大事儿，赶紧上前一步，阻止了林枫。

　　林枫知道宁道远在担心自己，便说道：“宁哥，别担心，我知道他叔父是本省的二把手，说句不好听的，也就是个二把手，有什么呀，我还跟一把手喝过酒那。”

　　林枫知道，自己出事儿了封雅绝对不会坐视不管的。

　　宁道远突然想起来了，林枫隐约跟自己说过。

　　“兄弟，就算你的背景不他厉害，可这么打下去也不是个事儿啊，暴力解决不了问题。”

　　宁道远是真心为了林枫考虑。

　　“行，我不打他。”

　　林枫说着坐在了沙发上。

　　宁道远去扶起了李凉。

　　这牲口再也没有刚才那般装逼的姿态了，整个人神色恐惧地看了林枫一眼，见林枫的表情着实阴森，便赶紧又将脑袋扭到了一旁。

　　“给老子蹲一边去。”林枫喝道。

　　李凉赶紧蹲在了一旁。

　　“妈逼的，给你脸你不要脸，非要逼着老子动手，我问你，上次找人弄出王魁来对付我的人到底是谁？”

　　李凉不敢说话。

　　林枫忽地站了起来，作势要继续打他，李凉见状，浑身一个哆嗦，赶紧说道：“是魏冬生。”

　　一句话刺激的宁道远瞬间石化。

　　尽管林枫早就想到了应该是这牲口，可是当李凉亲口说出来的时候，林枫还是暗中吃了一惊，如此说来的话，那就是丁二爷的意思了，林枫冷笑了起来，心中发狠暗道了句：“二爷啊二爷，既然你容我不下，那就别怪我对你不客气了。”

　　“我问你，除了魏冬生找你牵桥搭线对付我之外，可有其他人找过你？”

　　“没，没有了，就只有他！”

　　“行了，你可以滚蛋了，但是你记住了，今天的这事儿你要敢传出去的话，老子弄死你，另外你要不爽，想找你的叔父来报仇的话，尽管放马过来，我要皱下眉头，我不叫林枫。”

　　李凉连忙摆手说道：“不会，不会！”

　　“滚！”林枫喝道。

　　李凉站起来之后，连滚带爬地出了包厢。

　　偌大的包厢瞬间恢复了宁静。

　　“兄弟，你恐怕惹祸了。”宁道远无比担忧地说道。

　　林枫冷哼了一声说道：“有种就放马过来，我要不弄死他，我不信林。”

　　宁道远叹了口气说道：“兄弟，若是一般人的话，你大可不必担心，因为我会将一切都处理好，实在是这个李凉的身份背景不俗。”

　　“无所谓，我不怕。”林枫掷地有声地说道：“这个事情你无需担心。”

　　“兄弟，我实在不想看到因为今日的事情断送你的前程，所以才多说了两句，你别往心里边去。”

　　林枫岂能不知道宁道远的良苦用心，顿时笑了笑说道：“宁道远，说这话就见外了，我了解你，知道你是真心为我，若是旁人的话，你断然不会多嘴的。”

　　宁道远苦笑了几声说道：“你明白就好，现在怎么办？是不是得考虑一下对策，万一李凉报复的话，咱们也可以做到有备无患。”

　　“不用，我虽然今日与李凉是第一次见面，但是像他这种纨绔之弟我见的太多了，无非是扯虎皮拉大旗，注定是个做不成大事儿的主儿。”

　　“但愿如你所说，不然，他要真报复起来的话，倒也是个麻烦事情，这李凉心高气傲，实在是个难缠的主儿。”

　　林枫淡然一笑，笑而不语。

　　宁道远见林枫胸有成竹，想到他与本省一把手封家的关系不俗，便也不再多嘴，沉默了片刻，宁道远说道：“对了兄弟，你打算怎么对付丁二爷。”

　　“走一步看一步，现在最要紧的不是怎么对付丁二爷，而是先把丁鹏灭了，这牲口忘我之心不死，对付我倒是不怕，可我担心他会对付我身边的人，丁二爷暂时还用得着我，想他不会痛下杀手，等到我灭了丁鹏之后，龙盟三个堂便会尽归于我麾下，到时候，丁二爷自然不成威胁。”

　　“不错，理应是这样的，可要做掉丁鹏着实不易啊！”

　　林枫诡异一笑说道：“我现在已经有了打算。”

　　“兄弟，什么意思？”宁道远神色一禀问道。

　　“他不是要出征临海市了吗？我想，哪里就是他的末日。”

　　“你是打算在他出征之时……”宁道远神色凝重，做了一个抹脖子的动作。

　　林枫点头。

　　“有合适的人选吗？”

　　“这点你别担心，我早就有合适的人选了。”

　　“我能做什么？”宁道远问道。

　　林枫扫了他一眼笑道：“什么都不需要做，静观其变。”

　　“行，有能用的着我的地方你尽管开口，事情到了这个份上，我要在坐视不管的话，就实在不够意思了。”

　　林枫笑了笑，说道：“放心，往后能用的着你的地方太多了，别担心没有机会。”

　　宁道远应了一声。

　　彼此扯淡了一番，林枫起身告辞，宁道远送出了门外。

　　看着林枫驾车离去之后，这才起身回到了酒吧。

　　回去的路上，林枫的脑袋中想着今天晚上在酒吧发生的一切，权衡着自己打了李凉之后的利与弊，老实说，林枫还真不担心李凉会报复自己，若不是对封雅有足够的信心，林枫显然不会这般的有恃无恐。

　　正走着，路上突然出现两个人，林枫愣了一下，赶紧按喇叭，可对方无动于衷，一动不动地站在路的中央。

　　透过车灯的照射，林枫看到了俩张长的着实普通可是却带着彪悍杀气的面孔，一瞬间林枫明白了，这是冲着自己来的。

　　停车，熄火，开车门，这一系列动作在三秒钟之内完成之后，林枫慢条斯理地下了车，冷笑了几声，朝着对方扑了上去。


第0221章 你以为我不敢？

　　林枫速度很快。

　　对方显然也不是什么吃素的。

　　只有路灯的马路上显得特别的寂寥，除了狂奔的速度之外，剩下的便是带着爆炸般杀气的怒吼，声音不是林枫发出的，而是对方。

　　气氛瞬间变得紧张无比，似乎就连空气都变得有了重量，呼吸都变得无比的困难。

　　对方是高手，而且是高手中的高手。

　　林枫在对方扑上来的瞬间便已经清楚的感觉到那股凌厉的杀气，这样的杀气压制的林枫暴吼了一声，体内的杀气蓬勃而发，滔滔不绝的涌现了出来。

　　扑在最前的是一个三十岁出头的汉子，长相普通，属于放在人海中迅速便被淹没的那种，可就是这样的一张面孔，却以闪电般的速度扑了上来。

　　林枫挥拳。

　　对方却凌空一跃，一个三连踢朝着林枫的门面踢来，林枫识得对方的厉害，没有硬接，用胳膊肘子迅速一挡，然后猛地后退了几步，对方不依不饶，落地之后又是一记彪悍的扫腿。

　　林枫一跃躲闪了过去。

　　这时，扑在后面的那个牲口铁拳挥来，带着爆裂般的杀气轰向了林枫的脑袋，这也是一个三十岁左右的汉子，与先前之人不一样的是，这个男子很瘦，瘦的宛若电线杆，似乎一阵风吹来就可以把他吹跑，可偏偏就是这样的一个男子却让林枫感觉似乎更最先扑上来的那个牲口的实力更加彪悍。

　　林枫从来都不是一个喜欢退缩的人。

　　见对方的铁拳砸来，林枫暴喝道：“找死！”

　　说着拳头迎了上去。

　　嘭的一巨响。

　　对方一个鸽子翻身卸去了林枫这一拳的大半力道，可饶是这样，落地之后，还是摇摇欲坠，后退了两步，而林枫却只是虚晃一下。

　　胜负立判高下。

　　高手过招，本就没有那么多的虚招，因为每一招都是致命的一击。

　　林枫冷笑。

　　暴喝了一声追了上去。

　　落地的对方似乎并不惧怕扑上来的林枫，再次挥舞着拳头袭来。

　　林枫体内的杀气更胜，狂啸着再次迎敌。

　　拳头还未挥出去，这时林枫突然感觉到背后一股杀气袭来，猛地转身，这时对方的右腿带着阵阵风声朝着林枫的脑袋踹来，林枫神色一禀，身形虚晃，对方的脚从脸面扫过去的那一瞬间，林枫的拳头重重地砸在了对方的小腿之上。

　　对方闷哼一声，身子狠狠地摔倒在了地上。

　　机会难得，林枫扑上去，擒住了对方的头发，拳头狠狠地砸在了对方的太阳穴之上。

　　这牲口惨叫了一声，身子软绵绵地倒了下去。

　　太阳穴显然是一个人非常脆弱的部位，别说是被林枫这样的高手给上一拳，就算是被八九岁的小孩子狠狠地给上一拳都会痛的要命。

　　顺利的解决掉了这个牲口之后，林枫正欲起身，第二个牲口的拳头再次砸了过来。

　　林枫迅速地揪起了躺在地上的这个牲口，擎着他的脑袋撞向了对方的拳头。

　　嘭的一声巨响，这是鼻梁断裂的声音。

　　林枫猛地一推被自己一拳干掉的牲口，趁着对方接住的空隙，林枫的脚猛地踹向了对方的肚子。

　　那瘦弱男子只顾扶着自己的同伙，哪里想到林枫回趁机偷袭，还未反应过来，肚子上就被林枫重重地踹了一觉，咔嚓一声，这是肋骨断裂的声音。

　　一开始林枫就没有打算手下留情，这一脚下去，对方的肋骨不断才有鬼那。

　　噗通一声，俩人齐齐到底。

　　林枫面色阴森，上前一步，擒住了这瘦弱男子的脖颈，旱地拔葱一般，直挺挺地将他提了起来。

　　“谁派你们来的。”林枫的声音阴测测地问道，好像是来自地狱一般，让人一听便觉得毛骨悚然。

　　对方狂笑着说道：“有种你弄死我！”

　　“你以为我不敢？”

　　说着林枫猛地用力，咔咔的声音不断传来，对方的脸色瞬间苍白一片，不大会儿的功夫便涨成了猪肝之色，呼吸越来越困难，尽管脚下不断的踢着，可是却越来越无力。

　　“谁派你们来的。”林枫再次问道。

　　对方的声音艰难地说道：“有，有种，你，你弄死我！”

　　“你以为我不敢？”

　　说着林枫的膝盖猛地一顶，将对方的脑袋使劲一按。

　　嘭的一声脆响，对方的脑袋狠狠地撞击在林枫的膝盖之上。

　　鲜血四溅，触目惊心。

　　林枫扔开了他，这牲口顿时便像是下锅的面条似的，软绵绵地倒了下去。

　　转眼间，两个彪悍的牲口便已经面朝着天，躺在地上，只有进的气儿没有出的气儿了。

　　林枫知道，对方视死如归，在怎么询问也问不出个所以然来，便只好放弃，反正俩人已经被收拾的差不多了，不死也得残废，扫了俩人一眼，林枫转身回到了车内，迅速地驾车离去。

　　就在林枫走了没多久之后，从路边的灌木丛中，突然出现了五个人。

　　带队的竟然是拄着拐杖的季晓鹏。

　　月光之下，季晓鹏的表情阴森，扫了一眼躺在地上的两个人，突然冷声说道：“二爷培养出来的，也不过如此，两个垃圾，给我做掉他们。”

　　站在季晓鹏背后的那四个人见顿时露出了诧异之色。

　　“怎么，是想违抗我的命令吗？”

　　听了这话，站在季晓鹏背后的四个当中，站出来两个人，迅速上前，抓着对方的脑袋，用力一扭，咔嚓俩声，先前同林枫打斗的那俩人便永远看不到第二天的太阳了。

　　“六个人剩下你们四个人了，刚才那个家伙的实力你们也清楚的看到了，要是再敢失手的话，他们俩人便是你们的下场。”

　　背后的四个人，面色凝重，杀气悍然，谁都没有说话。

　　季晓鹏冷笑了一声，拿出手机迅速拨号。

　　很快，电话通了。

　　“喂，110吗？我报警，在紫云路发现了两具尸体，是苏伯良儿女的保镖打死的，我亲眼所见，希望你们尽快到现场。”

　　说着挂了电话。

　　“林枫，你的死期到了。”季晓鹏狞笑着说道。


第0222章 小色狼

　　驾车回到了别墅之后，林枫尽量伪装出一副没发生任何事情的样子。

　　唐妃与秦婉容俩人已经回来了。

　　见到了林枫进了别墅，苏小蛮顿时一副调侃的语气说道：“哟，二货，你可算是回来了，说吧，又去泡哪家的姑娘了。”

　　林枫笑了笑说道：“关你屁事啊！”

　　“靠，你说什么？”苏小蛮好像是踩到了猫尾巴似的，一下子从沙发上跳了起来，冲着林枫说道。

　　林枫笑了笑说道：“小蛮，你生气的样子真好看。”

　　林枫的本意是想逗这妞笑一笑，哪知道听了这话，苏小蛮突然气呼呼地说道：“二货，你的意思是姑奶奶不生气的时候就不好看了吗？”

　　“好看的不明显！”

　　唐妃顿时噗嗤一声笑了出来，咯咯地笑着，风骚之极。

　　苏小蛮挥舞着粉嫩的拳头朝着林枫砸来，林枫顺势抓住了这妞的小拳头，笑眯眯地说道：“苏小蛮，你又占我便宜。”

　　一句话打击的这妞顿时面红耳赤，婉容盛开的桃花。

　　林枫放开了这妞，苏小蛮羞涩地回到了沙发上。

　　“唐姐，美容院的事情进行的怎么样了？”林枫笑着问道。

　　唐妃点头说道：“进展的非常顺利，白姐很给力啊，现在就等着装修完毕之后，就可以顺利的开张了。”

　　“那就好。”林枫笑眯眯地说道：“有处理不了的事情给我打电话，你们先聊，我回去休息一下。”

　　唐妃点了点头。

　　林枫转身朝着房间走去。

　　这是，唐妃突然说道：“好弟弟，你等下。”

　　林枫转身诧异地看着唐妃问道：“唐姐，怎么了？”

　　“你等下，送你个礼物。”

　　“什么呀？”

　　唐妃笑了笑，转身拿起自己的包包，鼓捣了一会儿之后，拿出一张卡片似的东西，随即上前几步递给了林枫。

　　林枫诧异之极的接了过来，扫了一眼，顿时愣住了，让林枫无论如何也没有想到的是，唐妃的这个礼物竟然是林雨薇的演唱会门票，还是VIP贵宾区的。

　　愣了几秒钟之后，林枫顿时大笑了起来，笑着说道：“唐姐，我爱死你了！”

　　说着猛地上前一步，抱起了站在自己眼前的唐妃，在原地转了一个圈儿之后，放下了这妞，在她白皙的脸蛋上吧唧亲了一口。

　　一向生猛的唐妃顿时面红耳赤，红的跟熟透了的草莓似的，娇艳欲滴。

　　唐妃害羞了，秦婉容却与苏小蛮俩人傻眼了，谁都没有想到林枫竟然做出了这么反常的举动。

　　“禽兽，你竟然敢浪蹄子，姑奶奶跟你拼了。”

　　说着一副蠢蠢欲动的样子。

　　林枫笑道：“小蛮，我知道你也想被我亲一口了，来吧，我不会因为你丑而拒绝你的。”

　　苏小蛮崩溃，暴跳如雷的想要收拾林枫，可又怕林枫真的亲自己几口，无奈之下，只好呆在原地骂了几句。

　　林枫笑眯眯地冲着唐妃说道：“唐姐，谢谢你。”

　　唐妃为了掩饰自己的羞涩，赶紧摆了摆手说道：“你喜欢就好！”

　　“我很喜欢，太喜欢了。”

　　唐妃笑了笑，没有说话。

　　林枫转身回到了自己的房间。

　　对于唐妃送自己林雨薇演唱会票的这件事情，林枫是真心高兴，因为林枫一直喜欢这林雨薇这妞，喜欢听她的歌儿，当然也喜欢那妞的人。

　　正拿着林雨薇的演唱会门票看着，林枫的手机突然想起，电话竟然是封雅打来的，林枫还寻思着是不是给这妞打个电话，没有想到她的电话就给打来的。

　　林枫笑着接起来电话。

　　“雅姐，想我啦？”林枫笑眯眯地说道。

　　哪知道话音刚落，就听的封雅的语气及其生气地说道：“哼，我才不想你那，想也是白想，反正你都不会想我！”

　　“瞎说，谁说我不会想你啊，我可是每天都想你那。”林枫笑道。

　　“我不信。”

　　“你不信也没办法啊，反正我是真心想你，想你的容颜，想你的微笑，甚至是想你的双唇。”

　　一句话打击的封雅顿时崩溃，冲着林枫怒吼道：“林枫，你个流氓，谁让你说这些的。”

　　显然这妞想起了林枫上次去省城时，俩人在车内亲吻的情形。

　　林枫聪明的要死，听出了这妞的意思，嘿嘿地一笑说道：“雅姐，我想你了，是真想了。”

　　“那你为什么不给我打电话。”

　　“我不好意思啊，我怕我给你打电话你会骂我流氓。”

　　“流氓，你就是个流氓，哼！”封雅的语气竟然带着一丝丝撒娇的味道。

　　林枫大笑了起来，笑着说道：“雅姐，我要是流氓的话，那你也是个流氓，反正上次是你让我亲你的。”

　　“我不听，我不听。”电话那头的封雅脑袋跟拨浪鼓似的摇着说道。

　　“好吧，雅姐，我不刺激你了，跟你说个正事儿吧！”

　　“什么事儿？”封雅问道。

　　“我打人今天。”

　　“打的是谁？”

　　“李凉。”

　　“谁？李凉？两点水的那个凉？”

　　林枫点头。

　　封雅哦了一声说道：“这小子有点背景，但是别往心里边去，这事儿我来摆平。”

　　“好的，就知道雅姐你最疼我了！”林枫笑眯眯地说道。

　　“呸，还不如不疼你，反正你的心里边也没我。”

　　“扯淡，我要没你的话，会亲你？”

　　“林枫，你个流氓，你又提这件事儿。”封雅生气地说道。

　　林枫大笑了起来，笑着说道：“好了雅姐，你什么时候来静安市呀？我真想你了。”

　　“我不信。”

　　“真的，我想亲你了。”

　　一句话刺激的封雅彻底无语了，想挂电话，可是却又有些舍不得。

　　“好了雅姐，我不刺激你了，今天的事儿比较多，我有些累了，想早点休息，你也早点休息吧！”

　　林枫难得正儿八经的说话，封雅顿时点了点头说道：“好吧，你早点休息，我去看文件。”

　　“嗯，主要身体，有时间来静安市看看我。”

　　“会的，你也注意身体，我有时间去看你们，然后……”

　　封雅的话说不下去了。

　　林枫笑着调侃道：“雅姐，然后什么呀？”

　　“然后，给你亲我！”封雅鼓起勇气小声地说道。

　　林枫大笑了起来。

　　“小色狼。”封雅的声音酥麻地说道。

　　林枫心神一荡，吧唧了一口。

　　电话那头的封雅脸色一红，赶紧挂了电话。

　　林枫将手机扔到了床上。

　　这时，一阵急促的警笛在别墅的门口响起。

　　林枫的心中咯噔了一下，迅速起身，朝着外面走去。

　　刚出了别墅的门口，就看到萧晴带队，七八个警察朝着别墅里边走来。


第0223章 你耍我？

　　看到了萧晴甚至是看到了那几个身着制服的警察时，林枫便知道发生了什么事情，可秦婉容与唐妃甚至是苏小蛮个个面色诧异，不知道发生了什么事情。

　　萧晴面色冷漠地上前几步，冲着林枫说道：“有人举报你在紫云路杀了两个人，我们现在请你跟我们去趟警局，协助调查一下。”

　　“好啊！”林枫笑眯眯地说道，态度极其的配合。

　　萧晴盯着林枫看了几眼，冷声说道：“那跟我走吧！”

　　林枫正要跟着萧晴走人。

　　这是，苏小蛮却突然说道：“站住，你们说林枫说杀人了，林枫就杀人了啊，你们有什么证据吗？”

　　别看苏小蛮平日里与林枫在嘴巴上斗个没完没了，可关键时候还是很给力的。

　　“无可奉告。”萧晴冷声说道。

　　“那你们拼什么抓他？”

　　“跟你没有关系。”

　　苏小蛮也学着萧晴的样子冷哼了一声说道：“哼，不要以为你们穿了这身制服就可以为所欲为了，我告诉你们，你们的权利是老百姓给的，是让你们来保护我们的，不是让你们来欺负我的。”

　　萧晴无语，不想再跟苏小蛮扯淡，转身之际说道：“给我带走。”

　　话音刚落，几个警察顿时上前就要带林枫走人。

　　苏小蛮见状，直接挡在了林枫的面前说道：“我告诉你们，我爸是苏伯良，你们谁都不许带林枫走，除非你们把我也带走。”

　　几个警察愣了一下，你看看我，我看看你，不知道该怎么办。

　　苏小蛮的身份背景还真就把眼前的这个几个人给唬住了。

　　林枫见状，顿时笑道：“好了，小蛮，你们在家里边好好的呆着，我去去就回来了。”

　　“放屁，人家都说你杀人了，你怎么可能回的来。”苏小蛮大声说道。

　　“别担心，清者自清，不是他们说我杀人，我就杀人了。”

　　苏小蛮无语。

　　秦婉容这时问道：“林枫，你到底杀人了没有？”

　　“没有！”林枫直截了当地说道。

　　林枫不是笨蛋，知道杀人的代价是什么，再说了，若是真的杀人了，早就毁尸灭迹了，怎么可能傻乎乎的等着警察上面来抓自己。

　　秦婉容点头说哦到：“好，我信你，我这就给小蛮的父亲打电话。”

　　林枫笑了笑说道：“不用，我自有办法。”

　　秦婉容无语了。

　　“苏小蛮，你给大爷好好的在别墅内待着，要不听的话，小心我会来吊起来抽你。”

　　听了这话，苏小蛮顿时说道：“好，姑奶奶在别墅等着你，你要回来了，我让你抽，你要回不来，姑奶奶这辈子都不会原谅你的。”

　　感情这妞将这一次当成是生死离别了。

　　林枫笑了笑，起身跟着几个警察朝着别墅外面走去。

　　苏小蛮跑回别墅，二话不说，将电话给自己的父亲打了过去。

　　很快电话通了，苏小蛮的语气无比焦虑地说道：“爸，林枫让几个警察抓走了，谁是他杀人了。”

　　电话那头的苏伯良顿时被刺激到了，忙问道：“到底是怎么回事儿了？”

　　“我也不知道，反正你赶紧想办法吧！”

　　说着苏小蛮挂了电话。

　　却是说几个警察将林枫带着出了别墅之后，萧晴顿时说道：“他交给我，你们前面带路。”

　　说着推搡着林枫上了警车。

　　“萧晴，你个暴力狂，就不能轻点吗？大爷是肉做的，不是铁做的。”

　　“哼，我没把你铐起来，已经算是对你不错了，还想我对你温柔点，你做梦去吧！”

　　林枫大笑了起来。

　　萧晴冷哼了一声说道：“我问你，你到底杀没杀人？”

　　“你是白痴吗？老子要是杀人的话，会傻到不处理现场？你知道我的背景，处理一下现场易如反掌。”

　　萧晴沉默了，林枫说得不错，以他龙盟副帮主这个身份来说，想要处理一下现场真心的易如反掌，可是林枫没有处理，这说明什么？

　　“难道人真不是他杀的？”萧晴的心中悄声自问道。

　　可是很快，萧晴便否决了自己的这个想法。

　　“有可能他是故意这么做的。”萧晴的脑袋出现了这样一个想法。

　　“好，且不说你有没有杀人，我问你，紫云路的那两个死者你认识吗？”

　　“是一个很瘦的家伙，外加一个长像平平的家伙吗？”林枫问道。

　　萧晴点头。

　　“不认识。”林枫摇头说道。

　　“那你见过他们吗？”

　　“见过，我回来的时候，他们想杀我！”

　　原本对林枫多少有些相信的萧晴在听到了这句话之后，顿时怒道了句：“你耍我？”

　　“老子耍你什么了？咪咪？”林枫不爽地说道。

　　萧晴一听这话，又羞又怒，拳头顿时朝着林枫的肩膀袭来。

　　林枫哪里肯给这妞这样的机会，直接一把将这妞的拳头紧抓在了自己的手中，表情不悦地说道：“行了，大爷肯回去配合你们调查已经算是给你天大的面子了，你最好把你对待一般犯人的种态度给我收敛起来，不然的话，小心老子收拾你。”

　　说着林枫一把甩开了这妞的拳头。

　　萧晴崩溃了，眼睛随即一红，将脑袋扭到了一旁，这妞感受到了委屈，很委屈。

　　这时，开车的那个警察突然扭头骂道：“妈了个逼的，给老子安分守己点，没烤你已经算是给你天大的面子了，要在这么嚣张的话，老子不介意给你点教训。”

　　林枫听了这话，顿时给了他的后脑勺一拳。

　　这警察暴怒，瞬间刹车，转身就用黝黑的枪口对准了林枫。

　　林枫最讨厌的事情发生了，冷笑了几声说道：“我劝你最好把枪收起来，不然的话，你一定会知道什么叫后悔的。”

　　“后悔你妈逼了，给老子安分点。”

　　话音刚落，林枫一个大嘴巴子猛地抽了上去。

　　速度之快，让人咋舌，那警察还没翻译过来，他手中的枪瞬间掉在了林枫的脚下。

　　开车的警察正要反抗，他的拳头刚伸出来，黝黑的枪口便对准了他。

　　这警察顿时目瞪口呆，眼神当中带着无比恐惧的神色看着林枫。

　　将枪甩给了他，林枫暴喝道：“开车。”

　　这警察灰溜溜的发动了车子。

　　就在这个时候，林枫的手机响起。

　　拿出来看了一眼，电话是苏伯良打来的，想必苏小蛮已经给他的父亲打了电话，林枫笑了笑，接了起来。


第0224章 看帅哥吗？

　　萧晴不是不想阻止林枫打电话，可是这妞知道自己阻止不了，有些人总是彪悍的让我们无能为力。

　　“林枫，出什么事儿了？”苏伯良的语气无比的紧张。

　　“估计是别人陷害栽赃了。”

　　“能说下具体是怎么回事儿吗？”

　　“晚上回别墅的路上，碰到的两个家伙，想要我的命，结果被我收拾了一顿，之后我就回了别墅，可谁曾想，没过二十分钟，警察找上了门，说有人看到我在紫云路杀人了，这摆明就是陷害。”

　　苏伯良沉默了一会儿说道：“林枫，去了警局之后，尽量配合，其他的事情交给我来处理。”

　　林枫笑着点了点头说道：“我知道该怎么做，是我做的，我承认，不是我做的，休想把这个屎盆子扣在我的脑袋上，谁都别想。”

　　苏伯良应了一声挂了电话。

　　萧晴一直在盯着林枫看。

　　“美女，看帅哥那？”林枫笑眯眯地问道。

　　萧晴迅速地将自己的脑袋扭到了一旁。

　　林枫笑了笑说道：“我又不非礼你，你害羞什么，待会儿是你亲自审问我吗？”

　　“你要愿意我可以给你换别人。”萧晴冷哼了一声说道。

　　“别，就你吧，毕竟咱们蛮熟的，调戏你我也没罪恶感，要换成别人的话，我可开不了口。”

　　“无耻。”

　　“行了，就别夸我了，我这个人最大的毛病就是见不得别人夸我。”

　　萧晴冷哼了一声不在说话。

　　警局很快到了。

　　开车的小警察本想在大美人萧晴面前表现一番，可不曾想却被林枫毫不犹豫的打脸了，一路上本就怀恨在心的他，下了车之后，冲着萧晴说道：“萧队，这个人我先来审吧！”

　　萧晴白了他一眼说道：“怎么，还想重蹈吴大志的覆辙？”

　　吴大志是之前跟萧晴同时审问林枫的一个刑警，本来想在萧晴面前大献殷勤，却不想被林枫打了脸，想偷摸的报复林枫，却被林枫给收拾掉了，到现在为止还在停薪留职在家反省。

　　萧晴冰雪聪明，岂能看不出这个小警察的心思，一句话直接呛得他面红耳赤，再也不敢多嘴。

　　亲自带着林枫进了审讯室，萧晴坐在了林枫的对方，正色说道：“林枫，我知道你背景不俗，但是你现在跟这起命案有着脱不了的干系，纵然你的背景再硬也没用，我的性格你了解，你要是冤枉的，我不多说什么，但是这事儿要真是你做的，哼，别怪我翻脸不认识，该怎么办，我绝对不会姑息，所以为了你自己的前途着想，我希望你能够配合我！”

　　林枫笑道：“配合，绝对配合，我对美女从来都是有求必应。”

　　白了林枫一眼，萧晴说道：“那好，我问你，将这起案件的原委都给我如实的说一遍。”

　　萧晴说得不错，这确实关系到自己的前途，所以林枫没有隐瞒，将事情的经过结果俱都告诉了萧晴，完全是实话实说，既没有夸大也没有隐瞒。

　　听了林枫的话，萧晴陷入了深思当中，她有些矛盾了。

　　萧晴觉得自己也算是跟林枫认识的时间不短了，自问对眼前的这个家伙也多少有些了解了，所以林枫有没有说谎，萧晴听得出来，她知道此番林枫没有跟自己说谎。

　　“难道真的如他所言，是有人在故意栽赃陷害？”

　　想到了这儿的时候，萧晴问道：“我很愿意去相信你说的话，可你说这个事情是栽赃陷害，那我问你，你在静安市有什么仇人？以至于对方如此处心积虑的挖坑让你跳。”

　　“仇人太多了，几乎都要比我的朋友多了。”

　　“具体都有谁？”

　　“太多了，比如说，丁二爷，丁鹏，赵虎？甚至是季晓鹏等等。”

　　萧晴显然对林枫说的每一个人的名字都很了解，至少知道他们的背景。

　　“你的敌人真多，可是我不了解的是，你明明是龙盟的人，为什么跟龙盟的人还有仇？”

　　“这么简单的问题，你都不明白吗？说白了，还是因为利益。”

　　萧晴沉默了。

　　林枫说得不错，很多的矛盾确实都是因为利益的问题。

　　“我可以走了吗？”林枫突然笑眯眯地说道。

　　“走？你做梦，就算这件事情不是你做的，但是在事情没有调查清楚之前，你别想离开警局。”

　　“那我要是强行的离开那？”

　　“那就是畏罪潜逃。”萧晴一字一顿地说道。

　　林枫大笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　“没什么，只是突然觉得你蛮可爱的。”

　　萧晴瞬间面红耳赤，故意生气地说道：“注意你的态度。”

　　“我态度怎么了？”林枫无辜地说道。

　　“哼，你自己的心里边清楚。”

　　林枫笑了笑道了句：“萧晴，明天晚上我请你去喝酒吧！”

　　“不去。”萧晴严词拒绝道。

　　明明是对林枫的审讯，可是在林枫强大的掌控能力之下，逐渐演变成了朋友之间的谈话，甚至好像情侣之间吵架似的。

　　正说着，审讯室的门突然开了。

　　萧晴看到了来人顿时起身，神色恭敬地说道：“刘局好！”

　　来人赫然是公安局局长刘学军，刘坤的父亲。

　　刘学军看上去只有四十多岁了，可实际年龄却已经五十出头，只不过显年轻，刘学军进来之后，示意萧晴坐下。

　　点了根烟，盯着林枫看了几秒钟淡淡地说道：“林枫？”

　　林枫应了一声，笑道：“我是。”

　　“哦，听刘坤说过你，说说吧，这个事情到底是怎么回事儿？”

　　林枫笑了笑说道：“陷害呗，对了，紫云路上有监控器吗？要有的话，一看就知道是怎么回事儿了。”

　　“已经去取证了。”刘学军淡淡说道。

　　“也就是说，很快我就可以走了？”

　　听了林枫的话，刘学军摆了摆手说道：“不用，你现在就可以走了。”

　　“为什么？”

　　“不为什么，我说你可以走了。”刘学军的声音提高了几分。

　　刘学军的话尽管让林枫很是意外，可林枫还是笑了笑，起身说道：“那好吧，再见。”

　　说着林枫转身便走。

　　眼睁睁的看着林枫出了审讯室，萧晴不解地问道：“刘局，事情还没水落石出，为什么就让他走了？”

　　“因为有人保他，而且还是军方的。”刘学军的声音带着一点的无奈。

　　萧晴瞬间愣住了。


第0225章 还给你摸

　　尽管不知道刘学军为什么会突然放自己走人，可是林枫知道，必定是有位高权重之人开口保释自己了，不然的话，出了这么大的事情，刘学军显然不会这般轻易的便让自己走人。

　　出了警局之后，林枫正要打车走人，这时，突然听见有人叫自己的名字，回头一看，却是刚从车上下来的苏伯良。

　　“林枫，让你受委屈了。”苏伯良的语气颇为真诚地说道。

　　“叔，这是哪里的话，我可没觉得委屈，对了叔，是你保释的我？”

　　苏伯良摇头说道：“不是，我刚过来，还没来得及保释你那。”

　　林枫一直以为是苏伯良保释的自己，可没有想到苏伯良竟然否认了。

　　“那是谁保释的我？”林枫问道。

　　“可能是宁道远，我给他打了电话。”

　　苏伯良的话音刚落，便听到了一个刹车的声音，林枫扭头之际便看到了宁道远的那辆Q7，很快，宁道远从车上跳了下来。

　　“兄弟，你已经出来了啊，我还紧赶慢赶的来保释你那。”

　　“怎么，小宁，不是你保释的林枫？”苏伯良诧异问道。

　　“不是啊，苏伯父，不是你保释的林枫吗？”

　　苏伯良摇了摇头。

　　宁道远愣了一下问道：“那是谁？”

　　“我也不知道。”林枫摇了摇头说道。

　　宁道远见状顿时笑道：“不会是丁二爷吧！”

　　“不可能。”林枫果断地否决道。

　　宁道远笑了笑说道：“不管是谁保释的，你出来就好了，苏伯父接下来是怎么安排的？”

　　苏伯良略微沉默了一会儿说道：“时候不早了，我先送林枫回去吧，有什么事儿明天再说。”

　　“也好！”宁道远点头说道。

　　“小宁，回头你给打听打听，到底是谁保释的林枫？若是出于好意倒也罢了，我担心的是对方不怀好意。”

　　“苏伯父，你放心，这事儿就算是你不交代，我也会去调查一下的，回头有消息了，我给你打电话。”

　　苏伯良应了一声笑道：“林枫，走吧，我送你回去！”

　　林枫笑了笑，跟宁道远打了个招呼，随着苏伯良上了车，苏伯良发动了车子朝着别墅奔去。

　　回去的路上，林枫沉默不语。

　　苏伯良见状顿时问道：“林枫，在想什么？”

　　“在想到底是谁保释的我。”林枫颇为坦诚地说道。

　　“别担心，不管对方是谁，我一定会将这件事情查个水落石出的，我还是那句话，对方若是出于善意的话，我会好好的感激一下，可对方要是出于恶意的话，那我也绝对不会善罢甘休的。”

　　苏伯良的话，让林枫有些感动，点了点头说道：“叔，这个事儿谢谢你了。”

　　“林枫，你说这些话就太见外了，应该说感谢的人是我，你要不是为什么保护小蛮的话，就不会发生这么多的事情了。”

　　听了这话，林枫笑了笑说道：“叔，咱俩就不要在相互恭维了。”

　　苏伯良笑了笑，没有在说话。

　　很快路过了紫云路。

　　“就在这儿出的事儿？”苏伯良突然问道。

　　林枫点了点头说道：“嗯，就在这儿！”

　　“听了你说的，我现在越发怀疑是有人在陷害你了，不管怎么说，林枫，你以后要更加的小心了。”

　　“我会的。”

　　将林枫送到了别墅之后，苏伯良没有进去，他有更重要的事情要去处理。

　　三个小妞俱都没有睡，林枫出了这么大的事儿，她们也睡不着。

　　看到了林枫回来了之后，就好像是看到了国宝似的，个个眼神当中充满了激动的色彩，尤其是苏小蛮，这妞的那张娇媚的小脸蛋原本紧绷着，可是当她看到林枫回来了之后，顿时笑了起来。

　　“我说三位姐姐，你们这么看着我是什么意思啊！”

　　唐妃二话不说，也不怕秦婉容与苏小蛮嘲笑自己，直接扑到了林枫的跟前，盯着林枫看了几秒钟，眼眶突然一红，上前几步，紧紧地抱住了林枫，柔声说道：“回来就好，回来就好！”

　　苏小蛮原本高兴的脸色瞬间就变了。

　　林枫被唐妃这妞的主动刺激的，都不知道该说什么好了，抱她也不是，不抱也不是。

　　这时，秦婉容说问道：“林枫，那些警察没为难你吧！”

　　林枫趁机放开了唐妃，笑了笑说道：“没有，我这不是好好的回来了嘛！”

　　“哼，回来还不如不会来那！”苏小蛮突然生气地说道。

　　说着便起身朝着楼上走去。

　　林枫愣住了，唐妃与秦婉容俩人也齐齐的傻眼了。

　　“什么情况？”林枫诧异之极地问道。

　　两个小妞俱都摇头，表情诧异地看了对方一眼，显然她们也不知道到底发生了什么事儿。

　　“难不成看到唐姐抱我，她吃醋了？”林枫突然笑眯眯地说道。

　　“不可能，小蛮才不是这样的人。”秦婉容的语气颇为坚决地否认道。

　　“婉容姐，我就开个玩笑嘛！”林枫笑眯眯地说道。

　　这时，唐妃脸色绯红地说道：“我觉得也不可能！”

　　“好了，时候不早了，都去睡觉吧，明天还有事情要忙那！”林枫笑道。

　　秦婉容点了点头，叮嘱了几句，起身上楼去睡觉了。

　　唐妃看着秦婉容离去之后，这才说道：“好弟弟，你没受什么委屈吧！”

　　“唐姐，你看我这不是好好的站在你的面前了嘛，再说了，我不欺负人就算不错了，谁欺负的了我啊！”

　　唐妃噗嗤一声笑了出来，笑着说道：“嗯，不管怎么样，安全的回来就好了，你早点休息吧！明天早上人陪你跑步。”

　　林枫嘿嘿的笑了笑说道：“好啊，期待明天早上可以看到唐姐你的美腿。”

　　“呸，就知道胡说八道。”唐妃好像是个小女孩儿似的娇嗔着说道。

　　“唐姐，冤枉啊，我可是一本正经的说那，你看我的眼神多么的真诚。”

　　唐妃被林枫调侃的面红耳赤地将脑袋扭到了一旁，不过在将脑袋扭过去的瞬间，唐妃突然小声说道：“你要愿意的话，姐姐现在就给你看，不仅给你看，还给你摸。”

　　一句话刺激的林枫瞬间荡漾了。


第0226章 老谋深算

　　一向喜欢早睡早起的丁二爷今天却没有像往常一样，早早地睡下，不是丁二爷不想睡觉，实在是他睡不着，因为一个多小时之前，丁二爷突然接到了季晓鹏的电话，说是他暗中培养的那六名实力不俗的杀手当中有两名杀手被林枫做掉了。

　　听到了这个消息之后，丁二爷怒了，这六个人可俱都是丁二爷花了很大力气去培养的，对于他们一个人，丁二爷都寄予了厚望，可没有想到交到季晓鹏手中的第二天就失去了两个。

　　丁二爷不能不生气。

　　正要发火，可季晓鹏这时却突然说道：“二爷，这两个人是我做掉的。”

　　丁二爷饶是见过无数的大风大浪，却在这个时候也懵了。

　　“什么意思？”

　　“今天晚上我本来派出他们两个人去狙杀林枫，可没有想到的是，竟然被林枫给收拾了，我在一旁看的很是清楚，他们俩人就算是抢救的及时，醒来之后也必定是残废了，所以，我做掉了他们。”

　　“二爷，我知道，我这么做，你肯定特别的不理解，但是我想说的是，也正是因为做掉了他们两个人之后，除掉林枫最佳的机会来了。”说到了这儿的季晓鹏暂停了下来。

　　“继续！”丁二爷压制着自己心中的怒火沉声说道。

　　“做掉了那两个人之后，我报警了，在电话中我清楚的告诉警方，我看到了林枫杀人，而且，十分钟之前林枫已经被警察带走了，我想就算是林枫的背景通天，但是杀人这个事情可不是闹着玩儿的，到时候二爷你在暗地里在操做一下，林枫十有八九，就得去见马克思了。”季晓鹏的声音当中有一丝丝难以掩饰的兴奋。

　　他确实很兴奋，因为一想到自己可以亲手做掉林枫，季晓鹏就兴奋的不得了。

　　哪知道，就在这个时候，丁二爷却突然怒骂道：“蠢货。”

　　季晓鹏傻眼了，他不知道丁二爷为什么会突然骂他。

　　“二爷，有什么不妥？”季晓鹏小心翼翼地问道。

　　“你当林枫跟你一样白痴吗？看着吧，不出一个小时，林枫绝对就从警局出来了。”

　　“二爷，我不相信他苏伯良有这么大的能耐，能将一个杀人犯保释出来。”

　　“季晓鹏，我希望你下次做事儿之前多动动脑子，这个时代已经不是打打杀杀就可以解决问题的，明天给我准备两个亿，我的那两个人不是白死的。”

　　说着丁二爷挂了电话。

　　季晓鹏崩溃了，他有种玩火自焚的感觉。

　　挂了电话之后的二爷依然愤怒无比，连续怒骂了数声蠢货，站在一旁的魏冬生这时突然说道：“二爷，老实说，我不是很明白，你为什么会将那六个人交给季晓鹏，他这个人虽然有些狠，但是从智商还是情商上来看，都明显不是林枫的对手。”

　　“我当然可以亲自指挥着六个人去对付林枫，可是我不能，龙盟的局势现在到了最复杂的时候，越是这个时候越得谨慎小心，稍有不慎，就会引起林枫的反抗，这不是我希望看到的结局。”

　　“老实说，我一开始对季坤的那个儿子很是失望，压根就没有想过将那六个人交给他，可是当他敢用刀子扎自己的大腿的时候，我突然觉得这个人倒也不是一无是处，所以答应了他，当然，冬生，你是我最值得信任的人，我也不妨告诉你，季家的家底虽然不及苏家，却也是大户人家，我马上就要退休了，你知道我退休之后的打算，不给自己多赚点养老的钱，怎么能行那？”

　　丁二爷阴测测地说道。

　　魏冬生一副恍然大悟的表情说道：“我懂了，二爷，其实你大可不必这样费周折，若是你想要季家的财产，跟我说一声就行了，我保证做的干净利索。”

　　丁二爷听了这话摆手说道：“不用，名不正言不顺的事情我从来都不屑去做。”

　　魏冬生应了一声说道：“二爷，接下来该怎么做？”

　　“静观其变，我说过，林枫这家伙不俗，我总觉得他不仅仅是苏伯良女儿的保镖这么简单，如果我猜得不错的话，他背后一定还有更加高深的背景，如果林枫出了这样的事情都可以化险为夷的话，那我真就得好好的重新制定一下我的计划了，所以，我们现在什么都不需要做，静静的看着事态的发展，如果有必要的话，我甚至可以告诉林枫，今天晚上的这一切都是季坤的儿子主导的。”

　　听了这样的话，饶是魏冬生这个跟了丁二爷数年，可心中还是忍不住咯噔了一下，不禁暗道了句：“好狠。”

　　这样的话，魏冬生自然不会说出来。

　　他的命是丁二爷给的，就算丁二爷现在让自己去死，魏冬生也绝对没有二话。

　　“冬生，我现在有些后悔将林枫带入龙盟了，原本只是想找一个炮灰，可现在却突然发现，他是一头藏獒，凶残无比啊！”刚才还信心满满的丁二爷突然忧心忡忡地说道。

　　人老了，都是这样，智商已经绝对成熟，所以考虑的事情也就多了起来，不像年轻人那样充满了冲劲儿，什么都无所谓，什么都不怕。

　　“二爷，别的我不敢保证，但是我向您发誓，就算他是一头藏獒，我也会将他撕成碎片，敢对您产生威胁的人，都得死。”魏冬生突然杀气悍然地说道。

　　“有你这话，我就放心多了，对了，丁鹏最近有什么行动没有？”

　　“在做最后的部署，看得出来，他对龙盟老大的这个位置是志在必得，不过，他是在痴心妄想。”

　　“你也好好的准备一下，他什么时候去临海市，什么时候就是他的末日，做掉之后，马上放出消息，就说丁鹏是林枫做掉的，让白虎堂的人去找林枫闹事儿。”

　　“二爷，这样会不会将龙盟弄的彻底乱掉？”

　　“不会，冬生，你忘记了，我还没有退休，一切都还在我的掌控当中。”

　　魏冬生点了点头说道：“二爷，我这就去安排。”

　　丁二爷应了一声。

　　看着魏冬生离去的背影，丁二爷面色阴森地说道：“好戏，终于要上场了。”


第0227章 被调戏了

　　唐妃果然是一个说到做到的彪悍女子。

　　第二天林枫起来之后，刚出了房间，便看到唐妃身着一件粉色的小背心，下体是一条白色的超短裙。

　　裙子很短，短的在往上撩一点点，就可以看到她那神秘的小裤裤。

　　这真是齐逼小短裙啊！

　　雪白修长浑圆笔直的大腿就这样肆无忌惮的暴露在空气中，暴露在林枫的视线中。

　　都说清晨是一个人欲望最鼎盛的时候，不然的话，为什么那么多带把儿的纯爷们会在清晨醒来的时候都是一柱擎天。

　　作为美腿控的林枫顿时被眼前的这一幕吸引住了，眼睛瞪得跟牛眼似的。

　　不是林枫没有见过露腿的女人，可像唐妃拥有这般诱人美腿的女人真心不多。

　　林枫很想摸上一把，可他不敢。

　　艰难的咽了口口水，林枫郁闷之极地说道：“唐姐，大清早的你就想要我的命啊！”

　　唐妃花枝乱颤地笑了起来，硕大的胸脯上下起伏，好不撩人。

　　林枫只觉得口干舌燥。

　　“好弟弟，还跑步吗？”唐妃的声音娇滴滴地说道：“跑赢的话，会有奖励哦！”

　　林枫真心受不了这妞风骚入骨的样子。

　　把心一横，率先跑了出去。

　　唐妃在后面喊道：“好弟弟，你等等人家嘛！”

　　这妞完全是个妖精，林枫可不是自己的《炎黄霸气》功亏一篑，便头也不回的奋力朝前跑去，唐妃在后面追的那叫一个辛苦，见怎么跑都追不上林枫，这妞索性漫步开来，等到林枫一圈儿返回来的时候，唐妃正好在半路截住了林枫。

　　林枫郁闷无比的看着眼前这妞，因为剧烈运动的关系，脸蛋绯红，本就娇媚无比的脸蛋煞是好看。

　　“唐姐，我错了。”

　　“哼，谁让你不等我的，现在知道后悔啦？”唐妃的语气显得有些蛮不讲理地说道。

　　在温柔如水的女人也有娇蛮的那一面，唐妃也不例外。

　　林枫点头如捣蒜一般地说道：“嗯嗯嗯，我知道后悔了，求你看在我是帅哥一枚的份儿上饶了我吧！”

　　唐妃听了这话，妩媚一笑，说道：“饶了你，可以啊，除非你亲我一口。”

　　说着嘟起了自己娇艳欲滴的双唇，那情形似乎是想让林枫亲她的双唇。

　　林枫被这妞的一个动作刺激的差点魂飞魄散，撒腿就跑。

　　唐妃进林枫好像是逃命似的跑进了别墅，顿时大声喊道：“好弟弟快跑哦，被姐姐抓到的话，小心我亲死你！”

　　林枫被打击的一个趔趄，差点摔倒在地上，唐妃见状顿时大笑了起来。

　　回到了别墅之后，唐妃又要不依不饶的调戏林枫，可是看到秦婉容的时候，唐妃顿时收敛起了自己对待林枫才会绽露的风骚，笑着打了个招呼说道：“我去睡个回笼觉。”

　　唐妃还真没有表现出来的那般勤奋，她之所以大清早起来跟林枫一起跑步，无非是想陪一陪林枫。

　　见唐妃回了房间，穿着高跟鞋肉丝永远都是一副OL制服装扮的秦婉容姿势及其优雅的喝了一口咖啡，漫不经心地问道：“林枫，你们昨天考试了？”

　　林枫没有否认。

　　“虽然你只是来保护小蛮的，可是多学点知识对你来说也不是什么事儿。”

　　林枫扫了一眼这妞那光洁如丝的小腿，笑着点头说道：“婉容姐，我知道了！”

　　去学校的路上，苏小蛮一副无精打采的样子。

　　“小蛮，你昨天晚上是不是没睡觉？”林枫问道。

　　“关你屁事啊！”苏小蛮打了个哈气说道。

　　“好吧，算我多嘴了。”

　　瞪了林枫一眼，苏小蛮霸气无双地说道：“二货，我问你，你是不是跟唐妃那个浪蹄子勾搭上了？”

　　林枫犹如听到了本世纪最大的笑话似的，噗嗤一声笑了出来。

　　“你笑个屁啊！”

　　“小蛮，我知道，你一定是吃醋了。”林枫双手抱胸呲牙咧嘴地笑着说道。

　　话音刚落，苏小蛮的粉拳直接砸在了林枫的胳膊上。

　　林枫故意惨叫了一声，脸色迅速变黑。

　　苏小蛮见状，赶紧撅着小嘴儿说道：“二货，你敢不敢在小心眼一点？”

　　林枫佯装生气的白了苏小蛮一眼。

　　这妞瞬间委屈无比的撅着小嘴儿说道：“我又不是故意的，你干嘛这么小气，你要是觉得不爽的话，打我一下算了。”

　　“好，这可是你说的。”林枫的表情凶残无比地说道。

　　“怕你啊！”苏小蛮的心中忐忑不安，可嘴巴上却是一副视死如归的模样。

　　林枫伸出了手，作势就要朝着苏小蛮白皙的脸蛋打去。

　　这妞害怕的闭上了眼睛，全身都在颤抖。

　　林枫无声地一笑，巴掌落下的瞬间，食指在苏小蛮的瑶鼻上轻轻地刮了一下。

　　苏小蛮身子微微地颤抖了一下，随即面红耳赤。

　　一前一后的进了学校之后，苏小蛮想起了今日就要发放考试成绩了，顿时转身冲着林枫说道：“二货，等着给姑奶奶当牛做马吧！”

　　“你也等着被我亲吧！”林枫笑眯眯地回应道。

　　苏小蛮冷哼了一声，加快了步伐。

　　“哟，还当某些人牛逼的要逆天了，原来，也是个装逼货。”

　　林枫刚进了教室，就听的有人阴阳怪气地说道。

　　说话之人竟然是家里边开着一个宝马4S店的武昌那货。

　　真是个记吃不记打的货色，想必他已经忘记上次在宁道远的据点KTV，林枫暴打自己的情形。

　　对于这样的小人物林枫自然不会多加油留意，所以，林枫竟然不知道这牲口什么时候开始已经来上学了。

　　林枫眼神不善地扫了他一眼，随即笑眯眯地说道：“怎么，你有意见？”

　　林枫的气势如虹，武昌心中恐惧林枫回再次动手，可嘴巴上却强硬地说道：“有意见，怎么了？”

　　不屑地笑了笑，林枫说道：“跟你这样的傻逼置气显得老子也成傻逼了，那远给我麻利的滚哪儿去，惹毛了老子没你的好果子吃。”

　　“你不是装逼的说自己的英文可以考到满分吗？我倒要看看你是怎么把这个牛皮吹破。”

　　林枫懒得理会他是怎么知道自己扬言英文要考满分的，神情居高临下的看着武昌，笑的要多诡异有多诡异的地说道：“怎么，我就考满分了，不行吗？”

　　“哼，敢跟我打个赌吗？”

　　“好啊，既然你想死，我成全你，赌什么？”

　　“就赌你的英文成绩，别说满分了，你要能考到一百二十分，就算你赢。”

　　“不用，我要不是满分，就算我是输，赌注是什么？”

　　“谁要输了，让对方抽三个耳光。”

　　“成交。”林枫笑的人畜无害地说道。

　　武昌冷哼了一声。

　　很快，上课了。

　　一袭白衣打扮显得纯洁无比的楚香雪抱着试卷进了教室，缓缓地扫视了众人一遍之后，最后，她的目光落在了林枫的身上，似笑非笑的看了林枫一眼。

　　不知道为什么，林枫突然紧张了起来。


第0228章 我错了

　　楚香雪的这一笑让林枫突然感觉到了紧张，这种紧张貌似比他第一次在国外杀人时都要来的猛烈。

　　没有人愿意输，包括林枫在内。

　　武昌也很紧张，因为这关系到他的脸面问题，自从上次在KTV被林枫收拾了之后，武昌就一直怀恨在心，武昌自问自己在一班也算是一个有头有脸的人物，可是却被林枫当着众人的面儿打了脸，这口气，武昌自然咽不下去，忍气吞声了这么久，好不容易有了这么一个反击的机会，武昌自然不会放过。

　　与武昌一样的是，苏小蛮也紧张，与武昌不一样的是，苏小蛮的紧张是，苏小蛮担心林枫考不好，然后被武昌打脸。

　　这妞显然忘记自己与林枫的赌约了。

　　“这次摸底考试，大家考的都很好。”楚香雪笑着说道：“有一位同学的进步很大。”

　　说道了这儿的时候，楚香雪暂停了一下，见众人所有的目光都在盯着她，便又甜甜一笑说道：“进步最大的就是咱们班的导师同学，他上次只考了五十多分，可这次考到了一百一十分儿，进步着实很大，首先恭喜导师。”

　　楚香雪被眼前的这群学生大不了几岁，所以彼此之间完全没有代沟，班里边人的每一个外号，她都清楚的知道，也随着众人的叫法叫，比如之前她就叫蛤蟆为蛤蟆。

　　若是被一般人叫外号的话，兴许当事人会不高兴，可是被楚香雪叫不会有这样的事情存在，以为大家一致都觉得能被楚香雪叫外号是一种莫大的幸福。

　　没办法，谁叫楚香雪这妞长得漂亮，而且性格温和，每一个人都喜欢的不得了那。

　　听到了楚香雪的称赞，导师笑道：“楚老师，这一切都是你教的好，当然，也与我老大有着分不开的关系。”

　　说着见众人的目光诧异，导师一笑说道：“哦，老大是林枫。”

　　所有人的目光都对准了林枫。

　　苏小蛮在暗地里直接掐了林枫一把。

　　楚香雪笑了笑说道：“好了，现在开始发卷，然后咱俩谈论一下。”

　　“导师，一百一十分。”

　　“王小兵九十八。”

　　“李峰一百二十。”

　　“……”

　　楚香雪念分数不像别个老师那样，从低到高，楚香雪知道那样对一个学生的伤害会非常的大，所以她念分数的时候，都是打乱了念。

　　“苏小蛮，一百四十七。”

　　说到了这儿的时候，楚香雪笑道：“恭喜你，小蛮，继续努力。”

　　苏小蛮甜甜一笑点了点头。

　　很快，所有人的试卷都发完了，可唯独没有发林枫的。

　　林枫正要询问一下，可就在这个时候，楚香雪的目光落在了林枫的身上，随即笑着朗声说道：“林枫，满分，也是咱们高三6个班唯一个满分的。”

　　林枫笑了。

　　苏小蛮笑了，紧张之极的心情瞬间变得无比激动，这似乎比她自己考到满分都要高兴。

　　所有的人瞬间震惊了，鸦雀无声。

　　武昌突然面如死灰，他想起了与林枫打的那个赌。

　　“我不相信，这一定不是真的，楚老师，你肯定判错了。”武昌突然站起来面红耳赤地说道。

　　楚香雪愣了一下说道：“武昌，试卷不是我阅的，当时林枫的分数出来了之后，就连校长都被震惊了，然后有五个英文老师同时检查了一遍，所以，阅卷上是没有错误的。”

　　武昌依然不敢相信，这一切都是真的，他扭头看了一眼笑的有几分诡异的林枫突然说道：“不，他肯定作弊了，我不相信。”

　　楚香雪生气了。

　　厉声喝道：“武昌，你什么意思？监考我是监的，林枫有没有作弊，我比任何人都清楚，我看你现在不是在怀疑林枫，你是在怀疑我！”

　　武昌震住了。

　　楚香雪这时说道：“有这个质疑的时间，还不如说学习一点。”

　　武昌重重地坐在了作为上，面如死灰，因为他知道，林枫打了满分之后这对自己来说意味着什么。

　　这么一出闹剧显然影响到了楚香雪的心情，却是见她站在讲台上神色黯淡，闷闷不乐的表情明显是一副很委屈的模样。

　　谁都不是笨蛋，自然看出了楚香雪的异样，不少人对武昌恨之入骨了。

　　林枫看着武昌的傻逼模样，心里边盘算着等会儿下课之后，该怎么收拾武昌这傻逼。

　　尽管心情不好，楚香雪还是开始认真的讲起了试卷上的每一道题。

　　苏小蛮这时突然掐了林枫一把，小声说道：“二货，你是怎么做到的？”

　　“我会告诉你，是因为我长的帅的缘故吗？”林枫笑眯眯地说道。

　　话音刚落，苏小蛮就踹了林枫一脚。

　　林枫吃痛，也不生气，只是笑眯眯地说道：“小蛮，记得你我的那个赌约哦。”

　　苏小蛮愣了一下，顿时想起了自己之前与林枫的那个赌约，瞬间面红耳赤，羞的一塌糊涂。

　　“今天晚上我就会索要这个香吻，你准备好哦！”

　　苏小蛮又踢了林枫一下，又羞又怒。

　　楚香雪的心情实在不好，因为代课这么久以来，第一次遭受到了学生的质疑，若是有凭有据倒也罢了，可关键是，对方完全是无理取闹，这对于一心只想把学生教好的楚香雪来说绝对是一个不小的伤害。

　　所以她难受。

　　林枫瞧在眼中，疼在心中。

　　悄悄地拿出了手机，编辑了一条短信，给楚香雪发过去。

　　短信是这样写的：美女，今天晚上敢不敢跟一个帅的一塌糊涂的家伙去看场电影，吃顿西餐，然后去数数星星，共度一个美好的夜晚那？

　　楚香雪很快接到了林枫的短信，她愣了一下，随即笑了。

　　“I DO！”楚香雪很快给回复道。

　　林枫呲牙咧嘴的一笑，收起了手机。

　　很快，一节课过去了，临走之前，楚香雪意味深长的看了林枫一眼。

　　武昌觉得末日来临了，等到楚香雪刚出门，他便想跑。

　　可惜，刚迈开步子，就被一只手给抓住了。

　　武昌浑身一颤，转身见是林枫，武昌浑身一软，求饶道：“林枫，我错了，我是傻逼，你饶了我吧！”

　　林枫诡异一笑说道：“好啊！”

　　武昌一喜，正要说话。

　　林枫却突然阴森说道：“好你妈逼。”

　　说着一个大嘴巴子直接抽了上去。


第0229章 失望

　　中午放学之后，林枫本想去楚香雪哪儿吃饭，可谁知道刚出了教室的门就看到了陈玄。

　　“老大，你让我做的事情我搞定了。”陈玄正色说道。

　　林枫愣了一下，完全没有想到陈玄办事儿的效率这么高。

　　“搞定了几个学校？”

　　“四所。”陈玄表情淡漠地说道。

　　完全没有因为搞定了这么点事情就沾沾自喜的样子。

　　陈玄的话再次让林枫觉得有些意外，这才短短的一天的时间，这牲口就搞定了四所学校，虽然林枫也知道那几所学校的小混混们确实不这么样，可要在这么短的时间之内搞定这一切，也着实不是一件容易的事情。

　　“不错，做的好！”林枫赞成道。

　　“老大，你中午有时间吗？”

　　“这么了？”

　　“他们想见见你。”

　　林枫想了想觉得晚上便要跟楚香雪一起去吃饭了，中午不去也无所谓，便点了点头说道：“好啊！”

　　其实，林枫真心觉得没有见的必要，可林枫想了解陈玄，这是一个机会。

　　“那咱们现在就出发吧！”

　　林枫点了点头跟着陈玄朝着学校外面走去。

　　陈玄竟然开车了，虽然不过是辆高尔夫，可是这充分说明了一个问题，这牲口家里边的经济条件不错。

　　林枫上了车，给楚香雪发了个短信，告诉她自己中午不过去了，楚香雪的心中显然也记挂着晚上跟林枫的约定，便也没有说什么，只是简单的叮嘱了几句。

　　林枫没有问去什么地方，任凭陈玄开车一路狂奔。

　　“陈玄，你多大了？”

　　“十七。”陈玄说道。

　　“不错嘛，小小年纪便有了这般了不起的城府，假以时日必定是妖孽般的存在。”林枫笑眯眯地称赞道。

　　陈玄听了这话赶紧说道：“老大，你过奖了，比起你来，我差远了。”

　　林枫见这牲口跟自己打太极，有些不爽了，白了陈玄一眼说道：“妈的，过分的谦虚就是在装逼！”

　　陈玄愣了一下，随即笑了起来。

　　走了二十多分钟，陈玄将车停到了一个叫聚湘楼的餐馆前。

　　“什么意思？”下了车之后，林枫问道。

　　陈玄笑了笑说道：“老大，兄弟们都已经在里边等着了。”

　　林枫点了点头，跟着陈玄上了楼。

　　酒店共三层，林枫跟着陈玄上了三楼，推开了门的那一瞬间，林枫有些恍惚，因为眼前的俱都是一些长相稚嫩，却故意装出一副吊儿郎当的样子，抽着烟，大吵大闹着，甚至还有几个小太妹，正肆无忌惮的跟旁人接吻。

　　林枫那叫一个失望，与玄武堂的兄弟们比起来，差的何止是十万八千里。

　　当然，林枫也知道，眼前的这些人不过是些小混混，当然没办法与玄武堂的那些正儿八经的混混相比较，可，林枫很失望，尽管来的时候就没有报多大的希望，可看到了眼前的这些人之后，林枫还是很失望。

　　陈玄的出现让他们瞬间变得鸦雀无声。

　　“老大好！”众人齐齐喊道。

　　陈玄摆了摆手说道：“现在，我给你们正式的介绍一下，咱们的老大。”

　　说着一指林枫。

　　“这便是咱们的老大，林枫。”

　　众人个个诧异地看着林枫，有人突然说道：“陈玄老大，我只认你一个老大，其他的我不认识。”

　　“对，陈玄老大，你才是我们的老大。”有人附和着说道。

　　陈玄愣了一下，眼神当中闪过了一丝喜色，却故意生气地说道：“放屁，林枫才是我们的老大。”

　　林枫笑眯眯的看着台下的这些人，说道：“兄弟们好，我叫林枫，树林的林，枫叶的枫。”

　　“好像龙盟的副帮主也叫林枫。”突然一个声音小声地说道。

　　林枫点了点头说道：“不错，那个林枫确实是我！”

　　所有人震惊了，刚才还叫唤着只认陈玄为老大的几个人更是目瞪口呆。

　　林枫这时收敛起了自己的笑意，正色说道：“坦白地说，见到你们之后，我很失望，个个吊儿郎当，觉得傻逼兮兮的抽根烟，泡个小太妹就是混社会吗？不夸张的说，龙盟随便叫出一个人都可以将你们秒杀。”

　　一群人再也不敢叫嚣了，没办法，林枫背景在哪儿摆着那。

　　“陈玄，既然这群人是你收服的，那我现在在给你一个命令，给你半年的时间，将真心想混社会的这些人给我打造成一支有战斗力的队伍，若是做不到的话，我绝对不会轻饶。”

　　陈玄的心中咯噔了一下，那叫一个郁闷。

　　他跟随林枫的目的可不是帮着林枫训练人。

　　可林枫既然下达了命令，陈玄不遵守似乎也说不过去。

　　沉默了三秒钟，迅速的考虑了一遍眼前情势之后，陈点头说道：“老大，我知道了。”

　　“行吧，你们吃饭吧，我还有事儿就先走了。”

　　林枫才没空陪眼前的这些奶毛都还没有退完的家伙们玩过家家。

　　陈玄赶紧将林枫送了出来。

　　“老大，你要去哪儿，我送你过去吧！”

　　林枫摆了摆手说道：“不用，你记住我跟你说的话，别以为我是在开玩笑，我的字典里边没有玩笑这两个字。”

　　陈玄重重点头说道：“老大，我知道了。”

　　林枫打了个出租车迅速离去。

　　看着林枫离去的背影，原本毕恭毕敬的陈玄瞬间面色阴森。

　　接到了范龙的电话时，林枫正在考虑该去哪儿吃饭，结果这个时候范龙将电话打了进来。

　　林枫接了起来。

　　“兄弟，放学了吧！”范龙问道。

　　林枫笑了笑说道：“早放了，怎么了范老大？”

　　“汗，别叫我老大了好不好，咱们现在是联盟，你这样叫我，我真觉得林枫你是在打我的脸啊！”

　　“那叫什么？范哥？”林枫笑眯眯地说道。

　　范龙更加崩溃。

　　“兄弟，你以后叫我老范吧，这个哥我更担当不起了。”

　　范龙说的是实话，林枫表现的越来越牛逼了，再也不是自己初次认识时的那个毛头小子，范龙显然看的清形势，他知道自己若是倚老卖老还不把林枫放在眼中的话，那遭遇的一定是自己。

　　“好吧，老范，你打电话有什么事儿？”

　　范龙的态度让林枫颇为喜欢。

　　“想叫你一起吃顿饭。”范龙笑了笑说道。

　　“好啊，正好饿着肚子那。”

　　“那你过来吧，就在紫气东来大酒店，正好也有点事儿想跟你聊聊。”

　　林枫应了一声，挂了电话，让司机开着车朝着酒店奔去。


第0230章 真相

　　林枫到了酒店之后，范龙早就将饭菜准备妥当。

　　落座之后，俩人边吃边聊了起来，不过，俱都是一些没用的废话。

　　直到吃罢了饭之后，范龙这才将话题切入了正题当中。

　　“兄弟，听说你昨天晚上出事儿了？”范龙问道。

　　林枫斜靠在椅子上说道：“确实出了点事儿。”

　　“被人陷害的？”

　　林枫点了点头。

　　范龙略微沉默了片刻，突然说道：“兄弟，你可知道你是被什么人陷害了？”

　　“我还真不知道，说说看看。”

　　“季坤的儿子。”

　　“季晓鹏？”林枫吃惊地问道。

　　林枫着实吃惊，完全没有想到，安排昨天晚上的那一切的人竟然是季晓鹏。

　　倒也低估那牲口的实力了。

　　“老范，你是怎么知道昨天晚上陷害我的人季晓鹏。”

　　“前天他出了院之后，就在大红袍茶楼约见了二爷，我不知道他具体是怎么跟二爷说的，反正后来季晓鹏跟二爷一起从茶楼里边走了出来，后来，二爷带着他去了市区的一栋别墅内，对了林枫，你知道二爷手下有六个实力非常彪悍的家伙吗？”

　　林枫摇头说道：“不知道。”

　　“嗯，你不知道也是正常的，毕竟你加入龙盟的时间不长，丁鹏赵虎他们都知道，二爷手下的那六个人绝对是一等一的高手，我不知道季晓鹏是怎么说服二爷的，反正二爷将这六个人指派给了季晓鹏，然后接下来的一切你就都知道了，昨天晚上在路上拦下你的那两个家伙也是哪六个人当中的其中两个。”

　　“原来是这样！”林枫一副恍然大悟的表情。

　　范龙点头，神秘地说道：“兄弟，你我既然已经联盟了，那我也不妨跟你直说，二爷，好像已经动了杀你之心，你万事儿要小心了。”

　　林枫说道：“从这件事情上就可以看得出来了。”

　　“你有什么打算？”

　　“目前来说，还没有，不过，兵来将挡水来土掩一向都是我的做事儿风格，对了老范，这些你都是怎么知道的？包括季晓鹏去见二爷，按说他们应该做得非常隐蔽吧！”

　　“兄弟，也不瞒你，我有眼线。”

　　对于范龙的这个回答林枫不感到奇怪。

　　知己知彼才可以百战不殆。

　　扯淡了一番之后，林枫见要上课了，便起身告辞，范龙坚持要将林枫送回学校，回去的路上，林枫开玩笑似地说道：“老范，你这样明目张胆的跟我来往，二爷知道了估计会很不高兴的。”

　　范龙淡淡地笑了笑说道：“无所谓。”

　　林枫见范龙说的这般的轻描淡写，便没有再说什么，想必范龙的心中有自己的算计。

　　一下午过的无聊之极，各科的成绩相继发了下来，林枫除了英文成绩风骚了一回之后，其他科目的成绩惨不忍睹，好在林枫对这些也不是很在意，不然的话，必然能郁闷死了。

　　快放学的时候，林枫给楚香雪发了个短信让她等着电话，楚香雪回了嗯。

　　本来可以让苏小蛮自己回家的，但是林枫对这妞及其的不放心，现在静安市的局势复杂无比，万一出点什么意外的话，那林枫可就成罪人了。

　　送苏小蛮回家的路上，苏小蛮一改往日的野蛮，变得沉默无语，林枫见状顿时笑眯眯地说道：“苏小蛮，你什么时候兑现你我的赌约？”

　　“兑现你妹啊！”苏小蛮没好气地说道。

　　这妞之所以不跟林枫说话，完全就是害怕林枫会突然提起那个赌约，可没想到怕什么来什么。

　　“看来，你是打算背信弃义了。”林枫笑眯眯地说道。

　　“二货，你能不能不要这么无耻啊！”苏小蛮无力地辩驳道。

　　“好吧，今天晚上我就偷偷的潜入你的房间，然后夺走你的初吻。”

　　苏小蛮无语。

　　坦白地说，林枫还真没想过去亲苏小蛮，那个赌约在林枫开来不过是一个善意的玩笑罢了，即便是苏小蛮现在真就落落大方的让林枫亲自己，林枫也未必敢亲。

　　当然，林枫也不是真的不敢，只是不想破外苏小蛮的那份小纯真。

　　很快回到了别墅，平日里野蛮的好像是一个小坦克的苏小蛮在下了车之后，顿时好像是逃命一般的逃回了别墅。

　　林枫进了别墅之后，唐妃与秦婉容俩人正在讨论着什么。

　　见林枫回来了，唐妃顿时笑道：“好弟弟，你回来的正好，你说，咱们的美容院叫个什么名字才显得有品位啊？”

　　林枫笑了笑说道：“唐姐，你算是难住我了，对于起名字我可真不在行。”

　　“那你说红颜怎么样？”唐妃问道。

　　林枫点头说道：“可以啊！”

　　“好吧，就用这个名字了。”

　　“嗨，唐姐，感情你们都已经想好了啊！”

　　唐妃妩媚一笑说道：“想听听你的意见嘛！”

　　林枫笑了笑说道：“其实唐姐，你愿意叫什么就叫什么，名字不过是个符号，想要把美容院做起来，关键还是得靠服务质量来说话。”

　　唐妃点头说道：“好弟弟，这些姐姐懂。”

　　“那就好，对了婉容姐，晚上我就不跟你们一起吃饭了，有点事儿要去处理一下。”

　　“好弟弟，需要姐姐帮忙吗？”唐妃关心地问道。

　　林枫连忙摆手说道：“不用，我自己处理的了。”

　　开玩笑，林枫可是去约楚香雪吃饭看电影的，这事儿要让唐妃知道的话，还不趁机调戏死自己啊！

　　“那好吧，你早去早回。”

　　林枫点了点头，同俩人打了个招呼，开车出了别墅之后便将电话给楚香雪打了过去。

　　很快，楚香雪接了起来。

　　“楚老师，你在哪儿那？”林枫笑着问道。

　　“在学校。”

　　“哦，我很快就到了，你在学校的门口等我吧！”

　　楚香雪小声的应了一声，正要挂电话。

　　却听的林枫在这个时候，突然坏笑着说道：“楚老师，记得你我之间的那个赌约，今天晚上我可是要索要那一个香吻哦！”

　　楚香雪随即面红耳赤，心慌意乱。

　　她想逃。


第0231章 献给爱丽丝

　　楚香雪想要逃。

　　冰雪聪明的她隐隐约约的感觉到今天晚上可能会发生点什么事情，这样的感觉让楚香雪的心里边充满了不安，可是在不安当中却又有几分期待。

　　不知道是在期待什么。

　　林枫驾车快到了学校的时候，给楚香雪打了个电话，等到林枫开着白色的奥迪TT到了学校门口之后，楚香雪已经等候在哪里了。

　　依然是一身雪白的连衣裙，依然是清纯无敌的面孔，在夕阳的照耀下，显得圣洁不容侵犯。

　　林枫将车停到了楚香雪的面前，在这妞的身边转起了圈儿，楚香雪吓的花容失色，林枫见状，嘴角微扬，下了车，笑眯眯的看着，也不说话。

　　楚香雪被林枫看的面红耳赤，将脑袋扭到了一旁。

　　“楚老师，你害羞的样子真好看。”

　　楚香雪越发的羞涩了。

　　也正是因为这份羞涩，却显得更加的迷人了。

　　林枫拉开了车门，做了个请的手势，楚香雪在紧张之中上了车，林枫发动了车子迅速地朝着一家名为佳人有约的西餐厅奔去，这是林枫来时打电话问过宁道远的，据说是静安市最好的西餐厅。

　　“林枫，咱们这是要去哪儿？”楚香雪神色紧张地问道。

　　林枫神秘一笑说道：“找个没人的地方，索要你的那个香吻去。”

　　楚香雪被林枫的话刺激的脸色绯红，跟熟透了的草莓似的。

　　很快，餐厅到了。

　　带着楚香雪下了车，这妞看到了这间西餐厅的招牌时，顿时愣了一下，随即说道：“林枫，咱们换个地方吧，这儿好贵的。”

　　林枫笑道：“为了楚老师你再贵也值得，不过，楚老师，你怎么知道这里很贵啊！”

　　楚香雪不好意思地说道：“你还记得跟我爸看病的那个医生吗？”

　　林枫点头说道：“记得，怎么，他带着你来过？”

　　楚香雪没有否认。

　　林枫笑了笑说道：“那你怎么没有跟她好！”

　　楚香雪略微生气地说道：“林枫，你什么意思啊，我跟他吃顿饭就得跟他好吗？再说了，当时是他非要带我来的，你可能不知道，那顿饭我吃的有多么的紧张，反正吃完饭之后，我回去又吃了泡面。”

　　林枫大笑了起来。

　　“楚香雪，那你今天紧张吗？”

　　楚香雪嫣然一笑说道：“不紧张，跟你在一起很轻松。”

　　“那走吧，今天好好的吃顿饭，晚上回去可不许在吃泡面了。”

　　楚香雪笑了笑，跟着林枫上了电梯，直奔六层的西餐厅。

　　餐厅布置的很是浪漫，灯光调制的有些暧昧，尤其是在现场有人弹奏的钢琴曲的伴随着显得越发的容易让人荡漾，难怪很多人都喜欢来这种地方，吃的其实不是饭，而是那种气氛。

　　找到了位置之后，林枫将服务员殷勤递上的菜单递给了楚香雪，笑着说道：“楚老师，你来点吧！”

　　楚香雪不好意思的笑了笑说道：“林枫，还是你点吧，这顿饭我请你吃。”

　　“好啊，我最喜欢蹭饭了。”

　　林枫说着将菜单接了过来，点了些价格不菲的牛排跟一些小吃，未了服务员问要不要酒，吃西餐怎么可能不喝点红酒，林枫自然点了酒。

　　其实坦白地说，林枫压根就没有想过让楚香雪付钱，之所以这样说，完全是为了活跃一下气氛，另外他看楚香雪嘴巴上虽然说不紧张，可还是有些局促，林枫怎么可能让这妞紧张那。

　　“林枫，我不会喝酒啊！”楚香雪不好意思地说道。

　　“没事儿，少喝点红酒对身体好，又喝不醉。”

　　“哦，那我少喝点吧！”楚香雪吐了吐舌头调皮说道。

　　“嘿嘿，再说了，喝多了也没事儿，我正好可以趁机索要那个香吻。”

　　楚香雪的那张漂亮的脸蛋在灯光的照耀下，显得越发绯红。

　　若是没有那个赌约的话，楚香雪绝对会反击林枫，可现在有了那个赌约，这妞不知道该说什么。

　　“林枫，你为什么英语那么好，可是其他的科目却那么糟糕。”楚香雪问道。

　　“可能这跟老师有很大的关系吧。”林枫笑着说道：“我这个人比较奇怪，老师要是我喜欢的话，那她的课我一定会学的非常好，可我要是不喜欢的话，那就是一团糟。”

　　这分明是简介的告诉楚香雪，我喜欢你。

　　楚香雪冰雪聪明，自然听了出来。

　　这妞本想转移一下话题，可谁曾想，还是被林枫的话刺激到了。

　　“林枫，不要乱说好不好！”

　　林枫笑了笑说道：“好啊，除非你兑现你跟我的那个赌约。”

　　楚香雪无语了。

　　林枫见状笑道：“好吧，楚老师，我不刺激你了，但是，你得兑现你的承诺。”

　　楚香雪崩溃。

　　林枫坏笑了起来。

　　这时突然想起了《献给爱丽丝》这首世界名曲。

　　楚香雪愣了一下，情不自禁地说道：“我好喜欢这首曲子。”

　　林枫愣了一下，随即笑道：“那我弹给你听好不好！”

　　楚香雪怔住了，不相信地说道：“林枫，别吹牛了，你会弹钢琴？”

　　“不会！”林枫笑着说道。

　　“那你弹什么啊！”

　　“我就会这一首。”

　　“我不信。”

　　“那我证明给你看。”

　　“啊，林枫，你胡闹了。”楚香雪生怕林枫做点什么过激的事情出来，便赶紧说道。

　　林枫却笑眯眯地站了起来，朝着钢琴走去。

　　“林枫，你回来。”楚香雪小声地喊道。

　　林枫转身看着她笑了笑，加快了步伐。

　　弹钢琴的是个二十多岁的女子，气质不错，林枫站在她的身边笑道：“美女，可不可以让我弹一曲？我想送给我的女朋，她非常喜欢这首曲子！”

　　这女子愣了一下，随即嫣然一笑说道：“好啊！”

　　说着落落大方地站了起来。

　　林枫坐在了钢琴前，活动了一下手指，对着麦克风说道：“打搅大家几分钟的时间，我想弹一曲《献给爱丽丝》，送给那个对我很重要的女孩子。”

　　说罢，林枫手指落在了黑白琴键上，他开始弹了起来。

　　当第一个音出来的时候，楚香雪的浑身顿时一颤，她的眼眶有些红了。


第0232章 感动

　　林枫没有对楚香雪说谎，他确实不会弹钢琴，当然这个不会弹是指跟世界级的那些钢琴大师相比较而言，一般的一些简单的曲目还是会弹的，比如说现在弹的这首《献给爱丽丝》。

　　林枫的钢琴不是师傅交的，而是那个曾经用意大利语骂林枫冷血动物的女孩儿教的，她教林枫弹的第一首曲子，就是这首《献给爱丽丝》。

　　当时那个女孩子教林枫的时候说过，这首曲子林枫只能为她一个人弹奏，可没有想到的是，林枫现在正在为另外一个同样美丽的女孩子弹奏着。

　　命运真是个反复无常操蛋的玩意儿。

　　林枫知道自己与世界级的那些大师们比起来差的太远了，可这一刻，林枫知道自己是最用心的那一个。

　　或许很多人都听腻歪了这首曲子，可是林枫知道，这一刻，楚香雪绝对是感动的，自己也只是为了楚香雪为弹奏，所以别人的喜欢或者是讨厌对自己来说根本就无所谓。

　　一曲完毕。

　　掌声响起。

　　林枫起身，冲着一直站在自己旁边的那个气质不错的弹钢琴的女子笑了笑说道：“美女，谢谢你！”

　　对方笑道：“你女朋友真幸福，连我都听出了这曲子当中的那份浓浓的爱意。”

　　林枫笑了笑，转身朝着楚香雪走去。

　　楚香雪的眼眶红红的，林枫这次没有慌张，笑着说道：“楚老师，感动了？”

　　楚香雪使劲地点了点头。

　　“林枫，你又给了我一个惊喜。”

　　“没办法，我就是这么的多才多艺。”

　　一句话将楚香雪逗笑了。

　　林枫抽了张纸巾，伸手去给楚香雪擦眼泪，这妞的身子情不自禁的躲闪了一下，林枫笑道：“别动！”

　　楚香雪不动了。

　　温柔的给这妞将眼泪擦掉，林枫说道：“以后不许动不动就哭，不喜欢的人，不值得为他们流眼泪，喜欢你的人，不舍得看到你流眼泪，明白吗？”

　　楚香雪又重重地点了点头。

　　牛排在这个时候上来了。

　　林枫拿起了刀叉，及其熟练的将盘中的牛排分成了一小块一小块，然后将盘子递给了楚香雪，这妞只要用叉子叉着吃就好了，不需要自己动手去切。

　　楚香雪看着林枫递过来的盘子，又是一愣，眼眶再次红了，眼泪瞬间泛滥。

　　“楚老师，你又不听话了。”林枫显得有些生气地说道。

　　楚香雪赶紧擦了一把眼泪，将盘子接了过来。

　　同林枫碰了一下酒杯，喝了点红酒，楚香雪埋头吃了起来，尽管眼眶当中红红的，可是心里边却觉得要多温暖有多温暖。

　　这妞被感动了，彻底的感动了，从来都没有人给自己擦眼泪，给自己将牛排分成一小块一小块，甚至从来都没有人当着那么多人的面儿给自己弹一首最喜欢的钢琴曲。

　　这一切，林枫都做到了。

　　楚香雪怎么能不感动。

　　“楚老师，待会儿咱俩去看个电影吧！”

　　楚香雪点头。

　　此时此刻她的心里边满满的全部都是感动，别说看电影，就算是去明天早上的太阳，楚香雪都绝对不犹豫。

　　“不过看电影是不是太俗气了，待会儿我带着你去兜风吧，顺便去看星星。”

　　“嗯，都行，你决定。”楚香雪无比温柔地说道。

　　“那好，咱们吃完饭就去。”

　　楚香雪点了点头。

　　一顿饭在及其不错的气氛下吃罢，楚香雪要结账，林枫岂能给她这样的机会，楚香雪拗不过林枫，只好作罢。

　　相跟着出了餐厅，在等电梯的时候，林枫问道：“楚老师，吃饱了吗？”

　　楚香雪想起了没吃饭之前跟林枫说的那句话，顿时笑了笑点头说道：“吃饱了。”

　　“那就好，你今天晚上要回去在吃泡面的话，那我就罪大了。”

　　楚香雪笑了起来。

　　说话间电梯到了。

　　林枫正要跟楚香雪上电梯，却突然看到李凉从电梯里边走了出来，一个个子高挑的女子正紧紧地挽着他的胳膊，浓妆艳抹跟个鬼似的，李凉的品味让林枫震惊。

　　这个世界真的不大。

　　李凉看到了林枫的时候顿时愣了一下，随即冷哼了一声，扭头便要走人。

　　林枫却笑眯眯地说道：“李大公子，好巧啊，没有想到竟然在这里遇见了。”

　　李凉是个心高气傲的家伙，尽管上次被林枫收拾了，可现在听了林枫的话，李凉冷哼了一声说道：“遇见又怎么样。”

　　“那啥，我刚得到了一个青花，我听说你喜欢，本来忍痛割爱，可现在看来，似乎是我自作多情了。”林枫表情故作惋惜的看着李凉说道。

　　“青花多了去了，不值钱的也不少。”李凉不以为然地说道，语气依然高傲的很。

　　“好像是元青花。”林枫不紧不慢地说道。

　　李凉愣了一下，随即目光炽热，好像是一个好色之徒看到了一个赤身裸体的美女一般。

　　他迫不及待地问道：“元青花？什么样式？瓶子，还是其他的物件？”

　　这牲口果然很爱这些东西。

　　“至于是什么，我就不说了，等回头有时间了，我带给你看看。”

　　“你什么时候有时间？”李凉追问道。

　　“这个没准，回头等我有时间了给你打电话吧！”

　　听了这话，李凉赶紧说道：“兄弟，上次的事情是我的不对，我向你道歉，你可千万别往心里边去。”

　　“好说，好说。”林枫笑眯眯地说道。

　　“那，什么时候可以带我去看看元青花？”

　　“我说过了，有时间会带你去看的，不过，在这之前，我需要你帮我做一件事情？”

　　“别说一件了，十件都行。”

　　“我要王魁。”林枫正色说道。

　　李凉愣了一下说道：“为什么？”

　　“没有为什么，我要他。”

　　“好吧，我答应你，明天就把人带给你，但是你也得答应我，尽快带我去看元青花。”

　　林枫笑了笑说道：“好啊！”

　　“那一言为定，我一会儿就去处理这个事情。”李凉迫不及待地说道。

　　“那我等你的好消息。”

　　说着带着楚香雪上了电梯，迅速离去。


第0233章 一座城

　　林枫家里边确实有元青花，其实何止是这些瓶瓶罐罐，字画古籍更是不在少数，甚至还有一副米芾的字画，据说是真迹，谁知道那，反正这些东西都不是林枫的。

　　“林枫，刚才的那个人是谁呀？”出了餐厅之后，楚香雪好奇地问道。

　　林枫笑了笑说道：“跟我一样，也是个二货。”

　　楚香雪噗嗤一声笑了出来。

　　“楚老师，接下来你想去哪儿？”

　　“哪儿都行，你说去哪儿我就跟着你去哪儿。”

　　“这么放心我啊，就不怕把你卖了吗？”林枫开玩笑地说道。

　　楚香雪的眼神直勾勾地看着林枫说道：“你舍得吗？”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　兴许是因为喝了点酒的缘故，楚香雪这妞看起来格外的妩媚，格外的让人心动。

　　上了车之后，林枫发动了车子，迅速地驾车离去。

　　尽管林枫来静安市也个把月了，可坦白地说，林枫还真不知道静安市有什么好看的夜景。

　　“楚老师，知道静安市有什么地方可以看夜景吗？”

　　楚香雪摇了摇头说道：“我也不知道啊，要不，打个电话问问人？”

　　一句话提醒了林枫，他笑道：“好主意，我这就打电话问问别人。”

　　说着拿出手机将电话给宁道远打了过去。

　　“宁道远，你知道静安市哪儿可以看夜景吗？”林枫直截了当地问道。

　　“你小子，又要带着美女去浪漫了吧！”宁道远笑着说道。

　　“呀，被你猜中了，我好羞涩。”

　　“无耻啊！”宁道远笑骂道。

　　“少废话，到底哪儿可以看？”

　　“你去立天大厦吧，哪里的顶层几乎可以看到静安市的全景，是个看夜景不错的地方。”

　　“晚上对外开放吗？”林枫问道。

　　“当然。”

　　“好，我去看看，不跟你扯淡了，先挂了。”

　　挂了电话之后，林枫笑道：“楚老师，咱们去立天大厦吧！”

　　楚香雪乖巧的点了点头。

　　林枫驾车朝着立天大厦奔去。

　　其实林枫很讨厌人多的地方，总觉得那不是在看风景，而是在看人，他很想带着楚香雪找个没人的地方去看看星星说说贴心话，可是又害怕这妞害怕。

　　驾车到了立天大厦之后，果然好多人，一对儿又一对儿的。

　　林枫笑眯眯地说道：“楚老师，你说咱俩像不像一对儿恋人。”

　　楚香雪面色微红娇嗔道：“林枫你瞎说什么。”

　　“本来就是嘛，郎才女貌，多合适啊！”

　　“坏蛋，你要是在这样的话，那我不理你了。”

　　“楚老师，你害羞了。”林枫笑着打趣道。

　　一句话说的楚香雪更加的羞涩了。

　　买了票，相跟着上了顶层，到处都是人。

　　楚香雪的出现吸引了不少人的目光，这妞的脸色极薄，顿时不好意思地说道：“林枫，要不咱们走吧！”

　　林枫的脸皮堪比城墙，没有理会这些羡慕嫉妒恨的目光，一把牵起了楚香雪的手来到了巨大的落地窗户前，从来都没有被异性这般直截了当牵手的楚香雪顿时浑身颤抖了一下，越发面红耳赤。

　　林枫没有注意到这妞的异样。

　　放眼望去，偌大的静安市尽收眼底，灯火通明，璀璨无比。

　　“林枫，好看吗？”站在林枫旁边的楚香雪突然轻声问道。

　　“不好看，没迪拜的那座七星级的酒店顶层好看。”林枫想也没想直接说道。

　　“你什么？林枫你去过迪拜？”楚香雪诧异之际地问道。

　　林枫这才发现自己说错话了，顿时笑道：“楚老师，就算没去过我也想象的出来啊，那可是全球唯一的七星级酒店，当然要比这地方的风景好看了。”

　　楚香雪这才释然，笑了笑说道：“我也知道迪拜的那座七星级的酒店奢华无比，在哪儿的顶层看风景一定非常不错，可我还是喜欢站在这儿看风景。”

　　林枫点头说道：“因为这里有你的亲人你的朋友，其实我们留恋一座城市，留恋的不是他有多少高楼大厦，而是亲人朋友。”

　　楚香雪赞同地说道：“对，是这样的。”

　　林枫笑了笑说道：“不过，有机会的话，我一定会带你去迪拜住下那座七星级的酒店。”

　　“好啊，这可是你说的。”楚香雪高兴地说道。

　　林枫应了一声道了句：“是我说的。”

　　楚香雪顿时跟个得到了心仪许久的玩具的小孩儿似的，高兴地笑了起来。

　　林枫笑了笑没说话。

　　“林枫，你看哪里，那束灯光好美啊！”楚香雪突然指着遥远处一束通天的灯光说道。

　　“那是用激光照射出来的，确实漂亮。”

　　其实这样的灯光林枫在外国的时候看的都想吐了，可是楚香雪却好像是发现了新大陆似的，兴奋的不得了，这妞如此的高兴，林枫还能说什么。

　　不知道从什么时候开始，林枫突然发现，自己貌似很愿意为楚香雪付出，不管从那方面来说，都愿意。

　　林枫不知道这是为什么，但就是喜欢这种付出的感觉。

　　或许是因为她的纯洁吧，林枫的心中这般对自己说道。

　　跟自己觉得不错的人在一起，时间总是过的很快，一转眼便到了离去的时候了，楚香雪依依不舍，林枫笑道：“楚老师，只要你愿意，我以后每天都可以陪你来这儿看风景。”

　　楚香雪摆了摆手说道：“不，许多风景看一次就足够了，要是看的多了反而就破坏了那份最初的感动了。”

　　这话很有道理，就像你喜欢某样吃的东西，然后每天吃，总有一天，你看到了这样食物就想吐。

　　带着留恋与不舍出了立天大厦之后，林枫问道：“楚老师，还想去哪儿玩？”

　　“时候不早了，你送我回去吧，明天还有许多事情要忙那。”

　　林枫笑了笑说道：“也好，那我就送你回去吧！”

　　楚香雪听话地上了车，林枫迅速地驾车朝着学校奔去。

　　楚香雪上了车之后，就再也没有跟林枫说过一句话，这妞显得有些疲惫，可是目光却一刻都没有离开过林枫的身上，楚香雪一直觉得自己伪装的不错，可哪里知道，林枫早就知道这一切了，只不过是没有揭穿她罢了。

　　“林枫，我能问你一个问题吗？”快到了学校的时候，楚香雪突然说道。

　　楚香雪的表情似乎有些紧张。


第0234章 彪悍的唐妃

　　林枫不知道楚香雪要问什么，但是从她的表情来判断的话，似乎不是什么小问题。

　　盯着楚香雪看来几秒钟，林枫笑道：“好啊，你尽管问吧！”

　　楚香雪确实紧张，这种紧张不亚于她第一次登台讲课，她深吸了一口气，似乎下了很大的决心似地问道：“林枫，你为什么要对我这么好！”

　　这个问题在立天大厦顶层的时候，林枫自问过，可惜没有答案。

　　见楚香雪表情颇为期待的看着自己，林枫笑道：“楚老师，你说那？”

　　“我不知道，所以想问问你。”

　　“可能是因为你的纯洁，善良打动了我，所以让我情不自禁的想为你付出一切。”林枫回答不了这个问题，所以只能这样说。

　　楚香雪显然不相信。

　　“林枫，我不信，这个世界上纯洁善良的女孩子实在太多了，你为什么不对她们好，偏偏对我。”

　　楚香雪这妞不知道什么时候变得这般的执拗。

　　林枫无奈一笑说道：“是啊，纯洁善良的女孩子多的数不清，可遗憾的是老天爷只让我遇见了你。”

　　楚香雪浑身一颤，只觉得心头暖暖的，再也说不出话来。

　　很快到了学校。

　　林枫将车停了下来，楚香雪没有马上离去，她安安静静地坐在车内，也不说话，不知道在想什么。

　　“楚老师，是不是舍不得我，所以不想走？”林枫笑着打趣道。

　　楚香雪点头说道：“是啊，不想走，我渴望时间在这个一刻停留。”

　　这是什么意思？

　　这句话的意思相信就算是有点智力的人都能听得出来，更何况，林枫的智商是那么的高绝。

　　又是一个主动示爱的女子。

　　被一个女孩子主动示爱总是件好事儿，因为侧面说明你的魅力不凡。

　　可林枫却高兴不起来，若他只是芸芸众生中的普普通通一员的话，林枫绝对会毫不犹豫，直接答应，甚至是去主动追求这妞，可林枫不是普通的一员，他身上担负的东西太多了。

　　没有答应跟唐妃好，不是说林枫不喜欢唐妃，而是因为林枫顾忌的事情实在是太多了，没有办法答应。

　　现在又是楚香雪。

　　林枫真心感觉到了为难，略微沉默了片刻，他笑道：“会有那么一天的。”

　　楚香雪似乎得到了自己想要的答案，笑了笑，说道：“那我走了，林枫你到家之后给我打个电话。”

　　林枫应了一声，看着楚香雪进了学校，这才驾车离去。

　　回别墅的路上，林枫的脑袋中想的全部都是楚香雪今天说的每一句话，越想越觉得郁闷，越想越觉得是个傻逼，楚香雪与唐妃可俱都是一等一的美女，如论是从相貌还是气质上来看都是极品，可自己竟然没有答应跟她们好，这不是傻逼是什么。

　　回到了别墅之后，偌大的客厅只有唐妃一个人躺在沙发上看电视。

　　裸色丝质的睡裙将这妞的身材完美的勾勒了出来，扭动的雪臀让人有种想咬一口的冲动，当然，最要命的还是唐妃那销魂的声音，正在看一挡综艺节目的这妞不时的哼上一两句，就是这一两句不经意哼出来的声音，却让林枫感觉性感无比。

　　听到了开门的声音之后，唐妃扭头看了一眼，见是林枫，原本趴着的这妞顿时坐了起来，媚笑着说道：“好弟弟，你可算是回来了，等你等的我的咪咪都要缩水了。”

　　唐妃这妞一定语出惊人，林枫已经习以为常，没有被震惊到他顿时坏笑着说道：“我给揉揉？”

　　唐妃马上光着脚丫跳了在地上，白嫩的脚丫子在黑色的大理石地板的衬托下显得越发白皙，让人有种想摸一摸的冲动。

　　“我靠，唐妃你不要命了吗？地上这么冷，赶紧上沙发上去。”

　　唐妃听了这话顿时撒娇地说道：“你抱我上去。”

　　“唐姐，不许这样勾引我。”

　　“哼，你要不抱人家上去，那人家就在地上乱跑。”

　　说着果然在地上开始乱动了起来，林枫心疼这妞，生怕冷冰冰的地板将这妞刺激到，便赶紧举手说道：“好好好，我抱你上去，行了吧，你站住别动。”

　　唐妃果然很是听话地站在了原地，一动不动地伸开了双臂，媚笑着直勾勾地看着林枫。

　　走到了这妞的身边，无奈地看了唐妃一眼，林枫拦腰将这妞抱了起来。

　　唐妃顺势双手抱住了林枫的脖子。

　　闻着这妞身上的那股特有的香味，林枫心神一荡，赶紧朝着沙发走去。

　　唐妃一直痴痴地笑着，水汪汪的漂亮眼睛风情万种的看着林枫。

　　很快到了沙发旁边。

　　林枫轻轻地将这妞放在了沙发上，可唐妃却无论如何都不肯放手。

　　“唐姐，你这是要逆天啊，赶紧放开我！”

　　唐妃确实要逆天了，双手紧紧地抱着林枫的脖子不肯放手，任凭自己的脸蛋跟林枫的距离越来越近，近的都可以感觉到彼此呼吸打出的热气来。

　　林枫的心神又是一荡。

　　“唐姐，速度放开我，不然小心老子亲你。”林枫发狠地说道。

　　可是这话不仅没有吓到唐妃，反而让这妞咯咯地大笑了起来。

　　“来呀，你亲人家一口，人家就放开你。”

　　林枫崩溃。

　　“那人家亲你一口？”唐妃妩媚一笑娇嗔着说道。

　　说着嘴巴就朝着林枫的嘴巴凑了上来，林枫吓了一跳，赶紧起身，却不知脖子依然被唐妃的双手紧紧地抱着，这一起身，又将唐妃的身子带了起来。

　　这妞顺势将林枫抱得更紧了。

　　唐妃虽然身轻体盈抱她的时候几乎都感觉不到重量，可现在林枫几乎是用脖子在吊着这妞，他顿时觉得到了压力。

　　“唐姐，你要在不放开我，我的脖子就要被你弄断了。”林枫郁闷之极地说道。

　　听了这话，唐妃妩媚一笑，白嫩的脚丫子突然一踹林枫的膝盖，而抱着林枫脖子的双手猛地往下一拉。

　　林枫被这突然的变故弄的登时失去了重心，朝着已经躺在沙发上的唐妃倒去。

　　下一秒，林枫的身子已经紧紧地压在了唐妃的娇躯之上。


第0235章 我想做你女朋友

　　唐妃一声娇吟。

　　俩人四目相交。

　　林枫感觉到了这妞胸脯的坚挺，与她的幽幽体香。

　　瞬间林枫的浑身燥热了起来。

　　客厅内的气氛瞬间变得无比的暧昧。

　　一直媚笑着的唐妃也终于变得含情脉脉。

　　“林枫，亲亲人家嘛！”唐妃突然小声地说道。

　　声音嗲嗲的，酥酥麻麻的。

　　趴在了这妞身上的林枫本就觉得自己已经有了冲动，现在突然听到了这么一句话，顿时一股触电的感觉袭过自己的全身，再看唐妃双眼的时候，湿漉漉，雾蒙蒙的，林枫越发觉得撩人。

　　“好弟弟，亲亲人家嘛！”唐妃再次软言细语地说道。

　　林枫看着这妞那娇艳欲滴的红唇，祈求的眼神，体内的欲望瞬间爆发了。

　　嘴巴一点一点的下降，终于，碰触到了那个温柔无比的地方。

　　唐妃的娇躯颤抖了一下，林枫更是感觉自己的全身都好像是在过电似的，说不出的刺激。

　　下一秒，唐妃的双更加抱紧了林枫的脖子，双腿勾住了林枫的腿，开始无比疯狂的回吻起了林枫。

　　唐妃的吻好像是挤压了几百个世纪的末日火山，瞬间狂喷了出来，火辣，滚烫，疯狂，带着一股似乎吞天灭地的气势疯狂的吻起了林枫。

　　林枫不甘示弱，同样是狂风暴雨般的回应着。

　　拥抱的力道加重，彼此似乎想融合进对方的身体之内。

　　呼吸，偌大的客厅只剩下了粗重的呼吸，以及唐妃那若有似无的娇吟，一声一声都好像是汽油一般浇注在林枫的欲望之上，刺激的林枫好像是一个大惊军一般，在不断的攻城略地，在不断的用舌头进攻着唐妃的蜜桃一般的香舌。

　　窒息的感觉涌现了出来。

　　彼此恋恋不舍的放开了对方。

　　林枫的手不知道时候正不偏不倚地放在了唐妃的酥胸之上。

　　这妞面色宛若盛开的桃花，一派娇艳欲滴的模样。

　　“小色狼，你要抓到什么时候。”唐妃腻声说道。

　　林枫坏笑了几声，拿开了手。

　　正要说话，唐妃这是脸色却突然怔住了，随即将小脑袋深埋到了林枫的怀中。

　　林枫转身。

　　秦婉容不知道什么时候已经站在了距离俩人不到两米的地方，正目瞪口呆的看着林枫与唐妃。

　　客厅中的气氛瞬间尴尬无比。

　　林枫迅速起身不顾某些地方的抗议，坐到了一旁。

　　秦婉容的脸色很快恢复了正常。

　　冷漠的抛下了一句：“唐妃，你跟我来！”

　　便转身上楼去了。

　　唐妃的脸色比刚才的更加尴尬，只是在随着秦婉容上楼之际，却还是回头给了林枫一个妩媚的眼神。

　　坐在了二楼的休息区。

　　“妃妃，你喜欢林枫吗？”秦婉容正色说道。

　　“喜欢啊！”唐妃笑了笑说道。

　　唐妃跟秦婉容是大学同学，俩人的关系可是无数次的逛街中积累出来的，真心做到了情比金坚，虽然俩人同岁，可成熟的秦婉容好像是唐妃的姐姐似的，事事关心这妞，今夜也不例外，唐妃知道，正是秦婉容对自己的关心，所以才会叫自己上来单独聊天，说到底，也是为了自己好。

　　唐妃的答案让秦婉容没有一丁点儿的意外。

　　“那你喜欢他什么？”

　　“喜欢他的敢做敢作，有担当，正义，阳光，活泼，喜欢他的多变，喜欢他的成熟，喜欢他的深沉，喜欢他的坚毅，喜欢……”

　　“停停停，唐妃，你确定一定以及肯定你说的是林枫？”

　　“当然，难不成我说的是赵无极？”

　　“那我问你，林枫喜欢你吗？”

　　“喜欢。”唐妃的语气无比坚定地说道。

　　“你怎么知道？”

　　“那你又怎么不知道那？”

　　秦婉容叹了口气说道：“妃妃，现在不是抬杠的时候，我这是为了你的幸福。”

　　唐妃笑了笑说道：“蓉蓉，我知道你是为了我好，我知道你在担心什么，而且，你应该知道我喜欢的是那种类型的男人，这么多年来，我渴望有那么一个男人，让我想要放下一切自尊，一切骄傲，一切任性，一切的一切，去扑到他的怀中，紧紧的拥抱他，告诉他，我喜欢他，我想跟他在一起，而林枫的出现，这一切变成了现实。”

　　秦婉容怔怔地看着唐妃，她突然觉得自己似乎有些不大了解唐妃了。

　　“蓉蓉，我知道你担心的是什么，是，林枫的年纪很小，小的让每一个人都怀疑他能不能给的了我幸福，可蓉蓉，年龄真的那么重要吗？如果没有林枫，我现在或许已经跟赵无极迈入了婚姻的殿堂，如果没有林枫我现在可能对生活已经失去了信心，每一次绝望的时候，都是他站在我的身边，告诉我，要勇敢，要坚强，可以说，他就是我最坚强的后盾，蓉蓉，你告诉我，我还有什么理由不喜欢他？”

　　秦婉容轻声叹气说道：“妃妃，或许你对林枫的感情只是感动，我承认，他这些日子帮了你不少，可感动不是感情。”

　　“无数的感情不就是从感动开始的吗？”唐妃收敛起了自己的狐媚，嫣然一笑冲着秦婉容说道。

　　“可是……”

　　“蓉蓉，没有可是，我喜欢他，哪怕最后他给不了我一个完美的结局，那我也喜欢他，至少，在若干年之后，我不会带着遗憾离开这个世界，而回忆起这一切的时候，我可以欣慰的告诉自己，哦，我没有后悔去爱过他。”

　　秦婉容似乎被唐妃说服了，她站了起来，主动的抱住了唐妃，柔声说道：“妃妃，你一定要幸福。”

　　虽然是平淡无奇的一句话，可是却足以让唐妃动容。

　　唐妃重重点头。

　　秦婉容起身朝着三楼走去。

　　回到了房间之后，秦婉容背靠着房门，泪如雨下。

　　下了客厅之后，林枫已经不在了，唐妃多么想迫不及待的去告诉林枫自己是有多么的喜欢她，可想了想还是觉得自己要矜持一点，不然会吓到林枫的。

　　想着拿出了手机，唐妃给林枫发了短信。

　　“你好，我叫唐妃，我想做你女朋友！”


第0236章 盛开的桃花

　　唐妃跟着秦婉容上了楼的那一刻，林枫迅速起身回到了自己的房间，开玩笑，某个地方至今依然在膨胀，这样的感觉着实不爽，林枫现在需要的是灭火，将自己体内的那股邪火灭掉。

　　进了房间第一时间，林枫便进了浴室。

　　看着昂首挺胸的某个地方，林枫叹了口气说道：“兄弟，委屈你了。”

　　说着打开了淋浴。

　　冰凉的感觉瞬间袭过全身，林枫马上变得清醒了不少。

　　舒舒服服的洗了个冷水澡，出了浴室，开了电脑，点了几首林雨薇的歌儿听了起来，这小妞过不了多久就要来省城来演唱会了，看着桌子上的那张演唱会的门票，林枫笑了笑说道：“喜欢了你这么久，终于可以看到真人了。”

　　话音刚落，手机突然响起，是短信的提示音。

　　短信是唐妃发来的。

　　只有简单的一句话。

　　“你好，我叫唐妃，我想做你的女朋友！”

　　林枫苦笑了起来，这已经是第二次了，唐妃的第二次表白了，林枫不知道该怎么办，拒绝吗？刚刚亲过人家就拒绝人家，那岂不是太禽兽了，答应她吗？林枫又犹豫了，不是不喜欢唐妃，是真的害怕自己给不了唐妃一个明媚的未来，如果真是这样的话，还不如不答应。

　　林枫矛盾了。

　　自己从事的本就是一个极度危险的行业，师傅曾经清楚的告诉过自己，你玩女人我不反对，但是千万别动真感情，因为杀手不配拥有。

　　这句话好像是刻在了林枫的脑袋中似的，时刻的提醒着林枫。

　　怎么办，怎么办？

　　林枫觉得自己头大如斗。

　　偌大的别墅内，矛盾的不止是林枫，还有住在林枫隔壁的唐妃。

　　别看唐妃平日里风骚入骨，浪的不得了，可那只是对林枫才展露的一面，在外人面前，这妞比学生还要纯情，短信是发出去了，可是唐妃却来回不停地在房间内走来走去，她是真心紧张。

　　唐妃害怕被林枫拒绝。

　　短信发出去十多分钟了，可依然没有回信，唐妃的心一点一点的下沉。

　　此时的每一秒唐妃都觉得度日如年。

　　她很想冲到林枫的房间，大声的询问一番，为什么你不给我回短信，哪怕是拒绝你也给我回一条短信啊，不知道这样很折磨人吗？

　　可是唐妃不敢，她害怕听到林枫的那句拒绝的话。

　　终于，受不了这样煎熬的唐妃拿起手机准备给林枫打电话，告诉林枫，不答应也没有关系，可就在这个时候唐妃的手机突然响起，短信来了，是林枫发来的。

　　唐妃迫不及待的打了开。

　　“唐姐，不可否认的是我喜欢你，而且很喜欢，但是唐姐，我暂时不能答应你，可不可以给我点时间？请相信，我是真的为了你好。”

　　看到了这条短信的时候，唐妃突然就笑了。

　　紧张的心情瞬间变得无比的平静，她笑着回复道：“好弟弟，有你这句话我就心安了，你早点休息，明天早上我陪你跑步。”

　　短信发出去之后，唐妃重重地倒在了床上，笑面如花的看着房顶的那盏漂亮的水晶灯，说道：“唐妃，你要好好的对林枫，因为他值得你好好的爱他。”

　　收到了唐妃回复过来的短信之后，林枫纠结的心情也瞬间放松了，笑着说道：“他妈的，没人喜欢郁闷，有人喜欢了，也郁闷。”

　　一夜无语。

　　第二天起来之后，唐妃果然如昨天在短信中所言，早早的等在了客厅中。

　　与昨天不同的是，今天的她不在是性，感的齐逼小短裙，而是换成了一身粉色的运动装，很青春，很亮眼，白皙漂亮的脸蛋在这身衣服的映衬下，显得越发的娇媚。

　　林枫打量了几眼，笑着说道：“唐姐，今天的你好像是盛开的桃花，很美。”

　　“是吗？我也觉得蛮不错的哦！”唐妃笑眯眯地说道。

　　昨天的事情俩人谁都没有在提起，似乎不曾发生过，可是彼此的心中却都知道，许多事情发生了就是发生了，谁也改变不了，既然现在还不能公然的在一起，那就把这份情深埋在心底吧！

　　就像是把一粒种子埋在土里，总有一天，他会生根，会发芽，会破土而出。

　　相跟着跑步回来之后，佣人适时地将早点端了出来，正吃着，秦婉容从楼上下来了，这妞一概自己往日的制服OL装扮，竟然也是一身青春之极的运动服，与唐妃不一样的是，秦婉容的是一身淡蓝色的。

　　当然，虽然穿衣打扮的风格变了，可不变的是依然那么的漂亮。

　　林枫看的大跌眼镜，笑着打趣道：“今天的太阳打西边出来了吗？婉容姐，你怎么跟唐姐穿的衣服都一样啊！”

　　“不可以吗？”秦婉容反问道。

　　林枫笑道：“当然可以啊，虽然我还是比较喜欢婉容姐你穿OL制服装扮，但是我不得不承认的是，你穿这身衣服更显年轻。”

　　“怎么，我穿制服的时候很老吗？”秦婉容反问道。

　　“当然不老，谁要说婉容姐你老，我跟谁急。”

　　一向走御姐范儿的秦婉容听了这话，竟然破天荒地的露出了一抹难得的笑意。

　　太阳是真的从西边出来了。

　　吃罢了饭之后，林枫陪着苏小蛮去上学。

　　一路上，这妞一句话都没有跟林枫说，不知道心里边有什么心思，反正就是显得闷闷不乐，昨天就是这样的状态，林枫不知道出什么事儿了。

　　“苏小蛮，有什么不高兴的事儿说出来让我高兴一下把！”林枫笑道。

　　“死一边去。”苏小蛮怒道。

　　“好吧，不开玩笑了，到底出什么事儿了？让你连续俩天都闷闷不乐的，是不是我做错了什么？”

　　“对，就是你做错了。”苏小蛮放下了手中的平板电脑冲着林枫说道。

　　“我做错什么了？我又没夺走你的贞操。”林枫无耻地说道。

　　苏小蛮的粉拳砸在了林枫的胳膊上。

　　林枫笑了笑正要说话，手中上短信的提示音突然响起。

　　是秦婉容发来的。

　　“林枫，忘记告诉你了，今天是小蛮的生日，每年她生日的时候，都会很不开心，如果她做错了什么，你尽量迁就一下。”

　　这条短信解开了林枫的疑惑。

　　看着苏小蛮手托着粉嫩腮帮，看着车窗外面。

　　林枫微笑着说道：“小妞，敢不敢晚上放学之后，跟我去一个地方。”

　　“去就去，怕你啊！”苏小蛮回头冲着林枫说道。

　　那双眼睛，水汪汪雾蒙蒙的看着林枫。

　　林枫的心中咯噔了一下。

　　“苏小蛮今天生日，帮我准备一个足以让她感动的想要献身的晚宴！”快到学校的时候林枫把这条短信给宁道远发了过去。


第0237章 机会

　　今天的楚香雪满面春风，纯洁的面孔好像是桃花一样，颇为娇艳，以至于在她进了教室的第一时间，便有胆大的学生笑着问道：“楚老师，你是不是谈恋爱了啊！”

　　楚香雪比眼前的这些学生大不了几岁，完全没有代沟，所以一群人就把她当成是朋友一般，敢肆无忌惮的调侃，若是换成黑炭的话，谁敢试试。

　　听了这话，楚香雪白皙的面孔瞬间娇羞无比，目光不经意的扫了林枫一眼，见林枫笑眯眯的看着自己，楚香雪的脸色又是一红，硬着头皮说道：“我要是恋爱的话，一定会告诉你们的。”

　　“楚老师，那你喜欢什么样儿的男孩子啊！”有个胆大的继续问道。

　　兴许是见林枫也在绕与兴趣的看着自己，楚香雪把心一横说道：“人品好就好！”

　　“楚老师，我的人品就很好啊，要不你考虑一下我吧！”导师这牲口突然笑着说道。

　　“你拉到吧，长的那么丑，又喜欢看爱情动作片，根本就配不上楚老师。”有人鄙视道。

　　知道导师兴趣爱好的众人顿时大笑了起来。

　　导师顿时面红耳赤，笑骂道：“禽兽们啊！”

　　楚香雪敲打了一下桌子，柔声说道：“好了，都别闹了，现在上课吧！”

　　这节课讲的依然是前天的考题，林枫对于那考卷上的每一道题都记忆犹新，没办法，这牲口的记忆力着实变态，所以楚香雪每讲到一题，林枫试卷都不用看，便知道答案什么的。

　　有比较难的问题，楚香雪便提问了林枫一下，林枫俱都回答了出来，而且回答的着实漂亮，楚香雪笑面如花的让林枫坐下，一群人看的是羡慕嫉妒恨。

　　林枫对于这些异样的目光着实无所谓。

　　一节课很快过去，楚香雪抱着书走人，几个胆儿肥的家伙，又调侃了几句，好在楚香雪生性善良，对于并不在意。

　　下课之后，林枫闲的无聊，趴在桌子上玩手机，这时手机响起。

　　电话是一个陌生的号码打来的。

　　林枫接了起来。

　　“喂，是林枫兄弟吗？”

　　电话的那头传来了一个不是很熟悉但是林枫一听便知道是谁的声音。

　　不错，这个电话是李凉打来的。

　　“是，你知道我手机号？”林枫问道。

　　李凉在得知了林枫有元青花之后，再也没有了之前的傲慢，变得着实恭敬，没办法，这牲口太喜欢青花瓷这类东西了，他可以不吃饭，不泡妞，但是不能不买青花瓷。

　　“我跟宁道远要来的。”

　　林枫应了一声问道：“有事儿吗？”

　　“你不是要王魁这个人吗？我给你弄出来了。”

　　“真的假的？”

　　李凉的办事儿效率让林枫有些意外。

　　“我必要说谎，你现在要不忙的话，我送你把人送过去吧。”

　　“也好，你送到一中的校门口吧，我在这儿等着你。”

　　李凉应了一声，挂了电话。

　　林枫的脑袋中浮现出了王魁的面孔，对于这个只见过一面的男子林枫还是颇为欣赏的，不然的话，也就不会跟李凉要人了，王魁可是曾经的全国散打冠军，若不是林枫的实力变态的话，恐怕还真就不是他的对手。

　　本想跟苏小蛮打个招呼，可是见这妞一副生人勿进的表情，想了想还是算了，林枫起身朝着学校的门口走去。

　　刚出了门口，便看到刘坤这家伙也朝着学校的门口走了出来。

　　见到了林枫的时候，刘坤顿时惨笑着说道：“老大，你也逃课？”

　　“滚蛋，老子可是好学生。”林枫鄙视道。

　　刘坤也不生气，笑着说道：“老大，要不跟一起去玩玩？”

　　“你干嘛去？”

　　“打会儿台球去，上课实在是太没意思了。”

　　“滚蛋吧，我可没工夫陪你玩儿。”

　　“那，老大我去玩儿了啊！”

　　林枫点了点头，刘坤打了个招呼扭头走人。

　　在学校的门口等了二十来分钟，一辆白色的宝马740开了过来。

　　很快，李凉从车上跳了下来，随后，王魁也从车上走了下来。

　　林枫笑眯眯地迎接了上去。

　　“兄弟，是这个人吧！”李凉问道。

　　林枫点了点头，他知道李凉这牲口手中的资源着实不少，所以对于李凉是怎么把王魁弄出来的，林枫也懒得去过问，反正他从来都不是一个喜欢过程的家伙，当然，对待感情是个例外。

　　“不错，做的好，回头我就带你去见见那个元青花的瓶子。”

　　李凉听了这话，顿时激动无比地说道：“好兄弟，我等的就是你这句话，不过，你能给我个具体的时间吗？我实在是心痒的厉害。”

　　林枫白了李凉一眼，佯装不悦地说道：“你废话真多，时候到了，我自然会带你去见的，你现在催也没用，要是让大爷不高兴了，这辈子你都别想看到了。”

　　李凉面色一变，赶紧赔笑着说道：“是是是，我不催了，兄弟你要觉得什么时候合适了，给我打电话。”

　　林枫点了点头问道：“还有别的事儿了吗？”

　　“没了。”

　　“那还不滚蛋，等着我请你吃饭吗？”

　　李凉嘿嘿一笑，赶紧转身走人。

　　“王魁，又见面了，没想到是我把你弄出来的吧！”

　　王魁表情沉默地点了点头，说道：“弄我出来做什么？杀人？”

　　林枫摆了摆手说道：“不是。”

　　“那是做什么？”

　　“我想给你一份体面有尊严不在是别人眼中的垃圾别人手中一件东西的生活。”林枫正色说道。

　　见识过林枫彪悍的王魁，知道这不是一句扯淡的话，王魁的表情颇为震惊地看着林枫，他觉得太意外了，这么些年来，没一个人把自己当人看，他们都只是把自己当成是一件工具，有用的时候用一用，没用了就直接扔掉，从来都没有一个人说出林枫所说的这一番话。

　　王魁正要说话。

　　林枫却突然说道：“但这一切的前提是你必须得忠于我，而且只忠于我，你要做的到，我可以给你一个从此平步青云出人头地的机会。”

　　王魁心跳突突，渴望了许久的机会终于出现，口干舌燥的他，重重地点头，发誓一般地说道：“若有二心，我不得好死。”


第0238章 真是头猪

　　林枫把电话打给了王格格的时候，这妞正在看无名跟神哥的打斗，无名没有来之前，神哥在清道夫显然是神一般的存在，可是无名来了之后，神哥的一哥地位迅速的下降，这不，此时的他正在被无名疯狂的虐着。

　　接起了林枫的电话之后，王格格语气颇为不爽地说道：“有话就说，就屁就放，大爷没时间调戏你。”

　　“王格格，你个死人妖被戳菊花了？还是吃枪药了，大爷又没惹你，你跟我吼毛啊！”

　　“哼，大爷心情不好，谁叫你撞枪口上了。”

　　王格格的心情确实不好，无名对神哥的秒杀让王格格有种很是严重的挫败感，自己一直引以为豪的神哥竟然被三两招就秒杀了，神哥被林枫秒杀，王格格认了，她知道林枫变态的已经不是地球人，可现在竟然被无名也给秒杀了，这让王格格突然觉得自己之前好像一直是在玩过家家似的，又好像是坐井观天，这样的挫败感让王格格的心情糟糕的一塌糊涂，偏偏这个时候林枫的电话打了进来。

　　“跟老子有屁的关系啊！”

　　“就跟你有关系。”

　　“跟老子有个毛的关系啊！”

　　王格格冷哼了一声，也不说实话，只是不爽地说道：“你有事儿，没事儿我挂电话了。”

　　“别，还真有个事儿，你现在忙不？不忙的话，来下一中，我有个礼物要送给你。”

　　“切，你有这么好的心？”

　　“不信拉倒。”

　　“好吧，大爷现在就过去，你要是敢骗我的话，哼，等着被大爷收拾吧！”

　　林枫听了这话直接挂了电话。

　　跟王魁有一句没一句的扯淡了半个小时左右，王格格驾车到了。

　　下了车之后，这妞那张漂亮的脸蛋表情阴沉地说道：“说吧，什么礼物？”

　　“他！”林枫一指王魁说道。

　　“什么意思？”王格格蒙了。

　　“嗨，给你个高手，冲冲你的门面。”

　　王格格崩溃，本来烦林枫，就是因为林枫塞给了自己一个无名，从而彻底的颠覆了自己的价值观，现在倒好，竟然又要塞给自己一个看上去就不是什么善类的家伙。

　　“林枫，你是纯心想打击死大爷我吗？”

　　“打击你妹啊，我可记得你发誓要建成全世界超一流的杀手组织，要是没几个拿出手的高手，你弄个毛啊！”

　　王格格沉默了。

　　林枫扫了这妞一眼说道：“别怪我没提醒过你，站在你眼前的这个家伙可是全国散打冠军，实打实的高手，你要真心想将清道夫做大的话，我劝你麻利的带他走人。”

　　王格格又被刺激了一下，表情震惊地看着王魁，说道：“你是全国散打冠军？”

　　王魁点头。

　　“他妈的，不早说啊，少废话，跟我走吧！”

　　王魁看了林枫一眼，那神色显然是在询问林枫的意思。

　　林枫笑了笑说道：“都是自己人，你安心的跟着她去吧，忠于她就相当是忠于我！”

　　王魁听了林枫的话，这才重重地点了点头。

　　“对了王格格，有几句话，我想跟你说说。”林枫突然说道。

　　“什么话？”

　　“你想清道夫要是真心想做大的话，那就听我一句，去其糟粕，取其精华。”

　　“不懂。”王格格茫然的看着林枫说道。

　　“真是头猪，你的清道夫组建初期，但凡有点身手的你就收，可现在情况不同了，你不能在这样了，想要把清道夫做起了的话，就把那些根本没用的人裁掉，留下精英，一个牛逼的组织不是说有多少人，而是有多少高手，若是一群垃圾的话，再多也没用，我相信，一个无名便足以秒杀你们清道夫所有的人，试想你有十个无名那样的人，跟你有一百个你们清道夫现在的人，那个更厉害？这么简单的道理我想你不会不明白吧！”

　　王格格沉默了，这就是她烦躁的根源。

　　神哥让无名狂虐的情况便说明了一切，她来的路上也在想这个问题，清道夫组建初期确实是有点身手的就收了，等到收了之后，却又发现，很多人的存在根本就没有用，完全就是在白养着。

　　林枫说得不错，一个无名绝对秒杀了现在清道夫的所有人，包括神哥在内。

　　“你说的对，现在清道夫就是这么个情况。”王格格沉声说道。

　　林枫笑了笑道了句：“我要是你的话，就裁掉那些没用的人，还是那句话，去其糟粕取其精华，这样你的清道夫才能脱颖而出，逐渐打造属于自己的品牌，才可以使清道夫真正的强大起来，懂我的意思吗？”

　　王格格温顺地点头说道：“明白了！”

　　“滚蛋吧，给你三天的时间，本周六，我去视察，要做的不满意的话，我就将无名跟王魁带走。”

　　“大爷不会让你失望的。”临走之前，王格格语气重重地说道。

　　林枫笑了笑冲着王魁说道：“先给你个小点的平台，你尽量的发挥，若是做的让我满意的话，我会给你更大的平台，一句话，你能走多远，站多高，这一切全部都取决于你自己的努力。”

　　王魁重重点头，面色凝重。

　　对于他来说，这是个机遇，也是个挑战。

　　送走了王格格与王魁之后，林枫转身朝着教室走去，终于解决了一件烦心事儿的林枫没有想象中的那么轻松，因为他突然想起了丁鹏来。

　　该怎么不着痕迹的除掉丁鹏，真是件让林枫更加烦心的事情，直到现在林枫都没有想出一个万全之策。

　　而这牲口的存在好像在林枫的胸口上扎了根刺儿似的，不除掉绝对不行。

　　目前的局势让林枫如履薄冰，他知道自己稍有不慎便会陷入万劫不复的深渊，所以林枫步步小心。

　　“是时候试探一下铁手的忠心了。”林枫这般喃喃自语地说道。

　　说罢，手机突然响起。

　　电话是刘坤打来的。

　　林枫本不想接，可想了想还是接了起来。

　　“老大，我被打了。”刘坤的声音慌张无比地说道。

　　“怎么回事儿？”林枫问道。

　　“对方好像是龙盟朱雀堂的人。”

　　这是赵虎的人。

　　林枫面色瞬间变得阴森了起来。


第0239章 别来惹老子

　　林枫对赵虎本就没什么好印象，再加上这牲口与自己的死对头丁鹏联手了，这就让林枫更加的讨厌他了，而现在他的人，竟然打了刘坤，虽然刘坤在林枫的心中就是个标准的纨绔子弟，可好歹也是跟着林枫混的人，现在他被打了，林枫怎么能不生气。

　　“在什么地方？”林枫问道。

　　“在康乐街这边的尚品台球厅。”

　　“行，我这就过去。”

　　林枫说着挂了电话。

　　打了个车，找到了这间门面不小的台球厅，下了车之后，林枫看到了刘坤这二货正苦逼兮兮的蹲在地上抽烟，一副鼻青脸肿的样子，要多狼狈有多狼狈，哪里还有点一丁点儿纨绔子弟的样子。

　　看到了林枫的时候，刘坤顿时好像是看到了失散多年的亲人似的，扔掉了手中的烟，站了起来。

　　“你特么的傻逼了？他们打你，你就不会还手？”林枫怒骂道。

　　刘坤跟个做错了事儿的小学生似的，低着头，正在等待着老师的惩罚。

　　“再说了，你爹可是公安局的一把手，你他妈的就不知道给他打个电话？”

　　“我不敢。”

　　“为什么？”

　　“我爸明确的告诉过我，我要是在打架的话，他拿皮带抽死我！”刘坤可怜巴巴地说道。

　　“什么意思？”

　　“老大，上次你的事情，我向他保证过，再也不打架了。”

　　林枫愣了一下，心里边的怒火瞬间消失了，他扫了刘坤一眼，沉声问道：“那几个傻逼还在不在？”

　　刘坤点头。

　　“还楞个毛啊，带我进去！”

　　刘坤赶紧前头带路。

　　这间台球厅的门面不小，进去了之后，装修的档次也不低，不过林枫来这儿可不是来欣赏风景的。

　　“谁打的你？”林枫问道。

　　刘坤指了指角落里边的那四五个人，林枫顺势看去，俱都是三十岁左右，个个凶悍，一看就知道是混社会的混混，此时的他们正玩着台球。

　　林枫二话不说，顺势拿起了一根球杆，朝着这些人走了过去，刘坤心跳异常地紧随其后。

　　“他们刚才打他了？”林枫指着刘坤冲着眼前的这个四五个人问道。

　　“哪儿来的傻逼了，找死了吧！”其中一个明显是带头的家伙凶神恶煞地冲着林枫说道。

　　“我看找死的是你们。”林枫森冷地说道。

　　眼前的这几个人突然哈哈大笑了起来，显然一点都没有把林枫这个身穿校服的瘦弱家伙放在眼中。

　　林枫眼神当中闪过一道杀气，懒得在废话，直接挥舞着手中的球杆，朝着刚才骂自己的那牲口的脑袋上干去。

　　咔嚓一声，木质的球杆应声而断。

　　这牲口惨叫了起来。

　　随即暴喝道：“给我上，弄死这牲口，妈逼的，敢欺负咱们朱雀堂的人。”

　　余下的几个牲口顿时愣了一下，随即朝着林枫扑了上来。

　　林枫扔掉了手中的球杆，从旁边抄起了另外一根球杆，朝着最先扑上来的那牲口的脑袋干去。

　　本就憋了一肚子的火气，所以林枫下手的时候根本就不留余地，要多狠，有多狠。

　　又是咔嚓一声，林枫手中的球杆再次断成了两截。

　　这牲口捂着脑袋蹲在地上惨叫了起来。

　　刘坤适时的又递上了一根球杆。

　　林枫单手拿着，朝着已经扑到了自己跟前的这牲口的脸上抽去，啪的一声，一道触目惊心的血红印子出现在这牲口的脑袋面孔上，火辣辣的疼痛让他瞬间火大了，不顾一切的挥舞着手中的球杆朝着林枫的门面打来。

　　“找死！”林枫喝道。

　　说着扔掉了手中的球杆，猛地往前一扑，凌空一跃，膝盖狠狠地撞击在这牲口的胸口之上，伴随着咔嚓的声音，这牲口飞了出去。

　　顷刻间解决掉了三个牲口的彪悍实力让对方不敢再轻易造次，余下的两个人你看看我，我看看你，眼神当中俱都有了恐惧之色，谁都不敢再上前一步。

　　落地之后的林枫以迅雷不及掩耳之势抄起了桌面上的一颗台球，朝着距离自己最近的那牲口的脑袋砸去。

　　嘭的一声。

　　这牲口仰面倒了下去，后脑勺狠狠地撞击在了地面上，随后便一动不动了。

　　一开始就没打算手下留情的林枫可是真的动了杀气，对赵虎的不爽，全部都发泄在眼前几个小马仔的身上了。

　　余下的那一个家伙面色恐惧地看着林枫，想动，可脚似乎被黏住了似的，双腿不断的颤抖。

　　林枫眼神如刀地扫了这牲口一眼，头也不回地冲着刘坤说道：“剩下的这个你解决！”

　　有林枫撑腰，刘坤可是百无禁忌，听了林枫的话，刘坤二话不说，抄起一根球杆，就朝着这个牲口的脑袋上劈去，对方也不敢躲闪，任凭刘坤手中的球杆不但地落在自己的脑袋上，身上。

　　刘坤显然不是什么善良之辈，刚才被收拾的怨气这下次彻底的爆发了出来，下手的力道自然也是要多狠就有多狠，两球杆下去对方的惨叫声一声比一声凄厉。

　　很快就见血了。

　　刘坤这货狠起来倒也出乎林枫的预料，抽的对方都鼻青脸肿了，却依然不肯罢休，非要见血之后，这才收手。

　　林枫扫了这几个牲口几眼，厉声喝道：“回去告诉赵虎，最好别来惹老子！”

　　说着转身便走。

　　刘坤紧随其后。

　　还未走到门口，便突然听的一个冷漠的声音说道：“想来便来，想走边走，当我这儿是什么了。”

　　这是一个熟悉的声音。

　　林枫迅速转身。

　　果然是季晓鹏。

　　“这地方是你开的？”林枫问道。

　　没有想到的是，这地方竟然是季晓鹏开的。

　　事情有点意思了。

　　季晓鹏阴森说道：“是我开的，你打断了我好几根球杆，我这球杆可全部都是从国外进口的，你自己说吧，怎么办？”

　　林枫想起了范龙跟自己说过的那些话，知道就是这牲口陷害自己杀人的，林枫本就对他及其不爽，有了那天晚上的事情之后，更加的不爽了。

　　哪怕他执掌了丁二爷培养的那六个实力不俗的杀手，可新仇旧恨加在了一起，林枫不报仇才怪那。

　　扫了季晓鹏一眼，心中虽然已经怒意滔天，可表面上，林枫却笑眯眯地说道：“赔钱？你给我？”

　　“给你妈逼了。”季晓鹏张狂无比地说道。

　　季晓鹏知道林枫是龙盟的人，可他不怕，因为有丁二爷在给自己撑腰那。

　　话音刚落，林枫一个大嘴巴猛地抽了上去。

　　有些人你不操他妈，他就不知道谁是他爹。


第0240章 做的干净点

　　刘坤震惊了。

　　林枫的彪悍实在是出乎他的预料，那可是季晓鹏，静安市第二有钱人季坤的儿子啊，自己见了都不敢惹的主儿，可谁能想到，竟然被林枫说打就打了。

　　林枫的这一巴掌力道极重，季晓鹏被抽的身子顿时倾斜，扶住了一旁的桌子，这才站稳。

　　站起来之后，季晓鹏的面孔上出现了几个颇为明显的手指印。

　　目光凶残的看着林枫，季晓鹏没有扑上来。

　　“妈了个逼的，不要以为自己做的龌蹉事儿别人不知道，狗急了尚且会跳墙，更别说老子这么大的一个活人，惹毛了老子直接弄死你。”林枫霸气说道。

　　季晓鹏的心中顿时咯噔了一下，随即反驳道：“知道又怎么样？你等着，总有一天我会弄死你的。”

　　围观的众人个个震惊，现在的年轻人都这么凶残吗？动不动就是弄死你。

　　可谁能知道，他们说的一点都不是什么玩笑的话。

　　“那就拭目以待吧！”林枫抛下了这么一句话之后转身便走。

　　刘坤赶紧跟了上去。

　　“老大，季晓鹏这么着就算了？”出了台球厅之后刘坤问道。

　　“不然他想怎么样？”

　　“老大，你太牛逼了，说打就打，而且，最重要的是，季晓鹏似乎完全没有脾气。”

　　林枫冷哼了一声说道：“他想有脾气，可是不敢有。”

　　“老大，我不懂。”

　　“以后会懂的。”

　　林枫说得不错，季晓鹏不是没有脾气，他不敢有，林枫的一句带有暗示性的话让季晓鹏的心中顿时咯噔了一下，他知道林枫已经知道是自己在陷害他了，这让季晓鹏觉得有些糟糕。

　　林枫走后没多久，季晓鹏便将电话给丁二爷打了过去，他觉得自己有必要告诉丁二爷一下。

　　尽管丁二爷现在看到季晓鹏就着实厌烦，可看在他昨天给了自己两个亿的份上，丁二爷接起了电话。

　　“二爷，事情似乎有些不妙。”季晓鹏沉声说道。

　　“怎么了？”

　　“林枫好像知道是我在陷害他杀人的那件事情了。”季晓鹏硬着头皮说出了这句话。

　　这是一个爆炸性的消息，可丁二爷却似乎完全没有吃惊，好像他很早就知道了似的。

　　“知道了！”丁二爷冷漠的抛下了这么一句话之后，便挂了电话。

　　季晓鹏傻眼了，他完全搞不清楚，丁二爷这话是意思。

　　不过还算不弱的智商告诉自己，事情似乎正朝着最坏的那一方面发展，这不是季晓鹏想看到的结果，他的脸色阴沉，脑袋转的飞快，思考着自己该怎么办。

　　丁二爷对待季晓鹏的态度冷漠，那是因为他对季晓鹏已经彻底的失望，本想着这家伙会成为自己牵制林枫的一颗棋子，所以丁二爷才会把自己手下的那六个实力彪悍的人交给他来打理，可没有想到的是，这牲口在顷刻间便失去了两个，而且还是他亲手做掉的，丁二爷自问自见过的人着实不少，可是像季晓鹏这么愚蠢的却还是第一次，自以为是的聪明，其实愚蠢的让人可怜，与林枫比起来终究还是显得太嫩了。

　　挂了季晓鹏的电话之后，丁二爷便一直在思考，该怎么给林枫定位，这几天丁二爷一直都在思考这个问题。

　　那天晚上季晓鹏陷害林枫，而林枫只用了不到半个小时的时间便从公安局走了出来，这个情况让丁二爷觉得自己低估了林枫背后的实力的，丁二爷几乎动用了所有的关系调查到底是谁将林枫保释出来的，可是用尽了关系，也没能调查出来，这是一个危险的信号，调查不出来，不是对方做的神秘，很有可能是对方的背景过于强悍，没有人敢说出来。

　　一开始只是把林枫当成是一枚棋子的丁二爷觉得自己似乎做了一个错误的决策，如果林枫的背后真的有更加神秘更加强大的背景的话，那遭遇的必定是自己。

　　所以，丁二爷想重新给林枫定位，这俩天他一直在思考这个问题。

　　这不是一个简单的事情，林枫进驻龙盟已经有个把月了，许多格局都已经成为定局，想改变着实不易。

　　而且，林枫现在已经知道季晓鹏在陷害他，当然这不是问题的关键，问题的关键是季晓鹏用来对付林枫的人是丁二爷一手培养起来的，这才是最致命的。

　　若是被林枫的这一切的话，会有什么样的后果，丁二爷不敢想象，他了解林枫的性格，知道林枫可不是什么善茬，极有可能会大规模的报复自己。

　　这才是丁二爷最不愿意看到的。

　　就在这个时候，魏冬生突然走了进来。

　　“二爷，丁鹏带人出发了。”魏冬生沉声说道。

　　“什么时候的事情？”

　　“就在一个小时之前。”

　　丁二爷沉默了片刻说道：“冬生，做点干净一点。”

　　“二爷，完事儿之后，发出话去是林枫做掉的丁鹏吗？”

　　“不，情况有变，不能这样做了，你只需要做掉他就好，也该是敲打一下赵虎的时候了。”

　　“二爷你放心，我这就出发。”

　　“有什么情况随时给我打电话。”

　　魏冬生重重点头，随后出了丁二爷的别墅。

　　沉默了许久，丁二爷将电话给林枫打了过去。

　　接到了丁二爷电话的时候，林枫正准备跟刘坤这猪头去吃饭，没想到这个时候丁二爷会给自己打电话，林枫接了起来。

　　“二爷好心情啊，竟然主动给我打电话。”林枫笑着调侃道。

　　尽管早就知道季晓鹏用来对付自己的人是丁二爷一手培养起来的，可林枫没有直接说出来，他选择藏在心中。

　　有的时候，示弱不是真的害怕，而是为了最后的逆袭。

　　丁二爷笑了笑说道：“中午过来陪我吃顿饭吧！”

　　“好啊！”林枫笑着应许了下来。

　　扯到了几句彼此挂了电话。

　　“中午你自己吃饭吧！”林枫冲着刘坤说道。

　　刘坤表情郁闷地说道：“老大，跟你吃顿饭可真难啊！”

　　“有时间咱俩一起去泡妞！”

　　刘坤顿时呲牙咧嘴地笑了起来。

　　辞别了刘坤之后，林枫打车朝着丁二爷的别墅奔去。


第0241章 义父

　　到了丁二爷这个级别，吃喝显然对于他来说，显然已经不是最重要的，最重要的是健康，一向很少吃荤的丁二爷为了迎接林枫的到来，还是让厨师准备了一桌子荤素搭配的菜。

　　不仅如此，丁二爷还亲自在别墅的门口迎接林枫的到来。

　　他这是在示好。

　　许多事情既然已经发生了，后悔也没有用，能做的只有弥补。

　　“二爷，你这样兴师动众的干嘛啊！”林枫下了车之后，看到了站在别墅门口的丁二爷，顿时笑着说道。

　　“为了迎接你的到来啊，你知道我对你有多么大的期许。”

　　这话听的林枫想吐，还敢在虚伪一点吗？

　　让季晓鹏来打压老子的时候，你怎么没这么想过。

　　林枫的心中及其鄙视地想着，他可不是三岁小孩儿，想怎么哄就怎么哄。

　　“二爷，你太见外了。”林枫说道。

　　丁二爷笑了笑，带着林枫朝着别墅里边走去。

　　落座之后，丁二爷亲自给林枫倒上了酒，能让丁二爷倒酒的人在静安市可不多了。

　　“来，林枫，咱俩先走一个。”

　　“好啊！”林枫笑眯眯的举杯同丁二爷碰了一下酒杯。

　　随后一饮而尽。

　　“早就想跟你单独的吃顿饭了，可是最近一直忙的厉害，就没顾上，怎么样，在玄武堂的这段日子还适应吗？”

　　“还行。”

　　“这就好，我就怕你待的不习惯。”

　　林枫笑了笑说道：“随遇而安一直是我的性格。”

　　丁二爷眼神赞许地笑道：“看来，我让你执掌玄武堂是一个无比正确的决定啊！”

　　“必须是正确的决定。”林枫附和着说道。

　　“对了林枫，我听说你前天晚上进了警局了，怎么回事儿？”丁二爷诧异之极地问道。

　　这老头的演技显然已经到了炉火纯青的地步，不然的话，不可能将他明明心知肚明的一件事情用这般震惊的表情表达出来。

　　林枫的心中不屑冷哼了一声说道：“别提了，被人给陷害了，好在警察办事儿还算给力，很快便查到了真凶，我就被放出来了，不然的话，还真不知道该怎么办！”

　　既然丁二爷非要揣着明白装糊涂，那林枫自然也就没有必要掏心掏肺，反正都是演戏，那这么演呗。

　　“这就好，不过，以后出事儿了，记得给我打电话，你是我的人，无论如何我也不会让你出事儿的，我可是等着你来执掌龙盟那。”

　　不知道的人，还以为丁二爷有多么喜欢林枫那。

　　可林枫却觉得丁二爷的这一番话说的那叫一个恶心，主要是因为林枫知道这一切，所以才觉得恶心。

　　“嗯，以后出事儿了，我会在第一时间给二爷你打电话的。”

　　“这就对了嘛，来，喝酒。”

　　又是一饮而尽。

　　放下酒杯之后，丁二爷正色说道：“对了，林枫，丁鹏今天带人去了临海市，若是他拿下临海市的话，那你的压力就大了，你也要努力了！”

　　林枫不动声色地笑道：“那就祝丁老大旗开得胜！”

　　“丁鹏虽然实力不俗，可我还是比较看好你。”

　　林枫笑了笑说道：“二爷，其实我觉得让丁老大来执掌龙盟也是个不错的选择。”

　　丁二爷愣了一下问道：“为什么这么说？”

　　“你看啊，丁老大现在三十出头，正是一个男人最辉煌的年龄段，充满了激情，冲劲，敢打敢拼，龙盟就需要这样的领导者。”

　　“林枫，你小子太谦虚了，你比起丁鹏来可一点都不差，甚至还要比他更出色，我是真心的看好你。”

　　“哈哈，既然二爷这么厚爱的话，那我也无话可说，不过，我也觉得我确实蛮不错的。”林枫故意显得有些白痴地说道。

　　若是林枫一直表现的无与伦比，事事做的滴水不漏，那丁二爷可就要真心的担心了，偶尔表现的白痴一点，对林枫来说未必是个坏事儿，至少丁二爷看来，林枫也不是那么的完美。

　　丁二爷听在心中，面色一喜，却不动声色地说道：“不过，除了丁鹏之外，赵虎范龙也是你的对手啊，上位之路着实不易，你要做好心理准备！”

　　“二爷，我很想知道，你为什么不想让正虎来掌舵那？”

　　丁二爷面色一沉，厉声喝道：“别提那个混账的东西了，昨天晚上又没回来，整天就知道玩女人，他这辈子要死在女人的肚皮上了。”

　　林枫听了这话，自嘲地笑着说道：“牡丹花下死，做鬼也风流啊，我倒是蛮羡慕正虎的生活，有个牛逼的老子，一辈子都不用发愁，我们可不行了，得苦逼兮兮的靠双手来拼命，运气好点，博个衣食无忧，运气不好了，怎么死的都不知道。”

　　话音刚落，丁二爷面色一沉说道：“林枫，你这话不对啊，靠天靠地靠父母都不如靠自己，不管什么时候，人都一定要靠自己，因为谁都可以出卖你，但是唯独自己不会出卖自己，当然，你要是不嫌弃我这个老东西老的话，我倒是很乐意收你为义子，这样的话，你将来接手龙盟的时候，也可以名正言顺。”

　　“好啊，我正好不想自己奋斗，有了二爷你这么个爹，我做起事儿来必定是事半功倍。”

　　“林枫，我可是认真的。”

　　林枫知道丁二爷打的是什么主意，顿时笑咪咪地说道：“二爷，我也不是开玩笑。”

　　“那好，这个事情就怎么说定了，择日我会对众人宣布这个消息的。”

　　“神州行，我看行。”林枫笑眯眯地说道。

　　“来来喝酒，咱爷俩今天不醉不归。”丁二爷笑的很是开心地说道。

　　“那可不行，我下午还有事儿那。”

　　“少扯淡，你上学就是混日子，有个屁的个事儿啊！”

　　“苏小蛮今天过生日那，我得给她好好的过个生日。”

　　“这样啊，需要我这个老东西为你做什么？”

　　“给点钱就行了。”林枫呲牙咧嘴地笑着说道。

　　“好啊，要多少？”丁二爷爽快地说道。

　　“二爷，我开个玩笑。”

　　“我可是当真的。”

　　说着丁二爷不由分说地取过支票簿，刷刷地写了一堆数字，将支票推倒了林枫的面前，笑着说道：“权当是我这个义父给你的见面礼吧！”

　　林枫扫了一眼，竟然是两千万。

　　丁二爷的出手大方让林枫诧异，不过林枫知道，这世上没有无缘无故的爱，更没有无缘无故的恨，丁二爷要认林枫做义子，显然是有目的的，现在给钱，同样也必定是有目的的。

　　尽管知道这一切，可林枫还是笑眯眯地将钱收了起来，道了句：“义父，谢啦！”

　　丁二爷眯着眼睛笑了起来。


第0242章 佛曰不能说

　　宁道远的电话打来的时候，林枫跟丁二爷已经吃喝的差不多了。

　　“兄弟，你交代的事情我都已经办妥了。”宁道远笑着说道。

　　“够不够浪漫？够不够让她感动的献身？”林枫笑着问道。

　　“你放心，今天晚上过后，苏小蛮一定会爱上你的。”

　　“哈哈，如此说来，我倒是蛮期待的。”

　　“你下午敢逃课不？你要敢逃课的话，就先过来看看满意不！”

　　林枫想了想说道：“好啊，在什么地方？”

　　“就在我的私人会所。”

　　“行，我待会儿就过去。”

　　宁道远应了一声说道：“兄弟，我等着你！”

　　林枫笑了笑挂了电话。

　　“二爷，吃喝的差不多了，我先撤了，得去宁道远的会所一趟。”

　　丁二爷点了点头，起身带着林枫出了别墅。

　　林枫正要告辞走人，丁二爷却突然指着一辆宝马X6说道：“以后出门，别动不动就打车了，太跌你的身份了，这车以后你就开着吧！”

　　林枫颇为意外的看了丁二爷一眼。

　　这老头笑着说道：“车特殊改装过，结实的很，使劲的蹂躏，回头开腻歪了跟我说，我给你换。”

　　“那感情好！”林枫笑眯眯地说道。

　　说着上了车，发动了车子迅速地驾车离去。

　　看着林枫消失不见了之后，丁二爷的笑容瞬间凝固了，喃喃自语地说道：“得好好的想想改怎么对付他了。”

　　宝马确实是个款好车，再加上这车特殊改装过，林枫开起来那叫一个爽，一路上没车的时候，直接狂飙，原本半个小时的车程，十五分钟左右，林枫便杀到了宁道远的私人会所。

　　站在门口给宁道远打了个电话。

　　这家伙料到林枫过来了，便直接挂断，过了一会儿，宁道远将私人会所的门推了开笑眯眯地出现在了林枫的面前。

　　“哟，开上X6了？丁二爷送的吧！”宁道远笑问道。

　　林枫点头说道：“是啊，给了辆X6，又给了两千万。”

　　“多少？”宁道远被刺激到了。

　　“俩千万啊，怎么了？”

　　“他妈的，老子辛辛苦苦累死累活的赶上一年，也赚不了这么多，你倒好，轻轻松松不费吹灰之力便得到了，这个世界太不公平了！”

　　林枫大笑了起来，笑着说道：“是啊，这个世界太不公平了，为什么我这么帅，别人还要给钱，为什么你那么丑，却没人可怜。”

　　宁道远被刺激的想吐血。

　　林枫知道这家伙是故意这样说的，若是真给宁道远这么多钱，他未必会稀罕。

　　“好了，不跟你扯淡了，进来看看吧，满不满意。”

　　林枫应了一声，跟着宁道远进了私人会所。

　　刚迈进里边，林枫就傻眼了，偌大的会所被装扮成了粉色的海洋，粉色的气球，粉色的灯光，好像走进了一个梦幻的世界。

　　“怎么样，够震撼吧！”宁道远笑着说道。

　　“震撼你大爷，俗气死了。”

　　“林枫，我不得不承认的是，你完全不懂女孩子的心思，而且，我特意问过苏伯良，他告诉我苏小蛮很喜欢粉色，不然的话，我肯定不会这么装扮，兴许在你我看来，这样的装扮很是俗套，可女主角喜欢，没辙。”

　　“你的意思是你问过苏伯良？”林枫有些意外地说道。

　　“开玩笑，你交代的事情，我不得百分之一千的用心去做好啊！”

　　林枫大笑了起来，笑的呲牙咧嘴地说道：“谢啦！”

　　“谢个毛啊！”宁道远笑骂道。

　　“不过，虽然装饰这方面过关了，可会不会太单调了？”

　　“那你跟着我去里边看看。”

　　林枫应了一声，跟着宁道远朝着坐北朝南的那个房间走去。

　　如果说外面的装饰在林枫看来显得有些俗气的话，那房间里边的装饰就上档次了。

　　偌大的房间内，挂满了苏小蛮的照片，各式各样的都有，每一张都显得是那般的漂亮，而且最重要的是，布置的很是温馨，很难想象这是宁道远一个上午搞定的事情。

　　“苏小蛮的照片是哪儿来的？”林枫问道。

　　“跟苏伯良要的。”

　　林枫大致的看了看，笑道：“我很满意，对了，蛋糕定了吗？”

　　“废话，能不定吗？也是粉色的，而且还是个桃心的。”

　　“哈哈，我喜欢。”

　　宁道远白了林枫一眼问道：“你觉得怎么样？”

　　“还不错。”林枫笑道。

　　“满足吗？”

　　林枫点了点头。

　　宁道远这时却突然说道：“出息啊，这么点东西就让你满足了？我会告诉你，这只是前戏吗？”

　　“什么意思？”

　　宁道远神秘一笑说道：“到时候你就知道了，反正我今天全程伺候你俩。”

　　“大爷的，到底是什么？”林枫的好奇心被宁道远彻底的勾了起来。

　　“佛曰不能说，不能说啊！”宁道远得意的笑道。

　　见这家伙不肯说，林枫郁闷的笑了笑说道：“算了，我不问了，但是我告诉你，今天要是做的让我不满意的话，小心我让人戳你菊花。”

　　“不如你亲自上阵吧！”宁道远突然闷骚一笑说道。

　　林枫狂吐了起来。

　　这牲口真是重口味。

　　宁道远哈哈大笑了起来。

　　扯淡了一番之后，快到放学的时间了。

　　“宁哥，你开始准备吧，我去接苏小蛮。”

　　宁道远点了点头笑道：“一切早就准备好了，就等女主角的到来了，而且我保证晚上看院子里边的装饰效果会更加的漂亮，苏小蛮绝对会喜欢的一塌糊涂。”

　　林枫应了一声，起身告辞。

　　驾车回学校的路上，林枫给苏小蛮发了个短信。

　　“苏小蛮，放学之后，在校门口等我。”

　　“干嘛？”

　　“你是猪啊，早上刚说好的，晚上带你去个神秘的地方。”

　　“干嘛？”

　　“你猜。”

　　“猜你妹啊！”

　　虽然没有看到苏小蛮的表情，但是林枫猜测的出，这妞此时给自己发短信时的模样。

　　呲牙咧嘴的笑了笑，林枫加快了速度，他有些迫不及待的想见到苏小蛮，迫不及待的想让苏小蛮见识见识今天晚上自己为她所做的一切。

　　尽管林枫没有未仆先知的能力，但是林枫知道，今天晚上必定会成为苏小蛮这辈子都难以忘记的一个夜晚。


第0243章 要永远快乐

　　“二货，你到底要带我去什么地方？”走了二十多分钟了，都没有停下来，苏小蛮忍不住问道。

　　林枫笑眯眯地道了句：“到了你自然就知道了。”

　　“哼，要是没意思的话，你小心姑奶奶收拾你。”苏小蛮挥舞着自己的粉嫩小拳头冲着林枫说道。

　　“收拾个毛啊，你还欠大爷一个吻那。”

　　话音刚落，苏小蛮给了林枫一拳头。

　　早就习惯了这妞的野蛮外加暴力的林枫只是嘿嘿的一笑，也不生气。

　　又走了十来分钟之后，终于到达了目的地。

　　“禽兽，你带来我宁道远的会所做什么？”下了车之后，苏小蛮疑惑地问道。

　　“进去你就知道了。”

　　说着林枫上前正要敲门，会所的门却在这个时候突然打了开。

　　里边漆黑一片，一点灯光就没有。

　　苏小蛮愣住了，林枫都有些意外，不知道宁道远在玩什么，但是林枫相信宁道远，扭头冲着表情诧异的苏小蛮笑了笑说道：“敢不敢跟我进去！”

　　说着，林枫伸出了手。

　　将自己的手递给了林枫之后，苏小蛮不屑地说道：“怕你啊！”

　　进了会所里边，大门自动关上，偌大的地方彻底漆黑一片。

　　拼接着记忆，林枫牵着苏小蛮略显冰冷的手朝着里边走去。

　　走到了中央的时候。

　　突然。

　　所有的灯光顷刻间亮起。

　　偌大的会所之内，瞬间变成了粉色的海洋。

　　苏小蛮被吓了一跳，只是很快，这妞愣住了，捂着小嘴儿，一副不可思议的表情看着眼前的这一幕。

　　惊喜，绝对的惊喜。

　　林枫放开了她的手。

　　这妞伸手去触摸那些粉色气球。

　　林枫笑眯眯的站在这妞的背后，看着她不断的看着这周围的一切。

　　就在这个时候，苏小蛮突然转身，眼睛红红的看着林枫，声音当中带着一丝哽咽地说道：“你，你什么意思？”

　　林枫温柔一笑，上前几步，站在了这妞的面前，笑眯眯地说道：“生日快乐。”

　　苏小蛮愣住了，目瞪口呆的看着林枫，下一秒，这妞捂着小嘴巴，突然蹲在了地上，眼泪肆虐了。

　　“怎么了这是？”林枫蹲在了这妞的面前笑的无比温柔地说道。

　　“我讨厌，讨厌你，讨厌你！”苏小蛮突然怕打着林枫的带着哭腔说道。

　　林枫也不反抗，也不躲闪，任凭这妞不断的怕打着自己。

　　很快，苏小蛮打够了。

　　“禽兽，你怎么知道我的生日。”

　　“不告诉你。”林枫笑着说道。

　　“你讨厌！”苏小蛮娇嗔着说道。

　　说着，又给了林枫一拳。

　　“好了，咱们先去吃饭，吃了饭之后，我带你去一个地方。”

　　苏小蛮听话地点了点头，站了起来，跟着林枫朝着最北朝南的那个房间走去。

　　温馨的灯光亮起，苏小蛮的照片出现在了眼前，从呱呱坠地，到咿咿学语甚至是刚学会了爬，刚学会了走，到上小学，初中，高中，每一年的照片都有。

　　这些照片好像是历史一样，展露在了苏小蛮的面前，这些是她成长的足迹。

　　苏小蛮怔住了，她完全没有想到出现在自己面前的竟然是自己的照片，从小到大每一年的都有。

　　全身瞬间好像是触电了似的，苏小蛮再次捂住了自己的嘴巴。

　　苏小蛮不知道该怎么形容自己内心的感觉，感动，感激，又好像不能全面的概括。

　　林枫一直站在这妞的旁边，看着苏小蛮的情绪变化，笑而不语。

　　“你是怎么弄到这些照片的？”苏小蛮转身，眼眶红红的看着林枫问道。

　　“跟你爸要的。”

　　苏小蛮沉默了，似乎想起了什么。

　　“其实我知道我爸爸一直都非常爱我，我知道。”

　　林枫笑道：“他当然爱你了，如果不是因为爱你，又怎么会将你们的每一张照片都保存的这么好那。”

　　“可是我却老惹他生气。”

　　“你存在的意义不就是如此吗？”林枫反问道。

　　苏小蛮噗嗤一声笑了出来。

　　“林枫，谢谢你。”

　　“见外了不是。”

　　“不管你是怎么想的，我要说声谢谢，我以为所有的人都把我的生日都忘记了，可没有想到你竟然还记着。”

　　“小蛮，其实所有的人都没有忘记你的生日，而且，你的生日还是婉容姐告诉我的，其实大家都很爱你。”

　　苏小蛮使劲地点了点头。

　　“饿不饿？”林枫问道。

　　这妞又点了点头。

　　“那咱们吃饭。”

　　这话刚一说罢，便开始有人上菜。

　　“林枫，你怎么知道我喜欢吃这些菜？”苏小蛮诧异地看着林枫。

　　“只要有心，没有什么办不到。”林枫笑着说道。

　　话虽如此，可是林枫的心中却对宁道远着实感激，这家伙当真是用心去办这件事儿了，不然的话，她不可能准备这么多让苏小蛮感动的东西。

　　苏小蛮重重地点了点头。

　　俩人吃喝了起来。

　　“饱了吗？”林枫问道。

　　苏小蛮点头。

　　林枫笑了笑正要说话，短信的提示音突然响起。

　　打开一看，是宁道远发来的。

　　“来游乐场！”

　　林枫一看，顿时笑了，尽管不知道宁道远是如何安排的，可是林枫知道，接下来的这一切才是让苏小蛮最为感动的，因为这妞无时不刻的想去游乐场。

　　“走吧！”林枫笑道。

　　“去哪儿？”

　　“到了你就知道了。”

　　已经彻底被林枫的这一切弄的感动的苏小蛮乖巧地点了点头，起身随着林枫依依不舍地出了这间私人会所。

　　车子狂奔在去游乐场的路上，彼此谁都没有说话，都在享受着这难得的宁静。

　　很快到了游乐场的门口。

　　平日里络绎不绝的门口今日竟然安安静静的，没有一个人。

　　林枫有些懵了，不知道宁道远在搞什么鬼。

　　这时，林枫的手机响起。

　　“往心里边走，一切都已经安排好，去旋转木马哪里。”

　　林枫带着苏小蛮进了游乐场直奔旋转的木马。

　　游乐场里边黑漆漆的一片，只有几处有些许微弱的灯光。

　　俩人刚刚走到了旋转的木马跟前，灯光便突然亮起。

　　尽管这一幕在电影中看过了无数遍，可是当他出现在眼前的时候，苏小蛮还是被刺激到了。

　　“想玩吗？”

　　“可以吗？”

　　“当然，今天你最大。”

　　苏小蛮迫不及待的上了旋转的木马，木马动了起来。

　　伴随着悦耳的音乐，苏小蛮一上一下好像飞起来似的。

　　“苏小蛮生日快乐。”林枫大声喊道：“要永远快乐。”

　　砰砰砰。

　　几声脆响过后，灿烂无比的烟花突然闪现在了眼前。

　　坐在木马上的苏小蛮突然泪如雨下。


第0244章 故意安排

　　对于宁道远的这个安排，别说苏小蛮感动了，就连林枫这个自认为见识过无数风浪的家伙都觉得感动不已，试想，在偌大的游乐场，只有你与自己在意的那个人，她在尽情的玩这儿，你站在她的旁边，远处便是灿烂无比的烟花。

　　任何一个人看到这样的一幕相信都会感动的。

　　苏小蛮泪流满面的看着站在原地的林枫，她突然觉得之前的自己是那么的不好，为什么要那般任性，那般野蛮，那般肆无忌惮。

　　璀璨的烟花每天停止，更加疯狂的燃放了起来。

　　林枫没有看烟花，他的目光一直伴随着苏小蛮的身体，一刻都没有离开过。

　　终于，苏小蛮从木马上走了下来，一步一步地走到了林枫的跟前。

　　“对不起！”苏小蛮双手放在背后，低着头，穿着匡威帆布鞋的那双秀气的小脚不断的踩来踩去。

　　这妞羞涩了。

　　林枫笑道：“好好的干嘛道歉啊！”

　　“谢谢你。”

　　林枫被这妞时不时的冒出的话彻底的刺激到了。

　　“小蛮，你没事儿吧！”林枫问道。

　　“我很好！”

　　“那你干嘛说胡话啊！”

　　以往若是被林枫这般攻击的话，苏小蛮早就反抗了，可今天这妞却没有反驳，反而抬头冲着林枫嫣然一笑。

　　林枫彻底的懵了，这妞该不会是被刺激坏了吧。

　　林枫知道这妞感动，可是感动也不至于这么反常吧！

　　“苏小蛮，你真的没事儿吧！”林枫问道。

　　感动的痛哭流涕的见过，催胸顿足的见过，又蹦又跳的见过，可是像苏小蛮这么反常的，却是第一次遇见。

　　“我很好很好很好，很感动很感动很感动，林枫谢谢你，让我度过了一个终生难忘的夜晚，现在，我想回家。”

　　“那走吧，咱们回家。”

　　说着林枫带着这妞朝着游乐场外面走去。

　　正要上车，这时却突然听的有人喊道：“林先生，请稍等一下。”

　　这明显是在叫林枫。

　　林枫转身。

　　一个年轻的女子出现在了林枫的面前。

　　“叫我？”

　　这女子点头一笑说道：“林先生，您的蛋糕忘在私人会所了，我特意给您送了过来。”

　　就说总感觉缺点什么，原来是把生日蛋糕给忘记了。

　　林枫一笑说道：“谢谢你，我都给忘记了。”

　　说着接过了生日蛋糕。

　　对方笑道：“不谢，林先生再见，您的女朋友很漂亮。”

　　故意的，绝对是故意安排的。

　　苏小蛮瞬间羞涩的一塌糊涂，却没有说出任何反驳的话。

　　“你也很漂亮。”林枫笑着称赞道。

　　对方腼腆一笑，迅速转身离去。

　　林枫将蛋糕递给了苏小蛮。

　　蛋糕被外面的包装盒紧紧的包裹着，林枫虽然知道是个心形的，可具体是什么样子的林枫也不清楚。

　　“送给我的？”苏小蛮的眼神当中带着抑制不住的惊喜问道。

　　林枫点头笑道：“拆开看看，看看喜欢不喜欢。”

　　苏小蛮很想拆，可终究没有拆开，她笑道：“我想回到别墅后在打开，让婉容姐跟唐妃一起分享我的开心与甜蜜。”

　　言外之意是很喜欢。

　　“也好，那咱们回去再看。”

　　上车的瞬间，林枫给宁道远发了条短信：兄弟，谢谢你今天所做的一切。

　　“谢你妹啊，能为你做点事儿，我是打心眼里边开心。”宁道远给回复了一条。

　　林枫心中一暖，收起了手机，笑了笑，迅速地驾车离去。

　　“林枫，你是不是给婉容姐打过电话？”回去的路上，苏小蛮问道。

　　“嗯，打过，不然，婉容姐早就打电话催咱们回去了。”

　　苏小蛮笑了笑说道：“以前过生日，都是婉容姐跟我两个人，她带着我去吃顿饭，陪我逛逛街街，然后去唱K，还从来多没有过过这样难忘的生日。”

　　“喜欢吗？”

　　苏小蛮点头。

　　“喜欢就好，说明我的努力没有白费。”

　　苏小蛮甜甜一笑，没有说话。

　　很快回到了别墅。

　　“小寿星回来啦！”刚进了别墅的门，就听的唐妃笑眯眯地说道。

　　只是话虽然是对苏小蛮说的，可目光却落在了林枫的身上。

　　苏小蛮第一次没有与唐妃斗嘴，她温顺地点了点头。

　　秦婉容说道：“小蛮生日快乐，希望不迟。”

　　“只要有心，永远都不迟。”苏小蛮好像是变了一个人似的，变得无比的善解人意。

　　“喏，小蛮送你的生日礼物。”唐妃递上了一个方方正正的盒子。

　　苏小蛮当面打了开，竟然是一条水晶手链。

　　“额，姐现在是穷光蛋，能给你买的起的就只有这条施华洛奇的手链了，等到美容院做起来之后，我给你补一份厚礼。”唐妃笑着说道。

　　“唐姐，谢谢你。”苏小蛮第一次喊唐妃叫姐。

　　唐妃竟然愣住了。

　　秦婉容也递上了自己的生日礼物。

　　是一个很可爱的小公仔。

　　“婉容姐，也谢谢你的礼物，咱们一起吃蛋糕吧！”苏小蛮开心地说道。

　　唐妃笑道：“好啊，我都饿了半天了，就等着你的这个蛋糕了。”

　　苏小蛮嫣然一笑，将手中的蛋糕放在了桌子上，小心翼翼地打开了包装。

　　顿时一个桃心般的粉色蛋糕出现在了众人的面前。

　　“好漂亮的蛋糕，小蛮谁给你买的啊！”唐妃只看了一眼，便惊呼了一声说道。

　　苏小蛮愣住了，完全没想到眼前的这个蛋糕竟然是这般的漂亮，她喜欢，非常喜欢。

　　听了唐妃的话，苏小蛮感激地看了林枫一眼。

　　“呀，下面还有行字儿！”唐妃突然说道。

　　下一秒，唐妃已经将那一行字念了出来。

　　“亲爱的小蛮，生日快乐，爱你的林枫。”

　　苏小蛮瞬间面红耳赤。

　　秦婉容愣住了，唐妃的面色顷刻间巨变，变得无比的苍白，好像突然间得了一场大病似的。

　　林枫更是目瞪口呆，好像是被劈了似的，脑袋中顷刻间空白一片，林枫怎么也想不到宁道远那家伙竟然会在蛋糕上写这么一行字。

　　看着唐妃那苍白的脸色，林枫知道玩笑开大了，活了这么大，终于知道什么是心乱如麻了。


第0245章 心如刀割

　　唐妃的心中瞬间觉得好像有人用刀子轻轻的划了一下，不是那种排山倒海几乎要窒息的痛，却比那种痛更加的让人悲伤。

　　好在，这妞是个经历过风雨的人，心智上的成熟让她不易将自己的情绪流露出来，今天是苏小蛮的生日，无论如何也要给苏小蛮这个面子。

　　悲伤来的快，去的也快。

　　唐妃收敛起了自己的压抑难受，笑面如花的说着恭喜之类的话。

　　似乎一点都不介意眼前的这个让人难以解释的事实。

　　林枫小心翼翼地扫了唐妃一眼，见她的神色自如顿时松了一口气。

　　秦婉容却从唐妃的眼神当中，读出了一些不一样的东西，毕竟这妞昨天晚上刚刚与唐妃进行过一次长谈，而且，俩人本就有着好几年的感情基础，可以说，秦婉容还是非常了解唐妃的，所以，秦婉容知道，这一刻的唐妃是悲伤的。

　　苏小蛮有些舍不得切掉这个可爱的蛋糕，可唐妃一起嚷嚷着要吃，无奈之下，许愿了之后，苏小蛮忍痛将蛋糕分成了四份儿，四个人一人一份。

　　林枫刚把属于自己的那一份儿拿在手中，还没来得及吃，唐妃手中的蛋糕便尽数地拍在了林枫的脑袋上，瞬间让林枫变成了一个奶油人，唐妃见状，顿时咯咯地笑了起来。

　　林枫这才反应过来，追赶着也想把自己手中的蛋糕拍在唐妃的脸上，可这妞不给林枫机会，迅速地逃回了自己的房间，关上门之后，唐妃捂着嘴巴蹲在了地上，眼泪好像是绝地的洪水似的，肆无忌惮的流了出来。

　　紧咬着自己的手腕，唐妃极力的不让自己哭出来。

　　一排清晰的牙印出现在了唐妃白皙的手腕之上。

　　心如刀割的滋味儿涌上了心头，这一刻，唐妃觉得自己的天塌了。

　　长了这么大，第一次有了这样的感觉。

　　以前看书或者是看电视的时候，男女主角每每说自己心如刀绞唐妃就想笑，她不明白，心怎么能如刀绞，若是真如刀绞的话，那得多疼了，唐妃想象不出来。

　　可是她当清楚的感觉到了这种痛不欲生的滋味儿时，唐妃才知道，原来，真的有心如刀割的感觉。

　　这样的感觉让唐妃觉得好像用手使劲的捏住了自己的心脏，痛的要窒息。

　　房间外面是肆无忌惮的欢声笑语，这样的声音越发刺激的唐妃觉得自己就好像是一个被全天下都抛弃的人。

　　没能将蛋糕拍在唐妃脸上的林枫不甘心的开始追逐苏小蛮，这妞吓的花容失色此处逃窜，林枫显然不会放弃这么一个欺负她的绝好时机，步步紧逼的将苏小蛮堵在了逼仄的楼梯口。

　　苏小蛮双手捂着自己的脸蛋，说什么都不让林枫砸到自己。

　　林枫见状，从蛋糕上挖了一丁点儿奶油，直接抹在了这妞雪白的脖颈之上，苏小蛮被刺激的尖叫了一声，放开捂着面颊的手，那双眼睛，水汪汪，雾蒙蒙，可怜巴巴地冲着林枫求饶道：“林枫哥哥，你放过小蛮好不好！”

　　这般轻言软语直接刺激的林枫的心中咯噔了一下，冲着苏小蛮笑了笑说道：“好吧，放过你吧！”

　　说着正要扭头走人，一不小心，手中的蛋糕被苏小蛮躲了过去，下一秒，整块蛋糕直接被扣在了脸上。

　　林枫崩溃，完全没有想到苏小蛮竟然使诈。

　　等到林枫想要反击的时候，已经没有蛋糕可以反击，本想跟秦婉容要，可是一想到自己对苏小蛮的关心，料她也不会给自己，郁闷的林枫只好作罢。

　　简单的收拾了一下，林枫笑着问道：“小蛮，你刚才许的是什么愿望啊！”

　　“哼，我才不会告诉你那。”苏小蛮撅着小嘴儿故意凶巴巴地说道。

　　林枫问不出来，心情更加郁闷。

　　秦婉容吃掉了手中的蛋糕只好，冲着苏小蛮说道：“小蛮，早点睡觉吧，明天还要上学那！”

　　度过了一个终生难忘的生日的苏小蛮心情着实不错，听了秦婉容的话之后，当下点了点头说道：“嗯，我这就去睡觉，婉容姐晚安，林枫，你这禽兽也晚安。”

　　说着起身朝着楼上走去。

　　秦婉容看了一眼林枫，记挂着唐妃的她心中微微叹了口气说道：“林枫，待会儿你去跟唐妃说说话。”

　　林枫的心中咯噔了一下，他的智商本就不俗，瞬间明白秦婉容这话是什么意思了。

　　点了点头说道：“婉容姐，你早点休息吧，我这就去看看唐姐。”

　　秦婉容欲言又止，最终只是点了点头，起身上了楼。

　　站在唐妃的门口，林枫伸出手停在了半空中，沉默了片刻，这才轻轻地敲了敲门。

　　“唐姐，开下门，我有些话想跟你说。”林枫尽量让自己的声音显得无比正常。

　　唐妃没有吭气。

　　过了好一会儿，这才听的这妞沉声说道：“林枫，有什么话明天再说吧，今天跑的有些累了，我已经睡下了！”

　　秦婉容的一句带着强烈暗示性的话让林枫明白，自己做了一件多么愚蠢的事情，他才不相信唐妃回这么早便睡下，之所以这么说，无非是不想看到自己。

　　林枫更加的自责了，完全没有想到宁道远的这个忙帮的自己如此的难堪，当然，林枫并不怪宁道远，人家又不知道事情的真相，再说了，人家也是好心帮你，有什么资格去责怪人家。

　　“唐姐，你知道你没睡下，你听我说，你真的有些误会我了。”林枫解释道。

　　“林枫，我真的睡下了，你别多想，我没事儿，就是有些累了。”

　　“唐姐，你觉得我能信你说的话吗？声音都不对劲，还想骗我，我可不是三岁的小孩儿，赶紧开门，要惹的我生气了，小心我踹门，你知道这种禽兽不如的事情我做的出来。”

　　“林枫，我真的没事儿，求你了，去睡觉吧，好吗？”唐妃的声音带着祈求的味道。

　　她越是这样，林枫越发没有心情去睡觉了。

　　“我数三下，唐姐你要是在不开门的话，我就踹门。”

　　说着开了数了起来。

　　刚数完二，门突然打了开。

　　唐妃双眼通红，楚楚动人的站在了林枫的面前，好像被全天下人给欺负了似的。

　　林枫的心中咯噔了一下，一股难以名状的悲伤涌现了上来。

　　林枫上前一步，二话不说，霸道且不失温柔地将这妞一把拉入了自己的怀中。

　　“唐姐，对不起。”林枫呢喃着说道。

　　声音无比歉疚。

　　下一秒，唐妃的眼泪再次决堤。


第0246章 如果

　　颤抖的娇躯，压抑着的哭声，一切的一切都在告诉林枫，自己有多难受。

　　林枫能做的只是紧紧的抱住她。

　　安慰人一向不是林枫的擅长，更何况今日的事情还是自己有错在先，林枫更加的不知道该怎么安慰唐妃。

　　其实唐妃心里边的难受在被林枫拥入了怀中的那一刻好了很多，唐妃一直告诉自己不准在哭了，可就是忍不住想哭。

　　爱情从来都是一把双刃剑，给你甜蜜的同时，也会给你伤害。

　　彼此紧紧的抱拥着，不知道过了多久，唐妃的眼泪终于止住了，林枫轻轻的放开了这妞，看着她原本漂亮的眼睛此刻变得红肿无比，林枫的心中又是一阵深深的自责。

　　扶着唐妃坐在了床上，林枫站在她的面前，柔声说道：“唐姐，今天的这个事情你是真的误会我了，蛋糕真心不去是我买的。”

　　“林枫你不用解释的，你选择小蛮也是正确的，毕竟她比我年轻，比我漂亮，比我更加的适合你。”唐妃艰难的说出了这么一句话。

　　林枫的心中被针扎了一下。

　　“唐姐，你非要用这样的方式来伤害你吗？”林枫问道。

　　唐妃凄凉一笑说道：“林枫我没有伤害我自己，你不答应跟我好，就是因为小蛮吗？没关系，你可以告诉我实话，我承受的了。”

　　“靠，唐姐，你胡说什么？我怎么可能因为苏小蛮所以才不跟你好那。”林枫反驳道。

　　“可是你今天晚上所做的一切都已经说明了。”

　　林枫叹了口气说道：“唐姐，蛋糕真不是我买的，这一切都是宁道远给准备的，不管你相信不相信，可这就是事实，宁道远知道我与小蛮的关系，他这是在开玩笑那。”

　　唐妃沉默了。

　　似乎开始相信林枫说的话。

　　林枫见状，继续说道：“其实我知道唐姐你在看到蛋糕上的那一行字的时候，心里边有些难受，可是我没有想到你会这么难受，是我的错，以后我不会让这样的事情在发生了。”

　　“唐姐，我记得我跟你说话，不是我不喜欢你，只是我不能答应你，相信我，这真的是为了你好，这一切若是换成小蛮亦或者是婉容姐，我答案都是一样的。”

　　“林枫，为什么你就不能跟我好，你到底在忌讳什么？害怕爱情？还是不相信我的为人。”

　　“不不不，这跟你们没有关系，旁人不了解你们，但是我却清楚的知道你们每一个人都是善良的，纯洁的，是我自己的问题。”

　　“我想知道到底是什么原因。”唐妃楚楚动人可怜巴巴的看着林枫说道。

　　林枫重重地叹了口气，他是多么想告诉唐妃自己的真实身份，可是林枫知道自己不能，这样的身份必定会给唐妃甚至是秦婉容亦或者是苏小蛮带来不必要的麻烦。

　　林枫不是害怕麻烦，只是不想看到她们三个其中的任何一个受到伤害。

　　再者，自己的那个世界过于黑暗，还是不告诉唐妃的好，至少现在还不是时候。

　　“唐姐，许多事情不是我不想告诉你，只是现在还不是时候，我还是那句话，给我点时间，等到这一切都结束了之后，我会告诉你的。”

　　林枫说的真诚无比。

　　唐妃沉默了。

　　林枫以为这妞又难受，便赶紧说道：“另外唐姐，别怀疑你在我心目当中的地位。”

　　“林枫，你真的喜欢我吗？”唐妃直勾勾地看着林枫的眼睛问道。

　　“喜欢！”林枫没有犹豫，眼神真诚的看着唐妃说道。

　　“那你喜欢我什么？”

　　“你的一切，当然我知道唐姐你会觉得我很肤浅，可能是在敷衍你，但我就是喜欢你的一切，你的容貌，你的身材，你的性格，你的笑，甚至是你的善良等等。”

　　唐妃的脸上终于出现了一丝丝笑意，她点了点头说道：“我信！”

　　林枫笑道：“这就对了嘛，没必要因为这些事情而伤心难过，以后都不许在哭了，看着你哭，我的心里边也不好受啊！”

　　唐妃重重点头。

　　“好了，时候不早了，早点休息吧！”

　　“嗯，你也早点去睡吧！”

　　林枫笑了笑说道：“晚安。”

　　说着林枫起身朝着外面走去。

　　快到门口的时候突然听的唐妃说道：“林枫，我还有最后一个问题想问你。”

　　林枫的心里边咯噔了一下，他有个很不好的预感，可林枫还是转身，笑眯眯的看着唐妃说道：“唐姐，什么问题？”

　　唐妃深吸了一口气说道：“如果，我说如果将来让你在我与小蛮之间选择一个的话，你会选择谁。”

　　林枫怔住了，就知道不是什么好问题。

　　唐妃见林枫愣了一下，眼神瞬间黯淡了下去。

　　林枫突然大笑了起来，笑着说道：“唐姐，你这也算是问题吗？对于这种根本就不会发生的事情，你让我怎么回答啊！”

　　唐妃笑了笑说道：“你怎么不会发生那？或许，小蛮此刻跟我的想法是一样的。”

　　这话说的有些隐晦，林枫不解，问道：“唐姐，什么意思？”

　　“以后你就知道了。”

　　林枫挠了挠头，笑道：“好吧，我不问了，唐姐晚安。”

　　唐妃应了一声，看着林枫将门关上了之后，脸上的笑容瞬间凝固，神色忧伤，喃喃自语地说道：“林枫，你真的不知道，小蛮也喜欢你吗？”

　　回到了房间之后，林枫那叫一个疲惫，这他娘的比打一架都累人。

　　感情的世界果然复杂。

　　休息了一会儿，林枫开始打坐，最近练习《炎黄霸气》的时候，林枫总觉得有些不对劲，可到底是哪里不对劲，林枫自己也说不出来，好像有什么地方堵塞了，对就是堵塞的感觉，可具体是哪里堵塞了，林枫也不知道。

　　当时《炎黄霸气》突破第二层的时候，林枫也有过这样的感觉，堵塞了个把月之后的某一天晚上，林枫正在打坐，师傅却突然进来了，二话不说就开始攻击林枫。

　　林枫自然是拼劲全力去反驳，尽管后来被师傅虐成了狗，可那一战之后，林枫的《炎黄霸气》竟然意外的突破了第二层。

　　难道说，这是想突破第三层的预兆吗？

　　想到了这点的时候，林枫的心跳狂乱。

　　一个大周天之后，出了一身臭汗，洗了个热水澡，刚躺下，手机却突然响起。

　　很少有人在这个时候给林枫打电话。

　　电话是范龙打来的。

　　林枫接了起来。

　　“丁鹏死了！”范龙的声音无比肃杀地说道。

　　林枫瞬间震住了。


第0247章 圈套

　　这个消息好像是一道霹雳，刺激的林枫瞬间石化。

　　“什么时候的事情？”林枫问道。

　　好半天，林枫才回过了神。

　　“二十分钟之前，我接到了线报，说是丁鹏被一个神秘人狙杀了。”

　　“不是被义帮的做掉的？”

　　“好像不是！”

　　“二爷知道这件事情吗？”

　　“估计已经知道了，他的眼线可不比我的少。”

　　林枫沉默了一会儿说道：“行，我知道了，有什么消息随时通知我，尤其是二爷那边的。”

　　范龙应了一声挂了电话。

　　林枫再也没有了睡意，脑袋中想的全部都是这件事情，自从跟丁鹏闹翻了之后，林枫不止一次的想做掉这牲口，而且，林枫一直都以为，做掉了这牲口之后，自己会很开心，可是当真的听到了丁鹏挂掉的消息时，林枫却高兴不起来，不仅没有高兴，反而有些悲哀，丁鹏辛辛苦苦打拼了这么久，就是想要将自己的命运捏在手中，可终究还是摆脱不了做棋子的命运。

　　自己跟丁鹏又有什么差别，若是此番去的是自己，或许挂掉的就是自己。

　　也正是因为这一点，所以林枫才觉得悲哀，对丁二爷是越发的反感了。

　　林枫突然想起了今天中午跟丁二爷吃饭的时候，丁二爷说过的那一番话，林枫的记忆力一向变态，想着想着，一个大胆的念头突然冒了出来。

　　丁鹏会不会就是丁二爷做掉的。

　　这样的念头顿时刺激到了林枫。

　　不可能，丁二爷就算在凶残，也不会做出这等荒谬之极的事情。

　　难道是嫁祸？

　　玄武堂前几天与白虎堂的人刚干了一架，而且自己也当着众人的面儿抽了丁鹏一个耳光，也就说是龙盟人人都知道自己与丁鹏不合，此番丁鹏挂了，不是被义帮的人做掉的，也就说是，林枫现在成了杀害丁鹏最大的嫌疑人，一旦这个消息流传了出去，后果是什么，林枫不用想也可以预见。

　　在想想之前丁二爷对自己所做的一切，先是让魏冬生找李凉牵桥搭线扯出王魁来对付自己，后来又把自己培养出来的那六个实力彪悍的人给了季晓鹏来对付自己，再后来就是借刀杀人，让自己跟丁鹏去惹义帮的人，借助义帮人之手来除掉自己与丁鹏。

　　越想林枫越觉得丁鹏就是丁二爷派人做掉的。

　　而且今天中午与丁二爷吃饭的时候，一直都寸步不离丁二爷的魏冬生竟然不在。

　　这越发的让林枫怀疑。

　　正想着，手机再次响起。

　　林枫拿起来一看，电话竟然是丁二爷打来的。

　　深吸了一口气，林枫的脑袋迅速地思考了一番，然后接起了电话，故作出一幅已经睡着了的样子，声音迷迷糊糊地说道：“二爷，这么晚，有什么事儿？”

　　“睡下了？”丁二爷沉声问道。

　　林枫应了一声说道：“是啊，睡下了，二爷你有什么事儿？”

　　电话那头的丁二爷沉默了一会儿，说道：“丁鹏挂了。”

　　尽管十多分钟之前林枫已经得到了这个消息，可此刻，林枫还是装出一副震惊无比的样子，失声问道：“挂了？什么时候的事情？”

　　“大约半个小时之前。”

　　“义帮的人下的手？”

　　“现在还不清楚。”丁二爷声音无比沉痛地说道。

　　林枫突然明白丁二爷打这个电话的意思了，他沉默了一会儿，叹了口气说道：“二爷，丁老大这一挂，我就有嫌疑了。”

　　“什么意思？”丁二爷又在揣着明白装糊涂了。

　　“你想啊，白虎堂前几天刚跟玄武堂的人打了一架，现在龙盟人人都觉得我与丁老大不合，他现在死了，有人肯定会怀疑这件事情是我做的，我他妈的比窦娥还要冤枉啊！”

　　丁二爷沉默了，许久之后，他淡淡地说道：“你说得不错，确实会让人怀疑，不过，你也别太往心里边去，我相信你不会做出这样的事情。”

　　“二爷，你相信没用啊，人言可畏，其他人可没你这么高绝的智商，尤其是白虎堂的人，势必要闹事儿了。”

　　“到时候我会出来主持公道的，现在最棘手的事情是，我之前答应在你与丁鹏之间选择一个接班人的，可现在丁鹏挂了，而且，你最有嫌疑，林枫，这件事情得缓一缓了，等到风平浪静了之后再说吧！”

　　林枫知道这才是丁二爷给自己打电话的最终目的，林枫知道，一开始丁二爷就没想把龙盟交给自己或者是丁鹏，所谓的从俩人中间挑选一个接班人，这纯粹是扯淡。

　　这件事情从一开始就是个圈套，丁二爷早就算计好了一切，只等的林枫与丁鹏往进去钻。

　　“二爷，我听你的，一开始我就没打算想要接你的班，我到现在都认为正虎在是最合适的人选。”林枫刻意说道。

　　丁二爷道了句：“这些以后再说吧，当务之急是处理丁鹏的后事，跟安抚白虎堂兄弟们的心。”

　　林枫应了一声，表示赞同。

　　“行，你早点休息吧，丁鹏的遗体明天就会运回来，到时候我给你打电话。”

　　“嗯，二爷再见。”

　　彼此挂了电话之后，林枫越发的睡不着了，他现在一定肯定以及确定丁鹏的死跟丁二爷有着脱不了的干系，而且有百分之九十的可能就是他派人做掉的。

　　局势并没有因为丁鹏的挂掉，就变得风平浪静，相反变得越发的诡异，潜在的危机逐渐浮出了水面，林枫知道，上位之路变得愈发艰难，稍有不慎就会陷入万劫不复的地狱深渊。

　　林枫知道，从现在起，自己必须得打起十二分的精神来去面对一切陷阱危机甚至是挑战。

　　躺在床上睡意全无的林枫看着雪白的房顶，眼神肃杀喃喃自语地说道：“二爷，我不管你认我做义子有什么意图，而且，不管你有什么意图，既然你已经出手，那么接下来就别怪我心狠手辣翻脸不认人了。”

　　说着将电话给铁手打了过去。

　　等到铁手接电话的几秒钟当中，林枫再次说道：“铁手，对你的考验来了，希望你别让我失望，你若让我失望，我就让你绝望。”

　　嘟嘟嘟。

　　几声过后，电话通了。


第0248章 不眠之夜

　　铁手正在跟几个玄武堂的兄弟在大排档吃东西，见是林枫的电话，不敢怠慢，赶紧接了起来。

　　“老大，有什么指示？”铁手恭敬说道。

　　不管是真心还是假意，这牲口的态度让林枫喜欢。

　　“你在做什么？”林枫淡淡地问道。

　　铁手笑了笑说道：“跟几个兄弟在大排档吃东西。”

　　“丁鹏死了。”林枫突然说道。

　　正在喝啤酒的铁手噗嗤一声将口中的啤酒全部都喷了出来，喷在了对面一个兄弟的脸上，几个人顿时愣住了，不知道发生了什么事情。

　　铁手从椅子上站了起来，急迫地说道：“老大，什么时候的事情？”

　　“半个小时之前的事情。”林枫沉声说道。

　　“老大，我该做什么。”

　　“按兵不动，准备好应对白虎堂的对玄武堂的攻击。”

　　“啊？为什么？”

　　“不该问的别问，让你做什么，你做什么就行了。”

　　铁手自知自己说错话了，顿时说道：“行，老大，我知道该怎么做，你放心，我待会儿回去就布置。”

　　林枫点了点头说道：“铁手，想让我信任你，重用你，就拿出点该有的忠心来，不然的话，我保证你会很快出局。”

　　铁手浑身一颤，说道：“老大，你放心，我不会让你失望的。”

　　林枫应了一声叮嘱了几句挂了电话。

　　刚挂了电话，手机就再次响起。

　　这次电话是宁道远打来的，林枫猜想宁道远可能已经知道丁鹏挂掉的消息，没有犹豫，迅速地接起了电话。

　　“兄弟，想必你已经知道了吧！”

　　尽管宁道远只字没提丁鹏挂掉的消息，但是林枫知道他说的就是这么个意思。

　　应了一声说道：“知道了。”

　　“怎么看这事儿？”

　　“我怀疑是二爷做的。”

　　林枫没有隐瞒自己的心思，他跟宁道远的关系，可不是跟丁二爷甚至是范龙等人，林枫跟宁道远什么都可以说，但是跟丁二爷范龙等人就不行了。

　　“与我想的一样。”宁道远爆出了这么一句让林枫颇为意外的话。

　　“怎么说？”

　　尽管林枫已经对这个事情盖棺论定了，可是集思广益永远都不是什么坏事儿。

　　“很简单，这个事情的背后谁是最大的受益方，那么这个事情就是谁做的，换句话说，丁鹏的死对谁最有利，显然是二爷。”

　　林枫应了一声说道：“确实，他是最大的受益方。”

　　“不过兄弟，你的处境危险了，二爷对你的态度不明确，加上你之前跟丁鹏的矛盾，何况可能这件事情最终的矛头会指向你，完事儿要小心了。”

　　“这也是我所担心的，二爷这一招实在是太狠了，狠的让人完全没有想到，一开始我只是觉得他是借义帮之手来除掉我与丁鹏，可没有想到他最终的目的却是让我俩自戕，丁鹏虽然死了，但是他的作用却远比他活着的时候更管用。”

　　“是这样的，所以我说你的处境危险了。”

　　“不过，不怕，二爷凶残阴毒，我却也不是什么吃素的，正儿八经的较量才刚刚开始，他手中有王牌，我也有，大不了鱼死网破。”

　　宁道远从未听林枫说出过这样的话，心头顿时一震，说道：“兄弟，有什么我能帮得上忙的事情，千万别客气，你一句话的事儿，我上刀山下火海，眉头决计不皱一下。”

　　林枫感动了。

　　什么叫兄弟，共富贵同患难的才叫兄弟，不是你好的时候，他每天跟在你身边，不是你坏的时候，他离的要多远有多远。

　　“宁道远，有你这句话，今生没白活。”

　　“我亦然。”

　　林枫笑了笑说道：“那行，不跟你扯淡了，许多事情得去布局，我得思考下一步该怎么走了，你有什么事儿随时给我打电话。”

　　“放心，第一时间会通知你的。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　“有个朋友挺好的！”林枫拿着手机喃喃自语地说道。

　　这注定是一个表面风平浪静可暗地里却早就是波涛汹涌的一夜。

　　同林枫一样睡不着的还有赵虎。

　　林枫曾经跟宁道远说过，赵虎的智商绝对在丁鹏范龙之上，这话一点都不假。

　　丁鹏深信丁二爷的话，真以为只要他拿下临海市，那么他便是未来的龙盟掌舵人，丁鹏没有料到临海市是他的生命的终点，丁鹏没有料到丁二爷会对他下黑手，可是赵虎料到了。

　　事实上选择与丁鹏联手，也不过是赵虎顺水推舟的做事儿方式，若非丁鹏求上了门并且许诺未来掌舵之后让自己做老大，赵虎绝对不会选择与丁鹏联盟。

　　但实际上，在与丁鹏选择了联盟之后，赵虎马上就向丁二爷秘密的汇报了这件事情，赵虎是个聪明人，真正的聪明人，他看的出，尽管丁二爷马上就要退位了，可龙盟的实权却依然是捏在他的手中的，只要他一天没退位，那么龙盟的BOSS就依然是他，所以赵虎选择站在丁二爷的这边。

　　当然，赵虎也有自己的打算，尽管，事事对丁二爷言听计从，可是心里边却有着自己的打算。

　　赵虎也有野心，而且，比丁鹏与范龙都要大的野心。

　　魏冬生得手的第一时间给丁二爷打了电话，然后丁二爷就给赵虎打了电话。

　　得知了丁鹏死了的消息，赵虎没像林枫与范龙那般吃惊，似乎他早就知道了这个结果似的，这个结果赵虎确实很早就知道了，丁鹏没有出发去临海市之前，赵虎就已经料到了，可惜赵虎什么都没有说，他的高明就在于，很多事情他一眼便能看穿本质，可是却什么都不说出来。

　　“做好防御工作，小心林枫趁机作乱，若是真发生了这样的事情，要不惜一切给我做掉他。”丁二爷临挂电话之前冲着赵虎说道。

　　这是命令。

　　赵虎重重地点头，即便丁二爷不下达这样的命令，到时候赵虎也会这样做的，因为林枫让他感觉到了危机，而赵虎是一个讨厌危机的人。

　　“烽烟四起，群魔乱舞，战斗已经开始，该是我上位的时候了。”赵虎面色阴森喃喃自语地说道。

　　说罢赵虎拿出手机，也不知道是给谁拨号，很快电话通了，赵虎冷声说道：“将消息散出去，就说白虎堂的堂主丁鹏是玄武堂的堂主林枫做掉的。”


第0249章 思考

　　一夜的无语，林枫一夜没睡，不是不想睡，是实在睡不着，林枫要考虑的事情实在是太多了，因为他敏锐的感觉到龙盟的这个事情到了一个临界点，若是这一步走对的话，那么接下来龙盟便是自己的囊中之物，可若是走错的话，那自己就会陷入万劫不复的地狱。

　　所以，林枫不敢大意。

　　他的脑袋将自己初识丁二爷到尽头，龙盟内所发生的每一件事情都仔仔细细的过滤了一遍，尽量做到每一件事情，每一个人都没有遗漏，都考虑进去。

　　既然丁二爷把每一个人都当做是棋子，那对不起了，善于下象棋的林枫从现在开始也要把他们每一个人都当成是一枚棋子，接下来比的就是谁的手段更高明，谁的实力更强悍。

　　唐妃没有出来陪林枫晨跑，想必是心情欠佳，林枫也没有催，感情这种事情谁也说不清楚，让那妞安安静静的想一想也是好事儿。

　　一个人的晨跑果然很孤独，可能是因为发生了昨天晚上的事情，所以一向都觉得新鲜的空气中也夹渣着一股紧张的气氛，跑步完毕之后，唐妃都没有出来。

　　林枫知道这妞肯定起来了，但是林枫不知道她是出于羞涩不想看到自己，还是出于厌烦不想看到自己。

　　这不是一件好事儿。

　　秦婉容又是OL制服装扮，丰满的娇躯在高跟鞋跟肉丝的点缀下显得颇为性感火辣，以往每天早晨林枫都会肆无忌惮的偷看几眼，这几乎都成了林枫早上必做的功课，可今天林枫却没有丝毫想要看一眼的想法。

　　他的心里边有心事儿。

　　吃罢了造反之后，陪着苏小蛮去上学。

　　有了昨天的那些事情，苏小蛮今天对林枫的态度完全大变样，林枫很想开几个玩笑，可是有些瞌睡的他放弃了这样的想法，伏在座位上睡了起来。

　　这么一睡，竟然睡着了。

　　不知道睡了多久，林枫的手机突然响起，一下子吵醒了林枫，这才发现自己依然是在车上，可苏小蛮却不见了，司机正在抽烟，见林枫坐了起来，便赶紧要掐灭，林枫却淡淡地说道：“你抽你的。”

　　说着拿出手机扫了一眼，电话是丁二爷打来的。

　　林枫接了起来。

　　“丁鹏的尸体运回来了，林枫你下午来丁鹏的别墅一趟，做个遗体告别。”

　　林枫应了一声问道：“大概什么时候？”

　　“下午四点左右吧，我会在那个时间段过去。”

　　“行，我知道了！”

　　林枫正要挂电话，丁二爷这时却突然说道：“对了林枫，有件事儿，我得提醒你一下，现在江湖上传言是你做掉了丁鹏，所以下午你过来的时候，要注意点。”

　　林枫愣了一下，所有的睡意瞬间全无，他沉声说道：“谁给散播出的消息。”

　　“不知道，我在查，不过你放心，你既然叫我一声义父，那这个事情我显然不会坐视不管的。”

　　“行，我自己会注意的。”

　　丁二爷应了一声挂了电话。

　　林枫在车上坐了一会儿问道：“小蛮那？”

　　司机听了这话，赶紧恭敬地说道：“苏小姐去上课了。”

　　“怎么没叫醒我？”林枫问道。

　　“苏小姐说既然你瞌睡了，就让你休息吧，等到你睡醒来再说！”

　　“现在几点了。”

　　“下午俩点。”

　　林枫愣了一下，自己竟然睡了六个小时。

　　之前在国外执行刺杀任务的时候，林枫有过三天三夜没合眼的记录，可现在只是一夜没睡，第二天竟然都扛不住了。

　　“他妈的，思考果然是一件极其费大脑的事情，以后再也不做这么二逼的事情了。”林枫的心中忍不住想道。

　　不是说林枫现在扛不住了，只是在执行刺杀任务的时候，不需要用大脑，或者说，不需要整夜整夜的思考，安安静静的潜伏着就好，可现在不一样，要知道昨天晚上的林枫可是想了一夜的事情，这可着实伤心费脑。

　　有的时候脑力劳动远比体力劳动更累人。

　　“你饿不饿？”林枫突然冲着那司机说道。

　　对方不好意思的笑了笑说道：“我在路边吃了点。”

　　“走吧，陪我去吃点东西。”

　　那司机点了点头问道：“林先生，您想去哪儿吃？”

　　林枫想了想说道：“你随便开吧，找个有饭的地方就行。”

　　司机应了一声，迅速地将车发动。

　　随意的找了个小餐馆，将车停下来之后，司机扭头说道：“苏先生，您先等下，我去看看有饭没有了！”

　　林枫应了一声，安安静静地坐在车内。

　　脑袋中却又瞬间想起了丁二爷刚才的那个电话。

　　考虑一下之后，林枫将电话给王格格打了过去。

　　很快，这妞接了起来。

　　“禽兽，什么事儿？”

　　“丁鹏挂了，你知道吧！”

　　“刚知道，正准备给你打电话。”

　　“你的消息真够慢的！”林枫鄙视道。

　　“靠，大爷又不是你们龙盟的人，能现在知道已经算是够快的了，对了禽兽，我得到了消息说是丁鹏是你做掉的，真是你做的吗？”

　　林枫笑了笑说道：“不扯这个，知道丁鹏的别墅吧，下午带上无名王魁。”

　　“你是害怕起了冲突？”王格格问道。

　　林枫应了一声说道：“有些事情不提前做好准备不行，你按照我说的去做就是了。”

　　王格格点了点头道了句：“嗯，我知道该怎么做。”

　　林枫叮嘱了几句挂了电话。

　　很快，开车的司机出来了。

　　林枫放下了车窗。

　　“苏先生，有饭。”

　　林枫笑了笑，下车，进了餐馆，让那司机点菜，林枫进了卫生间洗了把脸，看着镜子中的那张略显苍白的面孔，林枫不爽地道了句：“妈了个逼的，做个小保镖也这么费劲，可怜老子这张青春无敌的面孔了。”

　　简单的吃了些东西，林枫结了帐。

　　“林先生，现在去哪儿？”司机问道。

　　林枫想了想，下午要去参加丁鹏的遗体告别，自己目前的这身校服装扮显然不大合适，想了想便说道：“去商场吧，我买几件衣服。”

　　那司机应了一声，发动了车子，朝着商场奔去。


第0250章 死者最大

　　到了商场之后，林枫独自进了商场，直奔卖西装的地方。

　　尽管丁鹏生前与林枫斗的你死我活，可是他现在已经走了，所有的恩怨都可以放下了，出于对他的尊重，林枫打算穿身黑色的西服前往凭吊，不管江湖上流传是自己做掉了丁鹏，更不管别人对自己是个什么态度，该有的尊重，林枫肯定会做到。

　　死者最大。

　　林枫的年龄决定他穿不了过分成熟的西服，所以进了店面之后，林枫让销售人员给自己找了身颇为修身的纯黑色西服，尽管身材瘦弱，可林枫的个字不低，尽管脸蛋稍显稚嫩，可是多年出生入死的经历让他的眼神当中带着一丝丝难以名状的沧桑感。

　　所以，这身西服打扮倒也显得不是那么的另类，反而有些别样的精彩。

　　直接穿着衣服结了帐，林枫出了商场。

　　开车的司机看到了林枫的这身打扮之后，顿时愣了一下，四十岁左右的中年男子咧开嘴巴一笑说道：“林先生，好帅！”

　　林枫笑了笑道了句：“走吧！”

　　“林先生咱们去哪儿？”

　　林枫愣了一下，自己都还不知道丁鹏的别墅在哪儿那。

　　正要打电话问宁道远，范龙的电话打了进来。

　　“兄弟，二爷给你打电话了吧！”

　　林枫应了一声。

　　“哦，你什么时候过去？”

　　“正在路上，你那？”

　　范龙笑了笑说道：“我也在路上。”

　　“对了，你知道丁鹏的别墅在哪儿吗？”

　　“你不知道？”

　　“废话，知道还问你啊！”林枫不悦说道。

　　范龙笑道：“我等下把地址发给你吧！”

　　林枫应了一声说道：“那行，我就不扯淡了，你把地址给我发过来，咱俩别墅见。”

　　说着正要挂电话，范龙却突然说道：“对了兄弟，你去了之后注意着点，现在舆论对你很是不利！”

　　林枫冷哼了一声，挂了电话，很快，林枫的手机响起，范龙将短信发了过来，林枫扫了一眼，是丁鹏的别墅地址，将手机给开车的司机看了看问道：“知道在哪儿吗？”

　　开车的司机点了点头说道：“知道！”

　　“就去这儿，开的不要太快。”

　　司机应了一声，当下放慢了速度。

　　从丁二爷告诉自己，江湖上传言是自己做掉丁鹏的这个消息之后，林枫已经陆陆续续的听到了王格格甚至是范龙这样说了，丁二爷有可能骗自己，范龙也有可能欺骗自己，但是林枫知道王格格一定不会欺骗自己。

　　所以，在去的路上，林枫闭目深思起了这个问题，他在想，到底是谁将这个消息放出来的。

　　丁二爷首先是林枫怀疑的对象，林枫的怀疑不是没有依据，首先林枫可以确定是丁二爷做掉的丁鹏，而且林枫也知道丁二爷现在三番五次的想要除掉自己，所以他的嫌疑最大。

　　当然，除了丁二爷之外，赵虎跟范龙也有嫌疑。

　　赵虎自然就不用说了，当时白五死的时候，这牲口跟林枫已经有了间隙，而且最重要的一点是他与丁鹏联盟了，现在丁鹏死了，他难保不会故意放出这么个消息，让白虎堂的人跟玄武堂的人干起了，好从中得益。

　　当然，范龙也有嫌疑，他名义上虽然跟林枫联手了，可人心隔肚皮谁知道他是怎么想的，而且林枫有足够的理由相信，龙盟的四个堂主每一个人都是有野心的人。

　　正想着，手机响起。

　　林枫睁开了眼睛。

　　电话是宁道远打来的。

　　“兄弟，你是不是去参加丁鹏的遗体告别仪式？”宁道远没有寒暄，直截了当地问道。

　　林枫点头说道：“是啊，怎么了？”

　　“我劝你还是别去了。”

　　“为什么？”

　　“刚得到消息，说是江湖上传言是你做掉了丁鹏，你这样冒然前去的话，我怕白虎堂的人会跟你起冲突，对你不利。”

　　林枫笑了笑说道：“说句不是吹牛皮的话，一个龙盟我都不放在眼中，更何况还是一个小小的白虎堂。”

　　宁道远叹了口气说道：“兄弟，我知道你身手了得，可这毕竟不是闹着玩儿的，万一有人不顾一切的想要对付你，怎么办？”

　　“来呗，正好我也可以看看到底是谁想真正的对付我！”

　　宁道远被林枫的胆大刺激的有些无语了，郁闷地说道：“算了，既然你执意要去的话，那我让蛤蟆也过去吧！”

　　“不用，其实宁道远你想过没有，我要是不去的话，更显得我有鬼了，反正丁鹏不是我做掉的，我怕啥。”

　　宁道远愣了一下，随即说道：“也对，不去的话嫌疑更大，那好吧，要是有什么情况你随时给我打电话。”

　　林枫应了一声，扯淡了几句挂了电话。

　　“林先生，我真佩服您，小小年纪便已经有了这般惊人的成就，未来的前途绝对不可限量啊！”开车的司机突然称赞道。

　　林枫笑眯眯的看着他认真开车的样子说道：“你也不差，当过兵吧！”

　　“啊？林先生，你怎么知道？”

　　“不仅知道你当过兵，而且我还知道你曾经是一名狙击手。”

　　这司机的浑身顿时颤抖了一下，忍不住问道：“林先生，您是怎么知道的？”

　　“吃饭的时候，我观察过你，你是左撇子，多年的打枪经历让你的左手有了厚重的茧子，可右手相对来说就没那么多，好奇我为什么会知道你是狙击手吗？”

　　开车的司机点头。

　　林枫笑了笑说道：“你的眼睛，你的眼睛比寻常人的要有杀气。”

　　“服了，不错，我曾经确实是一名狙击手。”

　　“特种兵？”

　　司机点头。

　　“你这经历怎么会给苏小蛮开车。”

　　司机沉默了，许久之后，弹了可气说道：“过去的事情不想说了，不过，林先生请你放心，我对苏小蛮绝对没有恶意。”

　　“我知道。”林枫点头笑眯眯地说道：“每个人都有自己的过往，都有自己不愿意回忆的往事，既然不想说，那我就不问了，不过，我很想知道你叫什么名字？”

　　“林先生，你叫我老王就好了！”

　　这家伙在可疑的隐藏什么。

　　林枫还没来及询问，这时，丁鹏的别墅到了。


第0251章 虚情假意

　　黑压压的一片，全部都是人。

　　清一色的黑色西装打扮。

　　气氛肃穆庄重，所有的脸色沉重，三三两两的聚在一起抽烟说话。

　　看到了林枫从车上走了下来，众人愣了一下，很快便有人开始打招呼，林枫点头示意。

　　铁手早就带着玄武堂的兄弟们到了，见林枫到了，便带着众人快步走了过来，沉声说道：“老大，你来了？”

　　林枫面色凝重地点了点头。

　　“二爷到了没有？”

　　“还没。”铁手回应道。

　　林枫应了一声说道：“里边什么情况？”

　　“都是白虎堂的人。”说道了这儿的时候，铁手停顿了下来。

　　林枫发现了他的异样，问道：“怎么了？”

　　“老大，江湖上传言是你做掉了丁鹏。”

　　林枫冷笑了一声说道：“你信吗？”

　　铁手看着林枫异样的目光，心神一禀沉声说道：“老大，我不信，不过，不管怎么样，玄武堂的兄弟们都力挺你。”

　　这还像句话。

　　林枫点了点头说道：“走，带我进去！”

　　铁手面色凝重地说道：“老大，你做好准备！”

　　林枫应了一声。

　　正要随着铁手跟众玄武堂的兄弟们朝着里边走去，这时突然听的有人喊道：“兄弟，等下！”

　　是范龙的声音。

　　林枫转身，看着同样一身黑的范龙刚下了车。

　　“范老大，你的速度可真慢。”林枫说道。

　　范龙歉疚一笑说道：“处理了点事情，就来晚了，咱们现在进去？还是等二爷来了一起进去。”

　　“二爷什么时候到？”

　　“快了，马上就到了。”

　　“那等等他吧！”林枫沉声说道。

　　范龙应了一声。

　　说了几分钟的话，几辆奥迪A6簇拥着一辆宾利缓缓地开到了别墅的门口，看这样的架势，林枫便知道是丁二爷到了。

　　果不其然，很快，丁二爷从宾利车内走出来，随性的还有丁正虎。

　　林枫与范龙两人上前恭恭敬敬地打了个招呼。

　　丁二爷面色沉重地说道：“兄弟们都到了吗？”

　　“赵老大在来的路上。”范龙回了句。

　　“不等他了，都随我进去吧！”

　　说着前头带路，林枫与范龙甚至是丁正虎三人紧随其后。

　　丁正虎现在有些害怕林枫，主要是被林枫打怕了，看到了林枫的时候，这身子一哆嗦，更别说用眼睛去看林枫了，这会儿进别墅的时候，也是站在丁二爷的左侧，与林枫刻意的保持着一定的距离。

　　丁鹏的别墅不小，偌大的别墅之内此刻摆满了花圈，俱都是各个老大甚至是一些旧识送的，白虎堂的人黑压压的站了两排，别墅大厅的正中央摆放着丁鹏的灵柩。

　　众人的出现引起了一阵骚乱，原本肃穆的气氛瞬间变得有些吵杂，每一个白虎堂的人看林枫的眼神都是那般的充满了敌意，林枫无视，随着丁二爷进了大厅。

　　丁鹏的尸体正安安静静地躺在灵柩之内，面色安详。

　　谁能想到昨天的他还是叱咤静安市的一方枭雄，可今日却要与世长辞。

　　丁正虎有些不敢看丁鹏的尸体，目光躲躲闪闪。

　　林枫瞧在心中，不屑冷笑。

　　丁二爷突然放声大哭了起来，老泪纵横，那叫一个凄凉。

　　林枫见此景象，心中只想笑，演戏演到了丁二爷的这个份上，那叫一个感天动地。

　　可惜的是，丁二爷的此番表现虽然能唬得住白虎堂的众人，甚至是范龙等人，却骗不了林枫。

　　“二爷，人死不能复活，您要节哀啊！”林枫劝说道。

　　声音同样悲戚无比。

　　“我们龙盟最好的战将就这样没了，这是我们龙盟的损失啊！”丁二爷悲痛欲绝地仰天说道。

　　“谁说不是哪，我与丁老大虽然有过不愉快，可是我却对他的人品是真心的敬重，在我心中，他完全就是一个顶天立地的汉子，可惜，天妒英才。”

　　“林枫兄弟说的话，天妒英才啊！”范龙这时也悲伤无比地说道。

　　几个大活人对着一个死人不断的说着各种感人肺腑之类的话。

　　其实谁都知道，这哪里是谁给死人听的，这分明是说给活人听的。

　　站在一旁打理一切的白虎堂执事之人听了这话，果然泪眼汪汪地冲着丁二爷说道：“二爷，我们老大就这样不明不白的走了，您得为我们白虎堂百十来号兄弟做主啊！”

　　说着，这家伙的眼神狠狠的扫了林枫一眼。

　　“放心，我绝对不会坐视不管的。”丁二爷沉声说道。

　　话音刚落，一身黑色西装打扮的赵虎健步走了进来，还没到灵柩之前，便是放声大哭，那情形就好像是死了爹似的，要多悲伤有多悲伤。

　　趴在丁鹏的灵柩前哭了几分钟，这才起身上前拍胸顿足地说道：“二爷，丁鹏是我最好的兄弟，我难受啊！”

　　“我知道你难受，可是谁不难受那。”丁二爷说道。

　　“二爷，我听说丁鹏是被人杀掉的，我请求二爷下命令，让我彻查这件事儿，一旦被人找到了凶手，我绝对不会姑息，我要用凶手的血来祭奠丁鹏的在天之灵，也算是给白虎堂兄弟一个交代，请二爷下命令。”

　　赵虎的这一番话明明是对丁二爷说的，可是眼睛却直视林枫。

　　那情形，好像刚才的那一番话是说给林枫听的。

　　林枫知道这是赵虎在警告自己。

　　当下，心中不屑冷笑暗道了句：“真是演戏的高手，旁人不知道你赵虎，我还不清楚吗？”

　　心中想罢，林枫正色说道：“二爷，赵老大说得不错，当务之急是找出凶手，为丁老大报仇，丁老大不能这样不清不楚的走了，二爷放心，只要让我知道凶手是谁，竟然做出这等丧尽天良的事情，我绝对不会放过他。”

　　丁二爷听了这话，心中顿时咯噔了一下。

　　丁二爷略微沉默了一会儿说道：“既然你们都到了，那好，从现在起，所有龙盟的兄弟听好了，给我彻查做掉丁鹏的凶手，凡是查到凶手的，我个人奖励一千万，凡是做掉凶手的，奖励一个亿，而且他便是白虎堂的老大，不过，在此期间，白虎堂我会亲自来打理。”

　　白虎堂的一干人等听了这话，那叫一个热血沸腾。

　　听了这话，林枫的心中顿时咯噔了一下，他有种不好的预感。


第0252章 泼脏水

　　果不其然，丁二爷的话音刚落，便突然听的有人喝道：“林枫，尽管你贵为龙盟副版主，但是我张斌不怕你，还我们老大的命来！”

　　这话一出，白虎堂的百十来号人瞬间齐齐地涌在了大厅的门口，齐声喝道：“杀人偿命，林枫，还我们老大的命来！”

　　“请二爷为我们白虎堂的老大做主，为我们白虎堂的众兄弟做主。”刚才说话的那个白虎堂的执事突然跪在了丁二爷的面前说道：“严惩林枫这个杀人凶手。”

　　听了这话，赵虎的脸上杀过了一丝的狞笑，丁正虎也有些按捺不住的喜色，唯独范龙脸色瞬间变得无比苍白。

　　丁二爷亲手扶起了这个执事的人，沉声说道：“你放心，我一定会为丁鹏报仇的。”

　　林枫不闻不动。

　　“林枫，你怎么说？”丁二爷只是林枫突然说道。

　　摆了摆手林枫说道：“我无话可说，这摆满就是陷害，但是无所谓，那个看我不爽的，尽管放马过来，老子要皱下眉头，不信林，是我做的，我承认，但不要我做的，谁都别想把屎盆子扣在老子的头上。”

　　林枫的表情嚣张，神情彪悍，一副无所畏惧的姿态，体内的杀气更是磅礴而出，肃杀狂乱，周遭的每一个人俱都感应到了。

　　赵虎的心中咯噔了一下，不禁暗道了句：“没有想到，这牲口的实力竟然这般的彪悍。”

　　兴许是听到了林枫的声音，铁手顿时带着玄武堂的众兄弟走了进来。

　　有白虎堂的人阻挡。

　　铁手一脚踹了开。

　　怒喝道：“哪个敢对我们玄武堂老大不敬的，就是跟我们玄武堂过不去！”

　　百十来号人气势汹汹地站在别墅的院内，满带杀气的看着众人。

　　“铁手，你是想造反吗？”丁二爷突然厉声喝道。

　　铁手丝毫不惧，回应道：“二爷，这事儿能怨我们吗？”

　　丁二爷冷哼了一声说道：“林枫，这便是你调教出来的手下？”

　　林枫此时揣测不出丁二爷的意图，不知道这老头是想保自己，还是想把自己推到了浪尖成为众矢之的，可不管怎么样，林枫感动于铁手的拥护感动于玄武堂众兄弟的拥护。

　　“二爷，白虎堂的人向我发难的时候，怎么不见你站出来训斥，再说了，铁手他们做什么了？不过是维护我而已。”

　　丁二爷听了这话沉声说道：“林枫，这话是意思，怪我偏袒了？白虎堂的兄弟们刚刚失去了老大，有点情绪也是难免的，你应该谅解。”

　　“那二爷，玄武堂的众兄弟见我被冤枉了，也不过是有点情绪，难道这是你口中所说的要造反吗？”林枫冷笑着说道。

　　丁二爷冷哼了一声，正要说话。

　　赵虎却突然暴喝道：“林枫，你是想要以下犯上吗？龙盟是二爷的，他想怎么说就怎么说，你有什么资格反驳。”

　　一向笑的人畜无害的赵虎突然露出了自己的獠牙。

　　“哟，按捺不住了吧，赵虎，我现在突然觉得就是你放出消息说我杀了丁老大。”

　　赵虎心中咯噔了一下，可反击厉声反驳道：“你他妈放屁！”

　　“恼羞成怒，莫非真的被我言中了？”林枫冷笑着说道：“我现在不仅怀疑是你来诬陷我的，我现在更加的怀疑，丁老大就是你做掉的。”

　　这么一盆屎扣在了赵虎的脑袋上，他怎么能受的了，而且二爷刚才也放话了，若是真的被人认为是自己做掉的丁鹏，那是什么后果，赵虎不敢想象。

　　“你他妈凭什么说是我做掉的丁鹏，你有什么证据。”

　　“都给我闭嘴，你们眼里边，还有没有我这个老东西。”丁二爷猛地一跺手中的拐杖厉声喝道。

　　所有的人顿时沉默了下来。

　　“我知道，今天江湖上有人传言，是林枫做掉了丁鹏，可我作为龙盟的掌舵人，是绝对不会相信这样的事情，林枫是我一手带进龙盟的，他的人品我相信，当然，白虎堂的兄弟们，你们失去了老大，心中很是不爽，我能理解，我也很难受，但是我知道难受没用，你们不要着急，更加的是不能被蒙蔽了理智，不错，丁鹏是与林枫有过一些过节，可是我已经调解过了，俩人当时就握手言和了，所以，千万不能受别人的挑拨，咱们龙盟发展到尽头不容易，绝对不能起了内讧，至于丁老大的死，我一定会给白虎堂众兄弟一个交代的。”丁二爷掷地有声地说道。

　　赵虎的心中愣了一下，完全没有想到丁二爷会挺林枫，这与他的计划突然开始背道而驰，赵虎怎么能坐视不理，他正要说话，继续打击林枫，挑起白虎堂与玄武堂的争斗，可就在这个时候，丁二爷却又说道：“当然林枫，你有逃脱不了的嫌疑，大家都知道你与丁鹏有些过节，所以怀疑你是正常的，可你不能摆出这样的一副老子天下无敌的姿态，要看的清形势。”

　　丁二爷不愧为丁二爷，这番话说的够漂亮的，可林枫却觉得当真反胃，明明是他做掉的丁鹏，现在却表现出一副大义凌然的样子来。

　　“二爷，我们听您的，您说怎么办？”刚才跪在了丁二爷面前的执事问道。

　　“你要信得过我的话，这件事情就交由我来处理吧！”

　　“我们白虎堂的人当然信得过二爷您。”

　　“那好，我就来处理这件事情，林枫，大家伙儿不是怀疑你吗？那你就给大家证明一下，丁鹏的死与你无关，我给你三天的时间，你若是能找出凶手的话，这件事情倒也罢了，可若是找不出凶手的话，那你就要接受帮规。”

　　就知道丁二爷没按什么好心。

　　“二爷，三天是不是有些短了！”一直没有说话的范龙突然站了出来，沉声说道。

　　他显然是选择站在了林枫这一边。

　　林枫听了丁二爷的话，顿时不屑一笑说道：“行啊，三天就三天，我答应你。”

　　丁二爷的眼神当中闪过了一丝的诡异，却正色说道：“好，这个事情就这么定了。”

　　丁正虎看着林枫笑眯眯的样子，顿时不屑地冷哼了一声，心中暗道了句：“傻逼，你的末日马上就要到了。”


第0253章 逆天的决定

　　丁二爷的态度阴晴不定。

　　林枫不知道他在想是什么，是真的要处罚自己，还是用这样的方式来替自己化解危机。

　　但是有一点可以肯定，林枫与赵虎之间是彻底的决裂了。

　　一场惊天危机看似解决了，可在场的几个人当中，却是各怀心事。

　　凭吊完毕之后，众人自然也就没有待下去的理由，丁二爷率先带着丁正虎起身离去，临别之前，丁二爷当着众人的面儿冲着林枫说道：“别让我失望。”

　　这是个极为强烈的讯号，林枫感受的到。

　　他清楚的知道，或许现在的丁二爷已经开始琢磨着要将自己踢出龙盟了。

　　丁二爷的这个讯号让林枫在瞬间做出了一个决定，一个逆天的决定。

　　“爹，林枫那家伙实在是太嚣张了，得早点收拾他了，在这样下去的话，龙盟迟早是他的囊中之物。”刚上了车，丁正虎便迫不及待地说道。

　　这家伙难得聪明了一回。

　　丁二爷点了点头说道：“我知道。”

　　“爹，刚才有机会收拾他，为什么不出手啊？”丁正虎不解地问道。

　　“林枫的背景不俗，贸然出手只会对咱们不利。”

　　“啊？他有什么背景？不就是苏伯良女儿的保镖吗？”

　　丁二爷摇了摇头说道：“如果只是苏伯良女儿的保镖，那这件事情就容易的多了，正虎，从现在开始，把你的风流给我收敛一点，专心刻苦的锻炼上几个月，到时候等你执掌了龙盟以后，什么样的女人没有。”

　　丁正虎呲牙咧嘴的笑了笑说道：“爹，我知道，对了，爹，若是三日之后，林枫查不到杀人凶手的话，那你真的会处罚他吧！”

　　丁二爷靠在座位上，沉默了片刻，淡淡地说道：“或许吧！”

　　“爹，难不成他就算是查不出真凶来，你也不会收拾他？”

　　“给他三天时间不过是个试探，我现在就想看看，林枫的背后到底有什么高人，不过，正虎，你放心，爹退位之前，一定会给你扫清楚一些障碍的，林枫是个障碍，赵虎更是个障碍，别看他这些年表面上忠心耿耿，但是他的野心着实不小，还有范龙，他也有野心，这些人都是必须除掉的，一朝天子一朝臣，你也该是时候培养你自己的人了，从明天开始你来执掌白虎堂吧！”

　　“谢谢爹。”丁正虎面露喜色地说道。

　　跟着林枫出了别墅之后，铁手沉声说道：“老大，需要兄弟们做什么？”

　　显然他指的是丁二爷给林枫三天时间找出杀害丁鹏的凶手的这件事情。

　　林枫笑眯眯地说道：“做好战斗的准备。”

　　铁手神色一禀，点头说道：“老大这点你放心。”

　　林枫颇为满意的点了点头说道：“今日的一切不过是个导火索，三天之后会发生什么样的事情，谁也不知道，接下来的这几天，你给我保持高度警戒，我知道你一心想掌管玄武堂，而且你的实力也不俗，有这个能力，现在机会就摆在你的面前，能不能抓的住，就看你自己的了。”

　　铁手心跳狂乱，他听出了林枫的意思，也正是因为这样，所以铁手才觉得血脉沸腾。

　　这确实是个机会。

　　看来真的要好好的准备一下了，铁手的心中这般的对自己说道。

　　范龙忧心忡忡的站在一旁看着林枫与铁手说完话之后，上前几步笑道：“兄弟，你坐我的车走吧！”

　　林枫知道范龙是有些话想要跟自己说，便笑着点了点头说道：“好！”

　　同铁手跟玄武堂的众兄弟打了个招呼之后，林枫上了范龙的车，朝着市区奔去。

　　“兄弟，怎么办？”范龙边开车边问道。

　　“什么怎么办？”林枫笑眯眯地说道。

　　他故意在装疯卖傻。

　　范龙苦笑了几声说道：“兄弟，三天之内，你真的能找到真凶吗？”

　　林枫摇了摇头说道：“找不到。”

　　范龙被刺激了一下，说道：“那你怎么还答应？”

　　“没办法，二爷放话了，我敢不答应吗？”林枫笑了笑说道。

　　他没有说实话，没办法，不是什么人都值得林枫说实话。

　　“那现在怎么办？”范龙问道。

　　“只好硬着头皮查了，范老大，你可得帮我啊！”

　　范龙郁闷地叹了口气说道：“我肯定会帮你的，只是实在不知道从何下手。”

　　“慢慢的来吧！”

　　“晚上一起吃饭？”范龙问道。

　　林枫摆了摆手说道：“今天不行。”

　　“那好吧，改天再叙。”

　　林枫点了点头。

　　很快回到了市区，让范龙将自己送回到了市一中，看着范龙驾车离去之后，林枫正要转身进学校，可这时，手机突然响起，电话是宁道远打来的。

　　林枫笑眯眯地接了起来。

　　“兄弟，怎么样了？”

　　“我在一中的门口，你要不要过来聊聊？”

　　宁道远道了句：“等着。”

　　随后便挂了电话。

　　在学校的门口等了二十来分钟，宁道远到了。

　　林枫上了他的车。

　　“怎么样？”

　　林枫笑了笑，也没有隐瞒，将刚才发生的事情全部都跟宁道远说了说，一个细节都没有露下。

　　宁道远面色凝重的沉默了。

　　“兄弟，二爷似乎已经动了除掉你的决心。”

　　很多事情都是当局者迷，旁观者清。

　　林枫点头说道：“坦白地说，我已经隐约感觉到他有这个想法了，不过，他似乎有所忌惮，这一点从昨天中午跟他吃饭的时候，就可以看得出来，不然的话，他不会平白无故的认我做义子，甚至给我两千万，当然这些都无所谓，所有的一切三天之后便会见分晓，他最好是打算保我，不然的话，我就要逆天了。”

　　“逆天？什么意思？”宁道远诧异问道。

　　林枫冷笑道：“进了龙盟个把月了，我一直在刻意的隐藏着的实力，如履薄冰般小心翼翼的与每一个人相处，若是三日之后，丁二爷保我倒也罢了，可若是他真想拿什么狗屁的帮规来处罚我的话，那对不起了，我要逆天。”

　　这才是林枫没有对范龙说出的真话。

　　是的，林枫要逆袭。

　　宁道远聪明绝顶，瞬间明白了林枫的意思，表情震惊，目瞪口呆的看着林枫，许久吐出了两个字：“造反？”

　　“不，不是造反，是改朝换代。”林枫的眼神望着车窗外面色阴森地说道。

　　滔天的杀气，瞬间爆发了出来。


第0254章 敢不敢杀个人

　　放学的苏小蛮心情不错的地朝着接送点走去。

　　林枫今天一天都没有上课，苏小蛮还真有些不大习惯，似乎这妞已经习惯了欺负林枫的日子。

　　走到了接送点，正要拉开车门上车。

　　就在这个时候，突然有人拍了自己一下。

　　苏小蛮迅速转身，率先看到的是一双黑色的尖头皮鞋，随后是西服裤子，再往上，便看到了林枫的那张笑的颇为灿烂的脸庞，苏小蛮被眼前的这一幕刺激到了，愣住了，随即捂着嘴巴爆笑了起来，笑的那叫一个花枝乱颤。

　　林枫知道这妞是嘲笑自己的装扮，有些不爽地白了苏小蛮一眼道了句：“笑你妹啊，没见过这么帅的帅哥？”

　　苏小蛮笑着说道：“没，真没见过这么二的二货！”

　　林枫笑道：“妈的，你要在敢笑，小心老子非礼你。”

　　苏小蛮是什么人，彪悍的一塌糊涂，哪里肯理会林枫的威胁，依然大笑不止。

　　林枫见状，把心一横，直接将这妞推倒了车前，双手卡着车门，将苏小蛮圈在了自己的胳膊之内，邪笑着说道：“看来你是真想被我亲几口了，反正你也欠我一个香吻，正好还了吧！”

　　苏小蛮面色一红，一把推开了林枫。

　　拉开车门上了车。

　　林枫笑眯眯地上了车，司机老王看了林枫一眼，想说话，可能是苏小蛮在，便什么都没有，发动了车子，朝着别墅奔去。

　　“禽兽，你今天几点起来的？”苏小蛮问道。

　　“俩点，你走的时候怎么都不叫我一声？”

　　“呸，看你睡的跟猪似的，我叫个屁啊！”

　　“少胡说八道，老实交代，你是不是趁着我睡着的时候偷偷的亲过我？”

　　这话一出，苏小蛮顿时面红耳赤的给林枫一拳头，怒吼道：“姑奶奶就算是亲一头猪也不会亲你的。”

　　林枫被这妞的模样逗笑了，顿时大笑了起来。

　　苏小蛮这才知道林枫是在故意的调侃自己，顿时又给了林枫一拳。

　　回去的路上林枫闭目深思，虽然已经决定若是被逼到墙角的话就会逆天改朝换代，可这只是自己初步的想法，想要逆天真心不容易，玄武堂虽然是龙盟四个堂实力最强悍的，可毕竟双手难敌四拳。

　　范龙的态度虽然是向着自己的，可林枫信不过他，不是林枫多疑，只是范龙实在是没有让自己信服的理由。

　　只剩下三天的时间了，林枫知道自己要做的事情太多了，尽管林枫喜欢挑战，可对于没有把握的事情从来都不轻易的去尝试，也就是说，在接下来的这三天之内，林枫必须将一切都准备的差不多了，不敢说达到百分之一百的把握，但只少得有百分之六十的把握。

　　不出手则已，但是一出手的，就必须得拿下龙盟。

　　宁道远这边无须担心，王格格那边也不用担心，林枫唯一担心的是范龙，若这牲口中途叛变想要逆天那就更加的艰难了。

　　就在这个时候，林枫的脑袋中突然冒出了一个大胆的想法——除掉赵虎。

　　是的，做掉赵虎，做掉这牲口之后，那么拿下龙盟的道路上就又少了一个巨大的障碍。

　　事情到了今日的地步，林枫知道自己不能一味的隐忍了，丁二爷今天的态度让林枫知道，自己必须得有所行动了。

　　很快，这个想法瞬间占据了林枫的全部心思。

　　林枫谋划了起来。

　　很快，回到了别墅。

　　苏小蛮率先下了车，林枫正要下车，司机老王却突然说道：“林先生，您的事情办的怎么样？”

　　林枫点了点头说道：“还行，这些事情就别跟小蛮说了，毕竟见不得光。”

　　“我懂的，以后您要有什么需要我帮忙的地方，直接吭气，我绝对没有二话。”

　　林枫微微的愣住了，着实没有想到老王说出这样的话来。

　　司机老王见状，顿时赶紧解释道：“林先生您别多想，我真觉得您是个成大事儿的人，所以，也想跟着您做点什么事儿，说白了，还是想为自己博个前途。”

　　“你有妻儿吗？”林枫问了个很是意外的问题。

　　老王摇头说道：“没有。”

　　“行，以后有事儿我会叫你的。”

　　“我给您留个手机号吧！”

　　“也好！”林枫笑道。

　　老王迅速地爆出了一堆数字，林枫铭记在心。

　　“有事儿我会给你打电话的。”

　　“谢谢！”老王说道。

　　林枫点了点头下了车。

　　这老王颇为神秘，林枫对他的过去虽然很感兴趣，可坦白地说，林枫有些信不过他。

　　进了别墅之后，唐妃看到了林枫的第一时间，如同苏小蛮的反应一样，唐妃花枝乱颤地笑了起来，就连一向冷静不苟言笑的秦婉容都忍不住有些想笑的冲动。

　　“好弟弟，你在哪儿弄的这么一身衣服，跟卖保险似的。”唐妃笑着打趣道。

　　一天没见，这妞似乎也恢复了状态，至少不像早上那般避而不见都不陪林枫跑步了。

　　林枫见她能笑出来，便知道，这妞的心结似乎打开了，笑了笑说道：“是不是很帅？”

　　唐妃猛地点头笑着说道：“太帅了！”

　　吃晚饭的时候，林枫想起了神秘的司机老王，便问道：“婉容姐，给小蛮开车的老王之前是做什么的？”

　　尽管秦婉容不知道林枫为什么要问这个问题，可还是淡淡地说道：“他之前是给小蛮的父亲开车的，后来小蛮出了事儿之后，苏先生就让他来给小蛮开车了，说是部队上退下来的，具体的我也不知道，你问这个做什么？”

　　林枫笑了笑说道：“没什么，就是随便问问。”

　　吃罢了饭之后，林枫躲进房间就电话给苏伯良打了过去。

　　“叔，给小蛮开车的老王你知道他是什么背景吗？”

　　“他怎么了？是不是做什么让你不高兴的事儿了。”苏伯良无比诧异地问道。

　　“没，就是好奇他之前是做什么的？”

　　“哦，部队上下来的，我帮过他，然后就给我开车了。”

　　“叔，别的你知道吗？”

　　苏伯良摇了摇头说道：“我也问过他，但是他似乎不想说，我就再也没问。”

　　“哦，行，我知道了，叔，没事儿，我挂了啊！”

　　苏伯良应了一声，彼此挂了电话。

　　这个司机还真是神秘，林枫知道，他必定是经历过什么惊世骇俗的事情，所以才会选择对自己的过去闭口不提，可越是这样，林枫就越感兴趣了。

　　在床上躺了一会儿，林枫的眼睛一亮，喃喃自语地说道：“老王，虽然我不知道你有着怎样的过往，但是你想趟这趟洪水那我成全你。”

　　说着，拿出手机，将电话给老王打了过去。

　　很快，电话通了。

　　“喂，你好！”电话中传来了老王的声音。

　　“我是林枫。”

　　“哦，林先生，需要我做什么？”

　　林枫略微沉默了一会儿，沉声问道：“敢不敢杀个人？”


第0255章 很爱很爱你

　　林枫问的直截了当。

　　没办法，是老王自己说要帮林枫做事儿的，但是林枫不相信他，此番提出这样的要求一方面也算是对老王的一种考验，另一方面来说，也是对他实力的试探。

　　若是此番试探老王过关的话，那么林枫可以给他一个明媚的未来，但若是搞砸的话，那对不起，从此以后再也不重用。

　　老王有些意外，也只是有些意外，他没有想到的是，自己在提出要帮林枫做事儿之后不到两个小时之内便接到了林枫要自己去杀一个人的电话。

　　只是很快，老王便从意外中抽离出来，他沉声问道：“什么人？”

　　老王的态度让林枫惊喜，且不论他的实力身手如何，单是这一点，就足以让林枫侧目。

　　“赵虎！”

　　“朱雀堂的堂主？”老王问道。

　　林枫应了一声。

　　“我需要一把枪，一把狙击枪。”老王提出了自己的要求。

　　“没问题！”

　　搞一把狙击枪兴许对旁人来说有难度，但是林枫深信对铁手来说毫无难度可言。

　　“好，只要狙击枪，我保证完成任务。”

　　林枫笑了笑说道：“老王，好好的干，你的前途捏在你，事成之后，我会给你一个光明的前途，但若是事情搞砸的话，你知道后果的，当然，让你做这件事情，我就会保证你的且安全，这方面你不用担心，我这个人就是这样，别人真心给我做事，我不后悔亏待，但若是耍小聪明的话，丑话说在前头，别怪我不客气！”

　　“我懂。”老王沉声说道。

　　“那好，枪到了，我联系你，对了，你有什么条件？”

　　“没有！”老王干脆无比地说道。

　　“不要钱？”

　　“不要。”

　　“好，我知道了。”林枫淡淡地说道。

　　老王应了一声挂了电话。

　　这个事情既然已经开始着实安排，那林枫显然就会滴水不漏，不给丁二爷一丁点儿抓住自己把柄的机会。

　　挂了老王的电话之后，林枫将电话给铁手打了过去。

　　“老大，怎么了？是不是需要兄弟出手？”刚接起电话，铁手便问道。

　　林枫笑了笑说道：“不是！”

　　“哦，那老大你有什么指示？”

　　“给我搞把狙击枪，我有用。”

　　“就要一把狙击枪？”

　　“对，越快越好。”

　　“嗯，老大，我知道了。”

　　“没有难度吧！”林枫问道。

　　“没有！”铁手干脆利索地说道。

　　“行，那我等你好消息。”

　　贪狼应了一声。

　　安排完这个事情之后，林枫躺在床上闭目沉思。

　　这时传来了敲门的声音。

　　林枫应了声进来。

　　苏小蛮拿着自己的苹果笔记本进来了。

　　“怎么了？”

　　“禽兽，你帮我看看是不是又中毒了？运行好缓慢啊！”

　　林枫接过来，看了看，顿时无语了。

　　同事运行了几十个软件，不卡才怪。

　　“你下这么多软件做什么？”

　　“考，又是姑奶奶下的，本来我只是打算装一个软件的，可每次装完之后，就会出现好几个软件。”

　　林枫无奈地点了点头说道：“也是，不能怪你，现在的很多软件厂商都很无耻，一个软件里边都同时捆绑了好几个软件，不过，你也够白痴的，就不会选择不安装？”

　　嘴巴上虽然这样说着，可林枫还是动手给这妞卸载那些不需要的软件。

　　“你才白痴那，姑奶奶会装个软件已经算是了不起了，我哪里知道那个安装那个不安装啊！”

　　白了苏小蛮一眼，林枫没有说话。

　　很快，将那些用不着的软件卸载掉了。

　　“试着运行一下，看看还卡不卡？”

　　苏小蛮应了一声，接过电脑，玩了一下，随即笑道：“禽兽，好多了，你也不是完全没用嘛！”

　　林枫笑了笑说道：“还有事儿吗？”

　　苏小蛮摇了摇头说道：“没了！”

　　“没了滚蛋！”林枫说道。

　　苏小蛮愣了一下，二话不说抄起床上的枕头朝着林枫砸去。

　　“二货，我看你是活腻歪了，竟然敢让姑奶奶滚蛋。”

　　林枫伸手一挡，笑着说道：“我开玩笑那，主要我要想事情，你在的话，我就顾着看美女了，肯定要分心，所以，你还是出去吧！”

　　这般一说，苏小蛮顿时眉开眼笑地抱着自己的笔记本出了林枫的房间。

　　“嗯，这个办法蛮不错的哦，回头在装几个软件。”苏小蛮笑着很是得意地朝着楼上走去。

　　这时，突然听的坐在沙发上的唐妃笑道：“小蛮，有时间吗？姐姐想跟你聊聊天。”

　　“没空。”苏小蛮头发一甩潇洒无比地说道。

　　唐妃见状，顿时笑了笑说道：“本想告诉你一个关于林枫的秘密，既然你没空那算了！”

　　听了这话，苏小蛮顿时停下了脚步，走到了唐妃的跟前说道：“算了，看你一个人这么可怜，我就陪你聊聊吧！”

　　唐妃显然已经料到了这样的结果，笑了笑说道：“小蛮，你太虚伪了，明明是想知道关于林枫的秘密，却故意装出一副满不在意的样子。”

　　苏小蛮有种被说破心思的尴尬，可随后却装出一副凶巴巴的样子说道：“不行啊！”

　　“行行行。”

　　“快说，林枫那二货有什么秘密？”

　　唐妃眼神妩媚的盯着苏小蛮看了几眼，笑道：“小蛮，我看出来了，你喜欢林枫。”

　　“啊？考，浪蹄子，你胡说什么。”

　　刚刚坐在沙发上的苏小蛮顿时好像是踩到了猫尾巴似的迅速地跳了起来，脸蛋红的跟熟透了的草莓似的冲着唐妃近乎咆哮着说道。

　　见苏小蛮的反应这般的强烈，唐妃越发肯定自己的想法了。

　　“哟，被我言中了吧！”

　　“靠，你这浪蹄子要是在胡说八道的话，小心姑奶奶撕烂你的嘴！”

　　“切，小蛮这可是我认识的那个苏小蛮哦，我认识的苏小蛮虽然性格野蛮，但是却敢作敢为，其实喜欢一个人怎么了，又没有错，你说是不是！”

　　“呸呸呸，浪蹄子，我看你才是喜欢林枫那二货吧！”

　　唐妃脸色一红说道：“怎么可能，我不喜欢老牛吃嫩草！”

　　“哼，装，你就使劲的装吧！”

　　“你才装那。”

　　“姑奶奶不跟你说了。”苏小蛮说着抱起自己的笔记本迅速地朝着楼上走去。

　　唐妃看着这妞的背影，眼神落寞，轻声哼道：“很爱很爱你，所以愿意，舍得让你，往更多幸福的地方飞去，很爱很爱你，只有让你，拥有爱情，我才安心。”

　　“唐妃，该放手的时候就要放手。”唐妃喃喃自语地对自己说道。

　　“只是，只是放手好难！”

　　说着一颗晶莹剔透的眼泪顺着眼角流了出来。


第0256章 没良心

　　王格格Q上给林枫发来消息的时候，林枫刚刚修炼完《炎黄霸气》，正准备洗个澡睡觉。

　　看着这妞给打了个问号，林枫回复道：“死人妖，怎么了？”

　　“你在？”王格格问道。

　　“废话，大爷不在能给你回复？”

　　王格格发了个羞涩的笑脸，说道：“你的事情处理的怎么样？貌似也没起什么冲突啊，害的我都做好战斗的准备了。”

　　“假象，现在是暴风雨来临前的平静。”

　　“什么意思？”

　　林枫没有隐瞒，将今天下午发生的事情，前前后后原原本本的跟王格格说了一遍。

　　刚将字打上去，没过一分钟，这妞将电话打了过来。

　　林枫顺势接了起来。

　　“禽兽啊，你脑子进水了吗？丁二爷这么做明显就是个陷阱，我不知道你为什么要答应？”

　　林枫笑了笑说道：“没准我是故意答应的。”

　　“为什么？”

　　“我想早点结束这些没用意义的争斗。”

　　“靠，你想造反？”王格格的声音突然提高了几分说道。

　　这妞的智商让林枫大感意外，竟然一下子就看破了自己的心思。

　　不过，林枫说的也已经够明显了。

　　林枫没用否认，应了一声说道：“是有这么个打算。”

　　王格格瞬间震惊了，沉默了，这个事情对她的冲击力绝对不比听到外星人要来侵略地球差。

　　“你真的打算这样做？”

　　林枫应了一声说道：“是有这样的打算，不过，视情况的发展而定。”

　　“我能做什么？”

　　“三天之后一切都会尘埃落地，你能做什么？你自己掂量，我只有一条，到时候要人的时候，你别给我掉链子就行。”

　　“废话，我可就指望着你顺利上位了，能给你掉链子嘛！”

　　“这就好，别的我也就不多说了，你有事儿吗？你没事儿大爷挂电话了。”

　　“禽兽，禽兽不如，白眼狼，没良心。”王格格突然骂道。

　　林枫愣住了，不知道这妞怎么会骂自己这些话。

　　“你才禽兽，你才禽兽不如那，大爷把你怎么了？让你说出了这么多惨无人道的话，你摸着你的良心说，大爷哪儿对不起你了啊！”

　　王格格冷哼了一声说道：“我为了你的事情忙前忙后忙的俩条白生生的小腿儿都断了，你就不能帮我做点事儿吗？”

　　林枫崩溃。

　　“大爷啊，你都没说让我给你做什么事儿啊！”

　　王格格愣了一下，随即嘿嘿地一笑说道：“忘了说了。”

　　林枫彻底崩溃。

　　“到底什么事儿啊？”

　　“你还记得黄洛吗？”王格格问道。

　　“记得，怎么了？”

　　“我不知道那小子跟他家里边的人说了些什么，反正半个小时之前，我接到我爷爷的电话，狠狠的训斥了我一顿。”

　　“然后那？”林枫适时地问道。

　　“我爷爷让我跟他好。”

　　林枫好像是听到了一个全天下最大的笑话似的，噗嗤一声笑了出来，笑着说道：“这都什么年代了，还搞这一套！”

　　“哼，禽兽，我就知道你是个禽兽不如的家伙，我都这么郁闷了，你还好意思笑吗？你就不怕你的小弟弟每天缩小一寸吗？”

　　林枫笑不出来了。

　　这个诅咒实在是太狠了，也只有王格格这样彪悍的一塌糊涂的小妞才可以说出这样的话，反正就目前为止，林枫认识的小妞当中除了王格格之外还没有一个人敢这样说。

　　“大爷反诅咒你的咪咪每秒缩小一寸。”

　　王格格突然爆笑了起来。

　　时候不早了，林枫不想跟这妞在扯淡了，便道了句：“说吧，到底需要我做什么？”

　　“暂时不需要，我只是给你提前打个预防针，或许到时候你依然得充当我的男朋友。”

　　“没意思，不如假戏真做吧！”

　　“好主意。”王格格笑嘻嘻地说道。

　　“好你妹啊，大爷可不喜欢人妖。”

　　王格格崩溃。

　　林枫笑道：“好了，不扯淡了，到时候用的着我的话，你给我打电话。”

　　王格格应了一声，林枫果断挂了电话。

　　……

　　当最后一班飞机缓缓地降落下来之后，一直等在机场的赵虎松了口气，他知道，自己等的那个人到了。

　　他在等人，等一个非常重要的人，一个可能会改写龙盟历史的人。

　　飞机上的旅客并不多，赵虎的目光紧紧地盯着出机口。

　　可是，直到出机口的人都走光了，也没能等到那个只从照片上看过的家伙。

　　赵虎有些意外，他喃喃自语地说道：“杀手界鼎鼎大名的血蔷薇竟然也是个不守信用的人。”

　　说着赵虎失望地朝着外面走去。

　　很快出了机场，找到了自己的车子，赵虎上了车，正要发动车子离去。

　　这时，突然一个冷漠异常的声音说道：“敢在我背后说我坏话的人，你是第二个，第一个已经去见上帝了。”

　　竟然是一口流利的普通话。

　　赵虎浑身一颤，迅速转身。

　　一个金发碧眼的洋妞正坐在自己车子的后面，即便是东方人的审美观念，也觉得她着实漂亮，漂亮的有些妖媚，一身纯黑色的紧身衣服将她火辣的身材完美的勾勒了出来。

　　是个尤物。

　　赵虎的心中情不自禁地想到，随后笑着说道：“你比照片上更漂亮。”

　　“收起你的奉承，我不需要。”

　　这女子冷漠地说道。

　　“你是怎么坐进来的。”

　　“你在质疑我的实力？”

　　赵虎连忙说道：“没有，绝对没有，我只是好奇。”

　　“别忘记，我是全世界杀手排行第五的血蔷薇，只要我想，没有什么事情我办不到。”

　　赵虎使劲点头说道：“我那五百万的美金，没有白付。”

　　“闲话少说，我的时间很宝贵，杀谁？”

　　赵虎笑了笑，从西服口袋中掏出了一张照片，递给了血蔷薇。

　　这妞接过来之后，扫了一眼，随即将照片递给了赵虎。

　　“什么地方？”

　　“我会送你过去。”

　　“明天一早的机票买好了没有？”

　　“已经买了。”

　　“那好，送我过去。”

　　赵虎发动了车子，迅速地载着血蔷薇朝着苏小蛮的别墅奔去。

　　“林枫，你的末日到了！”


第0257章 想死还是想活

　　林枫做梦了。

　　在梦中，他梦到自己跟唐妃亲嘴儿，亲的正是无比激烈的时候，苏小蛮突然出现，拿着菜刀要砍了自己。

　　长这么大，林枫没有梦到过这么凶残的梦。

　　下一秒，他醒来，被这个梦刺激醒了。

　　下意识的开了灯，坐了起来。

　　眼前的一幕让林枫愣住了。

　　一个一身黑色紧身服装扮的洋妞正坐在椅子上看着自己，神色冷漠，不过，这妞长的颇为不错，金发碧眼，身材火辣。

　　“你是林枫？”女人见林枫醒来了，便突然问道。

　　一口流利的普通话。

　　林枫点头。

　　“我是一名杀手，有人出了五百万美金来要你的性命，有什么临终遗言要交代的，只要我能做到的，一定会帮你完成。”这女子冷声说道。

　　说罢，血蔷薇眼神直视林枫。

　　没有出现血蔷薇司空见惯的那一幕，眼前的这个脸蛋稚嫩的少年似乎并不惧怕自己，这一点让血蔷薇没有想到。

　　“我是杀手。”血蔷薇重复道。

　　她在提醒林枫，你的末日到了。

　　“我值这么多钱？”林枫问出了一个让血蔷薇诧异之极的问题。

　　“我是来杀你的，也就是说，几分钟之后，你就要跟这个世界告别了。”

　　林枫依然没有恐惧，不仅没有恐惧，反而笑着说道：“然后那？”

　　“你不怕？”

　　“怕。”

　　“那你为什么笑？”

　　血蔷薇突然觉得眼前的这个少年有点意思，她没有急着动手。

　　“害怕也没用，与其这样，我还不如笑那，至少在笑中死去要比在恐惧中死去好看的多。”林枫给出了一个让血蔷薇着实没有想到的答案。

　　“你是我见过第一个得知自己马上就要死了，却依然在笑着的人，坦白地说，我还挺喜欢你的。”

　　林枫笑道：“我也蛮喜欢你的，身材不错，长的也不错，要是跟你滚床单的话，一定爽死了！”

　　血蔷薇万万没有想到眼前的这个少年竟然敢调戏自己，精通六国语言从小就被当成是杀人武器来培养的血蔷薇显然是第一次遇见这样的情况，她有些哭笑不得的看着林枫。

　　眼神当中闪过了一道寒芒，血蔷薇突然起身说道：“你可以交代你的临终遗言了。”

　　“你让我想想啊！”林枫挠了挠头笑着说道。

　　一分钟过去了。

　　三分钟过去了。

　　五分钟过去了。

　　血蔷薇失去了耐心，她冷声说道：“看来，你没有遗言要交代，如此的话，我现在就送你上路。”

　　说着，缓缓地从衣袖中扯出了一根毛线一般粗细的钢丝来，眼神当中带着彪悍杀气的看着林枫。

　　“等下，你打算用这玩意儿勒死我？”

　　“你猜对了。”血蔷薇森冷地说道。

　　“别介，要不你用刀子捅死我吧，让这玩意勒死肯定很痛苦。”

　　血蔷薇一怔，完全被林枫的这一句话刺激到了，她第一次遇见这样的猎物，竟然要求自己换凶器。

　　“你放心，我会很快的。”

　　“靠，再快也会不舒服的，你听我的，找把匕首直接插进我的心上，很快，我就挂了。”林枫边比划着边说道。

　　血蔷薇崩溃，压抑着自己的声音怒道了句：“闭嘴，受死吧！”

　　说着芊芊玉手一抖，这根毛线般粗细的钢丝顿时好像长了眼睛似的，朝着林枫的脖子飞来，速度之快，宛若闪电。

　　林枫的微微一侧，躲闪了过去。

　　血蔷薇愣了一下，没想到竟然有人能躲过自己的这一招。

　　“一定是运气好！”血蔷薇的心中这般的宽慰自己。

　　想着，钢丝再次朝着林枫的脖子飞来。

　　这一次林枫没有躲闪。

　　钢丝飞来的瞬间，林枫顺势抓起了枕巾，裹着自己的手抓向了这根细细的钢丝。

　　血蔷薇见状，心中一怔，正要收手，可是却已经迟了，钢丝已经到了林枫的手中。

　　好像是做梦一样，血蔷薇不相信的看着林枫。

　　“夺命钢丝，好武器啊，竟然能在这么纤细的钢丝上再弄一排好像是锯齿一般的东西，当真是厉害。”林枫小心翼翼的把玩着这根纤细的钢丝说道。

　　血蔷薇的脸色变了，这妞的眼神当中带着一丝丝的恐惧忍不住问道：“你到底是谁？”

　　林枫笑眯眯的看着血蔷薇，没有直接回答她的问题，反而如数家珍一般说道：“血蔷薇，杀手排行榜第五的小妞，从小培养出来的杀手机器，今年26岁，三围是最黄金的比例，用的武器是夺命钢丝，出道至今没有失败的经历，我说的对吗？”

　　明明是一番让人震惊的无以复加的话，可林枫却说的轻描淡写。

　　血蔷薇更加的震惊，眼神当中的恐惧终于掩饰不住，肆无忌惮地暴露了出来。

　　“你到底是谁？”血蔷薇的瞳孔在放大。

　　越来越大。

　　漂亮的脸蛋因为恐惧显得有些扭曲。

　　对方竟然知道自己的底线，而且似乎对自己也很了解。

　　“我是谁不重要，重要的是谁请你来的，当然，你要是不愿意在你的脸蛋开花的话，可以不说，我知道，你对自己容颜的珍惜甚至超过你对自己的生命的珍惜。”林枫收敛起了自己的轻浮，变得无比深沉地说道。

　　当然，体内磅礴的杀气也在这个时候疯狂地涌现了出来。

　　血蔷薇感觉到了，她瞬间觉得空气中有了重量，就连呼吸都有些不顺畅了。

　　这妞终于明白，出道至今，终于遇上了克制自己的对手。

　　因为林枫的杀气让血蔷薇清楚的知道自己不是眼前这个少年的对手。

　　“你做梦。”强悍的自尊心让血蔷薇的语气冷漠如霜地说出了这几个字。

　　“是吗？华夏有句古话说的好，不见棺材不掉泪，你杀了那么多的人，肯定还没有尝试过被杀的滋味儿，我今天就让你尝试一下。”

　　说着林枫的眼神一变，手中的钢丝嗖的一声射了出去。

　　血蔷薇迅速一闪。

　　林枫似乎料到了她的这一招。

　　将致命钢丝打出去的同时，林枫以迅雷不及掩耳之势跳在了地上，身子弓的好像是一张拉满大弓，在血蔷薇躲闪的瞬间，突然朝着她射了出去。

　　嘭的一声巨响。

　　血蔷薇的身子顿时飞了出去，狠狠地撞在了雪白的墙上。

　　这妞面色痛苦地趴在了地上，眼神恐惧地看着林枫。

　　下一秒，林枫的脚已经揣在了她的胸口之上，一股死亡的气息涌现了出来，林枫阴森问道：“想死还是想活？”


第0258章 我很傻

　　血蔷薇惨叫了一声，脸色瞬间苍白无比。

　　林枫没有理会，此刻的他再也不是那个整天跟苏小蛮斗嘴斗个没完没了的家伙，林枫的杀气在爆发出来的那一刻便已经彻底变成了那个叱咤风云的世界头号杀手。

　　不得不承认的是，此时的林枫有些凶残了，女人最脆弱的地方除了太阳穴之后便是胸部，可林枫却偏偏踩在了血蔷薇的这个地方，林枫就是故意这样做的，正所谓打蛇打七寸，只有一下子拿住了血蔷薇，这妞才会实话。

　　林枫感受到来自哪里的温暖与弹性，可林枫却不感兴趣，与自己的生命比起来，什么都显得无足轻重。

　　“说，到底是谁派你来的。”林枫压抑着自己的声音，森冷说道。

　　“你杀了我吧！”血蔷薇把心一横说道。

　　林枫冷笑道：“你以为我不敢？忘记向你介绍我了，我叫死神，你们都叫我杀皇。”

　　这话一出，血蔷薇瞬间目瞪口呆，彻底傻眼，她做梦都没有想到竟然在这么个地方遇见了杀皇。

　　“怎么，没有想到吗？”林枫问道。

　　血蔷薇震惊地说不出话来。

　　林枫却笑的诡异无比地说道：“你不是问我为什么不怕你吗？那是因为我在看到你的第一时间便认出了你，知道了你的身份，你说我为什么要怕你。”

　　血蔷薇绝望了，声音无比缥缈地说道：“既然落在了你的手中，我死也无憾了，只是我没想到堂堂杀手棒的老大竟然这么年轻。”

　　“你没想到的事情太多了，闲话少说，到底是谁派你来的，你知道，我的忍耐是有限的。”

　　“你杀了我吧！”血蔷薇绝望无比地说道。

　　“杀你？你高估我了，那么血腥的事情我从来都不做，我知道你爱惜自己的脸蛋，爱惜自己的身子，据说你到现在还是处，我在想，我在你的脸蛋上划上那么几刀，或者是将她拉去做小姐，哦，你的中文不错，你应该知道小姐是什么意思，我想凭你的脸蛋跟身材，一定可以卖个好价钱。”

　　万念俱灰的血蔷薇听到了这话之后，浑身一颤，恐惧再次涌现了上来。

　　“魔鬼！”血蔷薇突然厉声骂道。

　　林枫不屑地冷笑了一声说道：“在那些被你杀掉的人的心目当中，你何尝又不是魔鬼那？”

　　血蔷薇浑身一颤。

　　“我没时间跟你废话，最后问你一次，到底是谁派你来的？你的容颜你的命运此刻都捏在了你自己的手中，别让我失望。”

　　血蔷薇的眼泪没有丝毫防备你流了出来，都说女人的眼泪其实是这个世界上最强悍的武器，这话一点不假，若此刻在林枫眼前哭的是苏小蛮或者是唐妃甚至是秦婉容的话，林枫绝对会很心疼。

　　可眼前的这个女人是个杀人不眨眼的杀手，她是来要林枫命的，所以，林枫没有感觉，他不心疼，不仅不心疼，反而还觉得有些滑稽。

　　“收起你廉价的眼泪，看来，你是不见棺材不掉泪了，那好，既然是这样的话，别怪我手下不留情。”

　　说着踩着血蔷薇乳房的那只脚突然用力一踩。

　　血蔷薇惨叫了一声，可是一种从未有过的异样感觉却也在这个时候涌上了心头。

　　林枫的脚下的力道源源不断地朝着血蔷薇的乳房涌现了上去。

　　疼，钻心的疼。

　　屈辱的眼泪疯狂肆虐。

　　林枫不是铁心石肠，可这一刻，林枫却真的没有一丁点儿的同情，他知道，若不是自己身手彪悍的话，那么现在被虐的肯定就自己。

　　对待自己的敌人，林枫从来都不会心软。

　　再说了对敌人仁慈，就是对自己凶残。

　　“赵虎，是一个叫赵虎的人。”血蔷薇的声音撕裂地喊了出来。

　　看来，她受不了这样的屈辱了。

　　想想也是，长这么大，别说像今日被人肆意的在自己的乳房上蹂躏，就算是说几句不大恭敬的话，血蔷薇也会毫不犹豫的还击回去。

　　林枫笑了。

　　“我以为你很享受那。”

　　说着放开了这妞。

　　血蔷薇修长白皙的手轻轻地揉着自己的乳房，没动一下，这妞都颤抖一下。

　　想必很疼。

　　直视这妞，林枫说道：“你可以走了！”

　　眼泪汪汪的血蔷薇浑身一颤，猛地抬头看着林枫，眼神当中都是不相信的色彩。

　　“怎么，还想被我蹂躏？”林枫的声音提高了几分。

　　血蔷薇猛地站了起来，就要走人，林枫这时突然说道：“等下。”

　　血蔷薇的浑身又是一颤，她知道林枫是在玩自己，根本就不是真的想让自己走人。

　　“你没有接到一个悬赏令？关于苏小蛮的。”

　　血蔷薇听了这话这才知道自己想错了。

　　转身看着林枫，摇头说道：“没有。”

　　林枫一拍脑袋说道：“哦，忘记你不会上网的这件事儿了，行了，滚吧！”

　　血蔷薇眼神凶残地瞪了林枫一眼，恨得咬牙切齿地说道：“等着吧，终有一天我会把今日所受的屈辱全部都变本加厉地要回来。”

　　“行啊，欢迎你随时找虐。”

　　血蔷薇被刺激的全身一个哆嗦，赶紧转身走人，生怕林枫会反悔，一路小跑离开了这个好像是地狱一般的地方。

　　林枫看着这妞的背影，坐在床上再也没有了睡意。

　　坦白地说，林枫还没想到赵虎那样的垃圾竟然能请到血蔷薇这样世界级别的杀手，看来，赵虎也动了杀自己的心思，不然的话，不会请这么顶尖的杀手回来，“不除掉这牲口是不行了，而且越快越好。”林枫这般的想着。

　　就在这个时候突然想起了敲门的声音。

　　这么晚了，会是谁？

　　林枫起身去开了门。

　　唐妃一身粉色睡裙站在门口。

　　“唐姐，还没睡那？”林枫笑着问道。

　　“林枫，你干嘛呢？房间里边的动静那么大？”

　　“哦，不小心掉床下了。”

　　唐妃笑了笑说道：“这么大了，还往往床下掉，以后要小心点。”

　　林枫点了点头说道：“唐姐，早点去睡吧，天气转凉了，晚上要多盖被子，生病的话，就要难受了。”

　　听了林枫这般软言细语的叮嘱，唐妃突然觉得自己的鼻子一酸，想起了晚上跟苏小蛮说过的那些话，顿时眼眶一红，冲着林枫说道：“林枫，可不可以不要假装对好，我很傻，会当真的。”


第0259章 你不懂

　　一句莫名其妙的话，让林枫变得莫名其妙的有些郁闷。

　　唐妃早就回到了房间，可林枫却依然傻傻地站在了门口，心里边不断的嘀咕着：“唐姐，我明明是真心对你好的，怎么是假装的那？”

　　清晨林枫跑步的时候，唐妃依然没有陪林枫跑步，不过让林枫震惊的是，一向喜欢睡懒觉的苏小蛮竟然起来陪自己跑步了，这是林枫做梦都没有想到的事情。

　　看着苏小蛮一身纯黑色的运动装打扮，扎了个马尾辫，这妞的皮肤本就白皙，在黑色运动装的衬托下显得越发的白皙，见林枫目瞪口呆的看着自己，苏小蛮面色一红，冲着林枫说道：“看什么看，没见过美女啊！”

　　林枫回过了神，笑了笑说道：“就没见过这么丑的美女！”

　　苏小蛮脸色一变，冲着林枫说道：“禽兽，看打。”

　　林枫显然不会给苏小蛮打到，这妞刚伸出粉拳，林枫便嗖地一声窜了出去。

　　苏小蛮愣了一下，迅速地追了上去，便追便喊道：“禽兽，让姑奶奶抓住你之后就让你尝尝姑奶奶的九阴白骨爪。”

　　林枫此刻已经到了别墅的门口，听到了苏小蛮的话，林枫迅速转身冲着这妞坏笑了几声说道：“那我就请你尝尝我的龙抓手。”

　　苏小蛮知道林枫口中的这个龙抓住是什么意思，小脸蛋顿时红了，骂了一句禽兽，猛地加速朝着林枫追了上去。

　　俩人不知道是，就在他们一前一后的跑出了别墅之后，唐妃出现在了别墅的门口，神色黯淡地看着俩人的背影。

　　林枫见状撒腿就跑，每次将苏小蛮落下了几米之后，林枫便停顿了下来，等到苏小蛮几乎都要抓住自己的时候，林枫再猛地提速。

　　如此这般的戏弄了这小妞几次之后，苏小蛮这才反应过来，林枫这禽兽是在调戏自己，气的苏小蛮不断抓狂。

　　晨跑完毕了之后，苏小蛮的脸蛋红扑扑的，在清晨第一缕阳光的照耀下，显得有些妩媚又显得些朝气蓬勃，很吸引人的目光。

　　这妞没有直接回别墅，而是坐在了泳池旁边的椅子上，晃动着双腿，右手撑在额头前，仰起头眯着眼睛看着清晨的太阳，由衷地说道：“真美！”

　　“是啊，确实美。”林枫看着苏小蛮笑眯眯地说道。

　　说着林枫坐在了这妞的旁边。

　　“林枫，你知道我为什么会突然起来陪你跑步吗？”苏小蛮突然扭头问道。

　　表情认真的看着你。

　　“为什么？”林枫还不知道。

　　“因为我突然觉得早上欺负你也是一个不错的选择。”苏小蛮突然大声说道。

　　说着，狠狠滴掐在了林枫的胳膊上。

　　林枫这才知道被这妞给算计了，疼的直咧嘴。

　　“哼，禽兽叫你调戏姑奶奶，让你在调戏我。”说着苏小蛮加大了力气。

　　林枫痛的倒吸了一口冷气，赶紧甩开了这妞。

　　“苏小蛮，你大爷的，你属狗的啊！”林枫怒骂道。

　　打着了林枫的苏小蛮别提有多么的高兴了，也不理林枫的谩骂，一蹦一跳地甩着自己的马尾辫朝着别墅里边奔去。

　　林枫看着这妞的背影那叫一个崩溃。

　　秦婉容也起来了，依然是OL制服装扮，高跟鞋，丝袜，眼镜，依然在优雅的喝着咖啡。

　　“婉容姐，我突然觉得早上晨跑真是个享受的事情，空气太好了。”苏小蛮刚进了别墅，见着秦婉容便笑着说道。

　　秦婉容放下咖啡，淡淡地笑了笑说道：“嗯，多跑跑，对身体有好处。”

　　“婉容姐，不如你明天也一起跑吧！”

　　秦婉容愣了一下，笑道：“算了，我就不跑了。”

　　“跑嘛，婉容姐，你要不跑的话，林枫就要欺负我了。”苏小蛮可怜巴巴地说道。

　　秦婉容看了林枫一眼，似乎在询问什么。

　　林枫赶紧解释道：“婉容姐，天地良心，我是真没欺负她，不过，小蛮的创意倒是蛮不错的，你可以试着跑跑。”

　　秦婉容略微犹豫了一下，便说道：“那好吧，从明天早上开始我也陪你们一起跑吧！”

　　苏小蛮笑道：“好耶，从明天开始婉容姐，咱俩可以一起欺负林枫这禽兽了。”

　　林枫听了这话，也不生气，笑眯眯地伸手抓了抓。

　　秦婉容见状脸色瞬间红了。

　　她想起了林枫曾经做过的那件及其无耻的事情。

　　吃罢了饭之后，也没见到唐妃。

　　林枫诧异地说道：“唐姐今天怎么到现在都没起来。”

　　“我也纳闷。”秦婉容说道。

　　苏小蛮嘟着小嘴儿说道：“浪蹄子肯定在睡懒觉。”

　　“我去看看。”林枫说着便要朝着唐妃的房间走去。

　　这时，秦婉容却突然说道：“算了，时间不早了，你送小蛮去上学吧，我去看看妃妃。”

　　林枫想了想笑道：“好吧，苏小蛮，咱俩走吧！”

　　苏小蛮点了点头。

　　看着林枫与苏小蛮坐车走了之后，秦婉容这才起身朝着唐妃的房间走去。

　　站在门口轻轻地敲了敲门，里边没有声音。

　　秦婉容推门走了进去。

　　唐妃缩在床上，好像是一直受伤的小狐狸，尽管看不到她的脸蛋她的表情，但光是这么一个样子，秦婉容便觉得心疼无比。

　　秦婉容知道唐妃为什么会难受。

　　坐在了床边，秦婉容微微地叹了口气说道：“妃妃，你这是何苦那！”

　　一句话说的，缩在床上的唐妃的眼泪瞬间流了出来。

　　这妞伸手擦了一把。

　　“妃妃，你真的喜欢林枫吗？”

　　唐妃没有说话。

　　秦婉容再次叹气，轻声说道：“我没有谈过恋爱，我不知道喜欢一个的滋味到底是什么感觉，但是我觉得恋爱应该是让人开心的，快乐的，幸福的，我看得出林枫也喜欢你，既然是这样的话，那你为什么要难受那？为什么要这样的折磨自己那？”

　　听了这话，唐妃突然坐了起来，抱着秦婉容哭着说道：“婉容，你不懂，你真的不懂。”

　　“我真的不懂吗？”秦婉容心中轻声自问着。

　　这一瞬间，抱紧了唐妃的秦婉容眼神当中闪过了一丝难以名状的落寞。


第0260章 玉不琢不成器

　　上午没有楚香雪的课，林枫对于其他科目完全不感兴趣，所以进了教室之后，倒头便睡。

　　接到了丁二爷打来的电话时，已经快到中午放学时分了。

　　林枫正好一觉睡醒来之后，接到了这老狐狸的电话。

　　“林枫，快放学了吧！”丁二爷笑呵呵地说道。

　　“二爷有事儿？”

　　“吃个饭，瞬间有些事情想跟你聊聊。”

　　“行啊，我还正在想中午该去哪儿蹭饭那。”

　　“来别墅吧，我等你。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　尽管还不知道丁二爷叫自己去吃饭具体是要跟自己说什么事儿，但是林枫知道，肯定跟丁鹏的死有关，也必定跟自己有关系，没准那老狐狸正憋着一肚子的坏水儿准备算计自己那。

　　不过，就算是他想算计林枫，林枫也不害怕，真要害怕的话，也就不会答应他了。

　　苏小蛮本来想跟林枫一起吃顿饭，可是见这牲口接了个电话之后，便要走人，林枫顿时郁闷地说道：“二货，你又要去哪儿？”

　　林枫笑眯眯地说道：“我会告诉是美女在约我吗？”

　　“呸，无耻。”苏小蛮信以为真，顿时不爽地骂道。

　　林枫见状，生怕自己扯淡的厉害了之后，引起了这妞彻底的反感，便笑道：“开玩笑的，是要去处理一些事情，你乖乖的在学校吃饭，哪儿也不许乱跑。”

　　林枫难得跟苏小蛮这般温柔的说话，这妞尽管很不习惯，可还是觉得心中暖暖的。

　　毕竟，谁不喜欢被人关心那，更何况被一个自己并不讨厌的人关心。

　　点了点头，苏小蛮说道：“你自己注意安全。”

　　林枫应了一声，起身出了教室。

　　苏小蛮看着林枫的背影郁闷地说道：“这牲口一走，为什么我马上就感觉很无聊啊！”

　　若是被一票仰慕者听到这话的话，指不定会这么吐血那。

　　来的时候，林枫没开车，所以只能打车过去。

　　丁二爷早就备好了酒席，只等林枫过来。

　　他确实有些事情要与林枫商量，其实说是商量不过是丁二爷已经决定的事情，知会林枫一声罢了。

　　林枫以为丁二爷宴请的只是自己一个，可是当他看到了赵虎这牲口的时候，林枫这才知道，自己想错了。

　　一看到赵虎这牲口林枫马上就不高兴了，因为他想起昨天了晚上刺杀自己的血蔷薇，幸亏自己实力了得，不然的话，恐怕早就去见马克思了。

　　赵虎见着林枫之后，皮笑肉不笑地说道：“林老弟，别来无恙！”

　　尽管昨天晚上已经知道林枫没被血蔷薇做掉，可今日见着林枫的时候，赵虎的心里边还是那叫一个不爽。

　　“哟，赵老大开始拽文了啊！昨天晚上睡的好吗？”

　　林枫这话是深意的，只有赵虎能听懂的深意。

　　赵虎自然知道林枫的话是什么意思，他昨晚确实没睡好，等了血蔷薇四个小时，等到的却是一句我放弃这个任务的话，连个解释都没有，这样的感觉让赵虎觉得糟糕透了，他猜测了无数遍血蔷薇为什么会突然拒绝这个任务，可完全没有头绪，脑袋甚至越想越乱。

　　不过尽管心中不爽，可赵虎是个聪明的人，他没有显露出半分的不悦来。

　　“很爽啊，有美女陪伴，林老大看样子似乎没有休息好吧！”

　　“是啊，我昨天晚上跟个洋妞聊了大半夜。”

　　这洋妞指的自然就是血蔷薇。

　　赵虎的神色依然古井不波，似乎不知道林枫在说什么。

　　丁二爷这时笑呵呵地说道：“你俩是在打哑谜吗？”

　　这老狐狸笑的时候，总给人的感觉是和蔼可亲的一位慈祥的老人，可谁能想到在他这幅和蔼可亲的外表之下，却隐藏着一颗无比歹毒的心。

　　正所谓人不可貌相，海水不可斗量，这话一点都不假。

　　听了丁二爷的话，赵虎笑眯眯地说道：“二爷，我跟林老弟在联络感情那。”

　　“来来来，别光顾着说，吃饭吧，有个事儿想与你俩商量一下。”

　　俩人入座之后，赵虎笑着问道：“二爷，有什么事儿您直说，不用商量。”

　　赵虎这货会拍马屁。

　　丁二爷笑了笑说道：“还是得商量一下，来，咱们喝酒。”

　　说着丁二爷举杯。

　　林枫与赵虎俩人自然不敢怠慢，举杯与丁二爷碰了一下杯子，三个人俱都是一饮而尽。

　　放下了酒杯之后，丁二爷沉声说道：“丁鹏的走，对咱们龙盟来说，无疑是个巨大的打击，国不可一日无君，白虎堂不可一日没堂主啊，我今天叫你们俩人过来的意思就是想问问你们，有没有什么合适的人选。”

　　林枫瞬间明白了丁二爷的意思。

　　赵虎笑眯眯的看着林枫，似乎在期待着林枫的答案。

　　林枫又不是笨蛋，自然知道丁二爷的意思，便笑道：“二爷，我觉得正虎就不错。”

　　赵虎愣了一下，完全没想到林枫会推荐丁正虎，赶紧附和着说道：“对，林老弟说得不错，正虎就蛮合适的，他也不小了，该锻炼锻炼了。”

　　“不行不行，这兔崽子做事儿就没有一次让我放心，若是将白虎堂交给他的话，我还不得被活生生的气死啊！”

　　“二爷，没有人生来就是做老大的料，谁都得经过一番磨练，正虎是您一手带大的，就算是差也差不到哪儿去。”林枫说道。

　　这话深的丁二爷的欢心。

　　“对，林枫说的对，二爷，正虎也该让锻炼锻炼了。”

　　丁二爷沉默了。

　　“你们觉得他行？”

　　林枫笑道：“当然没问题了，且不说二爷你在背后掌舵，我与赵老大也不是吃干饭的，正虎若是有什么事儿我们也可以帮着处理。”

　　“好吧，那就让他试试，要是这兔崽子做得不好了，你俩使劲的给我抽，我不心疼。”

　　“人不打不成材，玉不琢不成器，这个二爷您放心，当然，我相信正虎会做好的。”林枫笑眯眯地说道。

　　林枫的潜台词是，丁二爷你放心，就算你不说这话，对于丁正虎来说，我也会使劲的抽的。


第0261章 借点钱

　　吃罢了饭之后，赵虎没有多做停留，似乎有什么着急的事情要去处理。

　　丁二爷没做挽留。

　　待到赵虎走了之后，丁二爷这才沉声问道：“林枫，你的事情进展如何了？”

　　林枫知道丁二爷问是关于杀害丁鹏凶手一事儿，笑了笑说道：“不着急，还在差。”

　　丁二爷点了点头说道：“林枫，昨天我的态度不是很好，希望你别往心里边去，可是在那样的大环境之下，我不那样做也不行啊！”

　　“二爷，我了解。”林枫笑眯眯地说道。

　　“你不怪我就行。”

　　“怎么会那。”

　　“行，这个事情我也在让人调查着，有了眉目，肯定会通知你的。”

　　“谢谢二爷。”

　　林枫的态度让丁二爷喜欢，可不知道为什么，丁二爷的心里边隐隐约约觉得林枫好像有点跟之前不一样了，到底是哪里不一样了，丁二爷也说不清楚。

　　扯淡了一番之后，林枫起身告辞。

　　丁二爷让司机将林枫送了回去。

　　回去的路上，林枫的脑袋中一直在想着一个问题，那就是做掉了赵虎之后，该这么不费一兵一卒将丁二爷逼着退位，当然，做掉了赵虎之后，林枫已经对拿下龙盟有了百分之八九十的信心，可林枫不喜欢这样做，如果真是动用武力的话，都是龙盟自己的兄弟在打自己的兄弟，这种内讧的事情林枫从来都不喜欢做，也不屑的去做。

　　主要是拿下龙盟之后，还要谋求发展，这才是最重要的。

　　很快回到了学校。

　　几乎是踏着上课的铃声进了教室。

　　下午第一节课是楚香雪的英文课，天气转凉的缘故，这妞不在是白裙装扮，而是换上了一件粉色的长袖T恤跟一件天蓝色的牛仔裤，脚下是一双几公分高的高跟鞋。

　　这妞的牛仔裤是紧身的，完全将她的身材勾勒了出来，林枫看到了楚香雪那一瞬间，这才发现，原来这妞的身材也着实丰满。

　　林枫盯着扫了几眼，楚香雪不经意的扫了林枫一眼，看到了林枫异样的目光，顿时面色一红，轻声说道：“上课。”

　　“楚老师，没看出来，你的身材蛮火辣的。”林枫恶作剧一般地给楚香雪发了这么一条短信。

　　一般上课都喜欢将手机调成振动的楚香雪感应到了之后，私下里打开看了看，随即面红耳赤，趁着大家会儿看书的时间段，楚香雪给林枫回复了一条：“流氓，你往那里看啊！”

　　这话本来及其普通，可是在林枫看来，却有种小小的暧昧在其中，他忍着笑意给楚香雪回复了一条：“美女是上帝用来惩罚男人的最好武器，这话一点都不假啊，楚老师，我要流鼻血了。”

　　“大色狼。”楚香雪愈发羞涩了。

　　林枫看到了短信之后，顿时齿牙咧嘴地笑了起来。

　　正在专心看书的苏小蛮见林枫笑的那叫一个欢乐，顿时给了林枫一脚，林枫吃痛，荡漾的心情瞬间消失的无影无踪。

　　伸手就去反击苏小蛮，哪知道这妞早就有所防备，林枫的手刚一伸过来，苏小蛮就在林枫的手上掐了一下，林枫忍着痛，没有将手收回来，反而一下子抓住了苏小蛮那白皙温软的玉手。

　　苏小蛮的脸色瞬间红了。

　　使劲的抽了一下，没能把手从林枫的手中抽出来，这妞顿时面色娇艳地伏在了桌子上。

　　林枫把玩着苏小蛮的芊芊玉手，那叫一个心神荡漾。

　　“林枫，你放开我好吗？”苏小蛮的眼睛水汪汪雾蒙蒙的看着林枫说道。

　　林枫心中一荡，赶紧撒手。

　　真心受不了一个女孩子对自己这般软声细语的求饶。

　　林枫没有想到的是，刚刚放开这妞，苏小蛮的脚又踢了上来，林枫吃痛，压抑着自己的怒意说道：“妈逼，苏小蛮，你等着，回去之后老子非抽你的屁股！”

　　这话刺激的苏小蛮越发的羞涩。

　　下了第二节课之后，导师走到了林枫的跟前，神秘莫测地冲着林枫笑了笑说道：“帅哥，有空吗？有个事儿想跟你说说。”

　　林枫受不了这货那猥琐的笑容，总觉得好像对自己有所图似的。

　　“什么事儿？”

　　“你出来就知道了。”

　　“事先申明，老子不搞基。”

　　导师爆笑了起来。

　　林枫随着他出了教师。

　　站在走廊中，俯身看着楼下的风景，林枫说道：“什么事儿？”

　　“老大，我距离成功更进一步了。”导师看着林枫笑眯眯地说道。

　　这真是句莫名其妙的话。

　　“什么意思？”

　　“我的微电影获奖了。”

　　林枫不是白痴，知道微电影是什么东西。

　　“花多少钱买的？”林枫揶揄着说道。

　　“靠，老大，我可是凭借自己本事获得的，要知道审核的可全部都是国内有名的大导演，虽然他们拍的片子在我看来完全就是一坨狗屎。”

　　“能将电影拍成一坨狗屎的，必定不是什么好导演，你兴奋个毛啊！”

　　“他们的电影拍的渣，但是眼光还是不错的，不然的话，也就不会将这个大赛的特等奖颁给我了。”

　　“一共多少个特等奖？”

　　导师崩溃，郁闷之极地说道：“老大，你当真是菜市场搞批发啊，特等奖就一个，奖金是一百万。”

　　“哟，这么说你想要请客了？”

　　“我倒是想请你好好的奢侈一回，可他们让我跟他们签约，一签就是十年，十年之内拍十五部电影，而且，赚的钱极少，我才没空陪他们玩儿那，虽然我的一些拍摄手法还嫩稚嫩，但是我敢说，我对拍电影是真有天赋，所以，老大我能跟你商量一件事情不？”

　　“什么事儿？”

　　“借点钱。”

　　“滚蛋。”林枫骂道。

　　导师听了这话，笑着说道：“老大，你先听我把话说完啊，我不白跟你借，你要肯借我钱，我就把我的未来十年卖给你，拍电影赚的钱，全部都是你的，给我个生活费就行了。”

　　林枫白了导师一眼说道：“你当我跟你一样二吗？你以为我不知道拍电影是一个及其烧钱的行业？未来不需要我投资吗？就算我人傻钱多把钱借给了你，你凭什么保证你拍的电影就一定可以卖钱，只凭一个微电影？”

　　导师冷汗淋淋，发誓一般地说道：“老大，我真的不骗你。”

　　“鬼才信那。”

　　“要不老大你看看我拍的微电影，然后再做决定？”

　　林枫懒得跟这牲口在纠缠下去，随口说道：“行。”

　　话音刚落，导师递上来一个优盘。

　　感情这牲口都已经预备好了。

　　林枫见状顿时怒骂道：“你妹啊！”

　　导师呲牙咧嘴地笑了起来。


第0262章 上辈子欠下你了

　　放学回家的路上，苏小蛮的心里边还记挂着林枫在上英文课时跟自己说过的那句回家之后要打自己屁股的话，想想林枫的凶残，这妞便忐忑不安。

　　偷偷摸摸的扫了林枫几眼，见这牲口拖着下巴看着车窗外，一副思考问题的模样。

　　苏小蛮看不下去了，直接给了林枫一拳，问道：“二货，你在想什么？”

　　林枫回过了神，看了苏小蛮一眼说道：“苏小蛮，你等着回家之后，老子就打你的屁股，不抽的血肉模糊我罢手。”

　　苏小蛮被吓的瞬间花容失色。

　　赶紧求饶道：“林枫哥哥，我错了，我再也不踢你。”

　　“哼，现在才知道求饶吗？我告诉你，迟了。”

　　话音刚落，苏小蛮顿时给了林枫一拳野蛮之极地说道：“靠，你信不信姑奶奶切了你。”

　　林枫笑眯眯地说道：“不信。”

　　苏小蛮顿时冲着司机说道：“王叔，给我把刀，我现在就切了这牲口。”

　　话音刚落，一向不苟言笑的司机老王顿时扭头看了林枫与王格格一眼，无奈地笑了笑。

　　一路的打闹回到了别墅，只有秦婉容一个人在。

　　林枫的心中咯噔了一下，他有种不好的感觉。

　　“婉容姐，唐妃那个浪蹄子那？”苏小蛮同样也发现唐妃不在，便问道。

　　秦婉容看了林枫一眼说道：“她去省城看封雅去了。”

　　林枫的心中顿时咯噔了一下，他敏锐的感觉到，唐妃这是在逃避，林枫终于知道自己伤害到这妞了，林枫开始自责了起来。

　　与此同时，一个疯狂的念头涌现了出来。

　　去找她，将她带回来。

　　这个祸是自己惹出来的，必定得由自己去解决。

　　当这个念头越来越疯狂的时候，林枫突然说道：“婉容姐，你照顾好小蛮，我去接唐姐回来。”

　　一句话刺激的秦婉容与苏小蛮俩人顿时愣住了。

　　“二货，你疯啦？大晚上的你去干什么？要去明天再去。”苏小蛮迅速地回过了神，及其生气地冲着林枫吼道。

　　林枫不是疯了，他有自己的考虑。

　　若是真的对于唐妃的离去不闻不问的话，那么接下来这妞的心里边绝对会更加的难受，这样的事情绝对不是林枫想看到的，唐妃已经足够可怜了，林枫不想让她在无依无靠。

　　“我没有疯，唐姐为什么要去省城，我的心里边一清二楚，若我不亲自去将她带回来的话，这辈子我都不会心安的。”

　　“我让你去，可是现在都这么晚了，你明天一早在去啊！”

　　这妞是在担心林枫的安全。

　　“不用担心我的安危，想要伤害我的人，我还真没见过那。”

　　苏小蛮无语了。

　　见秦婉容一直都没有说话，苏小蛮几乎是求饶着说道：“婉容姐，你劝下这二货啊！”

　　秦婉容却摇了摇头说道：“让他去吧。”

　　苏小蛮听了这话，眼眶顿时一红，这妞冲着林枫怒吼道：“你死去吧，最后永远都不要回来了。”

　　说着朝着楼上跑去。

　　林枫无奈地笑了笑冲着秦婉容说道：“婉容姐，照顾好小蛮。”

　　秦婉容点了点头说道：“你注意安全。”

　　林枫应了一声。

　　拿了法拉利的车钥匙，出了别墅。

　　林枫不知道的是，就在他刚刚驾车离去之后，便有辆车悄悄地跟了上来。

　　驾车朝着高速路口收费站奔去的时候，林枫将电话给王格格打过去。

　　现在正是处于非常时期，林枫可不想因为自己的离去，而让别人对秦婉容跟苏小蛮有下手的机会，若是那样的话，林枫一辈子都不会原谅自己。

　　王格格很快接起了电话。

　　“人妖，你忙不忙？”

　　“你才是人妖，你们全家都是人妖。”王格格及其反对林枫对自己的这个称呼。

　　听着王格格的谩骂林枫也不生气，笑着说道：“有个事儿，需要你帮个忙！”

　　尽管嘴巴上显得很是生气，可是听到林枫有事儿让自己去做的时候，王格格还是很爽快地说道：“说吧，什么事儿？”

　　“带上无名跟王魁，给我去保护一下秦婉容与苏小蛮。”

　　“我靠，你自己给人家当牛做马也就算了，竟然还要拉个垫背的，你敢不敢再无耻一点？”

　　林枫笑着说道：“怪，别闹了，我得去趟省城。”

　　“去省城？现在？你去干吗？”

　　“有点事儿要去处理一下。”

　　“大爷上辈子欠下你了啊！”王格格郁闷地说道。

　　林枫笑了笑说道：“就知道你最好了，有事儿给我打电话。”

　　王格格应了一声，林枫挂了电话。

　　很快上了高速，夕阳西下的高速显得很是荒凉，车辆并不是很多，林枫喜欢这样的气氛，打开了音乐，将车速瞬间飙到了一百八，甚至是二百。

　　车上就林枫自己一个人，他对自己的技术并不担心，再者，法拉利是一款及其出色的跑车。

　　天色逐渐暗了下来，林枫的速度却越来越快，他迫不及待的想看到唐妃。

　　自从林枫出了苏小蛮的别墅就一直跟着林枫的那辆黑色的奔驰终于在林枫的车速飙到了二百四十码的时候，绝望的放弃了。

　　这辆奔驰的司机是个三十多岁的男子，连林枫的车尾都看不到之后，他愤怒地打了一下方向盘，随后拿出手机迅速拨号。

　　很快点好通了。

　　“虎哥，林枫那小子去省城了，开的是法拉利，速度二百多，我追不上了，现在怎么办？”

　　“你回来吧！”电话那头传来了一个中年男子的声音。

　　“虎哥，今天晚上估计别墅就那两个小娘们，咱们是不是采取点什么行动？”

　　电话那头沉默了一会儿之后说道：“你有什么好的建议。”

　　“绑架了她们，藏起来，反正俩天之后，林枫若是查不出是谁做掉的丁鹏，那丁二爷肯定要惩罚他，以林枫的个性肯定不会束手就擒，到时候就用这俩妞来威胁他。”

　　“哈哈，不错，陈昆，你不愧为我赵虎的好军师，这个事情就这么办。”

　　感情这男子竟然是赵虎的军师。

　　开车的男子应了一声说道：“虎哥，你点几个得力的兄弟让他们在苏小蛮的别墅外面等着我，我这就回去！”

　　赵虎应了一声说道：“没问题，陈昆好好的干，龙盟我掌舵之后，你便是副帮主了。”

　　“我会的。”陈昆面色阴森地说道。


第0263章 因为我爱你

　　月色朦胧。

　　华灯初上的省城比静安市显得更加的繁华喧闹。

　　林枫驾驶的大红色法拉利引起了不少的人的注意，进了市区之后，林枫将车速放慢了，他很想给封雅打个电话，问问她现在在哪里，可是林枫害怕这样贸然的电话，让唐妃得知的话藏起来不见自己。

　　略微思考了一会儿，林枫的眼睛一亮，找了个超市，买了些补品之类的东西未了又买了几瓶二锅头，驾车朝着S省一把手的家里边奔去。

　　林枫是想让封老头打个电话问问封雅在什么地方，问出来之后，自己杀过去，给唐妃一个意外的惊喜。

　　封老头的家就在省政府大院，林枫驾车到了小区门口之后，被几个保安挡了下来。

　　“什么人？找谁？”其中一个神色严肃地问道。

　　“找封老头，哦，不，封书记。”

　　“你封书记什么人？”

　　“他是我干爷爷。”林枫心口扯淡。

　　几个保安看了看林枫，又看了看林枫开的车，神色放缓了不少，沉声说道：“你的身份证，驾照。”

　　“没带。”林枫干脆了当地说道：“要不，我给我姐封雅打个电话？”

　　这保安一听到封雅的名字，顿时好像是触电了似的，条件反射地说道：“进去吧！”

　　开玩笑，他可是被封雅折腾过，想想封雅那个素颜大美妞就恐惧的不行。

　　林枫笑了笑，敬了个军礼，开车杀进了大院。

　　将车停到了一把手的房子下面，林枫拎着东西上了楼。

　　敲了敲门，很快，佣人的那张脸便出现在了林枫的面前。

　　能在一把手家里边做佣人的自然不是什么等闲之辈，尽管林枫只跟着唐妃来过一次，可是这个佣人在看到了林枫的那一瞬间，便顿时笑着说道：“林先生来了啊！”

　　林枫愣了一下，随即冲着这个五十岁左右的女人笑着说道：“阿姨好！”

　　佣人将林枫让进了房内。

　　刚进了门，林枫就愣住了。

　　唐妃竟然在。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　看到了林枫的时候，唐妃也怔了一下，随后脸色就变得极其的不自然了，封雅倒是笑眯眯地说道：“哟，林枫，追女朋友可够勤快的啊，都追到省城来了。”

　　“雅姐，你这是在取笑我吗？”林枫笑着说道。

　　说着将手中的东西递给了佣人。

　　封书记显然记得林枫，见着林枫的时候顿时笑着说道：“小林来了啊，快快快做。”

　　封雅的奶奶也笑着说道：“小林，你也有些日子没来了，刚才还你说那。”

　　“王奶奶，我也想您啊！”林枫笑着说道。

　　没羞没躁的竟然抱了一下封雅的奶奶。

　　这个五十多岁的女人顿时欢乐无比地笑了起来。

　　人老了，总是喜欢家里边热闹一些。

　　佣人实时地给林枫搬来了一把椅子，林枫坐在了一把手的旁边，见这老头正笑眯眯的看着自己，在看了看他面前的那杯果汁林枫顿时会意，撒娇地说道：“王奶奶，给俺口酒喝吧，求求你了。”

　　林枫的话音刚落，封书记顿时说道：“小林，年纪轻轻的喝酒不好。”

　　哪知道王奶奶却随即反驳道：“小林难得来一次，喝点怎么了？你陪不陪？你不陪我陪他喝。”

　　“好好好，我陪！”封书记一副难为情的样子说道。

　　林枫看在眼中，笑在心中，这封老头太奸诈了啊，竟然用这样迂回的战术来讨酒喝。

　　等到林枫跟封老头喝上了之后，王奶奶这才顿时恍然大悟，狠狠地瞪了封老头一眼。

　　这老头难得喝一次酒才不管。

　　吃罢了饭之后，封老头起身说道：“你们年轻人聊吧，我去书房看看书。”

　　众人点头。

　　封雅要带着俩人去潇洒，林枫自然不会拒绝，唐妃脸色沉默没有说话，辞别了王奶奶之后，三个人想跟着下了楼。

　　唐妃要跟封雅坐一辆车，主要是她不知道自己该怎么面对林枫，哪知道封雅却说什么都不肯让唐妃上自己的车，无奈之下，唐妃只好硬着头皮上了林枫的车。

　　上了车的封雅微微地叹了口气，喃喃自语地说道：“真是落花有意流水无情啊！”

　　说着表情忧伤地发动了车子。

　　唐妃上了车之后一言不发，法拉利只有两个座位，若是有后排的话，唐妃绝对不愿意坐在林枫的旁边。

　　发动了车子跟上了封雅之后，林枫扫了一眼神色忧郁的唐妃，笑了笑说道：“唐姐，你这是几个意思啊，来省城也不告诉我一声，我还以为你出什么事儿了，害的我饭都没吃就跑来了。”

　　此时的唐妃正是最敏感的时候，林枫本是一句开玩笑的话，这妞却听的异常感动，眼眶一红，看了看林枫，忍不住可怜巴巴地说道：“我以为你不要我了。”

　　林枫的心头一震，张口说道：“靠，唐姐，你说的这是哪里的话啊，我怎么会不要你。”

　　唐妃沉默了。

　　林枫问道：“唐姐，来省城是我躲我吗？”

　　唐妃继续沉默。

　　“好，沉默就是默认了，那我问你，为什么要躲我？我什么地方做的让你不高兴了？”

　　“没有，你没有让我不高兴的地方，是我自己的问题。”

　　“你有什么问题不能跟我说吗？你子身一人来省城，你知道我回到别墅之后看到你不在的时候有多么的担心吗？你考虑过我的感受吗？”

　　面对林枫咄咄逼问的姿态，唐妃愕然了，她完全没想到林枫会有这么大的反应。

　　“送小蛮蛋糕的事情我已经跟你说过了，那蛋糕真不是我去选的，都是宁道远的安排，你这么就不信那。”

　　唐妃的眼泪终于流了出来，哭着说道：“我信，你说的每一句话我都信，可是我能怎么样？如果我还是唐家大小姐的话，我肯定会夺取属于我的幸福，可是现在我什么都不是，过着寄人篱下的日子，你说，我该怎么办？”

　　唐妃竟然有些自卑。

　　林枫震惊了。

　　一个容貌一流，身材一流，甚至是家世一流的女子竟然会自卑。

　　在听出了唐妃有些自卑的同时，林枫也听出了一些别的意思。

　　盯着唐妃看了几眼，林枫说道：“唐妃，你把我当成是东西了吗？就是因为你离开了唐家，就是因为你目前的处境不尽人意，你就自卑了，就要把我丢弃吗？我已经清楚的高速过你了，再给我一些时间，你为什么还要自己折磨自己。”

　　唐妃痛哭了起来。

　　哭着说道：“因为我爱你，因为我想跟你在一起！”

　　林枫怔住了。

　　爱情，到底是个什么东西，竟然能将人伤的这般体无完肤摇摇欲坠。


第0264章 心结

　　唐妃已经不在哭泣，只是偶尔小声的抽泣。

　　漂亮的脸蛋哭的梨花带雨楚楚动人的让林枫很是心疼，半路停车给这妞买了包纸巾，看着她逐渐的安静了下来，林枫问道：“舒服了吗？唐姐！”

　　哭有的时候也是一种发泄的方式。

　　哭过了之后的唐妃心里边果然觉得爽快了不少。

　　怯生生地点了点头，算是回答了林枫的问题。

　　“都说过好多次了，你为什么老是哭啊，曹雪芹说的一点都没错，女人就是水做的，以后不许哭了，在哭的话，我可就真的不要你了。”

　　唐妃的心中咯噔了一下，眼眶又红了。

　　林枫扫了一眼见状顿时说道：“好好好，我错了，唐姐。”

　　唐妃叹了口气，不在说话。

　　这时，封雅的车子停了下来。

　　林枫也将车停了下来。

　　“林枫，妃妃，接到个电话，有个急事儿我得去处理一下，你们俩先自由活动吧！”

　　“这么晚了有什么事儿？”林枫问道。

　　封雅妩媚一笑说道：“不告诉你。”

　　“好吧，完事儿了给我们打电话。”

　　封雅点了点头，扫了一眼眼眶红红的唐妃，想说什么，却什么都没有说。

　　转身走向了自己的车时，封雅的心中重重地叹了口气说道：“妃妃，我成全你。”

　　“唐姐，咱们回去吧，婉容姐跟小蛮都很想你，再说了，你的美容院也弄的差不多了，没几天就可以开业了。”

　　唐妃没有说话。

　　林枫笑了笑说道：“你不说话，我就当你默认了。”

　　“不要！”唐妃突然说道。

　　“为什么？”

　　唐妃脸色一红，没有说话。

　　“靠，唐姐，你不是这样的人啊，我开始有点怀念我第一次见到的那个唐妃了，妩媚，性感，火辣，爽朗。”

　　“我怕小蛮会嘲笑我。”

　　“哈哈，那你想多了，我来的时候，小蛮还郑重其事的叮嘱我，一定要将你带回去，可见你在她的心里边的地位是很高的，而且，唐姐你应该知道，小蛮就是嘴巴上有些任性，大的方面还是很通情达理的。”

　　唐妃小声地应了一声说道：“小蛮真是这样说的？”

　　“当然。”

　　“那，咱们回去吧！”

　　林枫笑了笑说道：“对嘛，这才是我认识的那个唐妃。”

　　说着发动了车子，迅速地朝着高速收费站奔去。

　　回去的路上，唐妃的一言不发，林枫知道她的心里边在想什么，便没有说话。

　　高速上一片漆黑，只有偶尔闪过的几辆车会弄出一点声响，可很快便又变得无比寂静，林枫喜欢这种安静的感觉。

　　因为有了唐妃的缘故，林枫将车开的慢了许多，话费了将近三个小时才杀回了静安市，看到了熟悉的一切时，林枫的心中顿时有股温暖的感觉涌现了出来。

　　尽管才来了个把月，可林枫明显的已经喜欢上了这个地方，也不知道是因为这个地方美丽的缘故，还是因为这个地方有唐妃，苏小蛮甚至是秦婉容，楚香雪等人的缘故。

　　“终于回来了，林枫，我突然第一次觉得这座城市就好像是我的家一样，不知道为什么竟然有种暖暖的感觉。”

　　“哈哈，唐姐，我也有终于的感觉，你看，咱俩还真是有默契啊！”

　　唐妃嫣然一笑，说道：“我想通了，也想明白了，从今往后，该这么办就这么办，你让我给你时间，我就给你时间，一个月不够，一年，一年不够十年，只要你心里边有我就行了。”

　　林枫有些意外，没想到唐妃竟然说出了这样。

　　可是看着这妞真心欢笑的样子，林枫的心中明白了，这妞是真的解开了心结。

　　林枫呲牙咧嘴地一笑说道：“唐姐，欢迎回来。”

　　唐妃愣了一下，随即明白林枫这是什么意思了，他在欢迎自己回到了最初的那个样子，唐妃的心中松了一口气，催促道：“林枫，你开快点，我都迫不及待的想见到婉容跟小蛮了。”

　　林枫笑了笑，瞬间加速。

　　与秦婉容说了一会儿话之后，实在等不到林枫与唐妃之后，苏小蛮正准备睡觉，可就在这个时候突然听到了有人在敲别墅的大门。

　　苏小蛮以为是林枫回来了，心中一喜，便迅速起身，出了房间。

　　秦婉容已经站在了房间的门口。

　　“婉容姐，是不是林枫跟唐妃那浪蹄子回来了？”苏小蛮兴奋地说道。

　　秦婉容却迅速摇头说道：“不是，静安市距离省城有四百多公里，来回就是八百公里，按一个小时一百公里的速度，来回最少得八个小时，林枫六点半走的，要回来的话，最早也得半夜俩点，所以，你在别墅呆着，我出去看看。”

　　“婉容姐，我跟你一起去。”苏小蛮有些紧张地说道。

　　“不用，在别墅里边好好的呆着，把门锁上，我不让你出来，千万别出来。”秦婉容一脸严肃地说道。

　　苏小蛮赶紧使劲点了点头说道：“那婉容姐，你注意安全。”

　　“没事儿，你忘了我是跆拳道黑带了啊！”秦婉容笑了笑，起身朝着楼下走去。

　　这妞早就换成了运动装，显然就是怕万一真不是什么好人的话，动起手来也方便。

　　站在别墅里边的门口，秦婉容厉声喝道：“什么人？”

　　对方没有说话。

　　也不敲门了。

　　秦婉容以为对方走了，又问了一遍，依然人说话，便要转身回别墅。

　　哪知道就在这个时候，两米高的围墙上突然出现了几个人，正坏笑着看着自己，秦婉容愣了一下，心神一禀，厉声喝道：“你们是什么人？想干什么？你们知道私闯民宅是犯罪行为吗？我劝你们马上离去，不然的话，我报警了。”

　　对方听了这话顿时不屑地大笑了起来。

　　“还是个小辣椒，我喜欢。”有个盘子这般说道。

　　说着率先跳下了围墙，朝着秦婉容扑了上来。

　　只是他低估了秦婉容的实力。

　　这胖子还没近身，就被秦婉容飞身一跃揣在了脑袋上，这胖子惨叫了一声，趴在了地上，秦婉容二话不说，扑上去就是一顿狂揍，别看这妞长的瘦弱，可下手的力道着实够狠。

　　秦婉容的跆拳道可真不是白练的，没几下，这胖子便没有了反抗的能力。

　　这时围墙上的那几个人见状，顿时不干了，纷纷跳了下来，朝着秦婉容扑了上来。

　　秦婉容屏气凝神，已经做好了动手的准备。


第0265章 有我在，不要怕

　　这么多人的同时出现让秦婉容感觉到了事情的严重性，林枫又不在，秦婉容深知自己必须得扛起保护苏小蛮的这个重任，所以她知道，今天即便是自己倒下去了，也要保护好苏小蛮。

　　这是三年前苏伯良给自己那口饭吃的时候，秦婉容便发誓一定要做的事情。

　　最先扑上来的是个丑的跟猴子似的家伙，长的又矮又低，其丑无比，可就是这样的一个牲口实力却让秦婉容不敢小觑，从他奔跑的速度秦婉容看得出来，这家伙的实力不俗，甚至不在自己之下，因为秦婉容清楚的感觉到他那的杀气。

　　秦婉容做好了全力一搏的准备。

　　可就在这个时候，那瘦猴却突然停了下来，龌龊地看着秦婉容，一挥手说道：“哥几个都住手，你们看好戏就行了，我来会会这个小辣椒，待会儿等我拿下了她之后，哥几个一起爽一爽去！”

　　秦婉容冰清玉洁哪里受到过这样的羞辱，听了这话，本就冷漠高傲的她二话不说猛地朝着这瘦猴扑了上去，这瘦猴见状顿时猥琐一笑说道：“哟，这么迫不及待的想跟哥哥我亲热啊，那哥哥我成全你。”

　　话音刚落，秦婉容一记凌厉的左勾拳速度不慢地砸了过来，这瘦猴的身子轻轻一侧，秦婉容的拳头贴着他的面颊飞了过去，正要收拳，可就在这个时候，这瘦猴突然冷笑了一声，他出手了，迅雷不及掩耳之势一把抓住了秦婉容的胳膊，猛地往前一扯，秦婉容的身子本就倾斜，对方这么用力一扯，瞬间失去了平衡朝着地面倒去。

　　这瘦猴迅速撒手，秦婉容的身子扑通一声趴在了地上，幸亏双手护住了铺满了青砖的地面，不然的话，那口银牙绝对就要报废了。

　　秦婉容的智商不俗，她知道这瘦猴是在故意的戏弄自己，心里边明明知道他把戏，可秦婉容原本就愤怒的心变得更加的愤怒了。

　　她暴喝了一声，再次挥拳攻击了上来。

　　瘦猴笑意正浓的看着秦婉容，似乎在欣赏着秦婉容的表演，任凭秦婉容的速度再快，招数在凶残也终究达不到这瘦猴一下。

　　秦婉容彻底的暴怒了。

　　一个人在愤怒之下特别容易失去理智，这话一点都不假。

　　二连三的羞辱，让秦婉婉彻底的失去了理智，原本身手还算不错的她，攻击的时候，瞬间乱了章法，完全就是乱打一气。

　　这瘦猴的实力着实不俗，心智也胜人一筹，秦婉容刚才收拾第一个胖子的时候，他便看出了秦婉容有点功夫，所以在一开始的时候，便不断的刺激秦婉容甚至是调戏秦婉容，迫使她失去理智。

　　果然不出这牲口的所料，秦婉容上当了。

　　不说是秦婉容的心智不够成熟，更不是说秦婉容的智商不行，而是这妞保护苏小蛮心切，容不得他人来欺负苏小蛮，所以一开始的秦婉容便有些着急了，再加上她的跆拳道虽然是黑带，可没有什么实战经验。

　　两个实力旗鼓相当的人，胜利的绝对那个有实战经验的人。

　　瘦猴就显然是一个有实战经验的家伙。

　　不然的话，也就不会在这么短的时间之内，逼的秦婉容失去了理智。

　　若是公平公正一对一的打的话，他未必是秦婉容的对手。

　　再一次攻击失败之后，秦婉容越发的暴怒了，她出拳的速度更加的疯狂，也更加的没有了章法。

　　“猴哥，你他妈调戏够了没有啊，兄弟们可都迫不及待了。”这时一个站在一旁观战的牲口猥琐地笑着说道。

　　“就是啊，老二已经硬成钢筋了，长的这么漂亮，身材这么好的小妞我还没见过那，猴哥，你他妈行不行，不行老子上，少他妈调情。”另外一个牲口附和着说道。

　　一直躲闪着的瘦猴听了这话，顿时贱笑了几声说道：“既然兄弟们这么迫不及待了，那老子就不客气了。”

　　说着神色一变，暴喝了一声，带着凌厉的杀气猛地朝着秦婉容扑了上来。

　　秦婉容顿时觉得压力暴增。

　　一种力不从心的感觉涌现了出来。

　　这妞咬紧了牙，准备拼命。

　　就在这个时候，这瘦猴突然凌空一跃，神色狰狞，胳膊肘子猛地朝着秦婉容的脑袋砸去，若是被这一肘子击重的话，秦婉容不死也得重伤。

　　情况万分危急。

　　可偏偏在这个时候，秦婉容却突然好想被人点了穴似的，浑身上下竟然动弹不了了。

　　这是极度的恐惧所致。

　　秦婉容绝望地闭上了双眼。

　　眼角有一滴不甘心的眼泪流了出来。

　　就在这个时候，众人只觉得眼前一花，好想有阵风刮过了似的。

　　那瘦猴的胳膊肘子距离秦婉容的脑袋不过三公分的时候，突然觉得好想一个千斤重的铁锤狠狠地轰在了自己的胸口。

　　下一秒，这牲口的身体好像是断线的风筝似的，飞了出去。

　　啪的一声巨响。

　　瘦猴的身体重重地跌在了地上，滚了好几个圈儿这才停了下来，他挣扎着刚坐了起来，噗嗤一声，一口殷洪的鲜血从嘴巴中喷了出来，溅的满地都是。

　　随后，这瘦猴仰面倒在了地上，一动不动，也不知是死还是活。

　　触目惊心的一幕让所有在场的人震惊的无以复加，刚刚还满嘴喷粪的几个牲口顿时呆若木鸡，看着这突然发生的一切，宛若看到了最不可思议的事情，一副不敢相信的模样。

　　月光下，一个身着一身校服的瘦弱少年，贴色铁青，眼神森冷，杀气彪悍地站在了几个人的面前。

　　“林枫。”秦婉容眼眶一红，心头一热，好像是看到了失散已久的亲人似的，带着哭腔喊出了这个少年的名字。

　　“婉容姐，有我在，不要怕。”

　　这话掷地有声地传入了秦婉容的耳中，许多年后，秦婉容回忆起今天晚上的这一幕时，都忍不住心跳突突。

　　说罢，林枫转身，目光所到之处，让每一个吃了雄心豹子胆的牲口们心惊胆颤，林枫的眼神当中迸发出了一股吞天灭地的杀气，直视眼前的几个噤若寒蝉的牲口。

　　“今天，你们都得死。”

　　一句话宣判了所有人的死刑。


第0266章 后悔来到这个世界

　　林枫扑了上去，好像是下山的猛虎一般扑了上去，带着满腔的愤怒与仇恨扑了上去。

　　他知道，今天真是走了天大的运气了，若是自己与唐妃在稍微回来的迟上那么一秒钟，秦婉容此刻绝对已经倒在了地上，任凭对方蹂躏了，而苏小蛮也显然不能幸免于难。

　　早就被林枫彪悍实力震慑住的几个人，还没等林枫近身，便个个扑通一声跪在地上，开始求饶了起来。

　　林枫冷哼了一声说道：“迟了。”

　　说着不理会他们的求饶，下手及其凶残地开始收拾起了眼前的这个几个牲口，伴随着一阵阵惨叫之声，林枫站在了最后一个跪在自己面前的牲口跟前。

　　“大爷，我错了，我真的错了，求你饶了我吧！”这牲口痛浑身瑟瑟发抖，痛哭流涕地冲着林枫说道。

　　神色要多恐惧有多恐惧。

　　林枫扬起的手停了下来，面无表情声音冷漠地问道：“谁派你来的？”

　　“陈，陈昆。”

　　林枫愣了一下，他第一次听到这个名字。

　　“陈昆是谁？”

　　“我们朱雀堂的军师。”

　　本来来之前，陈昆交代过，若是失败了，被询问起来的话，就说是自己是小混混，为了钱才来的，可是在林枫强悍的震慑之下，这牲口早就将陈昆的叮嘱忘记的一干二净。

　　话音刚落，林枫一个回旋踢，一觉狠狠地揣在了这牲口的脑袋上。

　　嘣的一声。

　　这牲口两眼一黑，失去了知觉。

　　前后不到三分钟的事情，这些牲口们俱都已经躺在了地上。

　　林枫扫了一圈，拿出手机将电话给铁手打了过去。

　　正在酒吧喝酒的铁手接到了林枫的电话之后，丝毫不敢怠慢，赶紧接了起来。

　　“老大，有什么指示？”

　　“带十来号人，来我住的地方，有个任务，我给你十五分钟的时间。”

　　说着林枫挂了电话。

　　铁手不是笨蛋，从林枫的声音已经听出林枫的怒意，他本来在面对林枫的时候便是如履薄冰，见林枫有事儿让自己去做，这样一来的话，就更加的不敢怠慢了，钦点了十几个牲口，浩浩荡荡的朝着苏小蛮的别墅杀来。

　　处理完了这一切之后，林枫转身，秦婉容正站在原地瑟瑟发抖，脸色苍白，显然是一副收到了过度惊吓的反应，唐妃正站在她的身边，不断地安慰着。

　　林枫上前几步，原本神色恍惚的秦婉容突然看了林枫一眼，随后瞬间扑入了林枫的怀中，原本恍惚的她突然哇地一声哭了出来，好像是受了天下间最大的委屈似的。

　　在强悍的女人也有脆弱的一面，在胆小的男人也有虎躯一震的时候。

　　林枫没有犹豫，抱紧了这妞。

　　右手搂着她的那一头秀发，柔声安慰道：“婉容姐，没事儿了，没事儿了，别怕，一切都已经过去了！”

　　站在一旁看着这一切的唐妃竟然一点都不生气，不仅没有生气，她反而觉得林枫这个时候的这一举动真心的让人觉得温暖。

　　别墅的门在这个时候突然被推了开，苏小蛮同样脸色很是难看地跑了出来，奔跑到了秦婉容的跟前，看着秦婉容的凄惨模样，这小妞顿时也大哭了起来。

　　“婉容姐，对不起，我以后再也不惹你生气了，谢谢你今天为我所做的一切。”苏小蛮的声音因为哭泣的缘故而显得有些颤抖地说道。

　　林枫放开了秦婉容。

　　下一秒，这妞抱住了苏小蛮给这妞擦了擦眼泪，温柔地说道：“好了小蛮，不难受了，林枫回来了，你不用怕了，他会保护好我们的。”

　　苏小蛮水汪汪的大眼睛看着林枫，第一次无比真诚发自肺腑地说道：“林枫，谢谢你！”

　　林枫见不得这样的画面，更听不了这样的话，赶紧一摆手说道：“谢个毛啊！”

　　说话间，铁手带人到了，领着玄武堂的兄弟们进了别墅之后，看到地上躺着的这些牲口们，顿时震惊了。

　　“老大，出什么事儿了？”

　　“赵虎的手下，想要绑架苏小蛮，该这么处理，你知道，别怕跟朱雀堂的那群傻逼们翻脸，更别怕赵虎的威胁，回去之后给我狠狠的收拾，出了什么事儿一切由我负责。”

　　铁手重重点头说道：“老大你放心，我他妈一定让他们后悔来到这个世界的。”

　　说着大手一挥道了句：“带走。”

　　几个玄武堂的兄弟们听到了这话，二话不说，迅速上前拖着朱雀堂的几个牲口出了别墅。

　　“老大，用不用我安排几个护院的？”铁手沉声问道。

　　“不需要。”林枫直接拒绝道：“你先走吧，回去给我好好的处理，有什么事儿我会给你打电话的。”

　　铁手应了一声，带着众人迅速离去。

　　他们刚走了没一会儿，苏伯良开车到了，下了车之后，神色紧张无比地冲着林枫问道：“林枫，出什么事儿了？”

　　“有人要绑架小蛮，不过，他们没有得逞。”

　　苏伯良听了这话，顿时一把抓住了林枫的手，感激无比地说道：“林枫，谢谢你，我实在不知道该这么感谢你了，若不是你的话，我真不敢想象有什么样的后果。”

　　“叔，你见外了，我分内的事情，你去安慰一下小蛮跟婉容姐吧，今天若是没有婉容姐与他们周旋的话，小蛮很可能就出事儿了。”

　　苏伯良听了这话，重重地点头，朝着别墅里边走去。

　　苏小蛮看到了自己的父亲之后，顿时扑入了苏伯良的怀中，二话不说就开始哭了起来。

　　苏伯良安慰了好一会儿，这妞才将情绪稳定了住。

　　“爸，有个事儿我想求你。”

　　“小蛮，你说，任何事情爸爸都答应你。”

　　“从现在起，婉容姐就是我的亲姐姐，有我苏小蛮一口饭吃就绝对有她一口饭吃，希望你对待我俩的时候，能够一视同仁。”

　　秦婉容震惊了，完全没影响到苏小蛮会说出这样的句话。

　　苏小蛮说的掷地有声。

　　苏伯良点头说道：“小蛮爸爸答应你！”

　　咋别墅的院子中站了好一会儿之后，看着苏伯良不断的安慰着苏小蛮，不断的说着对秦婉容感激之类的话语，林枫悬着的一颗心总算是落地了。

　　下一秒他将电话给王格格打了过去。


第0267章 再见

　　坦白地说，林枫生气了。

　　自己去省城之前，明明的叮嘱过这妞要她带着无名跟王魁过来保护一下苏小蛮，哪知道这妞竟然没有出现，林枫怎么能不生气，要不是自己赶回来的及时，真不知道会发生什么样的事情。

　　王格格很快接起了电话。

　　“你在哪里。”林枫的声音出奇冷静地问道：“忙什么？”

　　王格格笑道：“在基地啊，怎么了？你回来了？”

　　“王格格，我去省城之前，是不是给你打过一个电话，让她过来保护一下苏小蛮他们。”

　　林枫第一次郑重其事地喊了王格格的名字。

　　王格格的心中顿时咯噔了一下，小心翼翼地问道：“出事儿了？”

　　“他们差点被绑架。”林枫压抑着自己的怒火沉声说道。

　　王格格顿时傻眼了，有些惊慌地说道：“怎么会这样，我十一点离开的时候，还好好的啊？也没发现有什么异常。”

　　“你知道你办了一件多么愚蠢的事情吗？”林枫厉声喝道。

　　王格格懵了，随即大声反驳道：“操，大爷欠你的啊，我是不是得全天候二十四小时随叫随到你才觉得满意？”

　　林枫本就火大，这妞反道有了脾气。

　　林枫理解王格格说的话，谁都不是谁的谁，谁也没必要也没用义务去伺候人，可是林枫想不通，他一直觉得自己跟王格格的关系足够好了，好到可以为彼此付出很多的东西，可林枫错了。

　　拿着手机错愕了几秒钟，没用歇斯底里的吼叫，没有暴跳如雷的指责，林枫淡淡地说道：“我知道了，再见。”

　　说着挂了电话。

　　王格格以为林枫会向以前那样狠狠地反驳自己，可是王格格错了，林枫没有反驳一句话，甚至一句指责的话都没有就挂了电话，王格格不知道林枫最后的那个再见是什么意思。

　　是再也不见，还是回头见。

　　林枫的不按常理出牌让这妞彻底的懵了，甚至是有些后悔了，她了解林枫，若不是事态及其的严重，林枫断然不会用这样的态度来对待自己。

　　王格格突然觉得有些心慌了，不知道是为什么。

　　挂了电话的林枫有些失落，抬头看了眼月色撩人的天空，除了月亮之外，没有一颗星星，这让从小就喜欢晚上练功完毕之后就抬头看星星的林枫更加的失落。

　　“林枫，在想什么？”

　　不知道什么时候苏伯良已经站在了自己的旁边。

　　林枫回过了神，看了苏伯良一眼，笑了笑说道：“叔，没什么？”

　　“要是有什么苦难随时给我讲，若不是你的话，我这不敢今天会有什么样的后果。”

　　林枫笑了笑说道：“吉人只有天相，小蛮不会出事儿的。”

　　苏伯良点了点头说道：“这边就拜托你了，我得先回去了，明天还要出趟远门。”

　　“嗯，叔，你回去休息吧，这边有我就不会出事儿。”

　　苏伯良感激地点了点头，起身离去。

　　林枫在别墅的院子里边坐了一会儿之后，进了别墅。

　　唐妃的回来的让别墅内多了一份生气，别墅之内变得温馨了起来，林枫喜欢这样的感觉，兴许是从小家庭缺失的缘故，让林枫很是渴望家庭的温暖，不过这份渴望一直都深埋在了心底，从来都没有流露出来，不是不想，只是因为林枫的身份职业不同，注定让他不能把这些东西展露出来。

　　三个小妞之间因为经历过了这么一场生死感情变得异常坚固，之前发生过的种种不悦，俱都烟消云散。

　　患难见真情，这话真心不是扯淡。

　　见林枫进来了，三个小妞全部抬头看着林枫。

　　眼神当中都是感激之情，谁都没说话。

　　“嗨，一个个含情脉脉的看着我，几个意思啊，想集体献身？”

　　“去死！”苏小蛮骂道。

　　这妞还是习惯也喜欢用这样的方式跟林枫说话，因为苏小蛮觉得这是自己跟林枫才有的独特的聊天方式。

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　经历过这么一处波折的他心情着实痛快。

　　“婉容姐，我饿了，要不咱们出去吃点东西去？”苏小蛮突然提议道。

　　这个记吃不记打的货色，刚刚才经历了那么大的一件事情，现在又要出去吃饭，真心不想要命了。

　　秦婉容看了林枫一眼，似乎在询问林枫的意思。

　　林枫顿时生气地说道：“出去吃个毛啊，我给你们做吧！”

　　“你会做饭？”三个小妞异口同声地说道。

　　个个面色震惊，不亚于看到了外星人。

　　林枫没想到自己的一句话竟然引起了这么大的反响。

　　“怎么，男人会做饭很奇怪吗？”林枫反问道。

　　“我不信长的这么丑的男人也会做饭，他做出来的饭能吃吗？”苏小蛮摇头晃脑一副不相信的样子说道。

　　“虽然，林枫在我心目当中还算是一个优秀的男人，可是我对他的厨艺表示怀疑。”

　　“好吧，林枫，别开玩笑了，你做的饭能吃吗？”

　　林枫被三个小妞你一言我一句打击的着实崩溃了，再也不敢狡辩，起身直接朝着厨房奔去。

　　用实力来说话，一直都是林枫信奉的真理。

　　进了厨房之后，林枫翻看了一下食材，得益于厨师，厨房内残留的食材不少，林枫扫了几眼，大致已经决定要做什么菜了。

　　林枫会做饭，还真不是扯淡，这也是师傅唯一对林枫满意的地方，也是林枫在师傅长年累月的摧残之下学会的生存技巧，那老头很喜欢吃美食，林枫就逼着自己做会了做饭，每次那老头想要收拾林枫的时候，林枫就使出了这招杀手锏，屡试不爽。

　　麻利的洗菜切菜，淘米，明明只是一顿宵夜，林枫却当成是正餐来做。

　　“婉容姐，你说林枫这禽兽会做饭吗？”苏小蛮一副打死都不相信的样子。

　　秦婉容也表示强烈怀疑地摇了摇头说道：“我也不知道。”

　　等了半个多小时，四菜一汤，终于做好了，林枫麻利地将菜端上了桌。

　　三个小妞目瞪口呆的看着林枫，看着眼前这几盘卖相不错的菜。

　　“你做的？你确定？”苏小蛮一副不相信的样子问道。

　　林枫笑了笑说道：“尝尝？”

　　“能吃吗？”

　　话虽如此，可苏小蛮还是拿起筷子，夹了一块鸡肉，好像是吃毒药似的，表情痛苦地放进了嘴巴。


第0268章 别让我失望

　　苏小蛮的表情痛苦。

　　然后一点一点一下一下的咀嚼了起来。

　　“怎么样，好吃吗？”秦婉容与唐妃齐声问道。

　　“不好吃，一点都不好吃，难吃死了。”苏小蛮的脑袋摇的跟拨浪鼓似的。

　　林枫愣了一下，心里边不禁暗道了句：“不应该呀。”

　　唐妃拿着筷子朝着盘中的菜夹去。

　　“别动，这么难吃的菜还是让我来吃罢！”苏小蛮一副大义凌然的样子。

　　说着迅速地端起盘子开始往自己的碗里边倒菜。

　　几个人恍然大悟。

　　开始蜂拥地抢了起来，就连秦婉容都不在矜持了。

　　林枫无语的看着眼前的这一幕。

　　不到半个小时，几盘菜几乎都被吃了个精光。

　　苏小蛮艰难地坐在了沙发上，不断地揉着自己鼓鼓的小肚子，打了个饱嗝说道：“二货，你开个价吧，姑奶奶保养你得了。”

　　林枫羞答答地说道：“这么爷，小男子卖身不卖艺。”

　　苏小蛮爆笑了起来。

　　几个人说了一会儿话，三个小妞俱都瞌睡了，便起身各自回房间去睡觉。

　　林枫回到了房间之后，修炼了一遍《炎黄霸气》，依然没有睡意，想起了导师给的那个优盘，便下了床，开了机。

　　短片儿的名字叫《活着》。

　　只有八分钟的片子，而且一看就不是专业器材拍出来的，与那些动辄号称是大片儿的电影的画面比起来，简直就是粗制滥造。

　　片子的主角只有一个人，一个四十多岁的男人，长的满口黄牙，蓬头污垢，衣着肮脏，男子是个农民工，导师的这个片子记录的不过是这个男人正常生活的一天，没有主线，没有故事，琐碎的让人无语。

　　可就是这样的一部片子，却让林枫看的入神了。

　　看完了之后，心情颇为沉重。

　　尤其是片子中最后的那一句话，我们为什么而活着。

　　很难想象这只是一个十六七的高中生拍出的片子，话题沉重的让林枫这个见识过无数大风大浪的人都觉得压抑的无法呼吸。

　　电影看完了，可林枫却久久回不过神，脑袋中一直浮现的是最后的那句话。

　　在椅子中安安静静地坐了几分钟之后，林枫做出了一个改变了一个人命运的决定。

　　第二天林枫起了个大清早，刚出了房间顿时震惊了。

　　三个小妞俱都是一身运动装打扮的模样站在客厅中，这阵势一看就是要陪林枫去跑步，各有千秋的三个小妞俱都是靓丽无比，林枫想到了一个词——眼花缭乱，他觉得自己的眼睛不够用了。

　　“姐姐们，你们这是要逆天啊！”林枫惊叹地说道。

　　“逆你妹啊，都等了半天了。”苏小蛮骂道。

　　林枫呲牙咧嘴的笑了笑，说道：“我妹不就是你吗？”

　　苏小蛮顿时挥拳打来，林枫笑着率先跑了出去，苏小蛮大叫着追了上去。

　　站在原地的唐妃与秦婉容对视一笑，齐齐地慢跑着出了别墅。

　　一行四人，真是一道亮丽的风景线，苏小蛮住的这个地方显然是富人集中的地方，早上跑步的人不是很多，不过偶尔有出来跑步的看到了这一幕的时候，顿时震惊了。

　　俱都谁四个人当中唯一的男人林枫投来了羡慕嫉妒恨的眼神，林枫脸皮极厚，很无所谓。

　　吃罢了早点之后，林枫跟苏小蛮去上学，秦婉容与唐妃去美容院，美容院的装修已经接近尾声，这些日子唐妃与秦婉容跟着白薇在不断的学习经验。

　　这个美容院虽然是给唐妃开的，可是秦婉容嫣然已经把她当成是自己的店一样，全心全意的帮着唐妃。

　　到了学校之后，林枫看着坐在座位上脸色凝重的导师，道了句：“走吧，跟我去聊聊。”

　　导师赶紧起身，跟着林枫出了教室。

　　林枫一直走，出了校门，打了个车，让司机带着找了个茶馆。

　　比起那些喜欢喝咖啡的人来说，从小在师傅熏陶教育下的林枫还是喜欢喝茶。

　　点了壶最廉价的。

　　导师要换，林枫却不屑地冷笑了声说道：“你很有钱吗？”

　　导师尴尬的笑了笑没有说话。

　　等待上茶的时候，林枫淡淡地说道：“片子我看了，老实说，没有给我多大的震撼。”

　　导师不好意思的挠了挠头说道：“资金有限啊，只能拍出这种质量了。”

　　“说说你的打算。”林枫的问题有些跳跃。

　　导师几乎都没有考虑，直截了当地说道：“我要做华夏最牛逼的导演。”

　　林枫宛若听到了一个天大的笑话似的，噗嗤一声笑了出来，不屑地说道：“说一两句豪言壮语谁都会，可有意思吗？如果你只是这么点水平的话，我很难说服我来帮你。”

　　导师这才意识到自己犯了一个多傻逼的错误，冷汗淋淋地赶紧解释道：“老大，我不是那个意思，我的意思是，我要争取做华夏牛的导演，拍最牛的电影，华夏泱泱大国，五千年的文明，却至今都没有一个人拍出一部震撼世界的电影，当然不是没有好的电影，可更多的却是那种看了就想吐的。”

　　“很多人，觉得电影赚钱，然后就一窝蜂的投入到这个行业当中，其实都是胡闹，我知道比我有才的人海了去了，我也知道，我一个人的能力根本就不可能改变什么，但是我喜欢拍电影，我不敢说我拍的就一定很牛，但是我力争做到让每一个花钱看我电影的人，都觉得物有所值，这便足够了。”

　　一开始情绪有些激动的导师说到了最后的时候，逐渐平静了下来，眼神当中却有了一种别样的光芒，很亮。

　　茶上来了。

　　林枫低头喝茶，也不说话。

　　导师的心中忐忑不安。

　　一盏茶见底，林枫重新给自己倒上，淡淡地说道：“去学习吧！”

　　“啊？老大，我不需要学习。”导师反驳道。

　　导师显然误解了林枫的意思。

　　“有天赋必须得付出同样代价的辛苦，去办理退学手续，俩天后飞京城，进电影学院的事情我来安排，给你一年的时间，我不管你在京城怎么过，钱我不缺你，但是一年之后，你必须得给我交出一份满意的答卷，如果满意，我会投资，如果不满意，对不起，从此以后你自己自生自灭。”

　　梦想，瞬间变成了现实。

　　导师震惊的无以复加，心跳狂乱的他拿着茶杯的手都不断地颤抖着。

　　林枫掏钱买单。

　　起身出茶馆的时候，林枫淡淡地说道：“别让我失望。”

　　导师眼睛红红的，重重地点头。

　　刚出了茶馆，林枫的手机突然响起，电话是赵虎打来的，林枫冷笑了起来。


第0269章 变态

　　兴许此时的导师还不能完全明白林枫对他说的最后一句别让我失望的话是什么意思，但是导师知道自己的人生从此翻篇，见林枫的手机响起，导师识趣地跟林枫挥了挥手，打车朝着学校奔去。

　　林枫知道赵虎的这个电话是什么意思，冷笑了一声接起来之后，林枫也不说话，电话那头的赵虎笑了笑说道：“林兄弟，昨天晚上的事情我向你道歉，坦白地说，我是一点都不知情。”

　　“是吗？那赵老大你现在是怎么知道的？”

　　赵虎笑了笑也不说话。

　　林枫不屑说道：“行了，说这些话没意思，你有杀我之心，我有亡你之意，接下来就看谁的手段更凶残一些吧，你会对付我身边的人，同样我也会对付你身边的人，再说的狠点，我不过是个小保镖，保护的好了，我本分，保护不好了，也就是失职，你不一样，你有家人，做事儿之前，用脑子考虑一下。”

　　赵虎本想说点服软的话稳住林枫，可谁知道林枫竟然这般的不上道。

　　当下冷笑了几声说道：“好啊，既然林老大你已经抱着这样的打算了，那这场游戏我奉陪到底。”

　　“等死吧！”

　　林枫说着挂了电话。

　　他实在不想跟这牲口在废话，一个大老爷们磨磨唧唧的算怎么回事儿。

　　打车回学校的路上，林枫的手机再次响起，电话是铁手打来的。

　　现在的铁手对林枫可谓是忠心耿耿，林枫让他往东，他绝对不会往西。

　　林枫接起了电话。

　　“老大，枪到了。”铁手沉声说道。

　　“什么时候？”

　　“刚到。”

　　“你在哪儿？”

　　“在咱们玄武堂的老窝。”

　　“行，我知道了，这就过去。”

　　铁手应了一声。

　　林枫挂了电话。

　　本想自己先过去看看枪，可想了想还是决定带着老王一起过去看看，毕竟他才是这件事情的实施者，让他尽快看到枪熟悉一下也是，想到了这儿之后，林枫将电话给老王打了过去。

　　五六年没摸过枪的老王正在练习自己的瞄准能力，这时林枫的电话打了进来，老王迅速地接了起来。

　　“老王，在做什么？”

　　老王笑了笑说道：“没什么，林先生您有事儿？”

　　“带你去看样东西。”

　　老王的心头一颤，问道：“枪？”

　　“去了你就知道了。”林枫没有说破。

　　“什么地方？我马上就过去！”

　　林枫爆出了地址之后便挂了电话。

　　铁手早就守候在了玄武堂的老窝门口，见着了林枫的时候，顿时迎了上来。

　　“老大，朱雀堂的那几个傻逼已经收拾的差不多了，是不是该直接做掉。”

　　“不用，然几个兄弟给赵虎送回去，就仍在他们朱雀堂的老窝门口，让他们看看，这便是惹毛咱们玄武堂的下场。”

　　铁手点了点头，面色阴森地说道：“老大，我随后就去处理。”

　　说话间老王驾车过来了。

　　铁手有些诧异地看着老王，小声地问道：“老大，这位是？”

　　林枫带着老王进玄武堂大本营的时候，淡淡地说道：“今后出生入死的兄弟。”

　　铁手神色一禀，点了点头，随着林枫进了玄武堂的总部。

　　在铁手的带领下，众人上了顶层的一个小房间。

　　将门锁好之后，铁手小心翼翼地拿出了一个类似吉他的琴盒，缓缓地放在了林枫的面前。

　　“老王，打开看看？”

　　老王点了点头，面色凝重，屏气凝神，双手略显得有些颤抖地放在了琴盒之上，抚摸了一遍，然后小心翼翼地将琴盒打了开，随即双眼一亮，忍不住赞道：“好枪！”

　　“巴雷特M99，巴雷特公司于1999年推出的新产品，使用12.7×99mm大口径勃朗宁机枪弹。”抚摸着盒子中的那把散发着死亡气息的枪，老王好像是在抚摸着情人的肌肤一般，深情款款地说道。

　　这是个变态。

　　“老大，高手啊！”铁手竖起了大拇指称赞道。

　　林枫对老王的表现着实满意，笑了笑问道：“铁手，从哪里弄过来的？”

　　“在黑市上买来的，弄这玩意儿进来可费了不少劲儿。”

　　“事儿办的不错。”林枫称赞道。

　　铁手笑了笑说道：“老大，这是要杀谁？”

　　“赵虎。”林枫的神色阴森地说道。

　　铁手的忠心林枫已经知道，所以这些事情自然也就没有必要在隐瞒。

　　“老大，我能做什么？”铁手正色问道。

　　“做好战斗的准备就行，明天过后便是三日之约，我没有查到凶手，丁二爷势必会用帮规来惩罚我，赵虎到时候肯定会落井下石，那个时候给我做掉他，这几天你给我密切的监视赵虎。”

　　“老大，已经在监视他，他的每一个行踪都在监视之下。”

　　林枫点了点头说道：“做得不错，另外今天这个事情就你我老王三个人知道，若是第四个人知道的话，铁手，你知道下场。”

　　铁手浑身一颤，面色凝重地点头说道：“老大，我知道背叛的下场，你放心。”

　　林枫颇为满意地应了一声说道：“行，接下来该这么做，老王，你的心里边应该很清楚，这一狙必须致命。”

　　老王眼神冷酷地说道：“放心，我的狙神名号不是白叫的。”

　　林枫与铁手俩人齐齐一惊。

　　扯淡了一会儿，临别之际，林枫正色说道：“铁手，你是个聪明的人，想必也看得出来，我们的处境此刻已经到了最危险的时候，后天绝对会有一场大战，我们成龙还是变虫就看这一战了，若是胜了，从此静安市是咱们的天下，若是败了，你我都没有好下场，我现在用堂主的身份命令你，给我打起十二分的精神来，做好战前的准备。”

　　铁手岂能不知道此刻已经到了最紧要的关头，林枫说的无比严肃，铁手重重点头。

　　林枫带着老王出了玄武堂的老窝。

　　“林先生，接下来您要去哪儿，我送你。”

　　林枫笑了笑说道：“老王，以后叫我小林吧。”

　　老王赶紧摆手说道：“不不不，我还是叫您林先生吧！”

　　林枫见这家伙执拗的厉害，便笑了笑说道：“好吧，随你，送我回学校吧！”

　　老王点了点头，发动了车子载着林枫朝着学校奔去。


第0270章 感动

　　放学之后的楚香雪抱着教案朝着宿舍走去，尽管她现在的家离学校很近，可这妞还是习惯中午在学校做饭吃。

　　不知道从什么时候开始，楚香雪已经习惯了给林枫做饭吃，而且每次看着林枫吃的狼吞虎咽的样子，楚香雪就会觉得很开心。

　　想想林枫已经有三天没有过来了，楚香雪的心里边就一阵郁闷，按说林枫不过来吃饭，那自己也就不需要精心的准备食材给林枫做饭吃了，楚香雪应该高兴，可是她高兴不起来。

　　带着淡淡地郁闷回宿舍的路上，楚香雪还寻思着是不是该给林枫打个电话，其实她很想打个电话，哪怕只是问问林枫最近在忙什么，但是楚香雪不敢打，她怕自己打的电话多了，林枫会不高兴的。

　　没有一个男人喜欢女人整天打电话追问你在哪儿，你在做什么？

　　“算了，不过来就过来吧，兴许是他这几天比较忙！”楚香雪的心里边这样的安慰着自己。

　　刚上了宿舍楼，楚香雪就闻到了一股异常香的饭菜味，她忍不住笑了笑说道：“一定是白老师做的饭，真香啊！”

　　笑着上了楼。

　　楚香雪的宿舍就在二楼。

　　随着她上了楼，这股饭香味却越来浓烈，楚香雪也没多想，快步朝着自己的宿舍走去。

　　门是开着的。

　　楚香雪愣了一下，随后她便看到让她目瞪口呆的一幕。

　　林枫，林枫正系着自己的围裙在偌大的厨房内，不断的翻炒着锅里边的东西。

　　楚香雪震惊了，完全没有想到的一幕出现。

　　而且，阵阵的饭香味明显就是从自己的宿舍传出去的。

　　她进了宿舍，又惊又喜地看着林枫，看着林枫熟练地炒菜的样子，楚香雪的心里边顿时感觉暖暖的，她的眼眶一红，眼泪就要出来了。

　　楚香雪确实被感动了，长了这么大，从来都是自己给别人做饭，除了父母做的饭之外，还有没有那个人是专门给自己做饭吃的。

　　而现在却有个男人正在专心致志的给自己做饭吃，即便还不知道味道如何，可光是眼前的这一幕，便足以让楚香雪感动的热泪盈眶了。

　　认真的男人最帅。

　　楚香雪的心里边突然想起了这么一句话，站子宿舍的门口，她看着林枫，中午的阳光肆无忌惮的打在林枫的脸颊上，露出的半张面孔跟那挺拔的鼻子此刻在楚香雪看来是那样的帅气迷人。

　　这妞的心跳不由得多了几下。

　　随后面色一红，进了宿舍。

　　听到了脚步声，林枫迅速地回过了头。

　　见是楚香雪的时候，林枫顿时裂开嘴巴一笑，说道：“楚老师，你回来啦！”

　　楚香雪点了点头，尽管心跳的速度让自己的呼吸有些紊乱了，可这妞还是深吸了一口气，压制着自己不规则的心跳，说道：“林枫，你怎么来了？”

　　“想你了呗，想给你做顿饭吃。”林枫随口回答道。

　　楚香雪却瞬间觉得好像有股电流在自己的身上划过，怔怔地看着林枫，楚香雪感动的都不知道该说什么了。

　　“楚老师，你洗洗手，马上就可以吃饭了！”林枫头也不回地说道。

　　楚香雪回过了神，赶紧说道：“林枫，我能做什么？”

　　林枫回头笑道：“什么都不需要，楚老师，你准备好嘴就行了。”

　　楚香雪面色一红，转身去洗手。

　　等到这妞洗完了手之后，林枫已经将饭菜端上了桌子，三菜一汤，真是色香味俱佳。

　　坦白地说，楚香雪看到了这一幕的时候，顿时石化了，完全没有想到林枫会做饭，而且，水平还这般的不俗。

　　“林枫，你确定你叫的不是买外？”楚香雪怀疑地问道。

　　林枫大笑了起来，笑着说道：“尝尝，第一次单独给女孩子做饭，我都有些紧张。”

　　楚香雪夹了块青菜放进了嘴巴，吃了几口，顿时笑着称赞道：“好吃，比我做的好吃多了，林枫，你以后找不到工作的话，就自己开个小饭馆吧，也能养活的了你了。”

　　“楚老师，你要愿意做这个小饭馆的老白娘的话，我倒也可以考虑一下。”

　　“讨厌！”楚香雪羞涩地腻声说道。

　　林枫呲牙咧嘴地笑着说道：“吃饭，吃饱了饭，才有力气调情啊！”

　　“林枫，你找打了吧！”

　　尽管楚香雪的心里边一点都没有生气，不仅没有生气，反而觉得林枫蛮可爱的，可是为了顾忌自己的面子，楚香雪还是佯装生气地说道。

　　楚香雪本是一句开玩笑的话，哪知道林枫却突然把脑袋凑到了楚香雪的面前说道：“楚老师，你打吧！”

　　楚香雪骑虎难下，一咬牙，在林枫的脑袋上轻轻地拍了一下。

　　林枫顿时嘿嘿地笑了起来，笑着说道：“真香。”

　　楚香雪面色一红，小声骂道：“流氓！”

　　林枫坏笑了起来。

　　林枫确实给了楚香雪不小的惊喜，这妞吃着眼前的每一道菜，甚至是喝着林枫给自己盛来的汤，越发觉得自己幸福的没边了。

　　“林枫，我发誓，这绝对是我吃过的最好吃的一顿饭。”

　　“我知道，因为我是在用心给你做饭吃。”

　　楚香雪对视了林枫的眼镜，见林枫笑眯眯的看着自己，顿时心如鹿撞，赶紧将自己的脑袋扭到了一旁。

　　林枫看着这妞白皙的脸蛋上那泛起的桃花，着实迷人，惹的林枫真想亲上一口。

　　吃罢了饭之后，楚香雪及其主动的去洗刷了碗筷，林枫躺在这妞的床上看电视，看这妞那穿着牛仔裤的丰满娇躯，林枫坏笑了起来。

　　正在洗碗的楚香雪扭头不经意的看到了这一幕，顿时娇嗔着骂道：“小坏蛋，你往哪里看了呀！”

　　林枫佯装郁闷地叹了口气说道：“我恨死上帝了。”

　　“啊？为什么？”

　　“因为他造出了你这样的女孩子，专门让你来惩罚我，所以我恨死她了！”

　　这话是变相的夸奖楚香雪，这妞长得漂亮，更是冰雪聪明，自然听出了林枫的意思，真心觉得心花怒放，忍不住咯咯地笑了起来。

　　洗刷完毕的楚香雪坐在床边，跟林枫闲聊了起来。

　　“林枫，你这手艺是从那儿学的啊！”

　　林枫笑了笑说道：“其实我要说一生下来就会，楚香雪你信吗？”

　　楚香雪笑道：“信。”

　　“哈哈，楚老师，你真是头可爱的小猪，这都信啊！”

　　“好你个林枫，竟然敢说我是猪，看打！”

　　说着挥拳朝着林枫打来。

　　林枫的眼神当中闪过了一丝丝坏笑，顺手将这妞芊芊玉手抓在了手中，轻轻一扯，楚香雪便倒在了床上。

　　这妞不断挣扎，林枫翻身压了上去。


第0271章 意乱情迷

　　碰触到了楚香雪娇软的肌肤时，林枫顿时好像触电了似的，有种别样的刺激涌现了上来。

　　林枫愣住了，他真不是故意这么无耻的。

　　正在挣扎着娇笑着的楚香雪也愣住了，一股别样的刺激同时也涌上了她的心头。

　　林枫及其暧昧地骑在了这妞的娇躯之上。

　　原本打闹的气氛立刻变得安静了下来。

　　偌大的房间内瞬间变得暧昧无比。

　　林枫看着楚香雪。

　　楚香雪看着林枫。

　　四目相交。

　　楚香雪白皙漂亮的脸蛋粉嫩一片，她羞涩了，将脑袋扭到了一旁，看着她雪白的脖颈，林枫咽了口口水，着实诱人。

　　身体异常敏感的楚香雪有的时候在坐公交旁人不小心碰到了自己的手，都会好像是被仙人掌的针扎了一下然后猛地收回来，可今天的她却没有这样反感甚至是讨厌的感情，不仅没有，反而在她的体内有股莫名其妙的感觉涌现了出来，楚香雪可以肯定，自己似乎喜欢这样的感觉，她觉得自己的小腹之处有股暖流在不断的上升，看林枫的眼神也有些不大对劲了。

　　楚香雪的娇躯很软，林枫感受的到她的温热，小腹之处升起了一股暖流。

　　某个地方一点一点地有了反应。

　　楚香雪的眼神羞涩，朦胧，幽幽，甚至是一泓碧波带着点点桃花。

　　林枫的身子压了上去。

　　彼此的距离在拉近，林枫甚至闻到了楚香雪那淡淡的体香，那是女人特有的味道，即便是不用香水儿也有的味道。

　　看着林枫那双充满了侵略性的目光，感受着林枫呼出的热气打在自己脸庞上的温度，那是一种强烈的男性气味。

　　楚香雪有些意乱情迷了，心跳的速度堪比坐上了火箭，这妞迷乱了，不知道自己该怎么办了。

　　“香雪，你真的真的很美，美的让人意乱情迷。”林枫的声音无比沙哑地说道。

　　第一次，林枫没有叫楚香雪为楚老师。

　　这样动情的话，让楚香雪的浑身一颤，说不出的异样感觉在浑身蔓延，她的眼睛正在一点一点的闭上。

　　这是一个危险的信号。

　　林枫的嘴巴压在了楚香雪那娇艳欲滴的红唇之上。

　　楚香雪娇吟了一声，声音撩人，宛若仙音。

　　随即便突然勾住了林枫的脖子。

　　干柴烈火一触即发。

　　似火烧，似触电，又好像是吃了人生果，全身上下三万万个毛细孔没有一处不舒坦。

　　吻，疯狂的吻，俩人的身体恨不得融入对方的体内，一开始还有些生疏的楚香雪在林枫狂热而又激烈的亲吻之下，终于放开了，她回应了起来，回应的比林枫更加的疯狂，更加的炽热，尽管她的吻显得的那般的笨拙，可这并不能阻挡楚香雪的热情。

　　楚香雪的胸很挺，挺的林枫心猿意马，亲吻的空隙，林枫摸了上去，坚挺，饱满，这是林枫最真实直接的感受。

　　楚香雪浑身一颤，娇吟了几声，显然，这妞觉得更加的刺激了。

　　火辣辣的吻越发疯狂的亲在了林枫的嘴巴上。

　　楚香雪今天穿了件黑白相间的格子衬衫，衬衫的纽扣不费吹灰之力便解开了，林枫透过这妞的罩罩疯狂的捏着她的酥胸，楚香雪的娇吟之声突然变得疯狂了起来，这样宛如啼哭却又带着无限撒娇的声音如同是最猛烈的春药一般，让林枫更加的刺激，更加的疯狂。

　　林枫伸手想要解开那束缚着楚香雪双峰的纽扣，可是林枫的手刚刚碰触到那个地方，楚香雪却突然一把狠狠地推开了林枫，力气大的要命，措手不及的林枫几乎差点被推到了床下。

　　不知道发生了什么事情的林枫目瞪口呆的看着楚香雪，楚香雪的脸蛋绯红娇羞的让人荡漾，看着她的面孔听着她的喘息声，那样的诱人，那样的销魂。

　　林枫心中好像是有只猫在挠似的。

　　房间中安安静静的，谁都没有说话。

　　刚才的气氛也消失的一干二净。

　　就这样沉默了一会儿，楚香雪突然说道：“要上课了，你走吧！”

　　林枫笑了笑，起身走人。

　　听到房间的门被关上的那一瞬间，楚香雪重重地跌落在床上，面红耳赤地说道：“楚香雪，你变坏了，林枫是你的学生啊，你怎么可以跟他做这样的事情！”

　　出了楚香雪的宿舍之后，林枫突然有些失落，这样的感觉让林枫觉得有些不爽，某个地方此刻还憋着火，林枫仰头长叹了一声，郁闷地说道：“什么时候才可以将《炎黄霸气》练成啊，老子要破处。”

　　这话刚落，顿时便听得耳边传来了噗嗤两声的笑声。

　　林枫扭头看了一眼，是两个低年级的女生，想必认识林枫。

　　冲着俩人坏笑了几声，回到了教室。

　　刚坐下苏小蛮推了林枫一下问道：“林枫，你这二货对导师说什么了，他这么退学了？”

　　“我告诉他，你是我的，谁也抢不走，他见我长的比他帅，然后就羞愧地退学了。”

　　苏小蛮脸色一红，直接给了林枫一拳。

　　林枫也不生气，揶揄着说道：“你是不是舍不得他？你要舍不得我去叫他回来。”

　　“你去死吧！”苏小蛮狠狠地踢了林枫一脚说道。

　　“哟，害羞了啊，说明被我猜中了，你放心，既然你这么喜欢他，那我保证一定会将他带回来的。”

　　苏小蛮气的要抓狂了，手脚并用一起捶打在林枫的身上。

　　林枫吃痛，正要反击，这时手机突然响起，拿出来扫了一眼，电话是铁手打来的，林枫知道，若是没事儿的话，铁手是不会主动给自己打电话的。

　　“回来在收拾你。”抛下了这么一句话之后林枫起身出了教室，将电话接了起来。

　　很快事情还是不让苏小蛮知道的好。

　　“老大，出事儿了。”铁手的语气很是沉痛。

　　“出什么事儿了？”

　　“咱们有几个兄弟被朱雀堂的人带走了。”

　　“什么时候的事情？”

　　“十五分之前。”

　　“你在哪儿？”

　　“我在咱们玄武堂的大本营。”

　　“给我点三十个兄弟，我随后就到。”

　　说着林枫挂了电话，几乎是小跑着出了学校，打车朝着玄武堂的大本营奔去。

　　林枫怒了。


第0272章 围杀

　　林枫怒了。

　　赵虎接二连三的挑战林枫一直都在隐忍，不是林枫怕他，林枫连丁二爷都不惧怕，更何况只是个赵虎，虽然知道赵虎这牲口智商不俗，心狠手辣，但是在林枫的眼中，他就是个屁，甚至连屁都不如。

　　之前之所以没有回击他，是因为林枫觉得今天过后，一切就会盖棺论定，到时候给他致命一击，可现在看来，是林枫自己想的太幼稚了。

　　去玄武堂总部的路上，林枫甚至已经下了决心，如果可以，今天就做掉赵虎。

　　他知道朱雀堂的牲口抓走玄武堂的兄弟们是为了报复昨天晚上的事情，也正是因为赵虎的这个举动让林枫动了灭他的决心。

　　既然已经到了水火不相容的地步，在不做掉他，必定后患无穷。

　　铁手早就点好了三十个最精锐的兄弟，个个膘肥体壮，彪悍的让林枫发自肺腑的喜欢。

　　林枫过来之后，铁手顿时迎了上来。

　　“老大，已经准备好了，随时可以出发。”

　　林枫点了点头，站在这三十号人的面前，脸色凝重，沉声说道：“兄弟们，我一直觉得只要我不犯人，人家就不会来犯我，可现在看来，我错了，而且错的很离谱，想必就在半个小时之前，大家都已经知道朱雀堂的牲口们抓住了咱们玄武堂的好几个兄弟们，大家说，这口气能忍不？”

　　“不能！”三十号兄弟齐声喝道。

　　声音之大，震耳欲聋。

　　林枫满意地点了点头说道：“那好，现在就跟随我，去朱雀堂讨一个公道回来，上车。”

　　说着，林枫大手一挥，所有的兄弟们，顿时蜂拥着上了早就准备好的车，林枫随着铁手上了最前面的那辆路虎车，一行人浩浩荡荡地朝着朱雀堂的老巢奔去。

　　大战一触即发。

　　“铁手，到底是怎么回事儿？”

　　“城北有家叫黑色心情的酒吧，一直都是咱们玄武堂的人来管理，可今天兄弟们去收保护费的时候，朱雀堂的人突然出现了，说是这个地方从今往后他们来接收，咱们的兄弟们自然不肯罢休，一来二去就干了起来，谁知道，朱雀堂的人突然大规模的出现，然后就把咱们的兄弟们暴打了一顿，强行带走了。”

　　听了这话，林枫的脸色更加的难看了。

　　“老大，待会儿准备怎么做？”

　　“给我干，往死里干，凡是朱雀堂的人，一个都不要放过。”

　　铁手重重地点头，很快将这个命令下达了下去。

　　朱雀堂的老巢是在城西郊区的一个六层的独栋小楼当中，林枫带着众人过来的时候，偌大的小楼面前竟然没有一个人。

　　大门紧闭，似乎故意在躲避。

　　下了车，林枫扫了一眼眼前的情形，他的心里边有种不好的预感，转身冲着铁手说道：“铁手，咱们玄武堂的总部现在还有多少人？”

　　“六十多号兄弟们都在。”

　　“让他们做好战斗的准备。”

　　铁手面色一沉说道：“老大，你的意思是赵虎会趁着咱们来攻击他们的总部，而去攻击咱们玄武堂的总部？”

　　林枫没有否认。

　　铁手点头说道：“如果是这样的话，老大你无需担心，走之前我已经部署好了一切，怕的就是赵虎趁机偷袭。”

　　“做的好！”林枫由衷地赞道。

　　铁手果然没有让自己失望，抛开他的身手不说，这牲口还真是适合走这条路。

　　“让兄弟们在门口等着，见着了朱雀堂的人就给我往死里，我先进去看看。”林枫沉声说道。

　　既然做了他们的老大，那就要起个表率的作用。

　　“老大，要进去也是我进去，谁知道里边有什么陷阱，从咱们一出发，赵虎便已经知道咱们要来攻打朱雀堂了，他不会不做好战斗的准备，你这样贸然进去，我不放心，兄弟们就更加的不放心了，要是出个什么事儿，我怎么跟兄弟们交代。”铁手掷地有声地说道。

　　林枫看的出，这一番话他是发自肺腑的，多年的杀手生涯虽然让林枫的心智坚硬如铁，可林枫毕竟不是冷血动物，铁手的这一番话让他感动。

　　“铁手，你在怀疑我的实力？”

　　铁手连忙摆手说道：“不是这样的，老大，你的彪悍实力兄弟们都知道，可我是绝对不会让你去冒这个险的。”

　　说着扭头冲着身手的那三十号兄弟说道：“出来十个人，跟我进去看看。”

　　话音刚落，三十号人齐齐地站了出来。

　　“操，老子就要十个。”铁手怒道。

　　十个彪悍的家伙站了出来。

　　铁手大手一挥，带着他们朝着里边走去。

　　林枫见状顿时喝道：“小心，要是有什么意外，迅速退出来，我可不想失去任何一个兄弟。”

　　这话说的让众人动容。

　　铁手重重点头，带着十个兄弟大步朝着里边走去。

　　紧闭的大门瞬间被踹开。

　　铁手带着众人纷涌而入，很快，里边便传来了噼里啪啦的声音，这是利器相交的声音，林枫听到了这声音之后，神色一禀，知道里边已经开打了，二话不说，一挥手，快步地带着余下的二十号人朝着里边奔去。

　　偌大的大厅内倒下了三四个精壮的汉子，一看就知道是朱雀堂的人。

　　“老大，一层就这三四个牲口，我带着兄弟们去二楼看看。”

　　林枫点了点头叮嘱道：“注意安全。”

　　铁手应了一声，带着人杀气腾腾地朝着二楼走去。

　　林枫同余下的兄弟们站在一层的大厅。

　　就在这个时候，林枫突然听到了一阵急促无比的脚步声。

　　林枫的心中暗道了句：“不好，被包饺子了。”

　　这般刚一想到，就看到人头攒动，不少人面带杀气，挥舞着利器朝着小楼的门口涌来，林枫知道被包饺子的代价，很有可能自己今日带来的三十号人会被尽数的围杀在这栋小楼当中。

　　心思如同闪电一般，迅速闪过之后，林枫喝道：“兄弟们，狭路相逢勇者胜，走，随我去杀出一条血路。”

　　话音刚落，就在这个时候，铁手带着那那十多个兄弟却突然从二楼撤了出来，随后便看到二楼也涌现出了无数的人头，个个挥舞着利器不断地朝着铁手他们砍去。

　　敌众我寡，铁手节节败退，很快便退到了一层。

　　三十号朱雀堂的兄弟们瞬间被前后夹击，很快被围城了一圈。

　　赵虎趾高气扬地叼着雪茄走了进来。


第0273章 万念俱灰

　　情况万分危急。

　　赵虎的布局让林枫震惊，抛开一切恩怨不说，这样的布局让林枫惊艳。

　　若不是有着过人的智商显然不会布出这般彪悍的杀局来，林枫觉得自己小看赵虎了。

　　心中虽然惊叹于赵虎的完美布局，可是表面上林枫却是在冷笑着，及其不屑地看着赵虎说道：“我还以为赵老大你要做缩头乌龟了！”

　　“林老弟你放心，做掉你之后我就做乌龟，长寿万年。”赵虎得意地笑着。

　　林枫不屑一笑说道：“赵老大真以为你这点垃圾就能做掉我们？”

　　“那就试试。”

　　说着大手一挥，厉声喝道：“给我上，砍死这群傻逼们。”

　　话音刚落，朱雀堂的众人顿时挥舞着利器朝着玄武堂的众人砍了过来。

　　林枫喝道：“铁手，给我顶住，兄弟们，顶住！”

　　说着猛地朝着赵虎扑了上来。

　　两个护在赵虎跟前的牲口见状二话不说就朝着林枫的脑袋砍来，速度之快，倒也不容小觑，林枫不屑冷笑，就这两个牲口根本就不入林枫的法眼。

　　对方的利器砍来的瞬间，林枫一个秋风扫落叶，直接将这两个牲口扫的趴在地上，顺势夺过了一个牲口手中的利器，朝着赵虎砍去。

　　赵虎的脸上闪过了一丝恐惧，迅速后退。

　　“挡住，给我把这牲口挡住。”赵虎尖叫着说道。

　　不断地有朱雀堂的人挡了上来，顷刻间，已经变成了好几十号人同时开始攻击林枫。

　　看得出来，赵虎的调教着实不错，不然的话，朱雀堂的人不会这般的围护他。

　　当然，人在多也没用，实力上的悬殊早就注定了成败结果。

　　林枫手中的利器挥舞的速度越发快，下手的力道越来越狠，时不时的传来阵阵惨叫，可林枫却根本就不会心慈手软。

　　眼看着赵虎已经退出了小楼的门口，似乎有逃走的意思，林枫的心中焦急无比，可是眼前却挡数十号人，一时间也顾不上赵虎。

　　决计不能让这牲口逃走，念及如此，林枫暴喝了一声，喝道：“挡我者死。”

　　说着宛若天神下凡一般，狂暴的杀气带着疯狂的速度朝着眼前这群挡着自己的牲口们砍去。

　　凄惨的叫声不绝于耳。

　　林枫的实力是何等的彪悍，岂能是眼前这几个牲口就能挡的住。

　　顷刻间，已经收拾的就剩下五六个人。

　　赵虎见事情不妙，便要逃走，就在这个时候，突然一道黑影闪过，站在小楼门口的不断叫喊着指挥着战斗的赵虎，突然被踹进了小楼当中，甚至撞飞了不少人。

　　黑影落下，竟然是无名。

　　林枫心头一热。

　　大声喝道：“兄弟们，给我干，干死这群牲口们，只要拿下朱雀堂，事后每人奖励十万块钱。”

　　钱果然是个好东西，有了林枫的鼓励，玄武堂的兄弟们瞬间如同吃了过期的春药似的，越发威猛的不像样儿了。

　　被无名干翻在地上的赵虎迅速地爬了起来，脸上的表情恐惧无比地看着站在门口顶着个大光头的无名。

　　朱雀堂的众人见自己的老大已经被干翻，个个顿时愣住了。

　　林枫趁机干翻了几个，拖着滴血的利器走到了赵虎的面前，神色凶悍，面带杀气的看着赵虎厉声喝道：“受死吧！”

　　“主子，让我来动手吧！”无名的声音冷漠至极地说道。

　　说着扑了进来。

　　赵虎想要反抗，无名直接一脚踹飞，扑上去，偌大的铁手好像是铁钳一般紧紧地揪住了赵虎的脖子，瞬间将他提了起来。

　　赵虎不断的挣扎，却无济于事。

　　无名下手的力道越发凶残。

　　赵虎的脸色瞬间涨成了猪肝色。

　　林枫暴喝道：“朱雀堂的都给老子听着，你们的老大都已经不行了，若你们在这般苦苦挣扎的话，别怪我心狠手辣，现在将武器放下，我可以网开一面既往不咎。”

　　这话无比震慑人心。

　　朱雀堂的人眼巴巴的看着自己的老大被拿下，心头一颤，俱都抛下了武器，有几个有种的家伙见状不肯投降，还要反抗，俱都被玄武堂的兄弟们干翻在地上。

　　结局已定。

　　林枫很想做掉赵虎，可想到了丁鹏挂了之后的结局，白虎堂被丁二爷收了回去，这不是林枫想看到的结果。

　　如果做掉了赵虎这牲口，势必会给丁二爷留下话柄，他显然已经动了做掉林枫的杀心，到时候趁机做文章的话，吃亏的必然是自己。

　　想清楚这一点之后，眼看着赵虎已经翻白眼了，林枫一摆手说道：“无名，放他下来。”

　　无名冷哼了一声，将赵虎扔了出去。

　　这牲口顿时如同是下锅的面条似的，软绵绵地倒在了地上，不断的喘着气，一副砧板上的肉，任人宰割的样子。

　　刚才还杀声震天的地方，瞬间变得无比安静，除了不时的传出惨叫的声音之外，再也没有其他的声音。

　　林枫没有急着去收拾赵虎，而是冲着杀气悍然的无名问道：“你怎么来了？”

　　“主子，是王小姐带我来的。”

　　“她那？”

　　“在门口。”

　　“就你俩人？”

　　“还有神哥跟王魁。”

　　林枫点了点头，朝着赵虎走了过去。

　　看着赵虎脸色惨白，一副将死之人的样子，林枫蹲在他的面前，拍打着他的面颊不屑说道：“赵老大，你不是要做乌龟吗？”

　　赵虎此刻万念俱灰，脑袋中空白一片，眼睛更是如同死鱼眼一般，一动都不动。

　　本以为自己已经算计好了一切，可以讲林枫做掉，可没有想到竟然是这样的一个结果。

　　“赵虎，想死还是想活。”林枫喝道。

　　赵虎没有反应。

　　林枫恼羞成怒，一下踹了下去，这时突然听的有人暴喝道：“住手！”

　　林枫听出了这个声音。

　　循声望去，拄着拐杖的丁二爷正满脸怒气地站在门口，他的背后跟着魏冬生与丁正虎俩人。

　　林枫冲着这老狐狸冷笑了几声。

　　“林枫，你给我说说，这是怎么回事儿？谁让你们这般的大动干戈的。”丁二爷面红耳赤，声音更是颤巍巍地说道。

　　看得出来，他很生气。

　　林枫不屑地一笑说道：“二爷，你会不知道是怎么回事儿？”

　　话音刚落，刚刚执掌白虎堂的丁正虎挺身而出，指着林枫骂道：“我操，林枫你妈逼的你想死了吧，怎么跟我爹说话了。”

　　站在他一旁的无名二话不说，一脚揣在了丁正虎的脑袋上。

　　这牲口啪的一声，肥胖的身子扑倒在了地上。

　　魏冬生见状，嗖的一声朝着无名扑了上来。


第0274章 旗鼓相当

　　魏冬生作为丁二爷的司机兼保镖，见丁二爷的义子丁正虎被打了，显然不会善罢甘休，所以他会扑了上来。

　　林枫没有见过魏冬生出手，所以不知道他的身手如何，但是林枫知道，这牲口显然不是什么吃素的，林枫清楚记得有一次自己调侃丁二爷的时候，魏冬生的眼神当中闪过了一丝杀气。

　　魏冬生什么不是善类，可无名也不是什么吃素的，就在魏冬生扑上去的瞬间，无名也迎了上去，看情形是要与魏冬生一决高下了。

　　丁二爷没有制止魏冬生，那林枫自然也就不会制止无名。

　　俩人俱都是高手，高手争斗永远都不会有什么花哨的动作，他们将就的是一招制敌，比如说现在，就在魏冬生的拳头夹杂着破空的声音砸出来的时候，无名毫不犹豫，也挥出了自己的铁拳。

　　嘭的一声巨响。

　　俩人的身子迅速齐齐后退，俱都后退了三步这才站稳。

　　林枫瞬间明白了，无名的身手与魏冬生的实力相差无几，但是林枫知道这一拳，无名胜利了，要知道魏冬生已经三十多岁，正是一个男人最巅峰的时候，可无名却是二十多岁，年龄上的差距代表着实力上的差距，但是现在俩人却打了个平手，这说明了什么，林枫不傻，自然看的一清二楚。

　　魏冬生面色错愕，显然没有想到眼前这个顶着个大光头的家伙竟然如此彪悍的实力，丁二爷的眼神当中也闪过了一丝的震惊之色。

　　无名却在站稳了之后，冷哼了一声，身子瞬间弯的好像是一张拉开的大弓，全身的骨骼啵啵作响，好像是在炒豆子似的，暴喝了一声带着彪悍的杀气朝着魏冬生扑了上去。

　　刚才的一招已经让魏冬生知道了无名的实力，他不敢大意，做好了全力一拼的打算，这一战可不仅仅是自己与无名的胜败问题，他已经关系到了丁二爷的脸面。魏冬生深知这一点，所以更加的不敢败。

　　进无名扑了上来，魏冬生凌空一跃，右脚朝着无名的脑袋踢去，无名也不躲闪，直接挥拳朝着魏冬生的右腿猛地砸去。

　　嘭嘭两声。

　　俩人齐齐地倒在了地上。

　　无名一个鲤鱼打挺跃了起来，左右活动了一下自己的脑袋，一副没事儿人似的，再看魏冬生的时候也站了起来，同样也是一副没事儿人的样子。

　　不过，林枫看到了他的右腿正在不停地哆嗦着，林枫的眼神当中有了笑意。

　　无名又要扑上去。

　　林枫喝道：“无名，住手！”

　　无名停顿了下来。

　　不服气的魏冬生同样要扑上来。

　　丁二爷这时也喝道：“住手！”

　　魏冬生面无表情地退到了丁二爷的背后。

　　“林枫，到底是怎么回事儿？玄武堂的人为什么会跟朱雀堂的人打起来。”丁二爷的语气缓和了不少。

　　林枫知道，这是因为他见识到了无名的身手。

　　反正明天一切都会尘埃落地，丁二爷没有彻底的翻脸之前，林枫自然也就不会率先撕破脸皮，见丁二爷的脸色缓和了不少，林枫便将事情的起因说了一遍，没有夸大，反正自己有理，林枫也不惧怕丁二爷的反应。

　　丁二爷面色沉重，说道：“看来，这个事情我是误会你了！”

　　林枫笑了笑说道：“有了误会可以解开，我最怕的是心怀不轨。”

　　一语双关的话，让丁二爷笑了笑说道：“说的好，我最怕的同样也是心怀不轨，行，这件事情不是你的错，赵虎我会带回去教训的，人我可以带走吗？”

　　“当然，二爷你是龙盟的掌舵人，你的命令谁敢不听。”

　　“好，来人，把赵虎给我带走。”

　　话音刚落，顿时出来几个人拖着赵虎出了小楼。

　　“二爷，这朱雀堂的人怎么办？”林枫故意问道。

　　丁二爷沉默了一会儿问道：“林枫，你觉得该这么办？”

　　“嗨，二爷你是老大，你说了算，你说怎么办，就怎么办！”

　　“这么着吧，这个事情我来处理，林枫你就别管了，行不？回头我给你满意的答复。”

　　“好啊！”林枫笑眯眯地应许了下来。

　　早就料到丁二爷会这么说了。

　　“那行，就这样吧，我先走了，回头有事儿给你打电话。”

　　林枫点了点头，丁二爷转身走人。

　　魏冬生扶着丁正虎紧随其后。

　　上了车之后，丁二爷的脸色瞬间变得铁青一片。

　　“冬生，那个叫无名是不是很强？”

　　魏冬生点头沉声说道：“二爷，很强。”

　　他的脸色很难看。

　　魏冬生的一句话说的丁二爷愣了一下，在丁二爷的心目当中魏冬生可是龙盟功夫最强悍的，可是今天却被一个二十多岁的年轻男子差点干翻。

　　也正是因为见识到了无名的彪悍实力，丁二爷才会将原本想收拾林枫的心思藏了起来。

　　重重地叹了口气，丁二爷无奈地说道：“我已经将林枫考虑的足够强悍了，可没有想到还是低估了他的实力，恐怕林枫比那无名还要厉害啊！”

　　魏冬生没有说话。

　　“事情有些难办了，本来想明天趁着林枫没有查出杀害丁鹏的这个机会做掉他，可现在看来有些不大现实了，他身边的高手实在是太多了。”

　　一直忍着疼痛没有说话的丁正虎这时突然说道：“爹，现在该这么办，林枫那牲口的势力日渐强大，若是在不除掉他的话，恐怕龙盟到时候会成为他的囊中之物。”

　　丁二爷重重地点头说道：“不是没有这个可能，看来得好好的谋划一番话了。”

　　“二爷，您打算处理赵虎？”魏冬生突然问道。

　　“哼，没用的废物，都把林枫围住了，却依然是败得一塌涂地，今日一战，赵虎的心里边已经留下了难以磨灭的恐惧感，恐怕只是个废物了，留着已经没有什么利用的价值了，冬生，今天晚上你埋了他吧，正好可以将朱雀堂的人收入麾下，这样即便是对付起林枫的玄武堂来也有些资本。”

　　魏冬生浑身一颤，丁二爷的心狠手辣让他觉得自己的脊梁一阵冰凉。


第0275章 那你抽我啊

　　让铁手去打扫战场，顺便让他查查朱雀堂今日的局是谁布的之后，林枫带着无名出了小楼，一眼便看到旁边停放着一辆大红色的路虎，很霸气的一辆车，也确实费油，当然，对于王格格来说，这点油钱也算不了什么。

　　不错，这辆车是王格格的，因为王魁此刻双手抱胸站在了车的旁边。

　　林枫本想直接扭头走人，可是想了想，还是朝着这辆车走了过去。

　　尽管挡风玻璃上贴着黑色的车膜，可林枫还是一眼便看到了带着硕大墨镜的王格格。

　　“林先生。”王魁喊道。

　　林枫点了点头，指了指王格格。

　　这意思是让她下车。

　　王格格古灵精怪冰雪聪明，自然看到了林枫的意思，一副不情愿的样子下了车，嘟着嘴儿，看着自己的脚问道：“干嘛？”

　　声音很不情愿似的。

　　“谁让你来的？”林枫看着这妞问道。

　　“管我啊，静安市又不是你家开的。”

　　“哟，长脾气了啊！”

　　“关你屁事啊！”王格格回敬道。

　　还是那样的性格。

　　“咋屁股痒了，想让大爷抽你一顿？”

　　“就痒了，有种你来抽啊！”王格格摘掉了眼镜冲着林枫吼道。

　　这妞的眼睛竟然红红的。

　　林枫最见不得女人在自己的面前哭了。

　　“说说吧，昨天晚上是怎么回事儿？”林枫的语气缓和了不少。

　　“没事儿。”王格格明显是带着生气的味道在说话。

　　这时无名突然解释道：“主子，昨天晚上清道夫出事儿了，王小姐就赶回去了，其实本来没打算走的。”

　　林枫愣了一下，知道无名不会欺骗自己，也就说，自己误会王格格了，林枫也纳闷了，自己认识的王格格不应该是那种做事虎头蛇尾的人。

　　郁结的心情瞬间好了许多，林枫笑了笑说道：“如此说来，我误会你了？”

　　“哼，反正也不是第一次了。”

　　“那你为什么不解释？”

　　“你给我机会了吗？”

　　见这妞还跟自己嘴硬，林枫笑了笑问道：“清道夫出什么事儿了？”

　　“关你屁事啊。”

　　“妈逼，会不会说人话，我看你的屁股是真痒了，是不是欠抽啊！”林枫怒道。

　　“你抽一个试试。”王格格直视林枫，一副犟嘴的表情。

　　林枫愣了一下，二话不说，直接拉过这妞，伸手就在她的屁股上抽了几下，起初王格格一言不发，只是眼泪却不停地在眼眶中打转，后来被林枫抽的多了，这妞的眼泪就忍不住流了出来。

　　林枫有些心疼了，却故意说道：“妈了个逼的，有事儿你可以给我打电话，告诉我一声，下次要在发生这样的事情，大爷可就不是简单的抽一抽你了。”

　　王格格的泪水在眼眶中打转，听了林枫的话，顿时抬头看向了她，那双水汪汪雾蒙蒙的眼睛好像是一把利器似的，突然让林枫觉得更加的心疼了。

　　“无名，王魁你们俩人打车回去，王格格，你给大爷上车。”林枫命令一般地说道。

　　无名跟王魁齐齐地应了一声，转身便走。

　　王格格却杵在原地一动不动。

　　林枫懒得跟这妞废话，几乎是将她推着上了车，发动了车子之后，迅速地朝着市区奔去。

　　“说说看，清道夫出什么事儿了？”

　　“大爷跟你说过无数遍了，跟你没关系。”

　　看得出来，王格格的怨念不小。

　　林枫见状顿时笑道：“好吧，我向你道歉，为我没有搞清楚状况就乱发脾气向你道歉。”

　　“我哪敢让您道歉呀，您是谁，龙盟副帮主，玄武堂的堂主，身份显赫，我不过是个弱女子，我可不敢让您道歉。”

　　林枫让这妞的话逗的噗嗤一声笑了出来，真是个让人又爱又恨的女子。

　　“杀人不过头点地，我都向你真诚的道歉了，你还想怎么样？”

　　“哼，我不想怎么样，你放过我就行了，从此以后你走你的阳关道，我走我的独木桥，咱们井水不犯河水。”

　　“你妹啊，王格格，你不这样说话会死人啊！”

　　“抱歉，这位爷，我就会这样说话。”

　　林枫笑了笑说道：“好了，别生气了，晚上我请你吃饭，权当赔罪，好不好。”

　　“不稀罕。”

　　王格格明显还在生气，林枫无奈地笑了笑说道：“昨天晚上我的话可能有重了，但是你知道，我是苏小蛮的保镖，她要出了事儿，我难辞其咎，而且我是出于信任你，所以才给你打的电话，你是没见当时的情形，五六个朱雀堂的人对付秦婉容一个人，情况要多危险有多危险，幸亏我回去的早，不然的话，真就出事儿了，你也是的，清道夫出事儿了，你给我打个电话，告诉我一声，让我有个思想准备，你想想，我是多么信任你，可你却一声不吭的就走了，换成任何一个人恐怕都会生气吧！”

　　王格格的眼睛红红的看了林枫一眼，小声说道：“我不是故意的。”

　　林枫见这妞的语气松动了不少，便点了点头说道：“我知道你不是故意的，你的人品我还是非常信任的，也正是因为信任，所以我才生气，要换成其他的话，我直接大嘴巴子抽上去了。”

　　“那你抽我啊！”王格格嘟着嘴儿又不悦地说道。

　　林枫失声笑道：“我抽你干嘛？这么娇滴滴的一个小妞万一抽坏了吧！”

　　“哼，说的好听，你刚才又不是没抽我！”

　　林枫大笑了起来，笑着说道：“你要觉得不爽的话，也可以抽我几下。”

　　王格格不说话了，林枫以为这妞还在生气，便要继续开导，哪知道就这个时候，王格格突然说道：“我要吃大闸蟹！”

　　一句话告诉林枫，这妞不生气了，林枫顿时笑道：“没问题，别说大闸蟹了，只要你愿意，天上飞的，地上跑的，水里游的啥都行。”

　　“哼，这可是你说的，大爷今天非吃穷你，宰死你个禽兽。”

　　“欢迎宰我！”林枫笑眯眯地说道：“现在可以告诉我清道夫出什么事儿了吧！”

　　“大爷听了你的话，将一些没用的人全部辞掉之后，他们不干了，昨天晚上趁我不在造反了。”王格格沉声说道。

　　“出了这么大的事儿怎么不告诉我？”

　　“我为什么要告诉你。”

　　“嗨，能不抬杠吗？”

　　话音刚落，王格格突然猛地一把揪住了林枫的胳膊，二话不说，隔着衣服狠狠地咬了下去。


第0276章 我的第一次

　　林枫吃痛，推开了这妞，怒骂道：“王格格，你他妈属狗的？”

　　王格格却突然大笑了起来，笑的别提有多高兴了。

　　林枫捂着自己受伤的胳膊，别提有多郁闷了。

　　时间尚早，现在显然不是饭点儿，早就不生气的王格格突然说道：“禽兽，咱们去看电影吧！”

　　林枫看了看手机上的时间，这才三点多点，想了想便点头说道：“好啊，看什么电影？”

　　“我也不知道，去了电影院在选择吧！”

　　“也好！”

　　驾车来到了电影院。

　　王格格去选择电影，这妞打发林枫去买爆米花饮料之类的东西。

　　不出林枫预料的是，这妞果然选择了一个恐怖片，鼎鼎大名的《死神来了5》。

　　坐着等待放映入场的时候，林枫说道：“王格格，你一个女孩子怎么喜欢看恐怖片？”

　　“刺激呗！”

　　“不害怕吗？”

　　“怕个屁啊，反正都是假的。”

　　林枫竖起了大拇指。

　　很快，可以进场了，找到了座位号之后，林枫笑着说道：“王格格，我的第一次就给你了。”

　　黑暗中的王格格面色一红，迅速地给了林枫一拳头，怒道了句：“禽兽，你胡说什么。”

　　“我是说我第一次进入电影院啊！”林枫笑眯眯地说道：“你看，你显然想歪了吧！”

　　王格格这才知道上当了，唰唰的又给了林枫两拳头。

　　电影如同王格格所言，确实很刺激，刺激的整个电影院里边到处都是尖叫的声音，林枫真以为王格格已经足够强大到看到这些刺激的画面也不害怕，那可知道，这妞从电影一开始便紧紧地抓住了林枫的胳膊，尖叫的声音比谁都多大，反倒是林枫没什么感觉。

　　一场电影下来，林枫的胳膊被王格格这妞抓的那叫一个伤痕累累。

　　电影看完了，灯亮起的那一瞬间，林枫迫不及待地挽起了衣袖，冲着王格格说道：“死人妖，你看看你把大爷抓成什么了，我不管，这个事情你得负责。”

　　老实说，在看到了林枫的胳膊被抓的伤痕累累的样子时，王格格的心里边多少有些愧疚，可实在听到了林枫喊自己死人妖之后，这妞顿时不屑地说道：“活该。”

　　林枫无语。

　　出了电影院之后，这妞突然掺着林枫的胳膊笑眯眯地说道：“林枫哥哥，咱们去吃大闸蟹吧！”

　　林枫被个撒娇的声音刺激的瞬间起了一身鸡皮疙瘩，一把甩开了这妞的手说道：“王格格，你个死人妖，能正常点跟大爷我说话吗？”

　　王格格看着林枫的样子就觉得自己的心情爽的不得了，哪里还管他骂自己那。

　　驾车找到了一间专门吃大闸蟹的餐厅，林枫看了看表说道：“那啥，死人妖你先吃着，我去送下苏小蛮，把她送回去之后我就过来！”

　　“不好！”王格格嘟着小嘴儿撒娇一般地说道。

　　“不好你妹啊，大爷是她的保镖，出了事儿第一个被问责的人就是我，而且，现在静安市的情况有多么的复杂你又不是不知道，有多少人想除掉我，有多少人想对我不利，这些你不是不知道，昨天晚上的事情难道还想重演吗？”

　　王格格沉默了一会儿说道：“那你答应我，送她回之后就过来。”

　　“废话，大闸蟹这东西我也喜欢吃，你等着就是了。”

　　王格格点了点头。

　　林枫起身出了酒店，驾车朝着接送点奔去。

　　老王正在车上安安静静地等着林枫与王格格，想想明天自己就要做一件惊天动地的大事儿了，好几年没有摸枪的老王心头有股按耐不住的兴奋感。

　　就在这个时候，车门突然被拉了开，林枫坐了上来。

　　“林先生，苏小姐那？”老王见是林枫一个人，便诧异地问道。

　　“她在后面，一会儿就过来了。”

　　老王点了点头，四下看了看问道：“林先生，我什么时候行动？”

　　“事情现在有变化，本想让你明天做掉赵虎，可今天下午我已经收拾了他，恐怕他现在已经是废物一个人了。”

　　老王颇为意外的看了林枫一眼说道：“林先生，您的意思是我暂时不需要行动了？”

　　林枫摆了摆手说道：“也不一定，你准备好就行了，说不定我明天会给你下达新的任务。”

　　老王重重地点了点头说道：“行，林先生，我会准备好一切的，到时候该怎么做，您一句话的事儿。”

　　林枫应了一声正要说话，这时车门被来了开，苏小蛮郁闷的跟够不了包子似的，粉嫩的脸蛋气鼓鼓地坐了进来。

　　“哟，这位美女，这是怎么了？”

　　“少跟姑奶奶说话，看见你就心烦。”苏小蛮甩下了这么一句话之后，便再也没有跟林枫说话，小手托着腮帮看着车窗外，也不知道在想什么。

　　“出什么事儿了？”林枫问道。

　　“哼，就算姑奶奶死了也跟你没关系。”

　　“到底出什么事儿了？”林枫问道。

　　“我问你，你是不是我爸请回来贴身保护我的安危的保镖？”

　　林枫点头说道：“废话，这还用问吗？”

　　白了林枫一眼，苏小蛮不悦地说道：“那你自己说吧，你做到了一个保镖该做的事儿了吗？我爸明明给我找的是保镖，可为什么我却觉得我爸给我找的是个大爷。”

　　林枫这才知道苏小蛮为什么一脸的不高兴了，感情是在怪自己没有陪在她的身边啊！

　　女生的心思还真难猜！

　　“小蛮，其实你应该知道，我没有陪伴在你的身边也是为了你。”

　　“少用这些扯淡的话来糊弄姑奶奶，我告诉你，以后你要在一声不吭的就逃课的话，姑奶奶就真的切了你。”

　　林枫笑了笑说道：“好的，以后即便是旷课我也会告诉你一声的。”

　　苏小蛮冷哼了一声说道：“反正今天你让我很生气，你说吧，这么补偿姑奶奶我。”

　　“你想怎么样？”

　　“我想吃大闸蟹。”苏小蛮想都没有便直接说道：“你带我去！”

　　一看便是经过深思熟虑的。

　　林枫瞬间觉得自己头大无比。


第0277章 头大如斗

　　无需置疑的是苏小蛮与王格格两个小妞俱都是顶尖的吃货，都知道秋天吃大闸蟹是最适合的季节。

　　静安市不是沿海城市，所以水产不是特别的丰富，当然大酒店里边什么样的水产都卖，可要吃大闸蟹的话，显然还得去最专业的地方。

　　问题来了。

　　静安市就这么大，万一两个小妞恰好要去的都是同一家店的话，那林枫可以去死了，他到现在都清楚的记得苏小蛮与王格格俩人第一次见面时掐的有多么的激烈，在想想这两个小妞的性格，万一到时候不小心遇见了，免不了又是一番死磕，两个小妞俱走的可都是彪悍路线，兴许斗嘴对她们来说就是家常便饭，可林枫受不了啊，夹在中间，肯定要受气。

　　念及如此，林枫迅速地说道：“小蛮，今天我不能带你去。”

　　“你看吧，我就知道你是个大爷，说，为什么不能带姑奶奶去。”

　　“明天有一件非常重要的事情，坦白地说，这已经关系到了你的安全，所以我必须得去处理，待会儿送你回去之后，我得去见见宁道远。”

　　“那正好，宁道远我也认识，你带我一起去吧，我倒要看看你明天有什么重要的事情要处理。”

　　林枫无语了，他现在强烈怀疑苏小蛮这妞有透视之眼，可以看到自己的心里边在想什么。

　　林枫知道，无论如何也不能让苏小蛮跟王格格俩人碰面，这可是涉及到自己人身安全的问题，林枫丝毫不敢大意。

　　“小蛮，你是不是非要这么任性，非要惹我生气那？”林枫故意板着一张脸说道。

　　“我怎么就惹你生气了，你要去跟宁道远谈事儿，你去就是了，姑奶奶坐在一旁吃我的饭，你们谈你们的，咱们互不干涉，不行吗？”

　　“小蛮，很多事事情你还是不知道的好，相信我，真的是为了你的安全着想。”

　　苏小蛮直勾勾地看着林枫，沉声说道：“我只问你一句，带不带我去！”

　　林枫无语了，这妞彪悍起来自己还真有些坑不住。

　　怎么办，答应她吗？那就放王格格的鸽子了，好不容易跟那妞冰释前嫌了，林枫不想是失信于她。

　　可若是不带苏小蛮去的话，那她肯定难受，作为苏小蛮的贴身保镖，林枫显然不愿意让她难受，真是个左右为难的事情。

　　林枫不知道该怎么去破解，就在这个时候，苏小蛮的手机突然响起。

　　这妞拿出同样是苹果手机接起了电话。

　　“婉容姐，怎么了？”苏小蛮问道。

　　感情这个电话是秦婉容打来的。

　　也不知道秦婉容说了点什么，就听的苏小蛮应了一声，随即便挂了电话。

　　“回家！”苏小蛮下达了命令。

　　林枫重重地松了口气，心中忍不住大呼道：“婉容姐，我爱死你啦！”

　　心中虽然欢喜无比，可表面上却佯装毫不在意地问道：“婉容姐的电话？”

　　“一遍去，姑奶奶最讨厌跟长得丑的人说话。”

　　林枫大笑道：“那没辙了，我就喜欢跟美女说话。”

　　心里边及其不爽快的苏小蛮听了这话之后，终于忍不住扑哧一声笑了出来。

　　“二货，算你说了句人话。”苏小蛮眉开眼笑地说道。

　　林枫笑了笑说道：“婉容姐给你打电话有什么事儿？”

　　“跟你个屁的关系啊，你不是要去找你的宁道远吗？那你找去吧，我自己一个人回家也行。”

　　“还是把你送回去之后比较妥当。”

　　苏小蛮知道林枫这是为了自己的安全考虑，便没有在说什么。

　　回到了家之后，苏小蛮迫不及待的下了车，一蹦一跳的进了别墅，林枫也很想进去看看秦婉容到底有什么事儿能让让苏小蛮在顷刻间改变主意，可想想，又觉得算了，自己进了别墅之后，肯定要跟她们扯淡一会儿，王格格现在还在餐厅等着自己那。

　　想到这儿，林枫笑道：“老王，你把我送到接送点哪儿吧！”

　　老王点了点头。

　　没有了苏小蛮的存在，老王不在那般的拘束，去的路上，问了林枫好几个关于龙盟的问题，林枫知无不言，并没有隐瞒什么，凡是老王问道的，林枫俱都一股脑儿都的告诉了老王。

　　当然，这些也并不是什么特别机密的东西，说了也无妨。

　　其实坦白地说，林枫的理智告诉自己，不可以这般的对老王坦诚，毕竟对老王还不是很了解，至少他的过去，林枫还不是很清楚，可林枫这个人做事儿很喜欢不按常理来出牌。

　　他对一个人信任，完全就是凭第一感觉，若是第一感觉很合自己胃口的话，林枫才会逐渐的深交。

　　林枫对老王的第一感觉还不错，他喜欢这种做事儿干脆利索绝对不拖泥带水的男人，正是因为这一点，林枫才愿意跟他多说点。

　　从老王的态度来看，这绝对是个小心野心的家伙，而且最关键的是，他的实力不俗，这样的人，林枫知道以后会对自己有很大的用处。

　　很快到了接送点。

　　临下车之前，林枫正色说道：“老王，回去之后，好好的休息一下，明天必定有场恶战要打，希望你别掉链子。”

　　老王发誓一般地说道：“林先生，您放心，这一战对您来说至关重要，对我来说也是非同小可，我不会让你失望的。”

　　这是一句一语双关的话，林枫应了一声，下了车。

　　老王看着林枫驾车离去的背影，喃喃自语地说道：“小翠，你放心，我一定会给你报仇的。”

　　驾车去找王格格的路上，林枫接到了这妞的电话，在电话中王格格不断的催促林枫快点，自己都饿死了，林枫无语，让她先点的吃东西，可王格格说什么都不点，非要等林枫过来。

　　林枫听了这话，是又感动又无奈，只好加速。

　　王格格果然什么都没有点，趴在餐桌上不断地玩着手机，进林枫进来了，顿时不悦地说道：“禽兽，你要在不来的话，大爷就要打电话报警了。”

　　林枫笑了笑说道：“点菜吧，吃了饭我还得去见见宁道远。”

　　王格格一直在关注着林枫关注着龙盟，她知道现在事情已经到了一个节骨眼上，王格格比谁都清楚明天势必会有一战，这一战对林枫来说意义重大，对清道夫来说也至关重要。

　　收起了手机，王格格喊道：“服务员，点菜！”


第0278章 吃货

　　王格格是个不折不扣的吃货。

　　不是没见过能吃的，可是像王格格这样能吃的，当真是第一次遇见，林枫确实没有见过一个女孩子一次可以吃掉六只大闸蟹。

　　这还是人吗？

　　看着王格格面前堆积起来的蟹壳，林枫想死的心都有了。

　　这妞决绝掉了自己的那六只螃蟹之后，眼睛直勾勾地看着林枫面前剩下的那一只。

　　“大姐，你别告诉我，你还要吃？”林枫郁闷地看着这妞问道。

　　王格格故意扮出一副可怜兮兮的模样，水汪汪的眼睛看着林枫，一副祈求的模样。

　　林枫一声叹息，败给了这妞。

　　接过了螃蟹之后，王格格好像几百年没吃过肉似的，速度那叫一个快，不到三十秒钟的时间，一只螃蟹已经被她卸的七零八落，去掉了里边不能吃的东西之后，开始大快朵颐。

　　顺利地解决掉了这一只之后，这妞终于心满意足的拍着自己圆溜溜的小肚肚。

　　“吃饱了？”林枫问道。

　　王格格心花怒放地点头，高兴是就跟寡妇得了儿子似的。

　　“那走吧！”

　　王格格点头。

　　“吃成猪了，你还能走路吗？”林枫问道。

　　“你要背我？”王格格笑嘻嘻地说道。

　　“死一边去。”林枫骂道。

　　王格格听了这话也不生气，上前一步，搂住了林枫的胳膊，笑面如花撒娇地说道：“林枫哥哥，你对我真好，我能求你个事儿吗？”

　　林枫一个哆嗦，想要甩给这妞，王格格却早就料到林枫要这么做了，死死地将林枫的胳膊搂在了自己的怀中。

　　王格格的胸部大的出奇，林枫感觉到了那种惊人的弹性，王格格一点都没知觉，可林枫却觉得被这样摩擦的全身燥热。

　　“林枫哥哥，你到底答应不答应嘛！”

　　听着王格格的软言细语，感受着她胸部的坚挺柔软，林枫头晕目眩，心跳异常，点头说道：“啥事儿？”

　　“明天能不能再带人家来吃大闸蟹啊！”

　　话音刚落，林枫好像是遇见了鬼似的，一把推开了这妞，逃命似的，出了餐厅。

　　王格格看着林枫这般惊魂的样子，顿时捂着漂亮的小嘴巴咯咯地笑了起来，别提有多么得意了。

　　打了个车，去取了王格格的车之后，林枫收敛起了自己的轻浮，正色说道：“王格格，明天虽然不知道会发生什么事情，但是你得给我做好要战斗的准备，明白吗？这一战关系到太多的事情了，要顺利拿下龙盟的话，咱们一荣俱荣，如果失败的话，你知道后果。”

　　见林枫说的认真，王格格自然也不敢扯淡，重重地点了点头说道：“你放心，我明天一定会全力以赴的，这一战已经不仅仅是你与丁二爷之间的战斗，我懂的。”

　　林枫笑了笑说道：“懂就好，你送我去毒药酒吧吧！”

　　“你去酒吧干嘛？刚才还没喝够？”

　　“去跟宁道远说点事儿。”

　　王格格点了点头，发动了车子朝着宁道远的酒吧奔去。

　　去的路上，林枫将电话给宁道远打了过去。

　　很快宁道远接了起来。

　　“在酒吧吗？”林枫问道。

　　宁道远应了一声说道：“你过来吧，我正好也要给你打电话了。”

　　林枫笑了笑说道：“等着，一会儿就过去了。”

　　说着挂了电话。

　　“林枫，你跟宁道远的关系很好吗？”

　　林枫点了点头说道：“就跟我跟你的关系似的。”

　　“哟，你俩搞基？”

　　“死人妖，我看你的屁股又痒了。”

　　王格格也不生气，笑眯眯地说道：“感觉你们的关系好暧昧哦！”

　　林枫无语。

　　王格格笑了笑，正色说道：“不开玩笑了，老实说，宁道远跟丁二爷的关系不俗，林枫，你别傻乎乎的什么人都相信。”

　　“你当我跟你一样是个白痴吗？”

　　“靠，狗咬吕洞宾不识好人心。”

　　林枫笑了笑说道：“别担心，我自己有分寸，是敌是友我分的清楚。”

　　“那就好，反正你自己多留个心眼。”

　　难得这妞这般苦口婆心的劝说自己，林枫自然会将她的话放在心上。

　　说话间酒吧到了，林枫叮嘱了王格格几句，便转身进了酒吧。

　　宁道远正独自在酒吧的包厢抽着雪茄喝着红酒，不俗的家世背景让宁道远的人生道路走别一般人要顺畅的多，多年的国外留学生涯将他原本就不俗的品味造就的更加不俗。

　　宁道远喜欢在闲暇的时候，一个人在包厢喝点红酒，抽根雪茄。

　　敲门的声音响起，宁道远知道是林枫来了，忙不迭地起身去给开门。

　　果然是林枫。

　　林枫进了包厢，好像回了自己的家似的，一点都不客气的给自己倒了杯红酒，坐在了沙发上之后，摇曳着杯中的红酒问道：“你有事儿要跟我说？”

　　宁道远点了点头，将雪茄放在了烟灰缸内，面色凝重地说道：“丁二爷晚上请我吃饭了。”

　　“哦，然后那？”林枫喝了一口口感不错的红酒问道。

　　“他释放出了一个很大的讯号。”

　　“说说看，他许诺了你什么？”

　　“你现在的位置。”宁道远突然笑眯眯地说道。

　　林枫爆笑了起来，好像是听到了一个天大的笑话似地说道：“这是黔驴技穷了吗？之前不是说你不适合走这条路吗？”

　　宁道远苦笑了几声说道：“若是个把月前，他给我这样的承诺，我绝对会怦然心动毫不犹豫就答应的，可是此一时彼一时，丁二爷永远都不会想到，我早就站在你的这一边。”

　　林枫笑了笑说道：“时间会证明，你的选择是正确的，其实也用不了多久，明天这一切便会尘埃落地，蛋疼了这么久，终于可以大干一场了！”

　　“林枫，你有什么打算？”

　　林枫摇头说道：“目前还没有，不过随遇而安一向是我的性格。”

　　“我知道你已经做好了应对一切的准备，但是林枫，千万别大意，丁二爷称霸静安市的地下世界二十多年，暗中不知道培养了多少势力，小心被他算计。”

　　“我知道，不过我不怕，我还是那句话，神挡诛神，魔挡屠魔。”

　　宁道远拿起了自己的雪茄，笑眯眯地说道：“我开始期待你明天的表演了，希望我的选择是正确的。”


第0279章 狙杀

　　喝了一会儿酒之后，林枫想起了导师的事情，便说道：“有个事儿想让你帮忙一下！”

　　“什么事儿？”宁道远问道。

　　“额，你在京城认识的人多，达官贵族更是不在少数，想让你帮忙安排个人进电影学院，有没有问题？”

　　“男的女的？什么专业？演戏？还是别的。”

　　“男的，导演。”

　　宁道远诧异地看了林枫一眼说道：“谁呀？”

　　“一个有点天赋的小子，不想糟践了他，能行吗？”

　　宁道远笑了笑说道：“行啊，也不是个什么难题，这事儿我给你联系吧！”

　　“嗯，越快越好。”

　　“放心，应该问题不大。”

　　林枫笑了笑说道：“这就好。”

　　宁道远一口气喝掉了杯子中的红酒问道：“林枫，坦白地说，你对明天的这一战有多大的把握？”

　　林枫摇了摇头说道：“老实说，一点把握都没有，因为我不知道明天会发生什么样的事情。”

　　“也对，谁也不知道明天会发生什么事儿，不过我相信你，我对你有信心。”

　　“我对我自己也有信心。”

　　宁道远笑了起来。

　　扯淡了一番之后，林枫起身告辞，他还有许多事情要去处理，宁道远将林枫送出了酒吧，本来宁道远想送林枫回去，可是被林枫拒绝了。

　　没有打车。

　　林枫选择了徒步回去。

　　夜幕下的静安市显得特别的美，林枫却无心欣赏，他的脑袋中一直在想着明天的事情。

　　宁道远的酒吧距离苏小蛮的别墅至少有二十公里的路程，兴许一般人光是听到这么远的路就已经要崩溃了，更别说去走了，可这点路对林枫来说却是一菜一碟，因为从九岁开始，林枫就被那个变态的师傅每天逼着跑好几十里路，林枫晨跑的这个习惯也是从那个时候开始习惯了下来，这么多年风雨无阻。

　　作为一个出色的杀手，不仅要有变态的智商变态的功夫变态的应变能力之外，逃命的本事也自然不能落下。

　　很快便出了市区，林枫的快走，变了小跑，小跑了二十多分钟，林枫已经隐约的可以看到苏小蛮的别墅，看着别墅内透出的点点灯光，林枫的心中突然觉得一暖，他加快了脚步。

　　就在这个时候，林枫突然看到脚下安安静静地躺着一百块钱，尽管这点钱对于现在的林枫来说跟就不算什么，可林枫却还是感觉这是一个意外的惊喜。

　　他弯腰去捡钱。

　　嘭的一声闷响。

　　一颗子弹贴着林枫的头发飞了过去，林枫听到了子弹飞过时的破空之声，尽管没有受伤，可饶是这样，林枫还是瞬间出了一身冷汗。

　　有狙击手。

　　没有丝毫的犹豫，林枫迅速卧倒。

　　一个驴打滚，本来就贴着路边奔跑的林枫迅速地滚到了路旁的小树林。

　　大口喘气。

　　后背湿了一大片。

　　如果不是走了狗屎运，正好有人掉了一百块钱在地上的话，那自己必定送命，现在想想都觉得后怕。

　　无需置疑对方是个高手，不然的话，经历过那么多生死的林枫不会感觉不到他的杀气。

　　以最快的速度调整了一下自己的呼吸，林枫猫着腰一动不动地藏在了一棵树后，将耳朵贴在地上，林枫屏气凝神。

　　一个微弱细小的跑步声音传入了耳中。

　　对方在逃跑，这是林枫没有想到的。

　　听声辨位。

　　林枫迅速起身，好像是下山的猛虎似的，猛地一踹背后的那棵树，粗壮的树干晃了晃，林枫整个人的身子就好像是利箭一般射了出去，为了防止还有其他的狙击手，林枫没有跑直线，而是不断的躲闪着奔跑。

　　很快，他看到了那个一身黑衣的男子。

　　林枫的眼神当中闪过了一丝杀气，脚下的速度更加的快了。

　　近了，更近了。

　　对方显然知道林枫在追杀自己，慌乱中，他扭头，没有章法的开了一枪，可饶是这样，子弹几乎是贴着林枫的面颊飞了过去，高手，绝对的高手，能在这般慌乱的情况下随便打出一枪，都差点射中自己，这身手没有十几年的磨练绝对练不成，即便是天赋异禀也不行。

　　林枫的杀气更加的狂暴，却也是更加的不敢大意。

　　近了。

　　更近了。

　　距离对方不到一米的距离时，林枫暴喝一声，凌空一跃，左脚带着毁天灭地的杀气朝着对方的脑袋袭去。

　　嘭的一声闷响。

　　对方的脑袋重重地挨了一下，随即倒在了地上，手中的狙击枪也掉在了地上。

　　知道情况危急万分的他，顾不得脑袋上传来的火辣辣的疼痛感，挣扎着站起来，狙击步枪都不要了，发狂一般地奔跑着，这是在逃命。

　　林枫捡起了狙击枪，这是一把带夜视仪的狙击步枪。

　　瞄准，没有犹豫，林枫开枪。

　　啪的一声脆响。

　　对方右腿中弹，一个趔趄，摔倒在了地上。

　　林枫狂奔到了他的跟前，面色阴森，挥舞着手中的狙击步枪用枪托朝着他的脑袋狠狠滴砸去。

　　惨叫声响起。

　　在寂静无声的夜晚显得格外的凄惨。

　　确定对方没有了反抗的能力之后，林枫拿出了手机，照在了眼前这个男子的脸上。

　　看不出他的具体年龄，长的也着实普通，不过，在脸上血迹的衬托下，显得倒也无比的狰狞。

　　“叫什么？”林枫问道。

　　对方没有说话。

　　枪托又狠狠地朝着他的脑袋上砸了一下。

　　对方惨叫了一声，却依然不肯说话。

　　林枫失去了耐心，懒得跟他在耗下去，主要是林枫的心中此刻非常记挂着苏小蛮他们的安慰，要知道今夜过后，许多事情都要尘埃落地，谁能保证，为了胁迫林枫，不会有人对她们下黑手那。

　　将电话给铁手打了过去，没有多余的废话，让他带人过来，告诉了他地址之后，林枫挂了电话。

　　安安静静地等了二十多分钟之后，铁手到了，带着十来个身手矫健的玄武堂兄弟们到了。

　　“老大，出什么事儿了？”铁手眼神诧异地看着林枫问道。

　　林枫没有说话，一脚将这个半死不活的牲口踹的仰面趴下，随即问道：“认识他吗？”

　　听了林枫的话，铁手拿过手电，蹲在地上看了几眼。

　　突然咦了一声，语气显得很是吃惊。


第0280章 难道失身了？

　　铁手的这一声告诉林枫，他认识对方。

　　“怎么，你认识他？”林枫问道。

　　铁手点了点头说道：“老大，我认识他，他叫郭怒，当过兵，是季坤的人。”

　　“季坤？”林枫有些意外，完全没想到竟然是季坤的人。

　　铁手却当林枫不知道季坤是谁，便解释道：“老大，季坤是季晓鹏的父亲，静安市第二有钱人，季氏集团的掌舵人。”

　　“我知道他的背景。”林枫淡淡地说道。

　　“老大，这季坤怎么会派人来杀你？”

　　林枫沉声说道：“我跟季晓鹏有些恩怨。”

　　铁手一副恍然大悟的表情。

　　林枫这时却说道：“不过，我感觉今天晚上季坤派他出来显然不是因为季晓鹏，铁手，这个季坤跟二爷的关系如何？”

　　“走的很近。”

　　林枫瞬间明白了，点了点头说道：“给我带回去，等到明天一切都尘埃落地之后，我会亲自来处理这件事情。”

　　铁手应了一声，大手一挥，瞬间出来四个人将这个叫郭怒的家伙抬了起来朝着外面走去。

　　“铁手，一切都准备好了吗？”林枫问道。

　　“老大，你放心，我已经跟所有的兄弟们都交代过了，兄弟们誓死跟随你，从现在起，咱们玄武堂的每一个兄弟都只听令于老大你。”

　　这是要造反了啊！

　　“很好。”林枫称赞道。

　　“老大，你还有什么要交代的事儿？”

　　林枫摆了摆手说道：“我现在唯一交代你的事情就是今天晚上给我吃好睡好，准备迎接明天的到来。”

　　“是，老大，保证完成任务。”铁手严肃地说道。

　　“从现在起，进入高度戒备当中。”

　　铁手点头。

　　相跟着出了小树林，林枫叮嘱了铁手几句之后，跟玄武堂的众兄弟挥手告别，起身朝着苏小蛮的别墅奔去。

　　铁手要送林枫，被林枫拒绝。

　　回到了别墅之后，三个小妞正在看电视。

　　林枫跟他们简单的打了个招呼之后，便转身进了房间。

　　“这禽兽今天晚上怎么了？”苏小蛮说道：“难道失身了？”

　　唐妃听了这话顿时妩媚一笑说道：“小蛮，你的思想真邪恶。”

　　白了唐妃一眼，苏小蛮不屑地说道：“你才邪恶那，姑奶奶是就事论事。”

　　“可能是出什么事儿了吧，要不，妃妃你去问问？”秦婉容说道。

　　唐妃听了这话顿时笑眯眯地说道：“好啊！”

　　说着起身朝着林枫的房间走去。

　　林枫进了别墅之后，唐妃就发现了林枫的脸色不是很好看，很想关心一下，可是却又怕引起秦婉容跟苏小蛮俩人的反感，便隐忍了下来。

　　“婉容姐，我感觉唐妃这浪蹄子喜欢林枫那二货。”拖着粉嫩下巴的苏小蛮突然说道。

　　秦婉容的心中咯噔了一下，淡淡地笑了笑说道：“小蛮别瞎说，妃妃的眼光高着那。”

　　苏小蛮哦了一声，眼神当中若有所思，没有在说话。

　　林枫回到了自己的房间之后，躺在床上便开始深思了起来，脑袋转的飞快，想的全部都是明天会发生的事情，正想着，敲门的声音响起，不用想也知道是唐妃，林枫应了一声进来。

　　果然是唐妃。

　　关上了门之后，这妞冲着林枫甜甜地一笑说道：“好弟弟，你的脸色很不好啊，是不是出什么事儿了？”

　　林枫笑了笑说道：“没事儿啊，就是觉得有些疲惫。”

　　“哦，还以为你出什么事儿了，没事儿就好，听小蛮说你今天又没去上课，这几天你在忙什么？”

　　“在处理龙盟的事情。”

　　唐妃这妞知道林枫是龙盟的人，所以林枫对她也就没有隐瞒。

　　“哦，好弟弟，我一直想问你个问题。”唐妃笑眯眯地说道。

　　“好啊，什么问题？”

　　“龙盟是不是黑帮。”

　　林枫没有否认。

　　尽管已经有了准备，可是在听到林枫亲口承认的时候，唐妃还是被狠狠地刺激到了。

　　“那你都做什么？”唐妃忍不住问道。

　　兴许是被电影上的那些血腥残忍的画面教导坏了，唐妃问出这个问题的时候，心跳狂乱，那叫一个激动。

　　林枫见这妞一副被刺激到的样子，顿时笑了笑说道：“唐姐，没你想的那么恐怖，其实每一行都有自己的生存法则，别被电视电影上的那些东西给诱导了。”

　　唐妃听了这一番话诧异之极的看着林枫，忍不住问道：“林枫，你们这个行业是不是充满了暴力血腥甚至是阴谋。”

　　林枫大笑了起来。

　　“难道我说的不对吗？”唐妃反问道。

　　林枫笑了笑说道：“唐姐，你被电影电视教坏了，其实现实根本就不是那么回事儿，我不否认有暴力也有血腥，甚至是有阴谋，可这真的跟老百姓没什么关系，你什么时候听说过老百姓被欺负过？凡是欺负老百姓的，都是些不入流的，正儿八经道上的，都忙着赚钱那，谁有空搞这些。”

　　唐妃一副恍然大悟的样子说道：“原来是这样的啊！”

　　“不然那？”林枫笑着问道。

　　唐妃妩媚一笑说道：“好弟弟，既然你没事儿的话，那我就不跟你多说了，时候不早了，你早点休息，我也去睡觉了。”

　　林枫点了点头问道：“唐姐，你的美容院什么时候开张？”

　　“快了，用不了几天了。”

　　林枫笑了笑说道：“好，咱们一起为了明天打拼。”

　　唐妃对这话很有感触，怔怔地看着林枫说道：“嗯，一起努力！”

　　林枫呲牙咧嘴的笑了笑，唐妃转身走人，本想多留这妞一会儿，说说话，可林枫要做的事情实在是太多了，时间根本就不够用，林枫是一个务实的人，他可不想把大把的时间都浪费在说话上。

　　唐妃走后，林枫起身锁好了门，摒弃一切杂念开始修炼《炎黄霸气》，这是林枫每天必做的功课，他清楚的知道，想要保命，就必须得勤奋修炼。

　　一个大周天之后，林枫均匀地吞吐了一番，这才睁开了眼睛。

　　下了床，正要去洗澡，看在这个时候，林枫的手机突然想起。

　　电话竟然是楚香雪打来的。

　　林枫有些意外。

　　可还是接了起来。

　　“楚老师，大晚上的给我打电话，想我了？”林枫笑眯眯地说道。

　　“半个小时赶到护城河，不然老子让你后悔终生。”一个阴笑着的声音突然传来了过来。

　　这是一个男子的声音，林枫愣住了。


第0281章 老子要你的命

　　这个声音让林枫觉得有些熟悉。

　　仔细一想，顿时浑身一颤。

　　林枫瞬间想出了这个声音的主人是谁了。

　　高义。

　　那个时常骚扰楚香雪的牲口。

　　林枫的心一点一点地往下沉，他是真的怒了。

　　本以为让王格格教训了这牲口之后，他便会彻底的淡出自己的视线，可没想到在这么一个节骨眼上，他竟然又出现了。

　　林枫没有做多余的丝毫，起身，出了房间，拿了车钥匙，开车朝着护城河奔去。

　　去的路上，林枫把电话给铁手打了过去。

　　既然天堂有路高义不走，那就送他下地狱去吧！

　　接到了林枫的电话时候，铁手二话不说，带着十多个人朝着护城河奔去。

　　林枫知道高义的为人，也知道这牲口一直想对楚香雪图谋不轨，所以林枫不敢大意，他害怕楚香雪出事儿，那样的话，林枫一辈子都不会原谅自己。

　　所以，去护城河的时候，林枫将车的速度开的飞快。

　　很快，到了护城河，林枫将电话给楚香雪打了过去。

　　“我到了，接下来该怎么做？”林问道。

　　“沿着桥往北走，你会看到一辆白色的捷达。”

　　林枫直接挂了电话。

　　他不喜欢被动。

　　下了车，直接沿着护城河朝着北边走去。

　　走了几百米之后，果然看到了一辆白色的捷达车。

　　林枫加快了速度，迅速地朝着捷达车走去。

　　楚香雪果然在里边，双手双脚都被紧紧地捆着，横躺在了后排的座椅上，嘴巴里边更是被紧紧的塞着东西，不断的挣扎着的楚香雪很快也看到了林枫，她挣扎的越发的疯狂了。

　　林枫看到了这一幕的时候，那叫一个心疼，赶紧去拉车门，可车门却是紧锁的。

　　“楚老师，别担心，我一定会救你出来的。”林枫大声地安慰道。

　　兴许是听到了林枫的话，楚香雪瞬间变得安静了下来。

　　林枫勉强地冲着她笑了笑，他这是在安慰楚香雪。

　　就在这个时候，林枫突然感觉到了一股危险的气息在迅速的逼近，还没来得及转身，便突然听到一股声音说道：“别动，你要敢动的话，老子开枪打死你。”

　　说话的人，正是高义。

　　很快，林枫便感觉到一个硬东西顶在了自己的腰间。

　　是枪。

　　林枫很自觉地举起了双手。

　　其实坦白地说，来的时候，林枫已经想到高义这牲口肯定会用一些手段来对付自己，林枫本来可以不必要这样以身涉险的，可一看到被捆绑着的楚香雪林枫就不淡定了，迫切的想救出楚香雪的心让林枫将自己的安危置之度外。

　　林枫想到了高义会用一些非常手段来对付自己，可林枫没有想到的是，这牲口竟然用枪了，从这一点就可以看得出来，高义是真心恨死林枫了，不然的话，不会用枪这么危险的武器。

　　举起了手之后，林枫笑眯眯地说道：“高主任，别来无恙，离别的这几周，我还以为你死了。”

　　高义冷哼了一声说道：“你死了我也死不了。”

　　林枫不屑地笑了笑说道：“高老师，你这话话可不对啊，按照生老病死的规律来看，显然是你会死在我前面的。”

　　“你他妈给老子闭嘴。”高义冷声喝道。

　　就算是被枪逼住了，可坦白地说，林枫压根就不惧怕高义，不然的话，也就不会这般的镇定自若了，不是小看他高义，就算是给他两个胆子，也未必敢开枪，当然，林枫还是做好了高度戒备，万一这牲口想不通真的开枪了怎么办，狗急了会跳墙，兔子急了还会咬人那。

　　“好啊，不知道高主任今天请我出来到底是有什么事儿。”

　　“老子要你的命。”

　　说着高义将手中的枪却又猛地往前戳了一下。

　　这是在恐吓林枫。

　　但，坦白地说，高义的这步棋走错了，他错误的估计了林枫的实力，他真当林枫不过是有点功夫的毛头小子。

　　“白五那个傻逼竟然没做掉你，自己却枉死在了床上。”高义冷笑着说道。

　　林枫的心中咯噔了一下，装出一副茫然的样子问道：“高主任，你这话什么意思，我有些听不大明白了，难不成你让白五收拾过我？”

　　“是又怎么样。”

　　林枫突然大笑了起来。

　　高义的心中顿时咯噔了一下，忍不住问道：“你他妈笑什么？”

　　“我笑你的弱智。”林枫不屑说道。

　　话音刚落，高义心中一怒，二话不说便挥舞着手中的枪朝着林枫的脑袋砸来。

　　机会来之不易。

　　就在高义挥舞着手中的枪朝着林枫的脑袋砸来的瞬间，林枫突然低头，一记秋风扫落叶狠狠地扫在了高义的小腿上，咔嚓一声，高义应声倒在了地上，手中的枪瞬间跌落。

　　林枫一脚将枪踢开。

　　下一秒，林枫的脚便已经狠狠地揣在了高义的脑袋上，这牲口顿时惨叫了起来。

　　且不说高义用枪逼着林枫的这一举动让林枫有多愤怒，单是这牲口绑架了楚香雪的这个事情就让林枫足以动了想要干掉他的念头，所以，下手的时候，千万别指望林枫会手下留情。

　　一脚踹的高义惨叫了起来，林枫的第二脚便已经带着千钧之力踹了出去。

　　高义叫的更加的凄惨了。

　　可惜的是，护城河这个地方别说是大晚上的了，白天都是人烟稀少，很少有人会来，所以即便是高义叫的在凶残也没用。

　　几辆车突然行驶了过来，林枫知道是铁手到了，他知道高义这牲口已经彻底的失去了反抗的能力，从这牲口的身上摸索出车钥匙，朝着那辆白色的捷达走去。

　　很快，车门被打了开，林枫钻进了车内，麻利的给楚香雪将捆绑着她的绳索解开，在林枫的搀扶下，楚香雪慢慢地走了过来，兴许是被捆绑的时间久了，这妞的身体活动起来不是那么的方便。

　　在林枫的帮助下，简单的活动了一番。

　　林枫关心地问道：“楚老师，你没事儿了吧！”

　　下一秒，楚香雪这才反应过来，直到这一刻她才知道自己经历了一场多么可怕的变故，后怕的她再也承受不住这份痛苦，扑到了林枫的怀中放声大哭了起来。


第0282章 我发誓

　　林枫最见不得的就是女孩子当着自己的面儿哭，更何况楚香雪今天确实受到了很大的惊吓，除了将这妞紧紧地抱紧之外，林枫再也没有别的更好的安慰方式。

　　铁手带着众人下了车，看到了趴在地上的高义，在看看站在一旁拥抱着楚香雪的叶飞，顿时明白了一切，冷漠说道：“带走！”

　　瞬间出来四个玄武堂的弟兄们拖起高义二胡不说朝着车上走去。

　　铁手安安静静地站在了距离林枫与楚香雪十多米的距离之外，警惕的看着四周。

　　楚香雪终于不在哭泣了。

　　林枫温柔的给这妞将眼泪擦掉之后，笑着说道：“楚香雪，你哭的时候也好看。”

　　楚香雪顿时面色一羞，娇吟了一声，腻声说道：“讨厌，林枫你就取笑我吧！”

　　说着眼眶一红，似乎又要哭了。

　　林枫哪里还敢扯淡，赶紧笑道：“楚老师，我可是实话实说，没有一点想要取笑你的意思。”

　　“我不信！”

　　“我发誓？”

　　林枫说着伸手，楚香雪赶紧一把挡住了林枫的手说道：“别，别随便发誓。”

　　这妞的小手冰凉，林枫有些心疼，握在手中，哈了几口热气。

　　“楚老师，你先等我一会儿，我去交代一下，然后送你回去。”

　　楚香雪点了点头。

　　林枫刚要转身，却听的这妞说道：“林枫，高义的做事儿方式虽然让我很难受，但是，能放过他的话就放过他吧，好歹也是同事一场。”

　　林枫有些意外，完全没有想到楚香雪竟然会说出这样的话来。

　　“楚老师，你真善良。”

　　“林枫，你又取笑我！”楚香雪嘴巴一扁可怜巴巴地说道。

　　“楚老师，你看你想多了，好了，等会儿我，我去交代几句。”

　　楚香雪点了点头说道：“林枫，记住你答应过我的。”

　　林枫笑了笑，朝着铁手走了过来。

　　“老大，我需要怎么做？”铁手的语气没有一丁点儿的拖泥带水。

　　林枫的眼神当中闪过了一丝丝的杀气，背对着楚香雪的他做了个抹脖子的姿势，铁手顿时会意，点头说道：“老大，我知道该怎么做了，你放心，这个事情我会处理好的。”

　　林枫应了一声问道：“对了，郭怒是怎么处理的？”

　　“他什么都不肯说，就把他关了起来。”

　　“嗯，等过了明天我来处理他。”

　　铁手及其听话的应了一声，林枫叮嘱了他几句，转身带着楚香雪朝着自己来时开的车奔去。

　　上了车只好，在灯光的照耀下，林枫清楚的看到了楚香雪的那张煞白的脸蛋，看得出来，这妞是真的被吓着了，不然的话，也就不会出现眼前的这幅表情。

　　林枫心疼无比，放了首林雨薇的歌儿，舒缓的音乐顷刻间让气氛变得缓和了不少。

　　“楚老师，说说到底是怎么回事儿吧！”林枫问道。

　　楚香雪叹了口气，神色难受地说道：“我准备教案的时间有些迟了，正准备回家，刚出了校门就看到了高义，一开始他说很好，只是想简单的请我吃顿饭，我告诉他我不想去，可他说什么都不行，甚至威胁我说，我要不去的话，他就会对你不利，无奈之下，就跟他去了，哪知道根本就不是去吃东西，我一上了车就被她用枪威胁的给绑住了，接下来发生的这一切你都知道了。”说到了最后的时候，楚香雪的神色黯淡，越发的难受了。

　　这妞也真是善良，给谁，谁会相信这样的事情，可偏偏楚香雪相信了，林枫知道，高义要是不说那句楚香雪要是不来，就会对自己不利的话，楚香雪绝对不会跟着他走，说白了，这妞还是因为担心自己的缘故，既然是这样的话，那林枫有什么理由不惜一切救她出来那。

　　“林枫谢谢你，要是没有你的话，我不知道今天晚上会发生什么样的事情。”

　　“楚老师，我清楚的记得，如果你在跟我说一句谢谢的话，我就亲你一口，看来，你是想被我亲了。”林枫笑眯眯地说道。

　　楚香雪面色一红说道：“林枫，你欺负我！”

　　这妞的话语中隐约带着一丝丝撒娇的味道。

　　林枫笑了笑说道：“以后不许再说感谢的话，你要再说的话，我真就亲你了，反正你长的这么漂亮，我对你也早就垂涎三尺了。”

　　楚香雪面色一红，忍不住给了林枫一拳。

　　林枫也不生气，顿时呲牙咧嘴地笑了起来，只要这妞开心就好，这比什么都强。

　　回去的路上，林枫再也没有提一句关于刚才的事情，林枫不想给这妞纯洁的心灵上留下什么难以愈合的伤害。

　　很快送楚香雪回到了东润花园，这妞下车的时候，依依不舍的看着林枫。

　　林枫笑道：“楚老师，舍不得我？”

　　楚香雪知道林枫是在调侃自己，把心一横，故意抬杠地说道：“就舍不得了，不行啊！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　楚香雪轻轻地打了林枫一下，迅速地下了车。

　　这妞扭着丰满的雪臀走了几步，却又回头，走到了车前，敲了敲车窗，林枫将车窗放了下来，笑道：“楚老师，你要真舍不得的话，那就跟我走吧！”

　　“想的美，你回去的路上注意安全。”

　　原来这妞只是为了叮嘱林枫这么一句话。

　　林枫笑了笑，看着楚香雪已经恢复的差不多的样子，点了点头正色说道：“楚老师，我知道今天晚上发生的事情让你恐惧很伤心很难过，但是请你相信，在未来的日子里，不管发生什么事情，我都会陪在你的身边，保护你，呵护你。”

　　楚香雪浑身一颤，伪装的坚强在林枫这一番话的面前彻底的被击碎，感动已经不足以来形容她此刻的心情，怔怔地看着林枫，楚香雪的声音略带异样地说道：“林枫，我有句话想跟你说。”

　　林枫笑道：“楚老师，什么话啊？”

　　“你把脑袋凑过来。”

　　林枫无奈，可还是依言而做。

　　刚把脑袋凑到了楚香雪的面前，这妞突然双手猛地抱住了林枫的脑袋，嘴巴迅速地朝着林枫的嘴巴压了上去。


第0283章 逃避

　　一种触电的感觉迅速地划过了林枫的全身，他的眼睛顷刻间瞪得如同牛眼一般，眼神当中全部都是震惊，震惊地看着楚香雪。

　　尽管这妞的亲吻让林枫觉得很是笨拙，可不能否认的是，当俩片温热的嘴唇压下来的时候，林枫还是觉得无比的刺激，愣了不到三秒钟，林枫回过了神，开始疯狂的回应了起来。

　　俩人就这样隔着车门，林枫将脑袋探出了车窗外亲吻了起来。

　　小区内不时的有人经过，可楚香雪却毫不在意，林枫更加的不在意。

　　忘情的亲吻让楚香雪觉得自己都要缺氧了，在大上学时就不乏有追求者的这妞却从来都没有谈过一场恋爱，所以，她根本就不知道亲吻到底是什么感觉。

　　在楚香雪的心底一直觉得所谓的亲吻就是两片肉贴在了一起，完全就没有感觉，可是当今日她真切的亲吻了之后，才发现根本就不是那么回事儿，有些像是触电，全身上下都酥麻一片，又有些好像是在置身云端的感觉，全身轻飘飘的，异常舒服。

　　原本只是给林枫一吻的楚香雪在林枫的强大攻势之下早就将这个最初的念头抛之脑后了，亲吻的感觉让她的大脑空白一片，彻底的失去了理智。

　　林枫由最初的被动，早就变成了现在的主动。

　　双手搂着楚香雪的脸颊，猛烈的进攻着。

　　楚香雪一开始变现的很是热情，可是很快在林枫强悍的进攻下变成了矜持，到最后的羞涩，没有亲吻经验的她贝齿紧闭，林枫进攻了几次都没能攻进去。

　　就在这个时候楚香雪却猛地把推开了林枫。

　　面红耳赤的看着林枫，小声说道：“林枫，再见。”

　　说着小跑着朝着楼道跑去。

　　林枫傻眼了，不甘心的看着楚香雪离去的背影，一种莫名其妙的失落感涌现了上来，他有些郁闷了。

　　“他娘的，这已经是第二次被强吻了。”林枫郁闷地想道。

　　怔怔地看着楚香雪进了楼道，林枫无奈地驾车离去。

　　进了楼道的楚香雪面红耳赤心跳狂乱，双手摸了一下自己的脸颊，烫的厉害。

　　“楚香雪，你变坏了，林枫是你的学生啊，你怎么能做出这么不要脸的事情。”背靠在墙上，楚香雪的心中这般的想着。

　　只是很快，这妞便又想起了刚才同林枫亲吻时的刺激感，随后心跳的速度越发的疯狂了。

　　“楚香雪，你堕落了！”楚香雪这般呢喃着对自己说道。

　　说着轻轻的叹了口气，带着绯红的面颊上了电梯。

　　回别墅的路上，林枫的脑袋也在不断的重复着刚才亲吻楚香雪的情景，那一幕好像是无声的电影似的，不断地在林枫的脑袋中出现，不想还好，这一想，林枫顿时觉得自己更加的郁闷了。

　　主要是某个地方的反应让林枫实在是受不了，体内有股邪火在不停的乱窜，弄的林枫浑身难受，他加快了速度，渴望用速度的刺激来换取一丁点的快感，可让林枫崩溃的是，速度的刺激让林枫觉得自己更加的受不了了。

　　很快回到了别墅，林枫也懒得将车停放到车库去，迅速地下了车，快步进了自己的房间，二话不说直接进了浴室，三下五去二脱的精光，当冰冷的水浇灌在林枫身上的时候，林枫打了个冷战，体内的邪火瞬间被浇熄了。

　　想起了刚才在东润花园的那一幕，好像是在做梦似的。

　　洗完了澡之后，林枫穿上了外套，从冰箱中拿了瓶啤酒，起身出了院子，独自躲在秋千上，晃荡着，喝着手中的啤酒。

　　林枫不是睡不着，他只是想在这夜深人静的晚上好好的想想一些事情。

　　夜色不错，硕大的月光挂在天上，林枫抬头看着天上的月亮，亮的有些刺眼，笑了笑，喃喃自语地说道：“师傅，要是你在的话，或许我就不会像现在这么纠结了吧，你总说我的性格当中带着一些仁慈，我现在觉得也是，其实我可以大开杀戒的，可不知道为什么，总是下不去那个手。”

　　说着喃喃自语地叹了口气。

　　“林枫，你有心思？”一个略带冷漠的声音传入了耳中。

　　林枫转身。

　　秦婉容正俏生生地站在了自己的背后。

　　冲着她笑了笑，林枫问道：“婉容姐，这么晚了，你怎么还不睡觉？”

　　此时的秦婉容收敛起了自己的冷漠，淡淡地说道：“睡不着。”

　　“你知道我出去了？”林枫问道。

　　秦婉容点了点头说道：“听到了汽车的声音。”

　　林枫笑了笑，歉意地说道：“对不起，婉容姐，吵到你们了。”

　　秦婉容摇了摇头说道：“没什么，我也睡不着。”

　　“怎么了？失眠了？”

　　秦婉容没有否认。

　　林枫来了兴趣，笑道：“婉容姐，说说看，你怎么就失眠了，在想什么？”

　　“没什么，就是睡不着，心里边有些乱。”

　　“那还是有事儿？说说看，我能不能帮得上你？”林枫继续追问。

　　秦婉容看了林枫一眼，沉默了一会儿，坐在了林枫的旁边，轻声问道：“林枫，你对妃妃是个什么意思？”

　　林枫愣了一下，万万没有想到秦婉容竟然会问出这么一个问题来。

　　略带尴尬的笑了笑林枫说道：“其实，我蛮喜欢婉容姐的。”

　　“那小蛮那？你对小蛮是个什么感觉？”

　　“我也喜欢她啊，虽然她的性格有些野蛮，但是不能否认的是，苏小蛮这妞蛮可爱的。”

　　“我说的不是这个意思。”秦婉容正色说道。

　　林枫岂能不知道这妞是什么意思，可是林枫能怎么回答那。

　　笑了笑说道：“婉容姐，时候不早了，我先去睡觉了，明天还有不少事情要去处理那。”

　　秦婉容没有挽留，她知道林枫不想回答自己的问题，既然不是回答，挽留下来又有什么用。

　　怔怔地看着林枫转身进了别墅，秦婉容重重地叹了口气，神色黯淡之极。

　　“林枫，你可知道逃避根本就解决不了任何问题。”


第0284章 担忧

　　一夜的无语，第二天林枫起了很早，早到天色还没有大亮，不是林枫不想睡，实在是睡不着，今天所有的事情都会有个结局，林枫有些紧张，又有些期待。

　　这样的感觉让自己想起了第一次在以色列执行暗杀任务的心情，也是这样的一个天色灰蒙蒙的早晨，那次有师傅带着自己，可林枫还是紧张的一塌糊涂。

　　最终在师傅的设计下，林枫做掉了一个十恶不赦的混蛋。

　　有过了那次感觉，从此以后林枫在杀人的时候，便再也没有了这样的感觉。

　　没有想到的是时隔几年之后，这样的感觉又涌现了出来。

　　其实今天的情形像极了几年前林枫第一次杀人的情形，相同的都是从零开始，不同的是，今日的林枫已经是经历无数大风大浪的顶尖杀手。

　　起身跑步之后，唐妃这才起来了，看着林枫气喘吁吁的不断在别墅的院子中跑步的样子，唐妃郁闷地说道：“林枫，你起来怎么也不叫姐姐我一声啊，是不是不想看到我啊！”

　　这妞真是多疑。

　　林枫笑了笑说道：“今天醒来的早，就再也睡不着了，就自己先跑步了，本想叫你来着，可是一看天还没亮，就没叫醒你，主要是想让你多睡一会儿。”

　　听了这话，唐妃顿时痴痴地笑了起来，笑着说道：“好弟弟，看来姐姐误会你了，来，为你弥补对你的误会，姐姐赏你香吻一个吧！”

　　林枫大笑了起来，笑着说道：“好主意，来吧，正好让我感受一下什么叫血脉沸腾。”

　　话音刚落，便听的有人说道：“这是对儿不要脸的家伙，大清早的就这么无耻，浪蹄子，你一天不浪会死人吗？”

　　敢这么彪悍的跟楚香雪说话的人除了苏小蛮之外，也没其他人了。

　　林枫转身，便看到苏小蛮一身运动装气呼呼地站在了别墅的门口。

　　“小蛮，你是在嫉妒吗？嫉妒的话，你先赏林枫一个香吻吧！”唐妃笑眯眯地说道。

　　苏小蛮顿时狠狠地了唐妃一眼，面色绯红地说道：“无耻。”

　　说着快步朝着外面跑去。

　　唐妃看着苏小蛮的背影，笑了笑说道：“好弟弟，姐姐也去跑步，待会儿一起吃早点。”

　　林枫点了点头。

　　送苏小蛮去学校的路上，一切都显得是那般的风平浪静，但是林枫知道，这一切都是表面现象，在风平浪静的表层下，必定早就是风起云涌了。

　　一向喜欢跟苏小蛮开玩笑的林枫破天荒地的没有开玩笑，甚至没有说一句话。

　　苏小蛮今天的心情不错，见林枫不说话，便推了林枫一把，问道：“二货，你怎么了？被唐妃那浪蹄子非礼了？”

　　林枫正在想着今天的部署，听到了苏小蛮的这句话之后，扑哧一声笑了出来，笑眯眯地说道：“你怎么知道？”

　　话音刚落，苏小蛮的脸色变了，二话不说，猛地给了林枫一拳，脸色阴沉地说道：“下车。”

　　很显然，苏小蛮生气了。

　　林枫要下车的话，就不是林枫了，笑眯眯的看着苏小蛮说道：“怎么，你信了？”

　　苏小蛮冷哼了一声冲着林枫道了句：“禽兽，不要用你的无耻，来挑逗姑奶奶的忍耐极限。”

　　林枫笑了笑说道：“小蛮，今天可能会发生许多的事情，但是不管发生事情希望你都要淡定，因为不管发生什么事情我都会站出来保护你的。”

　　林枫这话说的神秘莫测，苏小蛮这妞没听明白，问道：“二货，你什么意思？”

　　“没什么意思，你记住我的话就好了，等到事情过去之后我会向你解释的。”

　　见林枫不肯说，苏小蛮便不爽地冷哼了一声，倒也没有在继续追问下去。

　　很快，到了学校。

　　进校门的时候，苏小蛮突然问道：“林枫，你今天要做的事情是不是很危险？”

　　“不危险，一点都不危险，就是会要了人命。”林枫笑眯眯地说道。

　　“果然是个二货，你脑子进水了？这么危险你去做什么？”

　　“我要说是为了你的安全，你信吗？”

　　苏小蛮沉默了。

　　林枫笑了笑说道：“好了，不逗你了，今天不会发生任何事情，你安心的上课就行拉。”

　　“呸，在调侃姑奶奶小心切了你。”

　　林枫笑了笑没有说话。

　　一上课都过的很是蛋疼，没有一个电话，没有一条短信，临近中午的时候，林枫的电话响起，电话是宁道远打来的。

　　“兄弟，怎么样了？”宁道远的语气无比关心地问道。

　　林枫笑了笑说道：“不知道，一切风平浪静。”

　　“啊？不应该啊，据说今天二爷的活动很平凡啊，不可能没有动作。”

　　“或许，他在等。”

　　宁道远问道：“等什么？”

　　林枫笑了笑说道：“等我主动去找她，然后来个瓮中捉鳖。”

　　宁道远沉默了。

　　“别担心，无论如何今天这个事情都会尘埃落定的，二爷兴许现在忙着布局，想着怎么对付我。”

　　宁道远听了这话顿时不爽地说道：“我倒要看看他能把你怎么样。”

　　林枫笑了笑说道：“无所谓啊，他尽管出招，看看我能不能接下来，你别乱了阵脚，现在一切还没开始那。”

　　宁道远应了一声说道：“嗯，有你这话，我就放心了，林枫，不管出了什么事儿，我都会尽我最大的能力去帮助你的，这点你不用担心。”

　　“我信。”

　　“中午一起吃饭吗？”

　　“不了，晚上一起吃吧，你给咱备点好酒，晚上庆功。”

　　宁道远顿时笑了起来。

　　林枫扯淡了几句挂了电话。

　　“二货，中午咱俩一起吃饭吧！”苏小蛮突然说道。

　　林枫笑了笑说道：“好啊，只要你请客，去哪儿吃都行。”

　　苏小蛮听了这话顿时给了林枫一拳，却笑着说道：“走吧，姑奶奶今天请你！”

　　林枫呲牙咧嘴地笑道：“我最欢蹭饭了。”

　　苏小蛮笑着又是一拳。

　　林枫吃痛，骂骂咧咧地正要说话，这时手机响起。

　　拿起来一看，电脑的屏幕上清楚的写着丁二爷三个大字。

　　林枫诡异一笑，终于来了。


第0285章 你找死？

　　故意等电话响了好一会儿之后，林枫这才不紧不慢地接起了电话。

　　“二爷，有什么事儿？”林枫装糊涂。

　　电话那头的丁二爷沉默了一会儿问道：“林枫，杀害丁鹏的凶手你查的怎么样了？”

　　“没有查到。”林枫实话实说。

　　“你下午到我的别墅一趟。”

　　丁二爷的声音带着几分冷漠，又有几分命令的味道。

　　“好啊，正好我下午也想去看看二爷你。”

　　丁二爷没有多说一个字，直接挂了电话。

　　从丁二爷的这个态度林枫已经看出一定的端倪了。

　　“二货，谁给你打电话了？”苏小蛮好奇地问道。

　　林枫笑了笑说道：“没谁，一个老不死的东西，咱们去哪儿吃饭呀，我都饿死了。”

　　“饿死你算了。”苏小蛮咯咯地笑着说道。

　　本以为这妞会带着自己去他们家的酒店吃饭，可谁曾想这妞竟然带着自己拐进了学校的食堂。

　　苏小蛮是一中的风云人物，这点无需置疑，刚进了食堂，便有不少人投来了异样的目光，当然，这些目光可全部都是看林枫的，没办法，这些年来，苏小蛮可从来都没有跟异性相跟着进食堂那。

　　尽管很多人都认识林枫，可还是不少人流露出了鄙视的目光，没辙，苏小蛮在他们心目当中可是女神一般的人物，林枫这样跟苏小蛮有说有笑的进了食堂，其他人能爽才怪那。

　　找了个位置，林枫跟个大爷似的，坐了下去，冲着苏小蛮说道：“苏小蛮，大爷饿死了，麻利的去买饭，多买点肉菜。”

　　苏小蛮白了林枫一眼，朝着食堂的窗口走去。

　　明明是苏小蛮讨厌林枫的表现，可是在一群人的眼神当中却以为苏小蛮在给林枫抛媚眼那。

　　本来，林枫跟个大爷似的让苏小蛮去给他买饭就足以让一群人羡慕嫉妒恨了，再加上苏小蛮对待林枫的表现，越发让一群人受不了了。

　　一个高一没见过林枫的新生，长的颇为高大，刚刚军训过的样子，皮肤黝黑，看上去很是彪悍，他显然也是苏小蛮的追求者，林枫的行为惹毛了这家伙，仗着自己家里边有点钱恒心无忌的他二话不说，便端着饭盒朝着林枫走了过来。

　　站在了林枫的面前，眼神不屑地看着林枫，林枫抬头笑眯眯的看着这哥们，问道：“有事儿？”

　　这新生听了这话，二话不说，直接把饭盒摔在了林枫面前的桌子上，指着林枫说道：“苏小蛮我看上了，不想遭殃的话，马上给老子滚一边去。”

　　林枫愣住了，随后一副恐惧无比的样子说道：“你，你想怎么样？”

　　认识林枫的人，知道林枫底细的人，若是看到这样的情形的话，一定会大骂林枫装逼。

　　可眼前的这个新生不认识林枫，更不可能知道林枫的背景，他以为林枫是真的害怕了，原本嚣张的态度就越发的嚣张了，一只脚踩到林枫一旁的椅子上，居高临下的看着林枫说道：“不想怎么样，就是看你不爽，以后给老子离苏小蛮远点，不然老子直接废了你。”

　　“什么是离他远点？离他多远才是个远啊！”林枫一副很傻很天真的表情问道。

　　“妈逼，以后有苏小蛮出现的地方，你最好别出现。”

　　“那不行，我是她的同桌。”林枫一副害怕的样子说道。

　　“操，你是他同桌？”这新生有些意外地说道。

　　林枫点了点头。

　　“回去就给老子换座位，你要再敢跟苏小蛮坐在一起的话，老子弄死你。”

　　“大哥，你这样张口闭口就要弄死我，要不，你弄一个试试看？”林枫佯装出一副小心翼翼害怕的模样说道。

　　这话彻底的惹毛了这高一的新生，他怒骂道：“妈逼，这是你自找的。”

　　说着挥拳朝着林枫的脑袋抽来。

　　只可惜他的手刚伸出来，就被一个强有力的手给紧紧地抓住了。

　　林枫依然坐在了座位上，纹丝不动。

　　抓住这新生手腕的是个十六七岁的少年，长相要多普通有多普通，不过，气势着实嚣张，笑的也够猥琐。

　　这新生见状顿时喝道：“妈逼的，你他妈谁呀，给老子放手。”

　　“我要是不放手那？”对方不屑地笑着说道。

　　“你他妈找死。”

　　这新生说着另外一只拳头猛地砸了出去。

　　只是还没有近身，就被抓住了他手腕的这个少年一脚踹了出去。

　　扑通一声，这新生的身体顿时狠狠地撞在了一旁的桌子上。

　　整个人显得要多狼狈有多狼狈。

　　“老大，你说，怎么收拾这牲口。”

　　说话的正是刘坤。

　　“你看着吧，别打扰了我的吃饭就行。”

　　刘坤呲牙咧嘴地一笑说道：“行，老大，我知道该这么做了。”

　　说着转身朝着那牲口走了过去，二话不说，揪起了他的头发，蹲在了这货的面前皮笑肉不笑地说道：“你不是想知道我是谁吗？现在我告诉你，我叫刘坤，我爹是刘学军，就是你们在背后骂混蛋的那个公安局的局长。”

　　说着，不给这新生一个恐惧甚至是求饶的机会，猛地按着他的脑袋往地上一撞。

　　咚的一声。

　　都是些十六七岁的少男少女，何曾见过这样的架势。

　　所以的人都被刺激的目瞪口呆，连大气都不敢出了。

　　因为林枫放话了，并不打算就此罢休的刘坤揪着这新生的头发往死里磕。

　　正在买饭的苏小蛮突然听到了一阵骚乱，扭头一看，见有个人高马大的家伙在跟林枫说话，起初苏小蛮以为认识的人，也就没当回事儿，继续买饭。

　　可是很快，苏小蛮便听到了巨大的响声，扭头一看，刘坤已经开始动手了。

　　这妞的心中咯噔了一下，她想到的是不是林枫有没有打架，而是林枫有没有吃亏。

　　顾不得拿已经买好的饭，苏小蛮迅速地朝着林枫跑去。

　　眼前的一幕让她意外。

　　“住手，刘坤，你个白痴！”见林枫没事儿，苏小蛮悬着的一颗心瞬间落地，转身冲着刘坤喝道。

　　刘坤放开了这个新生，转身之际，笑眯眯地冲着苏小蛮说道：“嫂子，对不起，我这就滚蛋。”

　　苏小蛮顿时石化，众人目瞪口呆。

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。


第0286章 不会让你失望

　　刘坤的一句话让苏小蛮面红耳赤，羞涩的一塌糊涂，可不知道为什么心里边竟然有一丝甜蜜的感觉，这样的感觉让苏小蛮有些愕然，心思细腻的她不知道自己为什么会有这样的感觉。

　　见众人依然目瞪口呆在围观，苏小蛮把心一横道：“都给姑奶奶散了吧，不吃饭看什么。”

　　这妞的野蛮是出了名的，话音刚落，众人纷纷散去。

　　一场风波不了了之，这个新生在横也终究不如刘坤的嚣张。

　　吃罢了饭之后，林枫跟苏小蛮相跟着朝着教室走去，快到教室的时候，林枫接到了铁手的电话。

　　“老大，二爷下了命令让龙盟的四个堂的堂主全部去他的别墅集合，我现在正带着咱们玄武堂的兄弟们在去的路上。”铁手的声音颇为沉重地说道。

　　看得出来，他已经意识到事情的严重性了。

　　林枫笑了笑说道：“去吧，我待会儿也过去！”

　　“老大，丁二爷可能是要对付你了，你自己千万注意，反正不管怎么样，龙盟的兄弟们绝对是站在你这一边的。”

　　“有你这话就足够了，告诉兄弟们，随时做好战斗的准备！”

　　铁手应了一声。

　　林枫挂了电话。

　　随后给王格格同宁道远都发了一条让他们做好战斗准备的短信，王格格很快给回复了一条已经在准备，宁道远没有动静。

　　送苏小蛮进了教室之后，林枫笑道：“小蛮，下午你自己上课吧，我得出去一趟了。”

　　苏小蛮知道林枫有事情要去处理，便点了点头说道：“你注意安全。”

　　林枫听了这话顿时笑眯眯地说道：“我就知道你在担心我！”

　　“担心你妹啊，姑奶奶是怕你死了以后我没有在欺负的人了，那岂不是很无聊。”

　　林枫顿时无语。

　　打了个招呼，起身出了教室，将电话给老王打了过去。

　　“老王，你在哪儿？”

　　“林先生，我在接送您与苏小姐的地点。”

　　林枫笑道：“等着，我这就过去！”

　　老王恭敬说道：“林先生，我等你。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　快步朝着接送点走去，老王正站在车的一旁抽烟，看到了林枫之后，顿时将手中的烟掐灭，迎了上来。

　　“老王，枪那？”

　　“在车里。”

　　“跟我走吧！”

　　老王点了点头。

　　发动了车之后，老王问道：“林先生，咱们去哪儿？”

　　“丁二爷的别墅。”

　　老王神色一禀说道：“林先生，是要开始了吗？”

　　林枫点头说道：“是的，要开始了，接下来虽然会发生什么样的事情我也不知道，但是我知道的是，一定危险之极，所以，千万不要掉以轻心。”

　　“林先生，我还狙击赵虎吗？”

　　林枫摇了摇头说道：“赵虎经过昨天那一战，恐怕已经是废人一个人了，今天你的目标是丁正虎。”

　　“杀他？”

　　林枫点头。

　　“每个人都有自己的弱点，丁二爷的弱点就是丁正虎，如果情况到了这一步的话，你的目标就是丁正虎，明白吗？”

　　老王重重地点头。

　　走了一半的时候，林枫的电话响起，是宁道远打来的。

　　林枫迅速地接了起来。

　　“林枫，什么情况？”宁道远直截了当地问道。

　　“接到了二爷的召唤了，想必，他已经准备好怎么对付我了，我现在正在去的路上。”

　　“二爷给你打电话了？”

　　林枫应了一声。

　　“我现在也过去。”宁道远说道。

　　“怎么，那老狐狸给你打电话了？”

　　“没有。”

　　“那你去个毛啊，你听我的，我知道此番去丁二爷的别墅是危机重重，但是我不怕，我知道你想去帮我，可坦白地说，你的背景虽然不俗，但到时候要混战起来的话，恐怕你的背景也不能自保，所以，你还是不去现场的好，有什么情况我会让你给你打电话的。”

　　宁道远听了林枫的话，应了一声说道：“行，我听你的，有什么事儿你第一时间给我打电话，我这边已经做好战斗的准备，另外，蛤蟆我已经派了出去，想必你们会在丁二爷的别墅碰面，螳螂的实力不行，我怕去了也帮不上你什么忙，所以就没有让他过去。”

　　“蛤蟆已经可以出师了？”

　　“还不到时候，但是你现在是用人之际，多一个实力不俗的人，就会对你多一份帮助，况且，蛤蟆这个变态现在也确实变态，两个特种兵退下来的教官已经不是他的对手，现在是四个人一起操练他！”

　　林枫大笑了起来。

　　蛤蟆的成长速度让林枫惊艳。

　　“行，我知道了，到时候我看看蛤蟆这些日子可以给我一个什么样的惊喜。”

　　宁道远笑了笑。

　　林枫挂了电话，冲着老王说道：“老王，越来越热闹了，我有个预感，今天这一战，必定会让你我扬名立万。”

　　老王嘴角微扬，没有说话。

　　丁二爷的别墅很快便看到了。

　　老远的望去，黑压压的都是人，林枫知道，这是四个堂的兄弟们都到了。

　　“老王，停车。”林枫突然说道。

　　“林先生？这里距离丁二爷的别墅还有一段路程那，你要走过去的话，得个五六分钟。”

　　林枫正色说道：“老王从现在开始，你的行动不受任何人支配，你是狙击手知道什么是最佳的狙击位置，虽然你是单枪匹马的战斗，可是你的作用不弱于一个堂口的人，所以，找一个最佳的狙击位置，然后，必要的时刻给我一枪干掉丁正虎，尽管开枪，我给你这个权利，出了事儿我来扛。”

　　老王听了这话，神色一禀，他知道战斗已经在这个时候打响了。

　　“林先生，请放心，我一定会不会让你失望的。”

　　林枫笑了笑道了句：“你不让我失望，我就不会让你失望。”

　　这么一句意味深长的话，让老王重重地点了点头，本就是一个经历过无数风浪的人，老王知道林枫这话是什么意思，见林枫表态了之后，林枫推开车门，下了车，老王扭头驾车离去。

　　林枫大步朝着丁二爷的别墅走去。


第0287章 试试你有多强

　　范龙没有给林枫的打电话，这让林枫有些意外。

　　龙盟四个堂的人全部到齐，俱都是黑色西服，四百多号人显得气势唬人。

　　林枫大步过来了之后，众人目光异样的看着林枫，有打招呼的，也有暗露不屑的，对于他们人的这些态度林枫很是无所谓，反正拿下龙盟之后，就会经行大规模的裁员，垃圾全部剔除，留下的绝对是精英中的精英。

　　站在丁二爷别墅门口的铁手率先迎接了上来。

　　“老大，过来啦！”

　　林枫点了点头问道：“什么情况？”

　　铁手压低声音说道：“老大，就差你一个了，范龙与赵虎早已经到了。”

　　“赵虎是个什么样的反应？”

　　“昨天那一战恐怖让他已经彻底的变成废人一个了。”

　　林枫冷笑了一声，面带杀气地说道：“今天老子让他们所有人都变成废人。”

　　铁手的心中咯噔了一下，林枫的彪悍其实压制的他有种想要臣服的冲动。

　　正说着，突然听的有个声音喊道：“老大！”

　　这对于林枫来说是一个熟悉的声音，他迅速地转身，便看到蛤蟆猥琐的笑着站在了自己的背后，俩周没见，这牲口越发的彪悍了，这一点从他身上流露出的那股气质就可以看得出来。

　　林枫冲着他笑了笑，说道：“走，随我一起进去！”

　　蛤蟆呲牙咧嘴地点了点头。

　　“铁手，外围就交给你了，我们成龙成虫，就看这一战了。”

　　铁手重重点头。

　　林枫带着蛤蟆朝着丁二爷的别墅里边走去。

　　熙熙融融的一群人主动的让出了一条路，林枫带着蛤蟆从他们中央穿行而过，目不转睛的看着两旁神色各异的人。

　　“林枫，你个杂种，赔我们老大的命。”一个牲口突然喊着冲着林枫扑了上来。

　　走在林枫面前的蛤蟆凌空一跃，一个干脆利索的回旋踢，直接揣在了这牲口的脑袋上，嘭的一声闷响，这牲口被踹的趴在了地上，蛤蟆落地，厉声喝道：“给老子滚一边。”

　　彪悍的杀气，在加上凶残之极的身手，让众人听的顿时神色一禀，再也没有人敢上前一步，凡是蛤蟆走过的地方，两旁的人纷纷避让。

　　林枫颇为满意地看着这一结果，宁道远说得不错，蛤蟆是越来越变态了，他终于不是林枫初次认识的那个蛤蟆了，这个把月的锤炼让他以流星赶月一般的速度跻身入一流高手的行列。

　　蛤蟆是个有天赋的人，而他也没用浪费自己的天赋，沉寂了十七年之后，终于开始绽放出最耀眼的光芒，林枫甚至都可以预见，未来的蛤蟆在自己的身边扮演着怎样的角色。

　　很快到了丁二爷的别墅门口，蛤蟆一脚踹开了紧闭的大门，率先走了进去。

　　两个丁二爷的保镖见状顿时就朝着蛤蟆扑了上来。

　　“找死！”蛤蟆不屑冷笑。

　　说着如同是下山的猛虎一般朝着这两个身高马大的彪悍家伙扑了上去。

　　没有花哨的动作，跟几个特种兵学来的俱都是一招毙命的招数，手起手落，顷刻间已经有一个牲口的太阳穴上被蛤蟆重重地击了一拳，惨叫了一声，趴在了地上。

　　另外一个被刺激坏了，站在原地不敢上前。

　　林枫知道，这是蛤蟆彪悍的实力震住了他。

　　“老大，请！”站在一旁的蛤蟆恭恭敬敬地说道。

　　这牲口的姿态表现的很明白，就是要做林枫的先锋，敢阻挡林枫的俱都收拾掉。

　　林枫欣赏他的态度。

　　大步朝着别墅里边走去。

　　偌大的客厅之内丁二爷端坐在正中央的太师椅之上，魏冬生站在了他的背后，而范龙，赵虎，丁正虎分列俩旁，每一个人俱都沉默不语，大厅内的气氛显得无比压抑。

　　赵虎神色萎靡，不知道在想什么，看到了林枫的时候，眼神与林枫对视了一眼，却又迅速地离开，似乎不敢看林枫。

　　丁正虎趾高气扬地冷哼了一声没有说话。

　　倒是赵虎冲着林枫笑了笑。

　　“哟，几位爷这是在故作沉声吗？”林枫笑眯眯地说道。

　　说着也不管众人的反应，直接朝着丁二爷旁边的那把椅子走去，这是属于林枫的位置，林枫自然不会轻易让开。

　　落座之后，蛤蟆站在了林枫的背后，眼神锋利的在眼前的这几个大佬的脸上扫过。

　　“二爷，这般兴师动众的是做什么？”林枫笑眯眯的看着丁二爷的那张皱巴巴的跟树皮似的的脸蛋问道。

　　丁二爷还没说话。

　　最先忍不住的是丁正虎，他啪的一声，用力地一拍旁边的桌子，怒道了句：“林枫，三日之约已经到了，杀害我们白虎堂前堂主丁鹏的凶手，你查的怎么样了？”

　　“蛤蟆，给我掌嘴。”林枫看都没有看丁正虎一眼厉声喝道。

　　话音刚落，蛤蟆二话不说朝着丁正虎走了过去。

　　“你他妈动我一下试试。”丁正虎嚣张至极地说道。

　　他显然没有把蛤蟆放在眼中。

　　蛤蟆冷笑了几声，也不理他，一个大嘴巴子猛地抽在了丁正虎的脸上。

　　众人目瞪口呆，丁正虎瞬间暴怒了。

　　忽地站了起来，就要还手。

　　丁二爷脸上的肌肉抽动了几下，这是他愤怒的表现。

　　“正虎，住手。”

　　“爹。”丁正虎不服气地说道：“他拼什么打我。”

　　“你不过是白虎堂的堂主，林枫是龙盟的副帮主，地位悬殊，刚才你虽然是为了白虎堂的兄弟们伸冤，可毕竟是以下犯桑，林枫掌你一嘴巴，也是情有可原。”

　　说着，丁二爷的目光直视林枫，带着一丝不宜察觉的怒意。

　　林枫笑眯眯地说道：“二爷，也不算是老糊涂嘛！”

　　“放肆，你一个副帮主，有什么资格这样说二爷。”魏冬生突然大声喝道。

　　说着冲林枫扑了上来，显然是要掌林枫的嘴巴。

　　蛤蟆横刀立马地站在了林枫的面前说道：“谁敢动我老大一下试试，老子跟他拼命，不服气上来试试。”

　　彪悍无比的杀气带着狂妄的姿态倒也颇为唬人。

　　魏冬生愣了一下，随即不屑笑道：“哪儿来的杂种，你算什么东西。”

　　“我的确不是东西，我是人。”蛤蟆不卑不亢地说道。

　　“那老子就试试你有多强。”魏冬生说着暴喝一声冲着蛤蟆扑了上来。


第0288章 摊牌

　　魏冬生的彪悍无需置疑，当然，主要是林枫相信丁二爷的眼光，若是魏冬生实力不行的话，丁二爷铁定不会用他，更不会让他做自己的贴身保镖。

　　当然，对于蛤蟆林枫同样期待，他很想看看这家伙在这个把月当中能被磨练成什么样的变态。

　　丁二爷没有阻止魏冬生，林枫自然就更加不会去阻止蛤蟆。

　　这虽然不是一场巅峰之战，可同样让人期待。

　　昨天同无名的那一战，虽然表面上打了个平手，但实际上却是魏冬生失败了，所以今天这一战，魏冬生可是卯足了劲儿，无名是林枫的人，蛤蟆同样也是林枫的人，只要能打击到林枫的人，这便足够了。

　　所以，魏冬生扑上来的时候，就没有打算手下留情。

　　初生牛犊不怕虎的蛤蟆自然不惧怕魏冬生，这么多天好像是在地狱一般的修炼让他对自己的实力充满了信心，所以当魏冬生扑上来的瞬间，蛤蟆也瞬间爆射了出去。

　　嘭的一声，俩人的身体重重地撞击在了一起。

　　魏冬生纹丝不动，蛤蟆略微后退半步。

　　胜负好像已经见了分晓，可蛤蟆却不屑一笑说道：“丁二爷身旁的第一高手也不过如此嘛！”

　　说着再次爆射了出去。

　　拳头夹杂着爆裂的气焰带着呼呼风声朝着魏冬生的脑袋砸去，魏冬生不屑冷哼，挥拳迎了上来，嘭嘭俩声闷响，俩人的拳头撞击在了一起。

　　身形俱都虚晃一下，瞬间分开。

　　不甘弱势的蛤蟆暴喝了一声，在分开的瞬间，再次扑了上去。

　　“找死！”魏冬生喝道。

　　蛤蟆不屑一笑，扑了上去。

　　魏冬生纵身一跃，凌空而去，身子半弓，好像是老鹰抓小鸡一般，突然挥拳朝着扑上来的蛤蟆的脑袋砸去。

　　速度之快，快如闪电。

　　蛤蟆不屑喝道：“来的好！”

　　说着挥拳出击。

　　又是嘭的一声巨响。

　　蹬蹬蹬，蛤蟆脸色苍白，迅速后退。

　　胜负立分。

　　终究是魏冬生胜了一筹，可就在魏冬生落地的瞬间，蛤蟆突然凌空一跃，学着魏冬生刚才的模样，挥拳袭去，魏冬生眼神当中闪过了一丝丝狂暴的杀气，站在原地，一个凌厉的回旋图朝着蛤蟆踹去。

　　正在半空中的蛤蟆躲避不及，肚子上被狠狠地踹了一脚。

　　被踹的直勾勾地飞了出去。

　　咔嚓一声。

　　蛤蟆的身子狠狠地撞在了一旁的桌子上，桌子应声而裂，碎成了一堆。

　　挣扎着站了起来，蛤蟆又要扑上去。

　　他的实力林枫已经了然于胸，见此情况，顿时喝道：“蛤蟆，住手！”

　　蛤蟆停了下来，回到了林枫的身边。

　　魏冬生见状，扫了丁二爷一眼，得到了某种暗示之后，魏冬生不屑骂道：“垃圾！”

　　蛤蟆脸上的肌肉猛地抖动了几下，看得出来，他觉得很是屈辱。

　　林枫的眼神婉容出鞘的绝世宝剑带着锐不可当的锋芒扫了魏冬生一眼。

　　“老大，对不起，是我学艺不精。”蛤蟆歉意说道。

　　林枫淡然一笑说道：“正如你所言，魏冬生可是二爷身边的第一高手，败给了他不丢人，再说了，你多大，他多大，我想，等你到了他的那个年岁，必定胜他百倍。”

　　蛤蟆重重点头，心中暗暗发誓，回去之后，一定要好好的修炼。

　　其实坦白地说，林枫一开始便知道蛤蟆不是魏冬生的对手，不是说蛤蟆垃圾，而是魏冬生太强了，林枫见识过魏冬生出手，所以知道他的实力。

　　所以当蛤蟆败了之后，林枫也没什么反应，不过是想检验一下蛤蟆这段时间锤炼的结果。

　　“二爷，打开天窗说亮话吧，叫我来到底有什么事儿。”林枫直截了当地说道。

　　拖泥带水的做事儿方式一向都不是林枫所喜欢的。

　　听了林枫的话，丁二爷不紧不慢地端起了茶杯，喝了口茶，这才沉声说道：“林枫，你追查到了杀害丁鹏的凶手了没有？”

　　林枫笑了笑说道：“没有。”

　　“那你可记得三天前你答应我的事情？”

　　林枫点头说道：“记得。”

　　“好，我说过，如果你完成不了任务，我便要拿帮规来惩罚你，你有什么意见。”

　　“没有。”林枫笑眯眯地说道。

　　林枫的痛快让丁二爷有些意外，可是很快，丁二爷便厉声说道：“好，这可是你说的，按照帮规，理应废掉你的一条胳膊一条腿，我念你有功于龙盟，放你一条生路，现在除去你所有的职位，包括龙盟的副帮主跟玄武堂的堂主一职，你有什么意见。”

　　“我没意见。”林枫笑眯眯地说道。

　　“那好，从现在起你不在是我们龙盟的人。”丁二爷面无表情地说道。

　　“好啊！”林枫笑眯眯地说道。

　　“你可以走了。”丁二爷沉声说道。

　　坦白地说，他一刻也不想看到林枫了，因为林枫的反应越是冷静，丁二爷就越发觉得事情有蹊跷。

　　丁二爷太了解林枫了，他知道林枫不是那种好对付的主儿，所以还是让他趁早滚蛋的好，不过，可惜的是，丁二爷似乎忘记了一句话，请神容易，送神难。

　　林枫没有动，依然纹丝不动地坐在了椅子上。

　　众人的目光直视林枫。

　　“林枫，你他妈傻逼了吗？没听到我爹的话？”

　　林枫笑眯眯的看着丁正虎，看的这家伙头皮一阵发麻，最后心虚地将自己的脑袋扭到了一旁。

　　“从我进龙盟的第一天我就知道，这是一条充满了荆棘与坎坷的道路，丁二爷你当初在宁道远的酒吧忽悠我，让我替你执掌玄武堂，坦白地说，我是真心觉得无聊，没什么兴趣，但是架不住你的一番口舌，本来打算保护完苏小蛮之后，我便主动辞职，然后该干嘛就干嘛去，可是很快，我发现不是那么回事儿，丁正虎的一句我就是个傀儡的话，让我明白，感情我就是你的一个棋子，这样的感觉让我不爽，但是我忍了，后来，你不死心的让魏冬生找到了李凉然后派出了曾经的散打冠军王魁来收拾我，我知道你是想给我一下马威，因为你已经意识到我的存在对丁正虎来说是一个威胁。”

　　“也是从这个时候开始，二爷你的行为彻底的激怒了，接下来的各种试探让我彻底的不爽了，我知道，想要摆脱你棋子的这个身份，那必须得有自己的势力，从这个时候开始我逐渐的培养自己的势力，老实说，这个副帮主还有玄武堂的堂主我早就当腻歪了，即便是你今日不说，我也不想干了，因为从哪个时候开始，我的目标便是龙盟的帮主，也就是丁二爷你的位置。”

　　说到了这儿的时候，林枫眼神直视丁二爷。

　　丁二爷突然大笑了起来，笑声当中带着不屑与猖狂。

　　别墅内的气氛瞬间降到了冰点。


第0289章 垃圾

　　丁二爷狂笑了起来，不屑地看着林枫说道：“你果然早就有了狼子野心。”

　　“是吗？如果有，也是被你逼的，不仁不义的是你，我不过是替自己讨一个公道回来。”

　　既然已经彻底的撕破了脸皮，那丁二爷自然也就没什么顾忌的了，他忽地站了起来，目光凌厉的看着林枫问道：“我只问你一句话，你走还是不走。”

　　“走啊，不过不是现在。”林枫不屑说道。

　　“那好，既然你非要这样的话，就别怪我不客气了。”

　　林枫不屑一笑说道：“我倒是很想看看二爷你是怎么个不客气。”

　　“好，既然你非要送死，那就怨不得我了。”

　　说着丁二爷大喝了一声：“来人。”

　　话音刚落，从别墅的二楼突然涌现了出五六个荷枪实弹的家伙，个个面带杀气的看着林枫。

　　林枫见状顿时愣了一下，随即笑道：“二爷，这便是你准备好的一切？你就打算拿这几个人来对付我？”

　　话音刚落，几个荷枪实弹的家伙其中的一个突然开枪，突突几声子弹在林枫的脚下扫过。

　　林枫却纹丝不动，他的眼神当中闪过了一丝丝的杀气，林枫怒了。

　　这时，林枫突然感觉到了来自背后的杀气，当下淡淡地说道：“蛤蟆，我知道你有气，但是给我稳住了，不就是几个拿枪的嘛，有什么大不了的。”

　　蛤蟆确实动了杀气，刚才那个牲口开枪的瞬间，蛤蟆就想扑上去，他只顾保护林枫，哪里想到自己扑上去的代价就是死路一条。

　　“林枫，看在你曾经为龙盟做了不少事儿的份上，我可以答应你，只要你乖乖的卸去一切职位，那我就给你不少于一个亿的补偿。”

　　“哟，二爷，你这是在示弱吗？这可不是你的风格。”林枫笑眯眯地说道。

　　丁二爷暴怒，厉声喝道：“我告诉你，别敬酒不吃吃罚酒，你真以为我怕你了？”

　　“既然不怕的话，那就放马过来啊！”林枫开始挑战丁二爷的忍耐极限。

　　“开枪，不服我的人，都给我乱枪打死。”

　　丁二爷愤怒地一摆手下达了格杀的命令。

　　嘭的一声，枪声响起。

　　不过，倒下去的却不是林枫与蛤蟆，而是刚才开枪的那个牲口。

　　血花四溅，触目惊心。

　　“有狙击手！”有人失声说道。

　　别墅内的气氛瞬间降至冰点，凝重的让在场的除了林枫之外的每一个人大气的都不敢出了。

　　这个突然变故打乱了丁二爷的一切计划，他万万没有想到林枫竟然也安排了枪手，而且看这实力貌似枪法不错。

　　事情终于朝着自己最不愿意接受的那个方面去发展了。

　　丁二爷觉得自己还是有些低估林枫的实力了。

　　这一枪打的，让所有的人都不敢在乱动一下，更不敢乱看，生怕下一个遭殃的就是自己，林枫知道刚才这一枪必定是老王的杰作，所以，林枫打出了一个OK的手势，他知道老王一定可以看的到，林枫站了起来，走到了丁二爷的面前，看着这个脸色苍白，显得有几分惊吓的老头，突然笑了笑说道：“二爷，对于我的这个安排还满意吗？”

　　丁二爷冷哼了一声没有说话。

　　林枫笑眯眯地说道：“二爷，没有想到我会安排狙击手吧，不妨在跟你说句良心话，我不仅安排了狙击手，我还安排了其他的杀手，当然，你要不信的话可以试试，但是后果我不负责。”

　　“你想怎么样？”丁二爷沉声问道。

　　“不想怎么样，正如你想让我滚蛋一样，我也想让你滚蛋。”

　　“口气不小，也不怕闪了自己的舌头。”魏冬生突然喝道。

　　“不服气？上来试试？”林枫挑衅道。

　　魏冬生猛地扑了上来。

　　刚才虐过了蛤蟆的他对自己的实力再次有了信心，如同对林枫忠心耿耿的蛤蟆一样，魏冬生对丁二爷也同样是忠心耿耿，他见不得别人对丁二爷不敬。

　　从某种层面上来说，魏冬生倒也是个值得让人尊敬的人，可惜的是，他跟错了人。

　　魏冬生扑了上去，犹如猛虎下山。

　　眼神当中迸发出的光芒似乎要将林枫彻底的吞没，遗憾的是，就在魏冬生扑上来瞬间，林枫突然凌空一跃，用着他刚才对付蛤蟆的招数，狠狠的挥拳朝着魏冬生的脑袋砸去。

　　林枫不是蛤蟆，他的速度要比蛤蟆快上不知道多少倍，魏冬生刚一反应过来，林枫的一拳便已经狠狠地击重了魏冬生的太阳穴，脑袋好像是拨浪鼓似的，左右晃动了几下，扑通一声，魏冬生趴在了地上，身体颤抖了几下，终究没有站起来。

　　林枫刚才那一拳可不是闹着玩儿的，他几乎用尽了自己的全部力气，再加上太阳穴是人最脆弱的地方。

　　一招制敌，众人彻底傻眼，包括丁二爷在内，尽管已经对林枫的实力做了个全面的评估，可让丁二爷没有想到的是，林枫的实力彪悍的还是出乎他的预料。

　　虽然林枫没有与魏冬生直接交过手，可林枫与无名在清道夫的门口干过一架，无名显然不是林枫的对手，而昨天无名与魏冬生的实力是旗鼓相当，所以，林枫的实力自然胜魏冬生一筹。

　　落地之后，林枫学着魏冬生骂蛤蟆的语气骂道：“垃圾！”

　　正准备跟丁二爷说话，继续逼宫，可就在这个时候，一道黑影突然闪过，带着让林枫讶异的杀气袭来，林枫一怔，迅速还击，还为看清楚来人的面孔，俩人的拳头便已经结结实实地撞击在了一起。

　　林枫只觉得自己的虎口一震，有些发麻，身子在这个时候变是不由自主的后退了三步，这才站稳，饶是这样，还是觉得体内气血翻涌，似乎有什么东西想吐了出来。

　　对方也是蹬蹬蹬的后退了三步。

　　看来，俩人的实力旗鼓相当。

　　林枫站稳之后，才看清楚对方。

　　竟然是个五十多岁的老头，长的其丑无比，一个眼睛大，一个眼睛小，额头上还明显的有道刀疤，瘦巴巴的好像一阵风就能吹跑，可就是这样的一个老头，却可以逼的林枫后退了三步，这份实力，当真让人震惊。

　　“小娃娃，好强悍的实力，那就在接我这老不是一招吧！”


第0290章 逆转

　　说着双臂伸开，做了一个金鸡独立之势，好像是老母鸡跑步似的朝着林枫扑了上来，起初动作很慢，可是很快，便越来越快，到最后竟然快如闪电。

　　这神秘老头双拳化成爪子，朝着林枫抓来。

　　每抓一下都宛若千钧之力，夹着这破空的声音。

　　林枫知道虽然这招的招数不好看，可杀伤力非同一般，当下不敢迎接，迅速躲闪。

　　老头的一抓没抓到林枫，却抓到了丁二爷先前端坐的椅子，咔嚓一声，椅子的一角竟然被抓掉。

　　这样彪悍的实力让人震惊，更让林枫不敢大意了。

　　这老头见几下抓不到林枫，脸色一怒，凌空一跃，朝着林枫的脑袋抓来，林枫身手一挡。

　　刺啦一声。

　　林枫胳膊上的衣服竟然被抓掉了一块，几道血印子清晰无比的出现在了胳膊上，火辣辣的疼痛感袭来，林枫暴喝了一声，体内的杀气彻底的被激发了出来，带着吞天灭地的气势，林枫挥拳朝着这老头砸去。

　　老头显然感觉到了林枫的杀气，脸色微微一愣，朝着林枫的铁拳抓去。

　　刺啦一声，火辣辣的疼痛感再次袭来，林枫扫了一眼自己的手，又是几道血印子。

　　这老头也不知道练得是什么功夫，竟然这般的生猛，那双爪子好像是铁爪子一般，刚才在接触到的时候，林枫清楚的感觉到了他的坚硬如铁。

　　老头不依不饶，趁着林枫愕然的瞬间再次朝着林枫的脑袋抓来，林枫知道，他这爪子要是抓在自己的脑袋上话，不死也得重伤，情急之下，林枫一记猛虎掏心朝着他的胸口袭去。

　　这老头眼神当中闪过了一丝喜色，也不急于去攻击林枫，等到林枫的拳头快到自己的胸口这时，突然快如闪电地朝着林枫的手抓去，岂不知这只是林枫的虚招。

　　迅速地撒手之际，林枫一记秋风扫落叶朝着这老头的下三路扫过去。

　　咔嚓一声，老头猝不及防，被林枫打了个正着。

　　双手猛地一抓一旁的桌子，这才没有跌倒。

　　站起来之后，老头越发的愤怒了。

　　攻击的速度更加的凌厉，林枫知道他爪子的厉害，不敢硬接，边退边寻思着破解之道，很快，林枫便让逼到了墙角，这老头的两个爪子猛地朝着林枫的脑袋抓来。

　　无计可施的林枫正准备用胳膊来抵挡这一招。

　　哪知道，就在这时候。

　　啵的一个破空之声传来。

　　随后，便听的这干巴巴的老头惨叫了一声。

　　原本坚硬如铁的手抓此刻正不断的淌着触目惊心的血液。

　　而地上，是一个宛若核桃般大小的石块，正滴溜溜地转着。

　　看到了这一幕的林枫神色一禀。

　　众人更是心下大骇，尤其是丁二爷，这干扁老头的实力有目共睹，俱都知道他变态的已经不是地球人，可万万没有想到，竟然被一个核桃般大小的石头给伤着了，这出手的人到底是谁，竟然有着这般惊世骇俗的实力，可以轻易的伤到这老头。

　　众人当然不知道这个出手的人是谁，可林枫知道，他知道是那个变态的让自己彻底无语的诸葛沧月。

　　不错，出手之人正是诸葛沧月。

　　干巴巴的老头被伤到的瞬间，一个白色的倩影便出现在了别墅的院子之内，都不知道她是怎么出现的。

　　依然是一身雪白的衣着打扮，薄纱遮面，清纯神秘的好像是九天之上的仙女一般，充满了让人不敢直视的圣洁光芒，仿佛多看她一眼都是对她的亵渎。

　　众人目瞪口呆的看着这妞步步生莲地走到了别墅之内。

　　气氛更加的诡异。

　　进了别墅之后，诸葛沧月看了林枫一眼，随即将目光放在了这干巴巴的老头身上，脆生说道：“雷龙，我知道你是魏冬生的师傅，可六年前的那场风波你似乎忘记了，白姓的高人饶你一命，你真切的答应过他再也不管尘世间的一切，可今日却为何出山，难道那样的痛苦，你还想在承受一次吗？”

　　感情这个干巴巴的老头竟然叫雷龙，名字倒是不错，可惜他这个人实在是玷污了这个名字。

　　林枫震惊不是这个老头竟然是魏冬生的师傅，林枫意外的是，诸葛沧月是怎么知道这一切的。

　　刚才还不可一世的雷龙在听到了诸葛沧月的话之后，顿时脸色恐惧地看着这个神秘的女人，声音当中竟然带着一丝丝颤抖地问道：“你是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是，你若现在走的话，我可以饶你不死。”

　　听了这话，雷龙再也不敢多停留一秒钟，抓起了半死不活的魏冬生迅速地逃离了现场，仿佛逃命一般。

　　事情的结果演变的让在场的每一个人俱都震惊万分，尤其是丁二爷同丁正虎俩父子更是好像看到了外星人似的，震惊的嘴巴都合不上了。

　　情况瞬间逆转。

　　林枫顾不得胳膊上是不是的传来的那种火辣辣的疼痛感，笑眯眯地冲着诸葛沧月说道：“你怎么来了？”

　　“来帮你！”诸葛沧月淡淡地说道。

　　林枫大笑了起来，笑着说道：“你不是要走一个星期吗？怎么现在就回来了。”

　　“你有危险。”诸葛沧月似乎所答非所问。

　　可林枫听到了这句话之后却有些感动了。

　　笑了笑说道：“好，等到这件事情结束之后，我会重重的感谢你的。”

　　“不需要，你只需要答应我一件事情便可以了。”

　　“什么事情？”

　　“等到一切结束之后，我自然会告诉你的。”

　　林枫见这妞现在不肯说，也就没有在追问下去，笑了笑说道：“好吧，你先坐下休息休息，接下来的这一切就交给我了！”

　　说着林枫扭头，宛若一个常胜将军看着战败的俘虏一般，冲着丁二爷说道：“二爷，你的布局确实不错，可惜的是，你错误的低估了我的实力，所以，现在该滚出龙盟的是你，而不是我！”

　　丁二爷的眼神复杂的看着林枫，神色萎靡地说道：“你当真是要这么做？”

　　“废话，不然老子费这么大劲儿做什么。”

　　“不后悔？”丁二爷问道。

　　“当然不后悔。”

　　听了这话，刚才还显得无比恐惧的丁二爷却突然笑了。

　　笑着拿出了手机，摆弄了一会儿冲着林枫说道：“自己看。”

　　手机中有一段视频，视频很短，只有十几秒钟。

　　可是林枫在看到了这段视频的时候，整个人却突然愣住了，脸色顷刻间变得惨白一片。


第0291章 博弈

　　林枫不止一次的说过，他不怕丁二爷来算计自己，怕的就是他来算计自己身边的人，自己最担心的事情终于成真了，视频中是一个身着一身运动装的女子，双手双脚被绑了起来，那双风情万种的眼睛虽然很是淡定，可林枫终究看出了她眼神当中带着的恐惧。

　　是唐妃。

　　真的是唐妃。

　　林枫的心一点一点的往下沉，也一点一点的越发愤怒了。

　　将手机肆无忌惮的摔在了地上。

　　林枫故意这样做的，其自然就是为了给丁二爷造成一个自己愤怒无比的假象。

　　丁二爷的眼神当中有了笑意，重新坐到了属于权利的那把太师椅子上，目不转睛的看着林枫，邹巴巴的好像是树皮一样的面孔带着一些邪恶的笑意。

　　“我问过你后不后悔，是你自己亲口说不后悔的。”丁二爷淡淡地说道。

　　可每一个字都充满了落井下石的快感，每一个字都似乎在嘲笑林枫有多么的愚蠢。

　　字字诛心。

　　不对，如果唐妃被绑架的话，那自己为什么没有接到秦婉容的信息，这妞每天都会跟唐妃在一起的，想到来这儿的时候林枫迅速地拿出了自己的手机，按了一下中央的按键，竟然毫无反应，林枫这才知道原来自己的手机不知道什么时候已经没电了。

　　这个事实让林枫觉得更加的打击。

　　“怎么了？”诸葛沧月突然问道。

　　“他们绑架了唐妃。”林枫的声音无比郁闷地说道。

　　诸葛沧月显然知道这个唐妃是谁，听了林枫的话，也不由得倒吸了一口冷气。

　　林枫还是觉得自己有些失算了，竟然没有想到这些牲口们会算计到唐妃哪里，自己明明已经给王格格发了短信，让她带人去保护唐妃她们，可没有想到这妞还是让自己失望了。

　　林枫发誓，这绝对是最后一次，以后断然不会让这样的事情在发生了。

　　看着丁二爷那张得意的面孔，林枫问道：“你的条件是什么？”

　　“你滚出龙盟，交出一切权利，我保证放过视频中的那个女的。”丁二爷开出了自己的条件。

　　想想也是，他绑架唐妃的目的不就是为了来要挟林枫吗？

　　丁正虎得意的看着林枫，那眼神似乎在骂林枫是个傻逼，林枫面色阴森地扫了他一眼，这牲口顿时心头一颤，将脑袋扭了过去，可是很快却又觉得自己现在正占着上风，没有理由害怕林枫。

　　便又冷哼了一声将视线对准了林枫。

　　一直都沉默不语的范龙此刻依然选择沉默不语，只是眼神却是越发复杂，也不知道这牲口在想什么。

　　而赵虎依然是浑浑噩噩，似乎还没有从昨天的那场经历中缓过神。

　　几个持枪的家伙此刻终于再次威风了起来，重新将枪口对准了林枫。

　　蛤蟆脸色铁青的看着丁家父子。

　　“我答应你。”林枫沉声说道。

　　这是林枫最不愿意看到的结果，可没有办法，为了唐妃，他只能这么做。

　　用自己这个把月辛辛苦苦打下来的江山换取唐妃的安全。

　　林枫的脑袋中突然想起唐妃有一次问自己，如果她有了危险，林枫会不会像救苏小蛮那样来救她，林枫记得自己当时想都没想便答应她一定会的。

　　当日的一句戏言，此刻变成了现实。

　　丁二爷大笑了起来，笑着说道：“很好，你现在可以滚了，滚出龙盟，滚出静安市，滚出S省，只要你按照我说的去做，那么我就放过她，如果你敢违背你说的话，你放心，我保证会将她的尸体送还给你，我知道她叫唐妃，你很喜欢她。”

　　林枫万万没想到，丁二爷这般的得寸进尺，眼神当中突然闪过了一丝丝的怒意，沉声说道：“丁二爷，不知道你想过一个问题没有？”

　　“什么？”

　　“若是我此刻突然做掉丁正虎的话，不知道你会作何感想。”

　　丁二爷浑身一颤，厉声喝道：“怎么，你想威胁我？”

　　林枫耸了耸肩说道：“你知道我不是在开玩笑。”

　　在场的每一个人都知道林枫不是在开玩笑，刚才一枪毙掉那个牲口此刻已然躺在冷冰冰的地板上，这是铁一般的证据。

　　丁正虎一听到了林枫的话，下意思的双腿就开始发软，他想走，可是屁股好像是黏在了椅子上，面色焦急而且恐惧无比的看着丁二爷语气更是慌乱地说道：“爹，我不想死，你快点放了那个婊子吧！”

　　林枫的眼神当中有了笑意，终于似乎抓到了最后一根救命的稻草。

　　“你闭嘴，没用的废物。”丁二爷厉声喝道。

　　丁正虎顿时嫣儿了，神色慌张眼神不时的看着外面。

　　“林枫，我警告你，我的耐心是有限的，你要敢对正虎做出一点过分的事情，那么你这辈子都别想在看到那个女的。”面对林枫的威胁，丁二爷咬着牙说道。

　　这是一场博弈，比的就是谁更加的冷血无情。

　　林枫知道丁二爷的害怕，他辛辛苦苦算计了这么久，当然就是为了能够让丁正虎顺利上位，所以不惜用出了这么下三滥的手段。

　　同林枫一样的是，丁正虎绝对是丁二爷的软肋。

　　“二爷，不怕你笑话，我还真没在意过她，你要杀要剐随便，反正，我是不会为了一个女人而断送这唾手可得的大好江山，女人有的是，但是这江山可不是随时都有。”林枫突然玩味地说道。

　　“林枫，你不要逼我。”

　　林枫冷哼了一声说道：“二爷，你也不要逼我，狗急了后跳墙，兔子急了会咬人，把我惹毛了，别说丁正虎了，就连你都是我抢下的目标。”

　　丁二爷浑身一颤，气的不断的发抖。

　　林枫太嚣张了。

　　就在这个时候，大门紧闭的别墅外面突然传来了打斗的声音，丁二爷愣了一下，随即喝道：“范龙，你去看看出了什么事儿？”

　　范龙闻言，看了丁二爷一眼，又看了林枫一眼，起身朝着外面走去。

　　过了不一会儿，范龙突然慌慌张张地跑了回来，冲着丁二爷说道：“二爷，不好了，玄武堂的人造反了。”

　　丁二爷浑身一颤，重重地跌落在了太师椅之上，眼神带着万念俱灰的。

　　看到了他的这幅表情，林枫暂时的松了一口气，他知道自己险胜了。


第0292章 爆炸性的消息

　　人们常说，死亡是一个人最好的归宿。

　　可真的当死亡来临的时候，却没有一个人愿意去死。

　　丁正虎是这样的，丁二爷也是这样的，甚至赵虎范龙林枫都是这样的。

　　这也是丁二爷为什么不敢跟林枫硬拼的缘故之一，虽然丁二爷依然心狠手辣，可终究不敢拿自己的生命开玩笑，人老了就是这样，都说看破生死了，可又有那一个真正的看破了。

　　扫了一眼，几个拿枪的傻逼，林枫突然厉声喝道：“把枪给老子放下，怎么，也想像他一样吗？”

　　这话如同是炸雷一般在持枪的几个人耳旁响起。

　　几个人下意识地将手中的枪丢在了地上。

　　解除了最大的危险之后，林枫越发的淡定如水了。

　　丁二爷看到了这一幕的时候，心中越发的绝望，如果刚才跟林枫强硬到底，而且用这几个持枪的家伙来威胁林枫的话，恐怕事情也不会这般简单的结束。

　　可现在说什么都没有用了。

　　兵败如山倒，一切都迟了。

　　别墅外面的打斗声突然停止，丁二爷再次被打击到了，他知道，这是玄武堂已经拿下了其他三个堂的结果，丁二爷一直都知道玄武堂是四个堂中战斗力最强大的。

　　种种往事浮上心头，丁二爷突然后悔，后悔让林枫来执掌玄武堂，如果不把林枫带入龙盟的话，事情显然不会到了今日的地步，起初只是想用林枫来压制其他三个堂主的他这一刻终于明白了什么叫引狼入室、这个世界上什么药都卖，可唯独不卖后悔药。

　　“我败了，龙盟是你的了。”

　　丁二爷艰难的说出了这几个字之后，整个人重重地跌落在太师椅之上，他知道这几个字代表的意思是什么，他的话告诉在场所有的人，属于丁二爷的这个时代终结了。

　　林枫笑了，大笑了起来。

　　所有的一切终于尘埃落地。

　　“二爷，感谢你的退位让贤，就冲你这句话，我会让你度过一个幸福的晚年的。”林枫笑眯眯地说道。

　　丁二爷瞬间好像是苍老了十岁，瘦巴巴地坐在太师椅之上，原本就万念俱灰的眼神当中突然多了一种叫心如死水的东西，此时的他再也不是叱咤风云不可一世的丁二爷。

　　“所有的人，现在听我的命令，都给我起立。”林枫喝道。

　　最先站起来的是丁正虎，比起丁二爷的万念俱灰来说，他好受不到哪里去。

　　丁二爷也缓慢地站了起来。

　　最后站起来的是赵虎。

　　此刻的他依然浑浑噩噩，似乎还不清楚到底发生了什么事情。

　　“二爷，既然你已经选择退位让贤，你看是让兄弟们进来你宣布这个事情，还是咱们出去宣布。”

　　丁二爷二话没说，朝着外面走去。

　　丁正虎好像是一个没有断奶的孩子似的紧随其后。

　　一直沉默不语的范龙，这个时候终于露出了一丝的笑意，冲着林枫说道：“兄弟，恭喜你！”

　　林枫淡然一笑说道：“同喜同喜。”

　　别墅的大门缓缓打开，黑压压的一片人沉默不语地站在了别墅的门口，哪里有一丝丝打斗过的情景，丁二爷看到了这一幕的时候，瞬间明白了，范龙刚才是在欺骗自己。

　　玄武堂的人根本就没有造反。

　　看到了眼前这一幕的时候，林枫瞬间也明白了，关键时刻，范龙帮了自己，若不是他的那个玄武堂造反的消息彻底的刺激到丁二爷的话，恐怕他不会选择罢手。

　　丁二爷急火攻心，气血翻腾，几乎就要被刺激的吐血了。

　　范龙诡异一笑，语气当中没有一丝丝歉意地说道：“对不起二爷，我骗了你，一个时代也该终结了。”

　　丁二爷扛不住了，一口触目惊心的鲜血喷了出来，溅的满地都是。

　　吐血之后的他瞬间剧烈的咳嗽了起来。

　　所有的人目不转睛的看着这一切，个个心头不断的揣测到底发生了什么事情。

　　丁正虎将脑袋缩到了一旁，眼巴巴的看着这个将自己养大的老头不断吐血，却不闻不问。

　　“二爷，你可以宣布一切了。”林枫适时地提醒道。

　　丁二爷的浑身又是一颤，今日的打击太多了。

　　擦了擦自己的嘴角，丁二爷挺起了腰杆，朗声说道：“由于我年事已高，没有办法带领龙盟更上一层楼，所以经历过我的深思熟虑之后，我决定将龙盟的老大让给林枫，相信他有能力带你们走得更远。”

　　这是一个绝对爆炸性的消息。

　　所有的人目瞪口呆的看着这一切，完全没有想到事情竟然会朝着这样的方向发展。

　　林枫站在了丁二爷的身边，眼神缓缓地扫过众人，正色说道：“多谢二爷的厚爱，我想，我一定不会让你们失望的，记住，龙盟是我的，也是你们的，或许现在的龙盟还很弱小，但是我坚信，在大家共同的努力之下，我们龙盟会越来越强大的。”

　　“我知道，在场的有很多人对我很不服气，但是没有关系，我会让你们服气的，有愿意跟随我的，我欢迎，觉得我垃圾的，不愿意跟随我的，可以离开，放心，我绝对不会为难你们，现在，愿意的站到左边，不愿意的，请占到右边。”

　　话音刚落，便听的一个声音高声喝道：“我愿意跟随林老大打天下，我们青龙堂的兄弟们愿意。”

　　说话的是范龙。

　　“老大，我愿意跟随你，玄武堂的兄弟们愿意跟随你一起打天下。”

　　这个声音是铁手的。

　　很快，也有人表示出了不愿意。

　　不过选择站在左边的人明显要比选择站在右边的人多。

　　站队很快完毕。

　　林枫颇为满意地看着这个结果。

　　“很好，站在左边的兄弟们，你们从今往后就是我林枫的兄弟，龙盟会竭尽全力的保障你们的安全，那些站在右边的兄弟们，我祝你们以后都有一个不错的前途，现在你们可以走了！”

　　站在右边的众人，你看看我，我看看你，有人开始走了。

　　林枫面无表情的看着这一切。

　　就在这个时候，林枫突然听到背后有个恶毒的声音说道：“我等这一天已经很久了，林枫，谢谢你的成全。”

　　说着有个硬东西顶在了林枫的腰间。

　　林枫听到了这个声音正要转身。

　　对方却突然阴森说道：“别动，再动一下，老子打死你！”

　　看到了这一幕的众人瞬间石化。

　　情况再次发生了逆转。


第0293章 睥睨天下

　　毫无疑问，这个用枪顶着林枫的是除了赵虎之外，再也没有其他人了。

　　谁都没有想到这个一直表现的浑浑噩噩的家伙竟然会在这一刻突然爆发，原来他所有的示弱都是伪装出来的。

　　赵虎是个演戏高手，他的演技骗过了所有的人，包括丁二爷。

　　“赵哥，打死他，打死他！”丁正虎突然叫嚣着说道。

　　原本恐惧到了极点的他好不容易看到了事情发生了逆转，自然不会错过。

　　丁二爷的眼神无比复杂的看着赵虎，终于也按捺不住自己内心当中的那份突然出现的渴望，沉声说道：“赵虎，只要你敢开枪，龙盟老大的位置就是你的！”

　　赵虎听了这俩父子的话，登时喝道：“给老子闭嘴，两个没用的废物。”

　　丁家父子面色一沉，俱都不再说话。

　　林枫笑了，笑着说道：“赵老大，演技不错，你不去好莱坞真是好莱坞的一大损失。”

　　赵虎冷笑着说道：“林枫，不想死的话，赶紧让位。”

　　“我敢让，你敢要吗？”林枫轻蔑地说道。

　　“不妨试试。”一直躲闪在林枫背后的赵虎不屑应道。

　　林枫的眼神瞟了一眼站在自己一旁的诸葛沧月，这妞眼神如刀的看着赵虎，林枫知道，这妞在寻找最佳的出手机会，当下一笑，林枫说道：“赵老大，咱俩商量个事情吧，你看啊，龙盟的兄弟们现在已经尽数归降于我，我就算是让位了，他们也未必跟随你，这样吧，只要你把枪放下，我可以讲一半的龙盟分给你，从此以后，你我各自统领一半的龙盟，你管静安市东边的地下世界，我管西边的，你看如何？”

　　“你他妈的做梦！”

　　林枫似乎也不生气，听了这话，顿时淡然一笑说道：“好，这个方案你不答应的话，那咱们在商量，只要你放下枪，什么都好商量，诸葛沧月的实力你是知道的，就算是你开枪打死了我，你以为你就有机会活命了吗？”

　　赵虎沉默了，他知道林枫口中的诸葛沧月是谁，也清楚的知道对方的实力到底有多么的恐怖，赵虎的大脑转的飞快，他在想一个万全之策。

　　可惜的是，赵虎错了，林枫一开始便打算用这样的方式来分散他的注意力，好让他注意不到诸葛沧月，从而给诸葛沧月制造一个反击的机会。

　　林枫做到了。

　　诸葛沧月在赵虎沉默的那瞬间，突然出手了。

　　一道寒芒闪过，便听到赵虎一声惨叫，手中的枪应声脱落，掉在了地上，赵虎来不及多想不顾自己手中的疼痛，弯腰就要去捡枪，他知道这是自己唯一可以反败为胜的机会，可就在这个时候，林枫悍然转身，没有给赵虎留一丝丝的机会，猛地一脚朝着赵虎的脑袋上踹去。

　　咔嚓一声，这牲口整个人趴在了地上，他刚才拿枪的那只手背上不偏不倚的插着一把冒着寒芒的匕首，鲜红的血液正顺着匕首不断的流了出来。

　　看到了这一幕的林枫心下大骇，一直以来，林枫以为诸葛沧月的兵器都是石头之类的，可谁曾经，这妞竟然使唤飞刀，而且，杀伤力要远比石块更加的强悍。

　　走到了赵虎的跟前，诸葛沧月踩着他的脚，顺利地将匕首拔了出来，掏出一块雪白的丝巾使劲的擦干净了之后，一甩手，那把匕首瞬间消失的无影无踪。

　　看到了这一幕的众人只觉得头皮阵阵发麻，眼前这妞变态的已经超出了人类的范畴。

　　林枫拖着不断惨叫着的赵虎走到了众人的面前，往地上一扔，厉声喝道：“都看好了，这边是背叛者的下场，希望你们所有的人都铭记这一刻。”

　　这话极具震慑力，所有的人纷纷表态，誓死维护林枫。

　　林枫满意地看着这个结果，扭头冲着丁二爷说道：“二爷，我希望半个小时以后可以看到唐妃，不然的话，你与丁正虎都得给她陪葬。”

　　“你摔了我的手机，我联系不上替我办事儿的那几个人了！”丁二爷无赖地说道。

　　“不用联系了，大爷也不是吃干饭的。”一个霸气无比的声音突然传来。

　　林枫循声望去，王格格带着无名大踏步地走了过来。

　　“对不起，林枫，让你失望了，不过，还好，一切都已经搞定。”王格格站在林枫的面前沉声说道。

　　“唐妃没事儿了？”

　　“你身边的每一个人都没事儿了。”

　　“她现在在什么地方？”

　　“在别墅。”

　　林枫笑了起来。

　　“做的好，你没有让我失望。”

　　“到底是怎么回事儿？”林枫问道。

　　王格格扫了丁二爷一眼，淡淡地说道：“我一直以为他的目标是苏小蛮，所以对于保护唐妃与秦婉容俩人就没有坦白的重视，我拍出了大成与神哥俩人，可谁曾想，他们竟然打唐妃的注意，大成不是他们的对手，唐妃被绑走了之后，大成给我打了电话，我就带人四处寻找，终于在一个废弃的厂房找到了唐妃，并且解决掉了绑架唐妃的那几个牲口。”

　　王格格虽然说的轻描淡写，但是林枫听着她说出的这一番话，想象的到，当时的情况到底有多么的危险。

　　“王格格，我开始欣赏你了。”

　　话音刚落，丁二爷突然面色震惊地看着王格格，失声问道：“你叫王格格？”

　　王格格点头说道：“怎么，你认识我？”

　　“你父亲是王……”

　　丁二爷的话还没说出口，王格格便突然说道打断了他的话。

　　“不错，是他！”

　　林枫好奇无比的看着王格格，这妞的父亲是谁呀，怎么她这般的不愿意提起。

　　原本还有些不大服气的丁二爷这下彻底的没话了，仰天长叹了一声说道：“没有想到林枫你竟然是他的人，早知道是这样的话，或许我就不会做这么多的无用功了，林枫，龙盟是我一手建立的，虽然现在让位于你我很不甘心，可事情既然已经到了这个地步，那我也没话可说，只希望你别让龙盟毁在你的手中，这样的话，九泉之下的话也就可以瞑目了。”

　　“放心，我说过，会让你安享晚年的，而且，丁二爷，你应该好好的活着，我会让你看到，将龙盟交给我，是你这辈子最明智的决定。”林枫霸气无双地说道。

　　一股睥睨天下的气势瞬间流露了出来。


第0294章 双修

　　一切终于尘埃落地。

　　按说林枫应该高兴的，可是林枫却高兴不起来，因为林枫知道，更多的事情需要自己去处理，拿下龙盟不过是万里长征的第一步，今后将龙盟带着走向辉煌，这才是最重要的。

　　“老大，我先走了，从现在起我会更加用心的去锻炼自己，你放心，再次让你看到我的时候，我一定会给你惊喜的。”蛤蟆冲着林枫说道。

　　林枫点了点头道了句：“我信你。”

　　蛤蟆转身走人。

　　林枫没有在说什么，林枫知道，今天对自己对蛤蟆来说都是意义非凡的一天，经过了这一战之后，蛤蟆整个人的意识会更上一层楼，只有见识过比自己更加强大的对手之后，人才会进步。

　　蛤蟆是这样，林枫更是这样。

　　“范龙，你这次战斗有功，从现在起你依然是青龙堂的堂主，至于能不能再晋升，这就要看你的表现了。”林枫正色说道。

　　范龙点头说道：“林老大，你放心，我会用心的。”

　　林枫应了一声说道：“这样最好，希望你不是第二个赵虎。”

　　范龙的心中顿时咯噔了一下。

　　“铁手，此番你也有功，我知道你一直想统领玄武堂，从现在起，你便是玄武堂的堂主。”

　　幸福来的太突然了，以至于铁手整个人顿时傻眼了。

　　“怎么，有意见？”林枫问道。

　　铁手连连摆手，赶紧说道：“老大，我没有意见。”

　　“那就好，你与范龙开始打扫战场，我不想留下任何后患。”

　　铁手点头，点了十几个人迅速地进入了丁二爷的别墅，范龙不甘示弱，紧随其后。

　　丁家父子的去留对于林枫来说是个难题，看着这俩人个个面如死灰的模样，林枫说道：“二爷，我虽然答应留你一命，可你的存在对我来说依然是个威胁，这样吧，在静安市附近的乡下我给你置办一处房产，你去哪里安享晚年吧，但前提是你名下的一切产业要尽数归龙盟所有，当然，吃喝方面，我不会亏待你。”

　　钱财乃身外之物，丁二爷早就看淡了。

　　只要能留自己的一条命，其他的都无所谓了。

　　“好，我可以给你我所有的产业，但是我有个条件。”

　　“涉及到丁正虎的，二爷你就别开口了。”林枫淡淡地说道。

　　语气坚决的不容反驳。

　　这话直接封死了丁二爷的口，他就是想说丁正虎的事儿，丁二爷比谁都清楚的知道，林枫是不会轻易的放过丁正虎的。

　　“林枫，你什么意思？”丁二爷颤声问道。

　　林枫笑眯眯地说道：“没什么意思，二爷你经营了龙盟这么多年，我知道你培植了不少势力，我也知道二爷你是个有野心的人，坦白地说，我信不过你，我知道，只有丁正虎留在我的身边，你才不会轻举妄动，所以，二爷你还是别开口的好。”

　　丁二爷气的想吐血。

　　可气又能怎么样，现在的龙盟已经是林枫的了，自己不过是个一只脚已经迈入了棺材的老东西，显然已经失去了同林枫将条件的资格。

　　丁二爷的心中重重地叹了口气，看了一眼早就被吓的面色苍白呆若木鸡的丁正虎，沉声说道：“孩子，我对不起你。”

　　说着，老泪纵横。

　　有些人的眼泪绝对值得同情，但有些人的眼泪比狗屎都要廉价。

　　林枫不是没有同情心，但是养虎为患的事情，他做不出来。

　　“王格格，这个事情你去处理，如何？”

　　王格格点了点头说道：“放心，我会让你非常满意的。”

　　林枫笑了笑说道：“事不宜迟，你这就去处理吧，回头我给你庆功。”

　　“好，我等着你。”

　　说着王格格便带着丁家父子走人。

　　无名临走前看了林枫一眼，林枫冲着他笑了笑，无名咧嘴一笑，将事情交代给了铁手之后，林枫带着诸葛沧月离开了现场。

　　尽管龙盟已经捏在了自己的手中，可林枫知道，还有许多的事情等着自己去做。

　　回市区的路上，林枫看着坐在自己一旁的诸葛沧月，问道：“诸葛沧月，你是怎么知道我有危险的？”

　　“我昨天晚上就已经到了静安市，自然知道。”

　　林枫点头笑了笑说道：“对了，那个雷龙是什么来头？你好像对他的底细清楚的很那。”

　　“他是绝杀榜排名第十的高手，所以我清楚的知道他的来头。”

　　林枫第一次听到绝杀榜这个名字，自然是好奇无比。

　　“绝杀榜？什么玩意儿？”

　　“一个榜单，同你的杀手排行榜是一样的，不同的是，这个榜单上的每一个人俱都是华夏的顶尖高手，每一个人都实力不俗，有的是一代宗师，有的是一代枭雄，反正什么人都有。”

　　林枫听的一阵无语，自己他妈的辛苦修炼了这么多年，竟然连雷龙都干不掉，可见这个榜单上的每一个人都变态的让人咋舌。

　　诸葛沧月看出了林枫的郁闷，便淡淡地说道：“你的《炎黄霸气》只修炼到了第二层，所以你目前的实力还不行，等你踏入第三层，甚至是突破第四层的话，恐怕那个时候我就不是你的对手了。”

　　“靠，你怎么知道？诸葛沧月，你到底是什么人？为什么对我的事情你知道的这么清楚。”

　　“以后你就知道了。”诸葛沧月沉声说道。

　　见这妞不肯说，林枫自然也就没有继续问下去，反正问也是白问，郁闷地叹了口气说道：“唉，既然你都知道，那我也不瞒你，这《炎黄霸气》虽然厉害的很，可是修炼起来却也是无比的艰难，我练习了十多年，也才到了第二层，想要突破第三层更不知道是猴年马月了。”

　　诸葛沧月突然沉默了。

　　许久之后，突然小声说道：“我倒是有个可以快速提高你修为的方法。”

　　“什么？”林枫迫不及待的问道。

　　见识过绝杀榜上排名老末的雷龙的彪悍实力之后，林枫第一次对实力充满了渴望。

　　诸葛沧月又沉默了。

　　不知道为什么，林枫突然觉得这妞似乎有些害羞。

　　“靠，到底是什么？”

　　“双修，阴阳双修。”诸葛沧月艰难的说出了这几个字。

　　林枫瞬间目瞪口呆了。


第0295章 你才无耻呢

　　诸葛沧月说出了一句让林枫彻底目瞪口呆的话。

　　林枫不是不知道双修，他知道有很多邪派的功夫都是用采阴补阳这样的方式来修炼，师傅也明确的告诉过自己，采阴补阳有违天道，万万不能去做。

　　可现在诸葛沧月显然却突然说出了这么一句话，林枫怎么能不震惊。

　　见林枫的表情怪异，诸葛沧月顿时明白，林枫一定是想错了，便解释道：“我说的阴阳双修不是你想的那样，不是采阴补阳那样遭天谴的修炼方式，而是阴阳平衡各自互补的一种方式，这点也是我此番回去的时候，我师父告诉我的。”

　　“靠，那你为什么不早说啊，我还以为是采阴补阳那。”

　　诸葛沧月沉默了一会儿道了句：“不过这样的方式及其危险，在修炼的过程当中万万不能动心更别说什么邪恶的念头，否则的话，必定走火入魔。”

　　林枫突然大笑了起来。

　　“你什么意思？”

　　“没什么，就是想问问，这阴阳双修是不是要赤裸裸的光着身子修炼？”

　　诸葛沧月没有说话。

　　看来被林枫言中了。

　　“我喜欢这样的修炼方式。”林枫笑眯眯地说道。

　　“话说诸葛沧月，你为什么整天薄纱遮面，是不是长的很难看？”

　　“是！”诸葛沧月声音清脆无比地说道。

　　“那我不跟你双修了。”

　　“为什么？”

　　“你长的那么丑，万一我跟你修炼的时候，想吐怎么办？不分心才怪那。”

　　诸葛沧月无语。

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　“停车。”这时，诸葛沧月冷声说道。

　　“怎么生气了？”

　　诸葛沧月没有说话。

　　显然又被林枫说中了。

　　任何一个女孩子都会在意自己的容貌，更何况诸葛沧月这样的心高气傲的女子。

　　“对了，你不是让我答应你一件事情吗？到底是什么事儿？”

　　“龙盟从现在开始我替你掌管。”

　　“什么？诸葛沧月，你脑子进水了吧，虽然我不否认你帮了我不少的忙，可拼什么你说掌管我就让你掌管啊！”

　　“你以为我想私吞你的龙盟是吗？那你太小看我诸葛沧月了。”诸葛沧月的声音带着一丝丝的愤怒说道。

　　林枫第一次见到这妞这般的生气，有些尴尬的笑了笑说道：“好吧，我小人之心度君子之腹了，我向你道歉，可你总的给我一个理由吧！”

　　“我比你强，就这么简单，你的单兵作战能力虽然不俗，可要是论计谋的话，恐怕远在我之下，所以我来替你打理龙盟是最明智的选择。”

　　林枫猛地刹车，怒不可遏地说道：“诸葛沧月，他妈的，你的意思是我的智商不行？”

　　“计谋不等于智商，但是我不得不承认的是，你的智商确实不如我！”

　　林枫崩溃。

　　长这么大第一次被一个小妞这般的鄙视。

　　“林枫，你应该知道天外有天人外有人这个道理，我师父不如你师父，所以她这用了十年的时间来挑选接班人，而你不过是你师父捡来的，有可比性吗？更何况，你这些年一直在国外执行刺杀任务，而我却在不断的学习各种计谋策略，我说话比较直，希望你别往心里边去！”

　　林枫无语。

　　这他妈的能不往心里边去？有这么打击人的吗？

　　“诸葛沧月，你会不会聊天啊！”林枫不爽地说道。

　　“承认不如我不是件丢人的事情，至少我是全心全意的对待你，不会跟你耍什么阴谋诡计，这一点你无需担忧。”

　　这话说的让林枫的心里边痛快了不少，无奈地叹了口气说道：“诸葛沧月，你真心变态的已经不是地球人了。”

　　“我说过，我师父说我是百年不遇的练武奇才。”

　　“靠，我刚觉得你的脑子正常了许多，可现在又抽风了，诸葛沧月，你敢在无耻一点吗？”

　　“你才无耻那。”诸葛沧月回敬道：“停车！”

　　“生气了？”林枫笑眯眯地说道。

　　他突然觉得能刺激到这妞也是件非常爽快的事情。

　　“我有事情要去办。”诸葛沧月淡淡地说道。

　　“对了，你还住在租来的房子里边？”

　　“怎么了？”

　　“靠，太对不起你的身价了，回头给你安排个舒服的房子住吧。”

　　“不需要，地方是我自己选择的，我住的很舒服。”

　　林枫无奈地将车停了下来。

　　诸葛沧月就要下车，林枫问道：“对了，你有手机吗？”

　　“没有！”

　　“我要找你怎么找？”

　　“不用你找我，有事儿我自然会找你的，另外你考虑一下双修的事情，我给你一天的时间，明天晚上我会找你要答案的。”

　　说着这妞下了车，缥缈着离去。

　　林枫看这妞的背影，无奈的笑了笑，迅速地驾车离去。

　　距离苏小蛮放学还有一个小时的时间，林枫驾车朝着别墅奔去。

　　唐妃经受了这么一个打击，显然需要林枫的安慰，主要是这个事情因自己而起。

　　回去的路上，林枫还在想着该怎么好好的弥补一下唐妃，可哪知道回到了别墅之后，刚下了车，林枫就愣住了。

　　唐妃正在游泳。

　　火辣的身材只穿了三点一线，雪白的肌肤好像是一条美人鱼似的，在水中不断的遨游，站在泳池边上的林枫笑了笑说道：“唐姐，你没事儿吧！”

　　正在专心游着的唐妃显然没有听到林枫的声音。

　　等到一圈游完之后，这才看到了林枫。

　　伸手让林枫将自己拉上了岸之后，唐妃用白色的毛巾裹住了自己的娇躯，可饶是这样，那神秘的沟壑还是显露了出来，林枫瞧的一阵心慌，赶紧收回了自己的视线，问道：“唐姐，你没事儿吧！”

　　正在擦着湿漉漉的头发的唐妃冲着林枫妩媚一笑说道：“没事儿！”

　　“啊？唐姐，你别硬撑着啊，有事儿就说，我知道是我做的不够好。”

　　唐妃笑了笑说道：“真没事儿，我又不是第一次被绑架，从十二岁记事儿起，算上这次，已经是第三次了，所以，虽然也有些害怕，可我已经习惯了，况且你答应过我，我知道你一定会来救我的。”

　　林枫叹了口气说道：“唐姐，我发誓，这是最后一次让你置身于这么危险的境地了。”

　　“林枫，我知道我的处境危险，但是我知道你的更危险，不然的话，他们不会用绑架我来要挟你，你能这么说姐姐我真的很开心。”唐妃笑眯眯地说道：“要不，送你一个香吻吧！”

　　林枫崩溃。

　　这妞时刻不忘记调戏自己。

　　林枫一头扎进了泳池当中。


第0296章 比你更二

　　接上了苏小蛮回别墅的路上，老王开车。

　　一切都是那般的平静。

　　“二货，你的事情处理的怎么样了？”

　　苏小蛮的心里边显然还惦记着林枫的事情。

　　林枫看了一眼专心致志开车的老王，笑着说道：“已经处理好了。”

　　“那今天晚上你是不是要请客？”

　　“我靠，苏小蛮，你还缺我这一顿饭？”

　　“请不请？不请算了，知道你是个铁公鸡。”

　　林枫大笑了起来，笑着说道：“请请请，想吃什么，我请你吃什么！”

　　“这还差不多。”苏小蛮得意地笑着说道。

　　很快回到了别墅。

　　这妞或奔乱跳地朝着下了车。

　　林枫看着她进了别墅，这才说道：“老王，做得不错，你的那一枪非常及时，可以说奠定了我成功的百分之五十的基础。”

　　“林先生，您过奖了。”

　　“说吧，有什么想法，或者是需要什么，尽管开口，我能帮得上忙的，绝对没有二话。”

　　“林先生，我能问您一个问题吗？”

　　“说！”

　　“您拿下了龙盟之后，会这么做？像丁二爷一样守着静安市？还是会继续扩张。”

　　“当然继续扩张，我的野心可不小那。”林枫笑眯眯地说道。

　　“哦，那我的事情等您有足够的实力拿下S省的时候会告诉您的。”

　　“什么意思？你有仇家？担心我现在的实力不足以为你报仇？”

　　老王愣了一下，沉声说道：“林先生，您的智商让我敬佩，如同您所猜想的差不多，不过具体是什么事儿，现在我不能说。”

　　林枫点了点头说道：“没关系，你我一起努力，终有一天我会替你完成你的心愿的。”

　　老王感谢的看了林枫一眼说道：“从今往后，我便是您的人了，想让我做什么，我都没有二话。”

　　“老王，大家是兄弟，你我的关系与龙盟的那些人不一样，有什么难处了，你尽管开口。”

　　老王应了一声。

　　林枫打了声招呼，下了车。

　　回到了别墅里边之后。

　　“姐妹们，林枫这个二货说今天请咱们吃大餐，你们想吃什么？”苏小蛮兴高采烈地说道。

　　这妞得意忘形的样子让林枫以为他是寡妇得了儿子了。

　　秦婉容今天与唐妃在一起，她知道出了什么事儿，所以脸色一直都不大好看，见林枫进来了，秦婉容顿时问道：“林枫，你的手机为什么要关机？”

　　“对啊，二货，你的手机怎么关机了？姑奶奶下午还给你打了两个电话那。”

　　林枫郁闷的笑了笑说道：“手机没电了，我也比较郁闷！”

　　“你知道今天妃妃差点出事儿？”秦婉容还是没能忍住自己心里边的怒气。

　　林枫点了点头说道：“知道。”

　　“林枫，我不管你在外面做什么，但是请你别牵扯到这个房子里边的其他人好吗？”

　　“婉容姐，我今天经历的事情一两句话我也跟你说不清楚，不过你放心，这绝对是最后一次。”

　　“婉容，你也别怪林枫，这么长时间的相处，我相信林枫所做的每一件事情都是为了更好的保护咱们，当然，我也知道，婉容你是为了着急了啊！”

　　“浪蹄子今天出事儿了？出什么事儿了？”苏小蛮好奇地问道。

　　“没事儿，就是几个二货见我长得好看，想要非礼我！”唐妃笑眯眯地说道。

　　“没天理啊，现在的男人都瞎眼了吗？你这样的货色也有人要非礼啊！”

　　唐妃妩媚一笑，没有说话。

　　林枫说道：“小蛮，你不是要出去吃饭吗？现在可以走了吧。”

　　“哼，我突然不想出去吃饭了，你买菜给我们做饭吃吧，反正你的水平也是可以滴。”

　　“靠，不做，大爷又不是你的佣人。”

　　“你做不做，不做姑奶奶切了你。”

　　“怕你啊，来呀！”林枫说着横躺在沙发上。

　　苏小蛮气急败坏地拿着一个沙发上的靠垫朝着林枫砸去。

　　林枫接在手中，呲牙咧嘴地笑了起来。

　　终究还是去外面吃的饭。

　　秦婉容开车，苏小蛮坐在了她的旁边，林枫与唐妃坐在后排。

　　“林枫，婉容今天也是为我着急，她说的话可能有些重了，希望你别往心里边去。”唐妃小声地冲着林枫说道。

　　笑了笑，林枫说道：“唐姐，婉容姐说的对，不管我做什么，都不应该将你们牵扯进来，不过，这绝对是最后一次了，以后做事儿我会考虑清楚的。”

　　唐妃妩媚一笑说道：“好弟弟，你什么时候变得这般的低调了，姐姐是越来越喜欢你了，要不，你赏我一个吻吧！”

　　林枫的脑袋当中瞬间想起了那天晚上在沙发上跟唐妃缠绵的情形，顿时觉得体内有股邪火在升腾，林枫赶紧深吸了一口气，打开了车窗，使劲的呼吸了几口新鲜的空气，这才将那股邪火压制了下去。

　　唐妃见状，顿时风骚地笑了起来，这妞从林枫羞涩的表情中大概的猜的林枫刚才在想什么了。

　　“浪蹄子，你真浪！”苏小蛮扭头骂道。

　　“小蛮，我知道你也想让林枫亲你。”唐妃直截了当地回应道。

　　苏小蛮面红耳赤，趴过车窗外，伸手朝着唐妃打来。

　　秦婉容见状，顿时喝道：“小蛮，你坐好！”

　　苏小蛮狠狠滴白了林枫一眼，悻悻地坐在位置上。

　　很快酒店到了。

　　三个小妞带着林枫进了酒店，很快便引起了行人的侧目，没办法，不是林枫太帅，而是三个小妞太出众了，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，虽然不敢说倾国倾城，但至少是那种走在大街上回头率极高的。

　　无辜的林枫再次莫名其妙的遭受了一通鄙视的目光。

　　好在林枫的脸皮够厚，旁人恐怕早就羞愧的找地缝钻进去了。

　　本想直接去包厢吃饭，免得引起不必要的麻烦，哪知道苏小蛮这妞抽风了，非要就在大厅吃，秦婉容对其无比溺爱，便应许了苏小蛮。

　　找了张桌子刚坐下，还没来得及点菜，便听到一个温和的声音说道：“这位小姐，您是我见过的最美的女孩子，我想邀请您共进晚餐，不知道有这个荣幸吗？”

　　说话的是个三十多岁的中年男子，长相极其斯文，一双眼睛直视唐妃，这话显然是冲唐妃说的。

　　唐妃听了这话，也不生气，笑眯眯地说道：“好啊，不过我得先问问我老公愿不愿意。”

　　话音刚落，这个中年男子，脸色顿时黑的跟包青天似的，转身走人。

　　苏小蛮大笑了起来，笑着说道：“二货，我终于发现这个世界上还有比你更二的人啊！”

　　话音刚落，那中年男子突然转身，面色阴狠地看着苏小蛮说道：“你他妈说什么？”

　　看样子他生气了。


第0297章 耍流氓

　　这中年男子一看就知道不是什么好货色，不然的话，也就不会这般厚颜无耻的公然示爱了，尤其是他刚才看唐妃的时候，眼珠子都要掉出来了。

　　如果唐妃不是长的性感，身材也性感无比的话，林枫才不相信他会这般不要脸的前来搭话。

　　见这中年男子怒了，苏小蛮学着唐妃的样子，娇滴滴地冲着林枫说道：“老公，你要保护我哦，有大灰狼要想欺负我，哦，不对，是大色狼。”

　　林枫忍着想笑的冲动说道：“嗯，你放心，老公的存在就是为你们保驾护航，赶走大色狼的。”

　　“你他妈说谁是大色狼。”这中年男子厉声喝道。

　　他这一嗓子喊下去，马上便引起了不少人的注意，众人纷纷侧目，不住的看向了林枫等人。

　　林枫不高兴了，站了起来，走到了这中年男子的跟前说道：“怎么，想将不要脸进行到底？”

　　“老子就不要脸了，怎么样？”

　　林枫冷笑道：“不怎么样，就是手痒的厉害，想抽几个傻逼发泄一下。”

　　中年男子不怒反笑道：“抽我？你他妈试试。”

　　他显然不相信林枫敢动手打她。

　　“好啊，试试就试试，像这么好的要求，我这辈子都没见过！”

　　说着，一个大嘴巴子猛地抽了上去。

　　清脆的耳光声响起。

　　这中年男子懵了，随后暴怒，挥舞着拳头朝着林枫袭来。

　　“找死！”林枫喝道。

　　说着一甩手，又是一个巴掌。

　　这中年男子彻底的怒了，叫嚣着冲着林枫扑了上来。

　　只是还为近身，便让林枫一脚踹了出去，趴在地上来了个狗吃屎。

　　“二货，打的好！”苏小蛮欢呼着拍手叫好。

　　那中年男子哪里受过这么大的羞辱，挣扎着爬了起来，也不管自己的肚子疼痛，再次朝着林枫扑了上来。

　　林枫被他三番五次的挑衅的失去了耐心，没等对方近身，林枫便爆射了出去，一拳狠狠地砸到了对方的腰间，咔嚓一声，貌似是肋骨断裂的声音。

　　这中年男子惨叫了起来，疼的在地上打滚。

　　林枫回到了座位上。

　　“二货，没看出来你的功夫这么强悍啊！”苏小蛮称赞道。

　　“你没看出来的事情多着那。”

　　“比如说？”唐妃及其配合地说道。

　　“比如说我很帅，小蛮，难道你没看出来？”林枫笑眯眯地说道。

　　听了这话，苏小蛮顿时扑哧一声大笑了起来。

　　就在这个时候，那中男子拿出手机开始打电话报警。

　　“喂，110吗？老子被十几个暴徒在紫气东来大酒店暴打了一顿，现在肋骨断了好几根，你们管不管了！”

　　“对，紫气东来大酒店。”

　　这货语气及重地重复了一遍，然后挂了电话。

　　从这中年男子的穿着打扮来看显然也不是什么普通人，当然能在紫气东来这种动辄上千的地方消费的起的还真不是普通老百姓，不过，就算他的背景在强悍在林枫的眼中也是个屁，甚至连屁都不如。

　　今时不同于往昔。

　　此时的林枫再也不是那个任人宰割的林枫，因为从现在开始静安市的地下世界的仲裁者再也不姓丁而是改姓林了。

　　打完电话的中年男子静坐在地板上，不断的呻吟，想来是痛苦至极。

　　林枫同苏小蛮她们自顾点菜吃饭，看都懒得看他一眼。

　　有些人你不操他娘，他就不知道他爹是谁。

　　林枫从来都不是一个喜欢主动去惹是生非的人，可若是有人敢挑衅，林枫也绝对不会轻饶。

　　眼中这个中年男子就是最好的证明。

　　等了二十多分钟，一顿饭刚要开始吃的时候，酒店外面想起了急促的警报声。

　　几个小妞同时看了林枫一眼，林枫笑了笑说道：“没事儿，吃饭。”

　　林枫真心没把这件事情放在心上。

　　话音刚落，几个身着警服的警察走了进来，带队的赫然是36D巨乳萧晴。

　　看到了这妞之后，林枫就笑了。

　　真是老熟人啊。

　　看到警察之后，那中年男子呻吟的声音越发的大了。

　　萧晴带人走到了他的跟前。

　　“怎么回事儿，不是说有十几个暴徒打你了吗？人那？”萧晴严肃地问道。

　　漂亮的脸蛋因为这身制服的衬托显得英姿飒飒，眉宇间的严肃让她整个人越发的出类拔萃。

　　“他，就是这牲口打的我。”中年一指林枫说道。

　　顺势望去，萧晴瞬间愣住了。

　　完全没有想到打人的竟然是林枫，更让萧晴意外的是，在林枫的身边竟然坐着三个国色天香美的冒泡的小妞。

　　萧晴越过那中年男子朝着林枫走了过去。

　　“萧警官好。”林枫起身站在了这妞的面前笑眯眯地说道。

　　“怎么回事儿？”萧晴的语气总算是缓和了不少。

　　尽管林枫这家伙及其的讨厌，但好歹林枫也算是帮过自己的忙，萧晴不是一个忘恩负义的人。

　　“嗨，他耍流氓。”

　　“什么意思？”萧晴神色一禀问道。

　　这妞最讨厌的最痛恨的就是男人耍流氓。

　　“他见我媳妇长得漂亮，想请我媳妇吃饭，而且他看我媳妇的眼神很猥琐。”

　　萧晴哭笑不得的看着林枫问道：“你有媳妇？”

　　林枫呲牙咧嘴地笑着说道：“有啊，这三个都是。”

　　萧晴崩溃，脸色一沉说道：“就算是他看你……看你媳妇的眼神猥琐，你就打他？”

　　“不然那？我亲他几口？”林枫调侃道。

　　“林枫，注意你的态度，少给我油嘴滑舌打马虎眼，你说吧，你把人家打成这个样子怎么办？”

　　“凉拌呗。”林枫无所谓地说道。

　　萧晴气的想吐血。

　　“我告诉你，我是季氏集团的高管，我认识你们刘局长，这个事情你要给我处理不好的话，我跟你们没完。”这中年男子挣扎着站起走到了萧晴的背后牛逼哄哄地说道。

　　本想就此了事的林枫听到了这句话之后，改变了注意。

　　趁着萧晴不注意，直接走到了这中年男子的面前，劈头盖脸地暴打了起来，中年男子连连惨叫。

　　萧晴迅速制止。

　　“马上打电话给季坤，告诉他林枫想见见他。”林枫面色阴森地说道。


第0298章 代价

　　这中年无动于衷，林枫当着萧晴的面儿便又是一个大嘴巴子抽了上去，这中年男子被打怕了，迫于林枫的彪悍，这中年男子颤颤巍巍地拿出手机将电话给季坤打了过去。

　　刚刚在别墅中吃罢了饭的季坤正在沙发上看电视，从下午接到了那个消息之后，季坤就一直坐立不安，晚上吃饭的时候也没吃几口，总觉得自己的肚子胀的厉害。

　　丁二爷的败退让季坤觉得自己失去了一个保护伞，他很不爽，心里边更是憋屈的厉害，尽管这些年丁二爷从自己这里得到了不少好处，可也确实帮着自己做了不少的事情，尤其是自己见不得光的那些生意就需要丁二爷来保驾护航。

　　每每想到自己的儿子季晓鹏与林枫之间的仇恨，季坤就觉得自己的心跳会加速，冷汗是一把接着一把的往出冒，擦都擦不干净，林枫的手段季坤听说过，也正是因为听说过，所以才会觉得恐惧，才会担忧。

　　季坤的心里边正琢磨着该怎么讨好林枫或者是该怎么稳住林枫亦或者是该怎么在林枫掌管龙盟之后继续发展季氏集团。

　　这是一道难题。

　　电话就是在这个时候响起。

　　季坤拿过手机看了一眼，电话是公司人事部的副部长打来的，叫郑飞，是个满肚子花花肠子的家伙，人品不好，但是专业还是可以的，不然的话，季坤早就辞退他了。

　　接起了电话。

　　“季，季董出事儿了。”郑飞的声音苦逼兮兮地说道。

　　“怎么了？”季坤冷声问道。

　　这是他一贯的说话方式。

　　“有个叫林枫的想见你。”

　　季坤愣了一下，失声问道：“谁？”

　　“林枫。”郑飞重复了一遍。

　　说着还看了一眼站在自己面前的林枫。

　　林枫没好气的瞪了他一眼，郑飞吓得一个哆嗦。

　　季坤在确定自己没用听错之后，心跳瞬间飙升，他强迫着自己冷静下来，深吸了一口气，这才故作淡定地说道：“什么地方？”

　　“紫气东来大酒店。”

　　那是苏伯良的地盘。

　　季坤从来都不去的地方，可是今天他知道自己必须的去了，就算是为了自己的儿子也必须得去。

　　“我半个小时以后过去，在这之前，你给我好好的伺候好他。”

　　说着季坤挂了电话。

　　郑飞表情恐惧地看着林枫说道：“董事长说他半个小时之后就过来！”

　　林枫冷哼了一声冲着萧晴说道：“萧警官，带着你的人走吧，我想很快就会有人遭到应该有的惩罚的。”

　　“你什么意思？”萧晴冷声问道。

　　这妞很是不爽。

　　把自己当什么了，招之即来挥之即去。

　　“对不起，我不是你的佣人，也不是你的跟班，我今天来只是为了执行公务，你打了这位先生，你就得跟我回去接受调查。”

　　“你确定吗？”林枫冷笑着看着郑飞。

　　郑飞很是大声的告诉林枫确定，可是电话中季坤最后说的那一句话让郑飞不敢造次，他不知道林枫跟季坤是什么关系，所以不敢乱说话，看着萧晴那凌厉的眼神，郑飞小声地说道：“对不起，我报错案了，是我自己不小心撞在地上的。”

　　刚才的嚣张态度早就荡然无存。

　　萧晴崩溃，狠狠地蹬了郑飞一眼，厉声训斥道：“当警局是什么地方，你们家开的？当我们是什么了？你们的玩偶？我警告你下次要是在敢乱打电话小心我收拾你。”

　　郑飞连忙赔笑着说道：“不敢了，再也不敢了。”

　　萧晴冷哼了一声，狠狠地瞪了林枫一眼，转身走人。

　　一场风波似乎就这样结束了，可是林枫知道，好戏才刚刚上演。

　　萧晴走后，郑飞也想走人，挣扎着站在这儿丢人不说，关键是自己浑身上下哪儿都疼，尤其是腰间，更是疼得厉害，可是郑飞不敢走人。

　　林枫看都没有看他一样。

　　招呼着三个小妞吃罢了饭之后，林枫冲着秦婉容说道：“婉容姐，你带着唐姐跟小蛮先回去吧，我还有点事儿要处理。”

　　秦婉容是个识大体的人，听了林枫的话顿时点了点头。

　　苏小蛮跟唐妃俩人齐齐的看了林枫一眼，异口同声地说道：“林枫，你注意安全。”

　　林枫被俩人的话逗笑了，点了点头说道：“你们也注意安全。”

　　结了帐，林枫不顾周围的人那诧异无比的目光坐在椅子上，郑飞哭丧着一张脸站在林枫的面前，好像是个犯了错误等着老师责罚的小学生。

　　“叫什么？”林枫的声音带着一股不可反驳霸气问道。

　　“郑，郑飞。”

　　“在季氏担任什么职务？”

　　“人事部，副，副部长。”

　　“哟，官不小了嘛！”林枫揶揄道。

　　郑飞面色一红不知道该说什么。

　　就在这个时候，酒店的门被推了开，很快，一个四十多岁的中年男子走了进来，人高马大很是魁梧，长相严肃，倒也俊朗，隐约跟季晓鹏有那么几分相似。

　　却是见他进了酒店之后，四处张望了一下，看到了郑飞之后，他愣了一下，然后大步朝着郑飞走了过来。

　　“怎么回事儿？”季坤怒道。

　　郑飞面红耳赤不知道该说什么。

　　季坤脸色一沉，一个大嘴巴子猛地抽上了上去，怒不可遏地说道：“明天就不用去季氏上班了。”

　　季坤知道坐在椅子上的那个年轻人便是龙盟的新一代掌舵人，这叫示好，在不明白林枫要见自己的目的是什么之前，季坤只能示好。

　　“董事长，我……”

　　“滚！”季坤丝毫不留情面地说道。

　　郑飞连滚带爬的走人。

　　林枫这时站了起来，笑眯眯地说道：“季董事长的火气蛮大啊！”

　　季坤听了这话赔笑道：“林先生见笑了，这家伙出了名的花花肠子，要是有什么得罪林先生的地方，还望林先生海涵那！”

　　林枫笑了笑说道：“好说，好说！”

　　“对了，忘记恭喜林先生了。”

　　林枫知道他口中这恭喜二字是什么意思，当下一笑说道：“季老板客气了。”

　　季坤听了这话，左右环顾了一下说道：“这紫气东来虽然档次不低，可我知道有一个更好的吃饭的地方，不知道林先生有没有兴趣一同前往？”

　　“跟我吃饭可是需要代价的。”

　　“我懂！”季坤点头如捣蒜一般地说道。

　　说着将一张支票推到了林枫的面前，赔笑着道了句：“一点小小的心意，不成敬意，还望林先生笑纳。”

　　林枫不接，扫了一眼支票上的数字，随即冷笑道：“季老板这是在打发乞丐吗？”

　　季坤瞬间愣住了，额头上瞬间渗出了密密麻麻的汗珠来。


第0299章 老子不搞基

　　这是一张一千万的支票。

　　可林枫的态度却告诉季坤：我的胃口可不是这么点儿。

　　本以为林枫会喜欢这个见面礼，哪知道，人家尿都不尿，季坤有些尴尬了，可多年的从商经历让他快速地冷静了下来，赔笑着说道：“林先生这事儿是我季某人做的不厚道，也怪我没说清楚，这不过是一份小小的见面礼，明天晚上同林先生共进晚餐的时候，我会正儿八经拿出我的诚意的，我可以向林先生保证，到时候我的诚意绝对是现在的十倍。”

　　这句话向林枫透露出了两个信息，一是，明天晚上季坤要跟林枫一起吃饭，二是，明天林枫将收到一张一亿的支票。

　　林枫是个聪明人，他笑了。

　　钱是个好东西，谁不知道那。

　　尽管还不清楚季坤这般示好的目的是什么，可是林枫知道，他必定是有求于自己，不然的话，不会这般的痛下狠手来收买林枫。

　　“好啊，既然季老板已经这般的盛情邀请了，那我要是不去的话，岂不是太不给季老板面子了，就这么说定了，明天晚上，我等你电话。”

　　季坤见林枫答应了，顿时笑道：“林先生爽快，不愧为做大事儿的人。”

　　对于这个马屁，林枫还是很受用的，笑了笑说道：“就这么定了，季老板你先忙，我还有事儿先走了。”

　　季坤转身将林枫送出了酒店，恭敬地问道：“林先生去什么地方？我送你过去吧！”

　　林枫摆了摆手说道：“不用了，明天晚上见！”

　　说着打了个车，朝着宁道远的酒吧奔去。

　　季坤看着林枫离去的背影，眼神逐渐阴森，喃喃自语地说道：“林枫，你要真心合作，给你点钱倒也罢了，可你要敢耍什么手段的话，我季坤也不是什么吃素的，大不了鱼死网破。”

　　手机在别墅内充电，林枫没有办法给宁道远打电话，所以直接杀到他的酒吧，希望可以遇见宁道远，就算是碰不到他，让他的员工给他打个电话也是可以的。

　　到了酒吧之后，林枫找了个服务生问道：“你们老板在不在？”

　　服务生见过林枫，知道他与宁道远的关系不错，便说道：“在，在楼上的包厢。”

　　林枫笑了笑，迅速地朝着楼上走去。

　　还是昨天晚上喝酒的包厢，宁道远在抽雪茄喝红酒。

　　给林枫打了两个电话，被告知关机之后，宁道远知道林枫的手机没电了，倒也不着急去找林枫，在知道了林枫拿下了龙盟之后，宁道远激动了一会儿，可是很快，便平静了下来，在社会上闯荡了这么久，宁道远早就过了激动的年龄段。

　　他现在考虑的是，该这么让龙盟更加的壮大。

　　这才是最关键的。

　　既然跟林枫站在一条战线上，那么许多事情，林枫考虑不到的，宁道远自然就要考虑到，没办法，现在已经到了一荣俱荣一损俱损的地步，由不得宁道远不用心。

　　敲门的声音响起。

　　宁道远有个强烈的预感，站在门后面的一定是林枫。

　　他迅速起身去开了门。

　　果然是林枫。

　　宁道远笑了，随后同林枫来了一个结结实实的拥抱。

　　“兄弟，恭喜你！”

　　“同喜，同喜！”林枫回敬道。

　　拉着林枫坐在了沙发上，给林枫倒了杯酒，宁道远笑道：“说说过程吧！”

　　林枫灌了一大口的酒，也不隐瞒，将下午发生的所有事情悉数道来，说到了关键的时刻，更是情不自禁的模仿起了当时双方的神态，宁道远看的大笑不止。

　　前后半个小时终于说完了这一切，虽然林枫说的简单无比，可是宁道远却知道，下午这一战凶残之极，若非林枫胆识过人，帮忙的人不在少数的话，指不定会是个什么后果。

　　“兄弟，我敬你一杯。”宁道远笑着举杯。

　　林枫与他碰了一下酒杯，笑道：“这杯酒也是我敬你的。”

　　“林枫，你太客气了。”

　　林枫笑道：“真心话，你今天虽然没去现场，但是我知道你在背后同样也做了不少事儿，所以，敬你一杯也是理所当然的。”

　　这话宁道远真心喜欢听。

　　“对了林枫，丁二爷你就打算让他在乡下过一辈子？”

　　林枫点了点头说道：“是的，这老狐狸都半只脚迈进棺材了，可野心依然不小，我可不能掉以轻心，他的软肋是丁正虎，只有把丁正虎捏在我的手中，丁二爷才不敢轻举妄动，反正丁正虎这辈子是别想在有出头之日了。”

　　“虽然我没有看到二爷当时的脸色，但是我猜想的到，一定是面如死灰。”

　　林枫笑了笑说道：“确实是这样的，不过，这不能怪我，如果不是他一开始就盘算着将我当成是一颗棋子的话，我也断然不会推到他，这就叫因果报应！”

　　“林枫，龙盟拿下来之后，你打算怎么做？真的交给那个叫诸葛沧月的？”

　　“你是没见过那妞，变态的真心不是地球人啊，既然她主动提出来了，就先让她试着掌管上一段时间，不行的话，在换人！”

　　“也好，不过，龙盟虽然拿下了，但是摆在你面前的路却更加的艰难了，怎么样，是打算跟丁二爷一样守着静安市？还是找机会继续扩张！”

　　林枫想起了老王，因为他也问过同样的问题，笑了笑正色说道：“你不是第一个问出这个问题的人，坦白地说，我是不会安于现状的，你说的对，摆在我面前的路更加的艰难了，临海市的义帮就不说了，省城的望月阁就是个麻烦，我想，陈凌阁此刻一定在想着怎吞并龙盟，所以，我得变得更加的强大，因为只有这样，才不会被别人吃掉。”

　　“这是一方面，另一方面，虽然拿下了龙盟，可是我知道许多人的心里边根本就不服气，他们亡我之心不死，这些我也得提防着。”

　　“不错，是这样的，林枫，你做事儿越来越滴水不漏了，我越来越欣赏你了。”

　　“滚蛋，老子不搞基。”

　　宁道远大笑了起来。

　　林枫笑了笑，喝了口酒，突然说道：“宁哥，你是什么态度？”

　　“我？我的态度就是你需要我做什么，我就做什么。”

　　“好，我要的就是你这句话，有个事儿正好想跟你商量一下。”

　　“什么事儿？”宁道远问道。


第0300章 情报机构

　　林枫与宁道远商量的这个事情，从下午开始林枫就盘算上了，他想了很久，这个事情还是交给宁道远来做，林枫才最放心。

　　见宁道远好奇地看着自己，林枫笑了笑说道：“宁哥，可能我接下来说的这个事情你难以接受，但是希望你好好的考虑考虑！”

　　宁道远点头说道：“你说！”

　　“你做一个情报机构吧！”林枫直截了当地说道。

　　宁道远愣了一下说道：“情报机构？你说的具体点。”

　　“随着局势的越发越复杂，我们的实力想要更上一层楼，或者是走得更远，除了不断的发展自己的势力之外，情报在这个时候也变得尤为重要，俗话说的好，知己知彼百战百胜，我需要知道对手的消息，他们在做什么，或者是有什么计划等等，我都想知道，因为只有这样，我才能够在第一时间做出应对的策略，而不是盲人摸象，懂吗？”

　　宁道远点了点头说道：“我知道了，具体我该怎么做。”

　　“秘密的成立一个情报结构，负责收集所有跟我们有关系的情报，不敢说做到百分之一百的掌控对手的一举一动，至少也要掌控百分之九十九，因为对我们对手越了解，在战斗起来，我们就越有胜利的把握。”

　　“你让我想想。”宁道远没有盲目的答应林枫，而是陷入了深思当中。

　　这个事情不是闹着玩儿的，确实得需要深思熟虑的考虑一番。

　　林枫不着急，自顾自的喝酒，抽着雪茄的宁道远眼睛迷城了一条线，烟雾缭绕中显得特别的深沉。

　　过了十来分钟，宁道远就手中的雪茄熄灭，正色说道：“林枫，这个情报机构主要的服务对象是你？”

　　林枫点了点头说道：“这确实是我的目的，当然，也不仅仅是服务于我，可以服务于个人或者是其他的公司，毕竟这个情报机构想要存活，没有收入来源是不行的。”

　　“确实，想要将这个情报机构做大做强，没有一定的资金做后盾是不行的，既然你提出来了，那我答应你。”宁道远坚定地说道。

　　林枫早就将酒倒好了，等到宁道远说出这话之后，顿时笑眯眯地递给宁道远一杯酒说道：“宁哥，我敬你一杯，为了咱们的事业，干杯。”

　　宁答应同林枫碰杯说道：“为了我们的事业，干杯。”

　　“明天开始我就会着手去做这个事情，可能需要点时间。”一饮而尽之后，宁道远沉声说道。

　　林枫笑道：“时间咱们有的是，你缺什么，我给你什么，明天先给你一个亿。”

　　宁道远震惊了，失声问道：“你哪儿来的这么多钱？从龙盟里边拿？”

　　林枫笑了笑说道：“不会，今天晚上我与季坤会面了，他上来就递给了我一张一千万的支票，我嫌少，就告诉他，这是在打发乞丐，季坤随后答应这个数字明天会翻十倍。”

　　宁道远恍然大悟笑道：“这样啊，钱现在我不要，我也不缺，等到什么时候需要了，我向你开口。”

　　林枫摆手说道：“那不行，我让你做的事情可是个烧钱的行业，没钱不行。”

　　宁道远无奈地笑了笑说道：“好吧，我不会让你的每一分钱白花的。”

　　“要的就是你这句话。”

　　宁道远应了一声说道：“看来这季坤倒也是个识大体的人，他知道巴结你，要知道，季氏集团之所以能在这么短的时间内发展成静安市第二大集团，不是说季坤有多么风骚的过人之处，而是因为他有不少生意都见不得光，这些生意都很赚钱，他给你这一个亿，想必也是为了让你保护他的利益。”

　　“嗨，就知道这牲口没这么好心，感情是因为他有不少见不得光的生意啊，如此说来，那就更好办了！”林枫笑眯眯地说道，眼神邪恶的好像是一直正在算计大肥羊的狼。

　　“他的生意有太多的见不得光了，也正是因为如此，所以他每年孝敬丁二爷的钱至少上亿，而且，还有给了丁二爷一定的股份。”

　　“如此说来，他给我一个亿也不算多。”

　　“与丁二爷相比起来确实不多。”

　　林枫听了这话笑眯眯地说道：“这样更好，反正他之前孝敬丁二爷的也算是白孝敬了。”

　　“兄弟，什么意思？”

　　“用不了几天，丁二爷的一起财产便会悉数归于龙盟，当然，也就是归于我了。”

　　“啊？那可不少了啊，我虽然不知道丁二爷到底有多少家产，但是绝对不少于十个亿，兄弟，你这一下子就变成了亿万富翁了啊！”

　　林枫笑了笑说道：“这点钱老实说，我还真没放在眼中。”

　　“你个变态，真不知道你之前是做什么的。”宁道远笑骂道：“不是经历过无数的大风大浪，怎么会不把这么多钱放在眼中。”

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来，笑着说道：“宁哥，没你说的那么夸张，我也喜欢钱，可坦白地说，我更喜欢钱带给我的享受，而不是做钱的奴隶，钱这东西没有了，可以再赚嘛，丁二爷的这些钱，确实不少，但是对我来说，也真的不多，回头等到时机合适了，我会告诉你我的过往，保证会惊着你的。”

　　宁道远知道林枫之所以不告诉自己，必定是因为有他的难处，不然以自己对林枫的了解，他定然不会隐瞒。

　　又喝了会儿酒之后，林枫见时间不早了，便要起身告辞，宁道远这时突然说道：“对了兄弟，电影学院的事情已经搞定了，你随时都可以让那个你觉得还算是有点天赋的小子去报到。”

　　“真的假的？这么快？”林枫有些意外。

　　“你是在怀疑我的办事儿能力？”

　　林枫大笑了起来。

　　临别的时候，宁道远给了林枫一个电话号码。

　　“让那小子去了之后打这个电话，会有人安排好一切的。”

　　林枫应了一声，将手机号码铭记在心，然后起身离去。

　　宁道远要送林枫，被林枫婉拒，目不转睛的看着林枫离去了之后，宁道远神色凝重地喃喃自语地说道：“林枫，我可是把全部的希望都压在你的身上了，希望你不要让我失望。”


第0301章 你认为值得就去做

　　省城。

　　城南的一栋及其奢华的独栋别墅当中灯火通明。

　　若是在省城有一定地位的人都知道这栋别墅的主人正是望月阁老大陈凌阁的住所。

　　一向习惯早睡早起的陈凌阁今天第一次破天荒的没有早睡，他坐在书房中，安安静静的看着电脑中的视频，视频中的画面若是林枫看到的话，一定会非常吃惊，因为这个视频当中的画面，全部都是今天下午在丁二爷的别墅当中发生的事情，没有一个镜头遗漏，没有过人的手段显然不会得到这些资料。

　　视频的最后一格定格在了林枫的脸上，近乎六十岁的陈凌阁双手抱胸，狭长的眼睛直勾勾的盯着视频中的这张面孔，沉默不语，没有人知道陈凌阁此时在想什么。

　　约莫过了三分钟之后，陈凌阁关掉了视频。

　　喃喃自语地说道：“小小年纪，便已经展露出了如此的雄才大略，眼神当中流露出的那股睥睨天下的气势连我这个老头子看的都有些心悸，林枫，我记住你了。”

　　话音刚落，书房中的电话突然响起。

　　陈凌阁扫了一眼来电显示，随即接起了电话。

　　“爸。”电话那头传来了一个熟悉的声音。

　　“陈玄，这么晚了，你给我打电话有什么事儿？”

　　陈玄。

　　为了跟林枫故意骚扰了苏小蛮两次的那个年轻人？

　　他竟然是望月阁老大陈凌阁的儿子。

　　谁能想到。

　　晚年的得子的陈凌阁对自己的这个儿子不是一般的喜欢，他几乎继承了自己身上所有的优点，城府，甚至是心狠手辣。

　　“林枫拿下望月阁了。”电话那头的陈玄声音显得很是诡异。

　　“你有什么看法？”

　　“跟他有段时间了，爸，这家伙不俗，绝对是我的一个强劲的对手。”

　　陈凌阁欣慰的笑了笑说道：“有进步，陈玄，你不在是那个心高气傲目中无人的陈玄。”

　　“爸，你就别取笑我了。”

　　“能让你自己承认是你对手的人可不多。”

　　“以前的我确实有些心高气傲了，来静安市的这段时间长了不少见识，至少我要是在林枫这个位置的话，未必能这么快就拿下龙盟。”

　　“不错，能认识到自己的不足，便是进步，你最近在做什么？”

　　“林枫让我调教那些毫无战斗能力的高中生，个个都是小混混。”

　　“做的怎么样？”

　　“毫无压力，都是一群没脑子的货色，略施手段便收拾的他们服服帖帖，对我来说没挑战，但是我还得做，因为只有做好了这件事情才能博得林枫的信任，我想靠近他，了解他，就必须得做好这件事情。”

　　“你认为值得就去做，我没意见，这么晚给我打电话，我不相信你只是为了跟我说说你现在的处境。”

　　陈玄笑了笑说道：“爸，我想让你动用你的一切关系给我彻查一下林枫这个人。”

　　“恐怕要让你失望了。”陈凌阁淡淡地说道。

　　“怎么，你已经查过了？”

　　陈凌阁没有隐瞒自己的儿子，应了一声说道：“白五挂了之后，我就彻查了他，可惜，什么都没有查到，他好像是从石头里边蹦出来的，你知道这意味着什么。”

　　陈玄的心里边咯噔了一下，他知道自己的父亲想要查一个人的话，往上数三辈都可以查的出来，可现在他却告诉自己查不到林枫的身份背景。

　　这意味着什么？

　　陈玄不是笨蛋，他的心中清楚的知道这意味着什么。

　　“这个林枫不简单那！”陈凌阁淡淡地说道。

　　“爸，我知道了，我会加倍小心的。”

　　“嗯，注意安全，林枫的聪明连我都佩服，你自己小心一点，千万别露出马脚，不然连怎么死的都不知道。”

　　“爸，你放心，我知道该怎么做！”

　　陈凌阁应了一声挂了电话。

　　挂了电话的陈凌阁眼神直勾勾地看着书桌上的那张一家三口的合影。

　　这时，响起了敲门的声音，陈凌阁收回了自己的视线，笑了笑说道：“玲儿，门没关，进来吧！”

　　话音刚落，一个四十多岁保养的及其不错的女子走了进来，如果林枫在场的话，一定会大吃一惊的，因为进来的这个女子竟然是颜如玉的老板娘，林枫与唐妃叫她为玲姐的女子。

　　“老陈，该吃药了。”玲姐柔声说道。

　　陈凌阁点了点头，这个盘踞S省的大枭雄温柔一笑说道：“好！”

　　说着起身随着玲姐出了书房。

　　林枫回到了别墅之后，三个小妞不出自己的预料，都还没有睡下。

　　“林枫，没事儿了？”唐妃最先关心地问道。

　　一双妩媚的眼睛当中充满了担忧的色彩。

　　林枫笑了笑说道：“没事儿了，你们怎么还不睡啊！”

　　“哼，睡得着嘛，你这二货没回来，我们怎么可能去睡。”苏小蛮野蛮地说道。

　　“看来小蛮同学很挂念我嘛！”林枫坐在了这妞的旁边故意说道。

　　苏小蛮脸色绯红，白了林枫一眼说道：“姑奶奶不跟你这二货说话了，我去睡觉。”

　　说着起身朝着楼上走去。

　　“林枫，事情后来是怎么解决的？”秦婉容问道。

　　林枫自然不能说出实情，只好胡编乱造了一通，好在秦婉容的问题重点不是在发生了什么事情，而是在于林枫有没有事情，听了林枫的解释，这妞悬着的心总算落地。

　　三个人扯淡了一番，俱都起身各自回房休息去了。

　　林枫没有睡意，目光落在了电脑桌子上林雨薇的演唱会门票上，扫了一眼上面的日期，林枫意外的发现，竟然是在大后天晚上，这个突如其来的好消息让林枫的心里边小小的激动了一下，喜欢了这妞的歌儿那么久了，终于可以看到真人了。

　　开了电脑，QQ自动登录，林枫本想先找几首林雨薇的歌儿来听听，可就在这个时候，QQ滴滴滴的响了起来。

　　不用想也知道消息是王格格发来的，没办法，谁叫林枫的QQ上只有这妞一个人那。

　　本以为王格格是闲的蛋疼找自己闲扯。

　　打开了消息。

　　只有一句话。

　　可就是这一句话却让林枫瞬间震惊了。


第0302章 迷死人不偿命

　　林枫有些后悔打开电脑了。

　　王格格这妞的QQ对话框依然摆满林枫的面前，里边也确实只有一句话，一句让林枫瞬间蛋疼的话。

　　我爸要见你！

　　这便是王格格发给林枫的消息。

　　看着这五个字，林枫都不知道自己现在什么想法，想笑，却笑不出来。

　　沉默了一会儿，起身拿过了正在充电的手机。

　　开机之后，不出自己的所料，振动的消息让林枫几乎差点把手机扔在了地上，细数了一下，竟然有十七个未接来电，十一条短信。

　　电话俱都是秦婉容与王格格打给自己的，宁道远的电话有两个，王格格有一个，短信也差不多是他们发给自己的，详细的看了一遍，秦婉容与王格格的电话跟短信都是发生在唐妃被绑架了之后，现在事情已经得以解决，林枫自然也就无需理会，宁道远与王格格的电话也都是下午打给自己的。

　　看完了这些之后，林枫将电话给王格格打了过去。

　　开玩笑，发生了这么重大的一件事情，林枫不质问一下显然不可能。

　　很快，王格格接起了电话。

　　“大爷的，死人妖你搞飞机啊！”林枫骂道。

　　王格格的语气没有想以往那样彪悍，略显忧伤地说道：“你要不想见就算了。”

　　林枫听出了这妞的不对劲，便问道：“到底是怎么回事儿？”

　　“我也不知道，晚上突然接到了他的电话。”

　　林枫哦了一声问道：“你爸做什么的？”

　　“你要不想见的话，我可以替你推掉。”王格格的声音突然冷漠地说道。

　　她没有正面回答林枫的问题。

　　林枫想起了自己有一次跟这妞说到她父亲的时候，王格格瞬间改变的态度，可能这妞跟她的父亲有什么解不开的心结。

　　想到了这儿的时候，林枫笑了笑说道：“什么时候？”

　　“你确定你要见？”王格格问道。

　　“废话，什么时候。”

　　“明天中午！”

　　“王格格，这是一场什么形式的会面，见女婿？还是只是简单的聊聊天？”林枫笑道。

　　“别问我，我不知道。”

　　今天晚上的王格格有些反常。

　　林枫笑道：“好吧，当我没问，还有别的事儿吗？”

　　“没有了，明天中午你等我电话。”

　　王格格说着挂了电话。

　　林枫拿着手机，郁闷地道了句：“莫名其妙。”

　　关了电脑之后，简单的洗刷了一番，林枫正要准备修炼《炎黄霸气》，一想到这个事情，林枫便想起了诸葛沧月，到底要不要跟这妞进行双修啊，这真是个矛盾的事情。

　　一方面林枫无比渴望自己的实力可以得到提升，因为随着情况的越来越复杂，除了智商逆天之外，自身的功夫也必须得逆天，林枫知道，敌人只会越来越强大。

　　自己既然选择了这条路，那么就要做好应对一切的准备。

　　可是另一方面林枫知道这双修意味着什么，说白了，他有些不放心，万一走火入魔的话，那自己一身功夫保留不下来不说，很有可能下辈子就要在床上度过了。

　　争霸之路这才刚刚开始，林枫绝对不希望这样的事情发生。

　　正纠结着，响起了敲门的声音。

　　林枫应了声进来。

　　一身粉色睡裙的唐妃步履摇曳走了进来，这妞的身材火辣，这身带着蕾丝边的睡裙让她穿的性感无比，凸凹有致，真心撩人。

　　林枫想起了今天下午在泳池边上看到的那一幕，脑袋中顿时出现了一个身材火辣的美人鱼。

　　艰难的咽了口口水，林枫笑道：“唐姐，这么晚了，你怎么还不睡啊！”

　　唐妃嫣然一笑说道：“睡不着，过来找你聊会儿天。”

　　“怎么，有心思？”

　　唐妃点了点头说道：“美容院没几天就要开业了，坦白地说，我有些紧张，这可是我第一次开公司，心里边很没谱儿，害怕赔的血本无归，那样的话就太对不起你了。”

　　林枫笑道：“唐姐，你是真想多了，我说过多少次了，赔就赔了吧，真心无所谓，也不过才两千万的事情，不瞒你说，我现在口袋里边还有三千万那。”

　　“啊？你哪儿来的那么多钱？”

　　“我被一个富婆包养了。”林枫调侃道。

　　唐妃自然知道林枫是在故意扯淡，听了林枫的话之后，这妞配合的流露出一副难受的表情说道：“原来落花有意随流水，流水无心恋落花啊，好弟弟，祝你幸福。”

　　一句话说的颇为哀怨，配合着她那难受的表情，倒也像那么回事儿。

　　林枫瞧的有趣，哈哈大笑了起来。

　　唐妃妩媚地看了林枫一眼说道：“好弟弟，说真的，你的钱到底是哪儿来的？小蛮的父亲就算是在器重你，也不可能给你那么多钱啊！”

　　“唐姐，你别管了，反正不是偷来的，也不是抢来的，你放心的用就是了，说句不是吹牛皮的话，我赚这么多钱，就是用来让你糟践的，所以，别给我省，怎么败家怎么花！”

　　唐妃捂着小嘴儿咯咯地笑了起来，笑着笑着眼睛当中就有了泪花，这是感动。

　　“靠，唐姐，好好的你哭什么啊！”

　　“没有，姐姐很感动。”

　　林枫笑了笑说道：“别难受就好！”

　　“有你那，我怎么会难受那！”

　　林枫笑道：“唐姐，还有事儿吗？没事儿的话就早点回去睡觉吧，要知道，睡觉才是女人最好的保养品。”

　　唐妃笑盈盈地点了点头，起身朝着外面走去，只是走了没几步，却又猛地转身媚笑着问道：“好弟弟，今天晚上的那个女警官是谁啊？你们好像很熟。”

　　林枫这才恍然大悟，感情唐妃口中说的睡不着找自己聊天其目的是想问问那个拥有36D的美女警察是谁吧，林枫失声笑了出来。

　　唐妃见状笑道：“林枫，我就随便问问，你要不想说的话，就算了。”

　　“她叫萧晴，是刑警队的副队长。”

　　“哟，真看不出来啊！”

　　“唐姐，看不出什么呀？”林枫故意问道。

　　唐妃面色一红，娇笑道：“好弟弟，你懂的。”

　　说着扭着风骚的小蛮腰出了林枫的房间。

　　林枫无奈的笑了笑说道：“真是个迷死人不偿命的妖精啊！”


第0303章 你不厚道

　　早上九点。

　　去机场的路上。

　　宝马X6，这车还是丁二爷送的。

　　驾车的是林枫，坐在他旁边神情略显紧张的是导师。

　　林枫在送导师去机场。

　　导师看着林枫一言不发专心驾车的样子，嘴唇嚅动，很想说点什么，可是却又不知道该怎么开口。

　　林枫对外界的一切很是敏感，他感觉到了导师的紧张，扭头扫了他一眼，沉声问道：“有什么想说的？”

　　“老大，我，我很感激你。”导师结结巴巴半天说出了这么一句话。

　　“你是应该感激我，但是尽管忘掉这种感激，因为我最讨厌的就是嘴炮，你要真感谢我的话，就用你的成绩来回报我。”

　　导师被林枫的一句话刺激的面红耳赤，重重地点了点头说道：“老大，你放心，我一定会好好的学习的。”

　　“这张卡里边有一百万，密码是六个六，钱不是很多，但是我相信可以让你活的跟舒服，当然，怎么活那是你的事儿，你花天酒地也好，还是疯狂的学习各种拍电影的手法也好，我不管，反正一年之后，我要是看不到一份让我满意的答卷的话，从今往后你自身自灭，我赔掉的不过是这么点钱，而你断送的就是你自己的前程，希望你三思。”

　　说着，林枫将手中的银行卡推到了导师的面前。

　　“老大，我心里边有数的。”导师没有犹豫，接了过来。

　　“另外，你去了京城之后，打这个电话，会有人接应你的。”

　　林枫给了导师一个电话号码。

　　导师存进了自己的手机当中。

　　很快，机场到了。

　　林枫没有送导师进去。

　　站在机场的门口临别的时候，导师表情凝重的看着林枫说道：“老大，我不会让你失望的。”

　　“我不需要你的承诺。”林枫淡淡地说道。

　　导师尴尬的笑了笑说道：“那我走了。”

　　林枫应了一声。

　　导师背起了自己的书包，转身朝着机场里边走去。

　　走到了门口的时候，却又忍不住回头。

　　林枫正站在原地，目送他的离去。

　　导师朝着林枫笑了笑，转身进了机场。

　　其实林枫知道自己是在赌博，赌导师的前途，当然，这个赌约的代价不大，若是赢的话，也不过是赢点钱，要是输的话，也不过是百十来万。

　　林枫并没有放在心上。

　　但是这一切对于导师来说显然就不一样了。

　　飞机起飞的那一刻，第一次坐飞机的导师双手紧握，看着窗户外不断掠过的景物，导师的心里边发誓一般地说道：“郭大路，你的机会只有一次，成龙还是成虫就看你自己的了。”

　　郭大路，导师的名字。

　　很少有人记得的名字，但是三年后，当导师的第一部片子上映之后，他的名字会被亿万观众敏记在心。

　　从今往后，静安市一中少了一个爱看AV电影的屌丝，而京城电影学院却多了一个疯子，每天只睡四个小时，一天有八个小时泡在图书馆，疯狂的查阅各种资格，剩下的十二个小时在学习各种拍电影手法的疯子。

　　回去的路上，林枫想起了中午就要见王格格的父亲了，这妞将她的父亲说的是很是不屑，害的林枫也不知道该以什么样的姿态去见他，林枫觉得自己该去买身衣服，打扮的正式一点，可是想了想却又觉得没这个必要，是他要见自己，又不是自己要见他。

　　如此这般的一想，林枫的心情果然爽了许多。

　　回到了学校之后，第二节课刚下，正是课间操的时间，众目睽睽之下，林枫回到了教室。

　　屁股还没坐热，陈玄这家伙就哭丧着一张脸进来了。

　　“老大，你不厚道啊！”

　　“怎么了？”林枫问道。

　　“你明明有那么大的平台，却给了我这么小的一个舞台，你是在怀疑我对你的忠诚？还是不信任我的实力。”

　　林枫听了这话，不屑冷笑道：“忠诚？最不值钱的东西，你有什么资格跟我说，实力，你有什么实力？”

　　“我很抗打！”

　　林枫的笑的更加的不屑了。

　　“我要的不是一个只会打架的机器，更何况，你连架都不会打。”

　　“我……我的智商还可以。”陈玄据理力争。

　　“笑话，就这你就想让我给你更大的舞台？陈玄，如果你跟着我很憋屈，那你可以滚蛋，我的团队不稀罕眼高手低的人。”

　　陈玄万万没有想到，林枫竟然将话说的这般的不堪入耳。

　　兴许给了一半自尊心极强的人就会转身走人，可陈玄却笑了，笑着说道：“老大，我很开心，我知道，你若是对一个人毫不在意的话，连话都懒得跟他说，可是你今天却骂我了，这说明，我在你心里边还是有那么一点点分量的。”

　　白了这牲口一眼，林枫骂道：“犯贱啦，没事儿做给老子滚，约定的时间到了之后，你要完不成我交给你的任务，那你最好祈祷吧！”

　　“老大，你放心，我一定不会让你失望的。”

　　“还有事儿吗？”

　　陈玄笑了笑说道：“没了。”

　　“滚！”

　　陈玄也不生气，笑着起身走人。

　　在出教室的时候，陈玄扭头看了一眼，眼神诡异。

　　“等着吧，林枫，终有一天你会跪在我面前来求我的。”

　　出了教室之后，陈玄的心中如是说道。

　　有了前天晚上对林枫主动的那一吻之后，让楚香雪在看到林枫的时候，显得多少有些羞涩，尤其是她刚进了教室与林枫的眼神对上了的时候，楚香雪面色瞬间就红了。

　　林枫有些坏了，他故意盯着楚香雪一直看，害的这妞讲话的时候，都将自己的脑袋垂的很低，也不知道谁是老师，谁是学生，看着楚香雪这般羞涩的模样，林枫坏笑了几声，给这妞发了个短信：楚老师，你害羞的样子真好看。

　　看到了短信的楚香雪越发的羞涩了。

　　硬着头皮给林枫回复了一条：你中午过去吃饭吗？

　　“不去了，今天中午有事儿，明天中午吧！”

　　收到了短信之后，楚香雪没给林枫回复短信，不知道为什么，楚香雪有些不大高兴了。


第0304章 我有分寸

　　很快中午放学了。

　　王格格真是个变态的小妞，她把时间掐的无比的精准，放学铃声刚起来，林枫的手机就响起。

　　“紫气东来，君临天下包厢。”

　　林枫的心里边咯噔了一下，随口问道：“王格格，谁定的这个包厢？”

　　“我爸！”

　　说着不给林枫说话的机会，便将电话挂了。

　　挂了电话之后，林枫的嘴巴里边重复了一下这个包厢，随后冲着眼巴巴故作可怜兮兮的表情看着自己的苏小蛮笑了笑说道：“小蛮，你自己吃饭吧，我有事儿就不陪你了！”

　　“禽兽，肯定又是去泡美女。”苏小蛮鄙视道。

　　林枫笑眯眯地说道：“小蛮，我就喜欢你的自作聪明，好了，不跟你扯淡了，有事儿了给我打电话。”

　　“滚蛋，赶紧滚，有多远滚多远。”林枫双手握拳，挥舞着粉嫩的拳头冲着林枫近乎怒吼着说道。

　　班里边的人不少人顿时被苏小蛮的彪悍震惊住了，这妞发现了众人的异样目光，顿时叉着腰怒吼道：“看什么看，没见过美女吗？”

　　众人被逗笑了。

　　林枫起身出了校门，朝着紫气东来大酒店奔去。

　　去的路上，林枫的脑袋中一直在想着，王格格的父亲订君临天下这个包厢的意思，林枫不是笨蛋，他不想自欺欺人，他知道王格格的父亲不会平白无故的订这个包厢的，林枫现在想的就是，王格格的父亲订这个包厢在向自己传达一个什么样的讯号？

　　君临天下。

　　这是帝王才会自称的词儿。

　　林枫对王格格父亲到底是做什么的开始好奇了，能与一省首富黄家定娃娃亲这充分说明俩家的关系不错，而且绝对是门当户对，不然的话，不会有这么门亲事儿的。

　　想到了这儿的时候，林枫不禁暗道了句：“难道是想劝我放弃王格格？可谁能知道我与王格格之间根本就没什么，算了，不想了，头疼，反正待会儿就知道了。”

　　如此这般的安慰了自己几句之后，林枫顿时豁达，他的性格本就开朗豁达，对于自己琢磨不透的事情，从来都不喜欢浪费时间去琢磨。

　　很快酒店到了。

　　王格格竟然在酒店的门口候着，林枫快步上前笑道：“死人妖，你在等我？”

　　今天的王格格一改往昔的朋克打扮换上了一件咖色的长T恤，一件蓝色的牛仔裤，披肩的头发也扎起了马尾，换了一身行头也彻底的改变了这妞之前的那种霸气的性格，此刻的她就好像是一个邻家女孩儿似的，漂亮，清纯，甚至带着一丝丝的可爱，唯一有缺憾的是，这妞的脸色很不好看。

　　王格格三番五次提到她父亲的态度都显得很是不屑，这让林枫明白，这妞貌似与她父亲的关系很不好。

　　白了林枫一眼说道：“林枫，你大爷的，我告诉你，你要在敢叫我人妖，小心大爷阉了你。”

　　比苏小蛮更加彪悍的用词让却没有让林枫噤若寒蝉，反而笑的还是欢乐地说道：“好啊，以后我就不叫你人妖了，我改叫你为妖人，妖人，你好！”

　　王格格崩溃。

　　就没见过这么集卑鄙无耻下流于一身的禽兽。

　　败给了林枫的王格格，郁闷地转身，朝着电梯走去，林枫笑眯眯地紧随其后。

　　“王格格，你爹是什么时候到的？”

　　“关你屁事啊！”王格格不爽地说道。

　　野蛮的程度就跟吃了枪药似的，脾气要多火爆有多火爆。

　　林枫吃瘪，也不生气，依然笑眯眯地说道：“其实，我知道你跟你爸的关系不好，但是我想说的是，不管怎么样，从你父亲不远千里来见我的这个态度上来看，他对你很上心。”

　　“你不说话没人把你当哑巴。”王格格没好气地说道。

　　林枫笑了笑说道：“好吧，当我没说，王格格，你父亲到底是做什么的？我有种好像要见国家领导人的感觉似的。”

　　一句话终于将王格格紧绷的脸蛋逗笑了，这妞忍不住扑哧一声笑拎出来。

　　“这才对嘛，不管发生了什么事儿，都要笑，笑着面对生活，哪怕今天你父亲是为了黄洛而来，被迫让我离开你，那你也要笑，笑着告诉他们，你们的错误是多么愚蠢的决定。”

　　“少废话，在废话的话，我连你一起讨厌。”王格格霸气说道。

　　可是看着林枫的那双眼睛，却终于有了一丝丝的暖意。

　　林枫却从王格格的这句不经意的话语中得到了一个讯号，这妞讨厌她的父亲，有了这么一个大概的认知之后，林枫果然不再废话，上包厢的路上，林枫的心中忍不住暗道了句：“王格格的父亲该不会是像唐妃的母亲一样吧，要真是一路人的话，我就崩溃了。”

　　正想着，包厢到了。

　　果然是君临天下，光是看着这四个大字，林枫就觉得这个包厢充满了霸气，甚至是杀气。

　　进包厢之后，王格格突然一把揪住了林枫，小声说道：“很平常的一个会面，待会儿你别表现的太过火了。”

　　林枫一笑说道：“别担心，我有分寸。”

　　说着敲了敲门。

　　过了一会儿，门开了。

　　一个长相要多威猛有多威猛的中年男子出现在了林枫的面前，彪悍的身材壮的好像是铁塔一般，至少一米八的个头让林枫瘦弱的身材站在他的面前显得越发的瘦弱，一副好像长期营养不良的样子。

　　不用问也知道，这便是王格格的父亲，一副草莽的样子，尤其是那双略带寒芒的眼神，让林枫知道这个不是一个善茬。

　　当然，尽管王格格飞父亲长相彪悍，可林枫却丝毫没有畏惧的心，反而有些郁闷，这样粗犷的父亲怎么会生出这么一个水灵的女儿，当然在看到了王格格的父亲之后，林枫瞬间便能理解王格格为什么会有那么彪悍的性格了。

　　真是有其父必有其女。

　　冲着眼前的中年男子笑了笑，林枫说道：“叔叔好！”

　　打了招呼之后，林枫已经做好了对方横眉冷对的心态，可谁曾想对方一反常态地也冲着林枫笑了笑说道：“林枫你好！”

　　笑的人畜无害，可不知道为什么，林枫看着他的笑，竟然觉得有些诡异的感觉。


第0305章 条件

　　这是一个危险的信号。

　　这比横眉冷对都要让林枫觉得危险，此刻的林枫突然觉得自己好像是入了虎口的小绵羊似的，待会儿就要任人宰割了。

　　怀着极度戒备的心情林枫进了包厢。

　　饭菜早就点好，由此可见，王格格的父亲做事儿的风格跟他给人的第一感觉是一样的，很彪悍，不给别人选择的机会，这样的人，除非是身居高位极度自负，要么就是个彻头彻尾的二百五。

　　林枫相信前者，他相信王格格的父亲绝对不像表面上看起来的这么简单，尤其是他看到一身校服打扮的自己都没有丝毫的诧异，这充分说明，他来之前已经对自己做了个很彻底的调查。

　　林枫有些期待王格格父亲今天召唤自己的目的了。

　　落座之后，王格格的父亲笑眯眯地说道：“我那，下午还有事儿，只能在静安市停留一个小时，所以，就自作主张的把菜点了，希望林枫你不要见怪。”

　　“叔，你言重了，我也是一个不喜欢把时间浪费在做这些无谓的选择上面的人。”

　　王格格的父亲大笑了起来，很是爽朗。

　　“来，吃饭。”

　　说着拿起筷子，却先给王格格夹了一块肉，笑着说道：“虎妞，几个月不见，你又瘦了来多点吃点肉补补。”

　　这一刻，王格格的父亲眼神当中流露出的那种目光是慈祥的仁爱的。

　　不管一个人是多么的飞黄腾达，亦或者是多么贫困潦倒，但是对待子女的态度是一样的。

　　王格格却极其不领情地将碟子中的肉扔到了一旁，冷哼了一声说道：“自从我妈走了之后，我就讨厌吃肉了！”

　　林枫瞬间震住了，他绝对完全压根就没想到王格格竟然也是单亲家庭，林枫瞬间想起了苏小蛮，同样的是生在单亲家庭，同样是严重的缺乏母爱。

　　直到这一刻林枫终于明白为什么自己总是觉得王格格与苏小蛮的性格有那么一丁点儿的相似了，感情是因为这俩妞有过同样的人生经历，她们都是漂亮可爱到了极点的女孩子，却因为少了一份关爱而变得有些野蛮或者是不讲理。

　　不是她们愿意这样，而是家庭对她们造成的。

　　林枫突然就有些同情眼前的王格格了。

　　王格格父亲的脸色也有几分难看，可很快便赔笑着说道：“也是，肉吃多了容易长脂肪，我知道虎妞你一直在保持自己的身材，是我这个当爹的没考虑好，对不起啊！”

　　王格格冷哼了一声，没有说话，低头吃起了饭。

　　“林枫，能喝酒吗？”王格格的父亲略带挑衅的语气问道。

　　“当然。”

　　“咱俩喝点儿？”

　　林枫笑眯眯地说道：“好啊！”

　　酒是现成的，没有选择被推崇为国酒的茅台，王格格的父亲点的是京城二锅头，最便宜的那种。

　　能在没有两万块钱别想进来的君临天下包厢吃顿饭这说明王格格的父亲不缺钱，这一点从他手腕上戴的那块至少能买两辆法拉利911跑车的手表就可以看得出来。

　　所以，点这种最便宜的二锅头显然不是在装逼，而是真的喜欢。

　　酒是烈酒，入口之后好像嗓子间都在燃烧的烈酒，王格格的父亲却直接浮了一大碗，林枫不甘示弱，也是直接一大碗儿。

　　“不错，敢这么喝酒的，年轻人当中你是第二个。”王格格的父亲赞道。

　　林枫酒量不错，这么一大碗儿酒下肚之后，只觉得浑身滚烫，再也没有别的感觉。

　　“我倒是很想知道第一个是谁？”林枫笑眯眯地问道。

　　“你见过，黄洛。”王格格的父亲风轻云淡地说道。

　　林枫怔了一下，他的脑袋中想起了黄洛的那张斯文到了极致的面孔，怎么看都像个手无缚鸡之力的文弱书生，却没有想到敢这般彪悍的喝酒。

　　“倒是小看他了。”林枫的心里边不禁暗道。

　　“来来来，林枫，再走一个。”

　　又是一碗下肚。

　　林枫面不红心不跳。

　　王格格的父亲称赞道：“不错，你这酒量我喜欢。”

　　说着又给林枫将酒满上。

　　第三碗下肚之后，王格格的父亲终于不再劝酒，开始吃起了菜。

　　林枫的酒量纵然不俗，可是空肚子喝酒的感觉当真不爽，吃了几口菜之后，林枫隐隐约约觉得有些头晕，心知这是酒劲上来了，当下猛地一提气，不动声色地运行了一番《炎黄霸气》之后，这才觉得舒坦多了。

　　“林枫，虎妞这妮子有些任性，想必平日里没少给你添麻烦吧！”

　　林枫笑道：“哪里的话，反倒是我给她添了不少的麻烦。”

　　王格格的父亲笑了笑说道：“虎妞有你照顾，我倒也蛮放心的。”

　　林枫笑了笑没有说话，他现在突然有种好像是岳父大人在见女婿的感觉，扫了王格格一眼，这妞一言不发只顾吃自己的。

　　又与王格格的父亲喝了一碗酒之后，林枫正要说话，王格格这时却突然站了起来，面无表情地说道：“我吃饱了，有事儿，先走了。”

　　说着起身离去，也不与自己的父亲打招呼，更别说跟林枫说话了。

　　林枫郁闷的看着这妞。

　　这算哪门子的事儿啊！

　　王格格的父亲表情略显失望，显然已经不是第一次面对这样的事情了，他叹了口气说道：“虎妞这孩子受苦了，林枫，她要是有什么做得不好的地方，你多担待。”

　　林枫笑了笑说道：“叔，你言重了，这些是我应该做的，好了，现在王格格也走了，你要有什么事儿就直说吧！”

　　王格格父亲放下了手中的筷子，给自己点了跟烟，吞吐云雾之间，王格格的父亲正色说道：“林枫，我知道你刚刚拿下龙盟，像你这个年纪能有如此大的作为，当真是了不得，我敬佩你。”

　　“这只是个开头。”林枫不卑不亢地说道。

　　王格格的父亲笑了笑说道：“我知道你的野心，也相信你说的话，你的智商不俗，身手也厉害，若是运气好的话，走得更远也未尝不可能。”

　　“我从来不相信运气，我这个人一向用实力来说话。”林枫感觉到了王格格父亲言语中的隐晦便迅速反击到。

　　王格格的父亲大笑了起来。

　　“林枫，我喜欢你的自信。”

　　“谢谢，我也喜欢。”

　　“OK，闲话少说，我可以帮助你的龙盟更上一层楼，让你的龙盟成为S省最大的帮派。”

　　林枫不是傻子，清楚的知道王格格的父亲这话是什么意思。

　　可林枫不相信天上会掉馅饼，双手抱胸说道：“条件那？条件是什么？”

　　“离开虎妞。”

　　说话间，王格格父亲的语气带着一股大气滂沱的气势朝着林枫压来。


第0306章 两条路

　　虽然一开始林枫便已经知道王格格的父亲绝对不会只是找自己吃顿饭，可是当他直截了当的说出自己的目的时，林枫还是有些意外，诧异地看了王格格的父亲一眼，随后，林枫笑了。

　　“我知道，每一个做父母的都希望自己的子女可以过的好一点，你的心情我可以理解，但是我不理解的是，为什么你觉得我给不了王格格幸福。”

　　听了林枫的这话之后，王格格的父亲连连摆手说道：“不不不，你误会我的意思了，不是你给不了虎妞幸福，我说过，你的智商不俗，功夫也不错，我也坚信你可以给虎妞带来幸福，但是林枫，我不能把虎妞交给你，明白吗？”

　　林枫越来越迷糊了。

　　摇了摇头说道：“我不明白！”

　　将手中的烟屁掐灭之后，王格格的父亲似乎下了一个很大的决定似地说道：“你知道虎妞生活在单亲家庭吗？”

　　林枫点了点头，这一点王格格自己刚才说过。

　　“那你知道虎妞的母亲是怎么走的吗？”

　　这点，林枫倒是不知道了。

　　摇了摇头说道：“不知道。”

　　“林枫，你我是一路人，注定不适合娶妻生子的，我就是血淋淋的教训。”王格格的父亲很是悲伤地说道。

　　这话说的林枫越发的迷茫了。

　　“不明白？”

　　林枫点头。

　　“虎妞没有跟你说我是做什么的吗？”

　　“没有！”

　　“也是，她恨我恨的那么厉害，怎么可能会说起我，罢了，我告诉你吧，你知道义帮吗？”

　　林枫的心中咯噔了一下，心跳瞬间狂乱，他隐隐约约觉得王格格的父亲要说出一个让自己震惊的目瞪口呆的事情了。

　　“知道，S省隔壁的W省最大的帮派，也是W省唯一的帮派。”

　　“你知道我叫什么吗？”王格格的父亲问了这样一个问题。

　　林枫还真不知道，王格格也没有告诉过自己。

　　“我叫王战天，义帮的老大就是我。”

　　林枫只觉得脑袋当中轰地一声，瞬间空白一片，他觉得老天跟自己开了一个天大的玩笑。

　　“没有想到吧！”王战天又给自己点了根烟问道。

　　“没有。”林枫回过了神。

　　“明白为什么我说你我是一路人了吗？知道为什么让你离开虎妞了吗？不是你给不了她幸福，只是我实在不想让她重蹈她母亲的覆辙，我已经失去了一个挚爱的人，我不想失去另外一个对我至关重要的人，希望你可以体谅一下我这个做父亲的良苦用心。”

　　林枫完全可以理解王战天的心情，他说的所言不假，这确实是一条充满了荆棘与危险的道路，尽管江湖上有不成文的规定，不伤及妻儿老小，可总有意外发生不是吗？

　　因为自己的事情而被连累的家人实在是太多了，远的不说，眼前的王战天就是活生生的例子。

　　林枫陷入了沉默当中。

　　“林枫，可能你的心里边有些不服气，你觉得你的实力可以保护得了你身边的每一个人，但事实是这样吗？你在与丁二争霸的时候，你身边有多少人陷入了危急当中，你应该知道，当然，你也可以与虎妞在一起，但前提是你退出这条路，做生意也好，做一个彻头彻尾的纨绔子弟也行，钱我不缺，而且我也就虎妞一个宝贝女儿，如果你愿意，我可以让你这辈子衣食无忧什么都不用考虑的过完。”

　　“我知道，现在的你正是血气方刚满脑子想干一番大事业的时候，可是林枫，做大事儿是要付出代价的，有多少上位的大佬不是付出了血一般的代价，我十四岁开始在街头混，到我今年四十七岁，三十三年的经历告诉我，你我现在做的事情，走的这条路绝对是一个充满了荆棘与坎坷的道路，即便是真的上位了，万人敬仰了，那又怎么样？也不过是一日三餐，晚上睡一间房。”

　　“如果时间倒流的话，我一定会在认识虎妞母亲的那一天选择退出，现在的你可能明白不了我说这话的意思，那是因为你还没有体会到失去至亲的痛，当然说这些不是劝你退出这条路，有些人生来便注定是要走这条路的，你是这样的人，我也是这样的人，这也是为什么我之前说，你我都不适合娶妻生子。”

　　“其实让你离开虎妞，也是为了你好，若是有一天，你真的永远失去她的时候，就一切就都晚了。”

　　“我信。”林枫重重点头说道。

　　“那你同意我的建议吗？”

　　“不同意！”林枫笑眯眯地说出了一个让王战天诧异之极的答案。

　　他愣了一下随即说道：“两条路，要么，你离开虎妞，从今往后不再往来，我帮着你的龙盟扫平望月阁，让你做一个真正的上位者，要么，你退出这条路，我送你跟虎妞去国外，从今往后远离纷争，不再过问江湖的事情，俩条路，你自己选择，你是个聪明人，我相信你会选择一条最适合你的路。”

　　“不知道为什么，我这个人就是有点轴，也有点神经病，别人越是让我做的，我越是不想去做，比如说你让人离开虎妞，坦白地说，你说的一切让我感动，但我也实话实说，王格格我是不会离开的。”

　　“好，如此说来，你是选择第二条路？从今往后不在过问江湖的事情？”

　　“叔，恐怕要让你失望了，俩条路，我都不选择，我选择走我自己的路。”

　　“什么意思？”这下轮到王战天迷茫了。

　　林枫笑了笑说道：“没什么意思，只是不愿意按照别人设定好的一切去做，我要走我自己的路，就这么简单。”

　　“你的路？你的什么路？继续将全部的心血都投入到争霸的这条路上？”

　　“不，争霸不是我生活的全部，叔，你说我与你一样，其实我与你不一样，你把义帮当成了你的全部，而龙盟不过我是生活中的一部分，除了争霸之外，我还有许多事情要做，说白了，我争霸是为了更好的保护我身边的每一个人，叔，明白吗？”

　　王战天怔住了。


第0307章 卑鄙无耻下流

　　王战天愣住了，完全没有想到林枫竟然说出了这样的话。

　　只是很快，王战天便反驳道：“林枫，你的想法是好的，可终究不现实。”

　　“现实不现实，不是你我一两句就可以盖棺论定，这些都是需要时间来验证的，我还年轻，才十九岁，我有的是时间。”

　　王战天的脸色变了，一股更加彪悍的气势流露了出来，双目宛若一把出鞘的绝世神剑一般带着耀眼的目光看着林枫。

　　林枫丝毫不惧，与他对视了起来。

　　“很好，林枫，你说你争霸是为了更好的保护身边的人，你怎么保护？”王战天的声音没有了温度，冷漠的问道。

　　“叔，我相信你刚才说的所有的一切都是为了我好，也是为了王格格好，你身经百战，经历过无数的大风大浪我同样也不是初出茅庐的毛头小子，你的人生经历过无数的大起大落精彩的程度不亚于《复活》这样的世界名著，同样，我的人生也不是什么白纸一张，至于怎么保护他们？我会用我的心去保护，用我的全部实力去保护。”

　　王战天扑哧一声笑了出来，笑声当中带着一些些的嘲讽。

　　林枫不是傻瓜，他听得出来。

　　“怎么，不信？”

　　“实力？林枫你有什么实力？你真觉得一个小小的龙盟就牛逼到逆天了？我告诉你，全国像龙盟这样的小帮派，数不胜数，别说龙盟，就连我的义帮在正儿八经的实力面前都是个渣，我都没有资格谈实力，你有什么资格？”

　　听了这话，林枫不卑不亢地说道：“叔，我隐约记得你今年是四十七岁，我也说过我今年十九岁，我斗胆问一下，十九岁的时候，叔，可曾拥有了像龙盟一样大的帮派？”

　　王战天愣住了。

　　十九岁的他正在街上当小混混那。

　　林枫继续说道：“叔，说这话我没有一丁点不敬的意思，也没有炫耀的意思，只是想告诉你，每一个人的人生都不一样，你有你的路要走，而我也有我的路要走，我知道龙盟现在很弱，弱到别说义帮来了，就是望月阁大举进攻的话，都说不定会被灭掉，但是那一个成了气候的大的帮派不是从龙盟这个阶段走过去的，是，现在的我可能没什么实力，但是总有一天，我什么都会有的，甚至拥有的比叔你都要多得多，我说过，我还很年轻，我有的是时间。”

　　王战天目瞪口呆。

　　林枫的这一番话让他着实震惊，谁能想到这一番颇具道理的话，竟然只是出自一个十九岁的少年口中，若非经历过无数的大风大浪，怎么可能有这般深厚的感悟。

　　王战天开始有那么一点点欣赏林枫了。

　　“林枫，你的过去是做什么的？”王战天问道。

　　“怎么，叔，你没有调查过我的背景？”林枫问道。

　　王战天连连摆手说道：“坦白地说，调查过，可惜，查到的是只是你给苏伯良的女儿来做保镖之后的资料，而在这之前你的经历就好像是一张白纸。”

　　“呵呵，我就是一张白纸，没什么背景。”林枫自嘲的笑着说道。

　　王战天没有在追问下去，林枫既然不想说，那自己也没有在问的必要，更何况今天的主题不是林枫的背景。

　　“林枫，坦白地说，我有点欣赏你了，你也确实很优秀，但是我还是那两条路，你若是觉得可以，选择其中的一条，你若是觉得这两条路都不对你的胃口，那不好意思了，从今往后，你不仅仅只是望月阁一个对手了，义帮也将会是你的对手，你放心，我会毫不留情地灭掉你。”

　　林枫丝毫不畏惧，笑眯眯地说道：“叔，这算是威胁吗？”

　　“威胁？抱歉，我从来都不做这样的事情，正如你所言，我也是一个喜欢用实力来说话的人。”

　　“每一个枭雄的上位之路都是踏着森森白骨，我不喜欢杀戮，但是我知道杀戮是可以证明一个人的实力的，叔，你若是觉得龙盟真的弱到了你一口气就可以灭掉的地方，那你尽管放马过来。”

　　“在我看来，你这才是威胁？”

　　说着王战天再次给自己点了根烟，肺不是很好的他在这个短短的半个小时之内已经抽掉了六根烟，看着他面前堆积起来的烟屁，林枫问道：“叔，还有什么话要说吗？没的话，我先走了。”

　　王战天有些可惜的看着林枫问道：“林枫，你当真不愿意考虑我说的那两条路？”

　　“叔，你让一个喜欢美女的男人去跟丑女相爱，你觉得可能吗？可能，这个丑女更适合这个男人，但是这个男人一定不是我。”林枫意味深长地说道。

　　王战天点头说道：“懂了，那就在战场上见吧！”

　　一句话彻底的宣布俩人的谈判断裂。

　　林枫笑眯眯地说道：“好啊，说句题外话，我这个人卑鄙无耻下流到了极限，叔，若是有一天我使唤了点让你崩溃的招数的话，希望你别介意。”

　　“没事儿，我也不喜欢按常理出牌。”王战天回应道。

　　明明俩人说的都是一副很开心的样子，可是气氛中的火药味却是越来越浓。

　　林枫起身告辞。

　　走到了包厢门口的时候，突然转身笑眯眯地说道：“对了，忘记告诉你了，叔，其实我与王格格之间根本就没什么，她不喜欢黄洛，所以拉我去当枪，可能你误以为我们已经在一起了，当然，这些都是之前的事情了，因为从现在起，我要去追问王格格，我得给你证明，我有能力保护她！”

　　说着林枫转身出了包厢。

　　王战天目瞪口呆，这才是自己最没有想到的事情，他真的误以为王格格已经跟林枫在一起了，爱女心切，所以才会眼巴巴的跑来给林枫俩条路选择。

　　谁知道，事情根本就不是自己想的那样。

　　最让王战天这个大枭雄接受不了的是，林枫这个王八犊子竟然陪着自己扯淡了半天，一副煞有介事的样子。

　　回过了神之后，气的王战天破口大骂道：“这个兔崽子，连老子都敢耍，不给你点教训你就不知道什么是天高地厚了。”

　　说着拿出手机，迅速拨号。

　　很快电话通了。

　　“给我准备一次强袭，目标是龙盟，点到为止。”

　　挂了电话之后，王战天笑的有几分诡异地说道：“林枫，你不是说你会用心用全部的实力去保护你身边的每一个人吗？我倒要看看你怎么保护。”


第0308章 你耍我啊？

　　并没吃饱饭，可是被自己的父亲一番气到的王格格在起身出了包厢之后，她本来很想走人，可是想想林枫还在，便没有走，此刻的她安安静静地坐在酒店大厅的休息区，拿着手机，戴着耳机，安安静静地听着音乐，文静的好像是蔷薇。

　　终于在等了差不多半个小时之后，王格格看到了从电梯上下的林枫，也只有林枫一个人。

　　王格格愣了一下，关掉音乐，起身朝着林枫走去。

　　“王格格，你怎么没走？”林枫很快发现了这妞诧异之极地说道。

　　白了林枫一眼，王格格不爽地说道：“走你妹啊，你都没出来，大爷我走个毛啊！”

　　这妞不说话的时候，文静的气质好像是邻家女孩儿，可一开口便彪悍的好像是混社会的小太妹，当然，王格格的段位可比一般的小太妹牛逼的多了。

　　“就知道你舍不得我！”林枫笑眯眯地说道。

　　王格格二话不说，给了林枫一拳，不悦说道：“大爷肚子还饿着那，你带我去吃东西。”

　　“靠，你是猪啊，刚才吃了那么多，竟然还没吃饱？”

　　彪悍的王格格突然眼神狐媚地看了林枫一眼娇滴滴地说道：“人家这几天的运动比较大，所以吃不饱显然不行啊！”

　　林枫被恶心到了，好像是踩到了猫尾巴似的，迅速往后一跳，离的这妞远远的。

　　王格格大笑了起来。

　　上前一步掺着林枫的胳膊，笑面如花地朝着外面走去。

　　从电梯上刚刚下来的王战天看到了这一幕，顿时无奈地摇了摇头。

　　出了酒店之后，上了这妞的车，林枫问道：“你想吃什么？”

　　“不知道，你带我去吃吧。”

　　抛下了这么一句话之后，王格格便跟个大爷似的，坐在后排的她翘起了二郎腿，这显然是把林枫当成是司机了。

　　林枫无奈地笑了笑发动了车子。

　　刚出了酒店的停车场，林枫的手机响起，拿出来一看，电话是导师打来的，想必是到了，林枫接起了电话。

　　“老大，我到了。”

　　“接你的人到了没有？”

　　导师应了一声说道：“嗯，接上了，现在直接去学校。”

　　“行，我知道了，还有别的事儿没有？”

　　“老大，等我一年。”导师动情地说道。

　　搞的好像是恋人间生离死别似的。

　　林枫崩溃，骂了几句，挂了电话。

　　“林枫，谁给你打电话了呀？”

　　“跟你有毛的关系啊！”林枫回敬道。

　　“好林枫，你就告诉人家嘛！”王格格撒娇道。

　　林枫崩溃，赶紧告诉了这妞。

　　王格格听了之后，随后震惊地说道：“林枫，你是想培养一个导演？”

　　“我才没兴趣，一个导演就算是拍电影拍的再好，能赚几个钱？不过是他有点这方面的天赋，我觉得培养一下，兴许也是个人才。”

　　“哟，能被你夸的人可不多，如此说来，这个叫导师的家伙一定有才华。”

　　林枫笑了笑没有说话。

　　正走着，林枫突然看到了自己与楚香雪来过两次的那间小店，随即将车停了下来。

　　王格格出身不俗，性格野蛮，但是却没什么公主病，所以当林枫带着她进了这间小店的时候，王格格也没多说什么，林枫给这妞点了些吃的。

　　在等待上菜的时候，林枫突然说道：“其实王格格，你的父亲蛮疼你的。”

　　原本还笑眯眯的王格格顿时不悦了，白了林枫一眼说道：“能不能不要提他？说，他是不是许诺给你一些好处，然后你就被他收买了？”

　　“是啊，他确实给我许诺了一些好处。”林枫压抑着自己想笑的冲动说道：“你爹让我娶你，然后继承他的衣钵。”

　　王格格震惊了。

　　目瞪口呆面红耳赤的看着林枫，随后愤怒地说道：“林枫，你大爷的，你调戏大爷我！”

　　“不信？那我给你爸打个电话？”

　　“靠，你试试。”王格格连忙阻止。

　　看着这妞如此窘迫的样子，林枫顿时大笑了起来，王格格见状，这才知道林枫这禽兽是在故意调侃自己，骂了几句，给了林枫几拳头，王格格这才觉得解气不少，可随后心里边便觉得有些淡淡地失落。

　　很快饭菜上来了，王格格试探性的吃了一点点，随即称赞道：“不错，好吃！”

　　说罢开始狼吞虎咽了起来。

　　搞的好像几百年没吃过东西似的，林枫很是崩溃，忍不住问道：“王格格，你几天做什么运动了？饭量这么大。”

　　“无名跟王魁在交我们功夫，练的有些辛苦，所以饭量自然就大了。”

　　“哦，这样啊，对了，清道夫现在还有多少人？”

　　“加上我就剩下六个人。”

　　林枫笑了笑说道：“你也够狠的，二三十号人被裁掉了。”

　　“没办法，大爷这是听了你的话，要走精品路线，那些混吃混合的自然都有踢走了。”

　　“难怪，会有人想要造反。”

　　“靠，能不在伤口上撒盐吗？”王格格瞪了林枫一眼说道。

　　林枫笑了笑没在说话。

　　“对了禽兽，我给丁二爷寻摸了一个颐养天年的地方，距离静安市六十公里处的一个村里边，等到他的财产全部都转交到你的手里边之后，就送他过去。”

　　林枫点了点头问道：“丁正虎你怎么处理？”

　　“还没想好，等到处理完了丁二爷在处理他也不迟，不过下场肯定好不到哪儿去。”

　　“别弄死他就行。”

　　“我有分寸。”

　　林枫笑道：“这样最好！”

　　“禽兽，龙盟你打算怎么办？”

　　“什么怎么办？”

　　“我的意思是怎么扩大他？”

　　“已经有人接手了，过几天我宣布一下这个消息。”

　　“什么意思？”王格格诧异问道。

　　林枫笑眯眯地说道：“过几天你就知道了。”

　　“靠，这么神秘？”

　　“不神秘，不过我可以告诉你，是一个变态到已经不是地球人的娘们。”

　　“女的？”王格格更加震惊。

　　林枫点头。

　　“你别告诉我，是昨天下午我见到的那个薄纱遮面的女子？”

　　林枫都给忘记王格格见过诸葛沧月的这个事儿了。

　　点了点头说道：“是她！”

　　“她很厉害？”

　　“已经不是可以用厉害这两个字就可以来形容她了。”

　　“那我要会会她了。”王格格霸气地说道。

　　“想找虐？”

　　“哼，谁虐谁还不一定那。”

　　林枫笑了笑正要说话，这时，手机突然响起，电话是苏伯良打来的，林枫接了起来。


第0309章 担心

　　“林枫，你见过季坤了？”苏伯良直截了当地问道。

　　声音显得有些淡淡的惆怅。

　　林枫一点都不奇怪苏伯良能真的这个事情，他奇怪的是苏伯良的声音似乎带着一丝丝的担心。

　　他在担心什么？

　　林枫的心里边很是好奇。

　　笑了笑说道：“是啊，昨天晚上见过了。”

　　苏伯良沉默了一会儿商量版地说道：“林枫你下午能不能出来一趟，我想跟你聊聊。”

　　林枫知道苏伯良在担心什么了。

　　本想在电话中宽慰他几句，可是想了想还是觉得见面直接说的好，便点了点头说道：“好啊，叔，我待会儿就去你的公司。”

　　苏伯良本想约林枫找个上档次的地方好好地聊一聊，可既然林枫都这样说了，那苏伯良自然也就不在坚持，应了一声说道：“行，我在办公室里边等你。”

　　林枫笑了笑挂了电话。

　　“苏伯良的电话？”王格格问道。

　　林枫点了点头。

　　“那走吧，我送你过去！”

　　“你不吃了？”林枫问道。

　　“大爷又不是猪。”白了林枫一眼，王格格霸气说道。

　　林枫无语。

　　去苏伯良公司的路上，王格格忍不住问道：“林枫，你跟苏小蛮现在是不是关系特别好？”

　　“什么意思？”

　　“没什么意思啊，你这么风骚，她那么放荡，你们关系不好才有鬼那。”

　　林枫大笑了起来，笑着说道：“我的风骚我承认，但是苏小蛮一点都不放荡，她跟你一样，不过是有些任性，有些野蛮。”

　　“你才任性，你才野蛮那！”王格格不悦说道。

　　不知道为什么，王格格听着林枫维护苏小蛮，这妞就是很不高兴。

　　林枫见这妞不高兴了，便安慰道：“其实在我的心里边，你们都一样。”

　　心情不爽的王格格听到了这话，顿时眉开眼笑地笑了起来。

　　很快，苏伯良的公司到了。

　　临下车之前，林枫叮嘱道：“王格格，虽然咱们拿下了龙盟，可大局初定，有太多的不确定了，你自己注意安全，出门在外的把无名跟王魁都带上，充当一下你的保镖也是可以的。”

　　“大爷没你想的那么脆弱。”

　　明明心里边很感动，可是却故意这般野蛮的说了出来。

　　女人果然都是口是心非。

　　林枫笑了笑，下来车，扭头进了苏伯良的公司。

　　进了苏伯良的办公室之后，苏伯良热情的亲自给林枫端茶倒水，林枫颇为不习惯的笑了笑说道：“叔，你这样我有些不习惯啊！”

　　苏伯良笑了笑说道：“没事儿，慢慢的就习惯了。”

　　林枫知道苏伯良为什么会有这样的反应，接过了苏伯良亲自端来的茶水，林枫正色说道：“叔，有什么话你就直说，咱们之间不需要拐弯抹角。”

　　苏伯良笑了笑，坐在了林枫的对面，沉默了一会儿说道：“林枫，你拿下龙盟了？”

　　林枫没有隐瞒，点了点头说道：“是啊，拿下了，昨天下午拿下的。”

　　“那就是说，你现在是龙盟的老大了？”

　　苏伯良很不习惯地将老大这个词儿说了出来。

　　“可以这么说。”

　　本以为苏伯良会询问自己跟季坤见面的事儿，可没想到他说起了龙盟，可见，这个事情在苏伯良的心中显然比林枫与季坤见面都要重要。

　　得到了林枫确切的答案之后，苏伯良沉默了，给自己点了根烟，抽了起来。

　　林枫拿下龙盟的这个消息实在是太让苏伯良觉得刺激了，此刻的苏伯良心里边有些乱，他试图用抽烟来让自己冷静下来。

　　看出了苏伯良内心的纠结，也知道苏伯良在担心什么，林枫便笑道：“叔，别的不说，不管我有什么样的身份，或者是在做什么样的事情，但是在你面前，我就是小蛮的保镖，这一点，谁都改变不了，而且，我也不吹牛的说，任何人，不管用什么手段，或者是给我什么好处让我来对付你与小蛮，我都不会答应的，在我的心里边我跟小蛮的关系已经不单纯是雇主与保镖之间的关系，小蛮就好像是我的妹妹一样，我自然不希望任何人来伤害他，所以，叔，你心里边担心的那些事情是绝对不会发生的。”

　　苏伯良浑身一颤，他震惊于林枫看出了自己的担心，但是更多的却是感动于林枫刚才的那一番话。

　　重重地点了点头说道：“林枫，是我想多了，谢谢你。”

　　“叔，你这就言重了，我是有底线的，再说了，若不是因为小蛮的话，我显然也不会走这条路，说白了，还是为了更好的保护她。”

　　“我信。”

　　林枫笑道：“这就对了嘛，其实我早就把你把小蛮，甚至是把婉容姐唐妃姐当成了一家人，一家人是显然不会算计一家人的。”

　　苏伯良感动地点了点头说道：“林枫，谢谢你的坦诚。”

　　“另外，季坤跟我见面，向我示好，完全是有求于我，叔，你是知道的，他有太多见不得光的生意了，我现在是静安市地下世界的掌舵人，他自然需要我来为他的那些见不得光的生意保驾护航，所以，叔，你更不用担心我跟他走的近了会对你，对小蛮怎么样。”

　　“嗯，你这么说来，我就不担心了。”

　　林枫笑了笑，正色说道：“我这人最见不得就是吃里扒外，叔，我可以坦白的告诉你，对于季坤这样的人，是不会有好下场的，等到我全部掌控了他的那些见不得光的生意之后，你看我怎么搞死他！”

　　说这话的时候，林枫有些狠了。

　　苏伯良神色一禀，沉声问道：“林枫，你打算弄掉季氏？”

　　林枫冷笑道：“本来没有这样的想法，但是现在我却突然觉得这是一个不错的注意，我说过，我见不得那些吃里扒外的东西，不搞死他，天理难容。”

　　苏伯良震惊了，目瞪口呆的看着林枫，他是个本分的生意人，就算是季氏现在不择手段步步紧逼，可苏伯良也从未想过搞掉季氏，在他看来，钱是赚不完的，有人跟苏氏竞争也未尝不是一件好事儿，至少可以时刻的提醒着自己千万不能松懈。

　　“当然，叔，你别担心，我会用及其‘合法’的手段搞掉季氏的。”林枫邪魅地笑着说道。


第0310章 有异性没人性

　　消除了苏伯良的担心之后，时间尚早，林枫打车回到了学校。

　　苏小蛮正在专心致志的看书，迷人白皙的侧脸散落着有几缕秀发，点缀的她的脸蛋愈发的白皙，苏小蛮用芊芊玉手撩拨了一下，然后继续看书，一点都没有发现林枫坐在了她的身旁。

　　“小蛮，你认真的样子蛮可爱的。”林枫拖着下巴笑眯眯地说道。

　　专心到了极致的苏小蛮这才发现林枫，侧着脑袋扫了林枫一眼，随即便是一脚踢在了林枫的小腿上。

　　林枫吃痛，呲牙咧嘴地揉着小腿小声地怒骂道：“苏小蛮，你大爷的，你他妈还温柔点吗？”

　　话音刚落，苏小蛮妩媚一笑，冲着林枫嗲声嗲气地说道：“林枫哥哥，人家知道错了，你疼不疼，我给你揉一揉。”

　　林枫最怕的就是女人当着自己的面儿哭，尤其是跟自己有点关系的，林枫见不得的就是女人跟自己撒娇，每次听到女人撒娇林枫就觉得自己的鸡皮疙瘩出了一身，浑身都不舒服。

　　“苏小蛮，你是要作死啊！”林枫骂道。

　　苏小蛮咯咯地笑了起来，得意的样子好像是哪只骗到了乌鸦口中肉的小狐狸，别提有多高兴了，这妞长得好看，笑起来更是迷人，林枫本来有气，可是看着她笑的这般迷人的样子，便也没有在计较。

　　一下午的时间过的飞快，林枫跟苏小蛮这妞斗了一下午的嘴，当然也被这妞在肉体上摧残了好多下，每次当林枫生气的时候，苏小蛮不是撒娇就是卖萌，弄的林枫这个堂堂杀手界的第一牛人一点办法也没有。

　　好在很快放学了，许是一下午打闹够了，回去的路上苏小蛮显得安安静静的，文静的好像是个淑女似的，若是不了解这妞的肯定会被欺骗。

　　快到别墅的时候，林枫的手机响起，电话是一个陌生的号码打来的，林枫不用想也知道是季坤打来的，约自己今天吃饭。

　　林枫接起了电话。

　　“喂，是林先生吗？我是季坤。”

　　“哦，季老板啊，有什么事儿？”

　　“您晚上有空吗？想约您吃个饭。”

　　“今天怕是不行了，明天中午吧！”

　　林枫不是一个不务正业的人，他知道只要自己去跟季坤吃饭，那么就会得到一个亿的支票，可今天的他突然很是陪苏小蛮他们一起吃顿饭，已经有好几天晚上没跟他们在一起吃饭了。

　　本来已经约好的事情，季坤也准备好了一切，可是没有想都林枫竟然爽约，这让季坤着实没有想到，好在他的反应够快，点了点头说道：“行，有事儿您先忙，那就明天中午吧！”

　　林枫应了一声说道：“明天中午我请你吃饭。”

　　“别别别，林先生您客气，还是我请您吧！”

　　“也好，我这个人脸皮厚，就是喜欢蹭饭吃。”

　　季坤想笑，可是却忍着没笑出来，扯淡了几句挂了电话。

　　苏小蛮的眼神奇怪的看着林枫，好像是在看一个外星人似的。

　　林枫笑了笑问道：“没见过帅哥？”

　　“呸，刚才谁给你打电话那？”

　　“一个姓季的朋友，怎么你对这些很感兴趣啊！”

　　“随便问问，不行啊！”苏小蛮野蛮说道。

　　林枫笑道：“行行行，你是大爷，行了吧！”

　　开车的老王听到了这话之后，顿时扑哧一声笑了出来。

　　刚回到别墅，林枫便看到了一辆挂着省城车牌的甲壳虫，林枫的心中一喜，知道是封雅来了，跳了下车，迅速地朝着别墅里边走去。

　　苏小蛮显然也看到了这辆车，见林枫一副迫不及待的样子，顿时怒骂道：“禽兽，有异性没人性的家伙！”

　　林枫听在耳中也当做是没听到，没办法，谁叫封雅开了那。

　　虽然大前天晚上才刚刚见过，可那天晚上是因为要接唐妃回来，所以也没跟封雅多说什么，现在她来了，林枫自然欢喜的很。

　　果然是封雅，此时的她正一身黑色长裙坐在客厅中跟唐妃与秦婉容两个人说话，见林枫进来了，封雅顿时笑着打了个招呼说道：“好弟弟，你回来了啊！”

　　林枫点了点头，朝着封雅走了过去，笑着说道：“雅姐，只是三四天没见，你又漂亮了，长此以往，你还让不让人活了啊！”

　　封雅听了这话，心中着实高兴，咯咯的笑着说道：“好弟弟，你的嘴巴是越来越甜了，我也越来越喜欢你了。”

　　“那还等什么，咱们私奔吧！”

　　一句话逗的唐妃，秦婉容跟封雅三个人齐齐地笑了起来，唯独苏小蛮一脸不悦地站在了林枫的背后怒骂道：“禽兽！”

　　林枫懒得跟这妞计较，起身宣布道：“难得雅姐也过来了，今天晚上我请大家去吃饭吧！”

　　虽然这并不算什么爆炸性的好消息，可众人在听到了林枫的话之后，还是欢呼了起来，尤其是刚刚还在生林枫气的苏小蛮这妞第一个举手表态说道：“我要去吃大闸蟹。”

　　“好，满足你！”

　　苏小蛮欢呼着说道：“林枫，我爱你！”

　　一句表达自己情绪的话，却瞬间让林枫呆若木鸡。

　　唐妃等人见状顿时大笑了起来。

　　决定了之后，众人便不在耽搁，秦婉容开车，在林枫的指点下朝着专营大闸蟹的餐厅奔去，这地方林枫跟王格格来过一次，所以也算是熟门熟路。

　　苏小蛮看着林枫一副熟络无比的样子，顿时问道：“二货，你老实交代，你带谁来这儿吃的饭？”

　　“哼，我会告诉你是美女吗？”

　　唐妃与封雅俩人齐齐地笑了起来。

　　坐在副驾驶座位上的苏小蛮顿时转身，伸过拳头来给了林枫一下。

　　很快，餐厅到了。

　　林枫带着四个美的冒泡的小妞朝着里边走去，不少人的目光顿时被吸引了过来，没办法，谁叫这三个小妞都是一等一的绝色那，尤其是唐妃这妞更是性感的让人怎么都淡定不了。

　　在一群人羡慕嫉妒恨的异样目光当中进了包厢，林枫冲着服务生直接要了三十只大闸蟹，眼前的这个四个小妞可俱都是一等一的吃货啊，尤其是苏小蛮，这妞已经念叨了好多次要来吃大闸蟹了，再加上那天林枫让王格格的吃相给震住了，所以就多点了些。

　　等了十几分钟，刚出笼的大闸蟹上来了，四个小妞一点都不注意自己的吃相，开始狼吞虎咽了起来。


第0311章 到底是谁？

　　尽管林枫已经做了绝对充分的准备，可还是低估了这几个吃货的实力，完全就是四个吃货，三十只大闸蟹，可怜的林枫只吃了两只，余下的全部被她们四个瓜分了。

　　美食当前，谁都没有说话，林枫也正在上下其手的时候，突然感觉到了一个玩软的东西悄悄的蹭着自己的小腿，林枫感觉到了，这是一双穿着丝袜的脚。

　　林枫的心里边顿时咯噔了一下，有人在挑逗自己？这个念头刺激的林枫瞬间魂飞魄散，全身紧绷，心跳狂乱。

　　一股叫做暧昧的东西，在偌大的包厢中突然悄悄地升腾了起来。

　　这个温软的东西一点点的，不动声色的朝着林枫的小腿不断的攀爬着，林枫佯装不经意的看了看几个人，俱都在埋头苦吃，谁也没有流露出丝毫的破绽。

　　到底是谁？

　　尽管美食当前，可是林枫却再也没有吃的念头，心里边被这个温软的东西撩拨的痒痒的，好像有只小猫在挠似的。

　　再也受不了这种刺激了，林枫不经意地将自己的筷子推的掉在了地上，啪的一声脆响，林枫正要弯腰去捡筷子，可是哪个温软的东西却瞬间缩了回去。

　　林枫有些小小的失落，低头去捡起了筷子，脸上火辣辣的林枫再也没有了胃口。

　　奶奶个鸡大腿的，到底是谁在调戏老子。

　　四个小妞俱都离的林枫不远，也就是说，谁都有嫌疑。

　　看着她们个个一本正经的样子，林枫真心无语，女人果然天生就是演技派的。

　　“你们先吃着，我上个卫生间。”林枫笑着站起来说道。

　　封雅抬头，素颜白皙的漂亮脸蛋冲着林枫笑了笑，其他的几个小妞俱都在埋头吃着。

　　出了包厢的瞬间，林枫的心里边不禁暗道了句：“难道刚才调戏我的是封雅这妞？”

　　可是很快，林枫便自己否定了这个想法，相比较起来，封雅坐算离自己算是比较远了，坐在林枫旁边的可是苏小蛮跟秦婉容。

　　苏小蛮一向跟自己说过不相容，显然不是她在调戏自己，而秦婉容更是冷的跟冰块似的，怎么想都不可能是他，排除了苏小蛮跟秦婉容之后，那就只剩下唐妃与封雅。

　　封雅比唐妃离的自己还要远，不可能是这妞，那剩下的就是唐妃了，结合这妞那风骚之极的性格，林枫越想越觉得是他，这一想不要紧，林枫瞬间觉得某些地方有反应了，要知道，唐妃这妞在四个小妞当中可以说是最性感的。

　　去卫生间的路上，林枫无奈地苦笑了几声说道：“唐姐啊唐姐，你太浪了，公然挑逗老子算怎么回事儿了啊！”

　　说着，差点撞在一个人的身上。

　　“妈逼，走路不长眼睛？”一个嚣张的声音喊道。

　　林枫迅速抬头。

　　竟然是李凉这傻逼。

　　李凉完全没有想到自己骂的人竟然是林枫，见林枫看着自己，李凉顿时尴尬一笑说道：“靠，兄弟，怎么是你啊！”

　　“李公子的脾气不小了啊！”林枫揶揄道。

　　李凉越发的尴尬了，赔笑着说道：“兄弟，你就别取笑我了。”

　　这李凉的背景不俗，林枫知道自己日后有许多地方还要用他，便没有生气，笑道：“李哥一个人？”

　　李凉见林枫没有生气，顿时笑了笑说道：“跟女朋友，你那？”

　　“跟一群女的。”

　　李凉顿时震惊，随即竖起了大拇指称赞道：“兄弟，还是你彪悍啊，对了，我都差点忘记恭喜你了。”

　　“恭喜我什么？”

　　“恭喜你拿下了龙盟啊！”

　　林枫摆了摆手说道：“嗨，这有什么好恭喜的，又不是拿下了望月阁。”

　　“照兄弟你这实力，迟早的事情。”

　　林枫笑眯眯地说道：“那得看李哥支持不支持了。”

　　“当然支持，要是有个元青花，我更加的支持你。”

　　林枫大笑了起来，笑着说道：“李哥还是念念不忘啊，这几天比较忙，回头，我给你弄一个。”

　　李凉感激无比地说道：“兄弟，谢谢啊，回头叫上宁道远咱们一起吃个饭。”

　　“好主意。”

　　“那我先走了啊！”

　　林枫点了点头。

　　在卫生间洗了把脸，体内的邪火被压制了下去，看着镜子中的那种熟悉又显得有几分陌生的面孔，林枫呲牙咧嘴地笑了笑说道：“真帅！”

　　话音刚落，顿时便听的有人扑哧一笑。

　　林枫从镜子中看到，笑的人竟然是封雅。

　　转身之后，笑道：“雅姐，你也上厕所？”

　　“我来看你！”

　　“啊？我怎么了？”林枫诧异说道。

　　“看看你有没有感觉。”

　　“什么意思？”林枫越发疑惑。

　　封雅四下看了看，见没人，突然上前一步，凑到了林枫的耳边，吐气如兰地说道：“刚才爽吗？”

　　一句话刺激的林枫瞬间石化，目瞪口呆的看着这妞，无论如何林枫也想不到，刚才调戏自己的竟然是素颜大美女封雅。

　　林枫看不到自己的面孔，但是林枫感觉得到，火辣辣的感觉刺激的林枫有些尴尬，怔怔地看着封雅，不知道自己该怎么办，尤其是闻着她身上的那股若有似无的体香，林枫更加的心猿意马。

　　封雅笑眯眯地看着林枫窘迫无比的样子，突然说道：“好弟弟，想不想更刺激？”

　　“啊？”

　　话音刚落，封雅不由分说，一把拉起了林枫朝着女厕所走去。

　　林枫彻底的震惊了，不知道这妞要做什么。

　　万幸的是女厕所当中此时没有人，封雅拉着林枫进了一个隔断，将门反锁。

　　逼仄狭小的空间之内，瞬间变得要多暧昧有多暧昧，封雅似笑非笑地看着林枫，水汪汪雾蒙蒙的眼神当中带着一缕说不清道不明的诱惑，林枫看着黑色长裙下的这妞，怎么看都觉得高贵无比，可谁能想到，就是这么一个高贵无比的小妞，竟然敢拉着自己来厕所缠绵，这是多么逆天的事情。

　　“好弟弟，亲亲人家！”封雅眼神娇媚，吐血如兰小声地说道。

　　这话犹如最猛烈的春药一般，瞬间刺激的林枫脑袋中空白一片。

　　封雅见林枫无动于衷，一把将林枫拉入了自己的怀中，滚烫的双唇狠狠地压在了林枫的嘴巴之上。

　　林枫体内的邪火瞬间便点燃了。


第0312章 恶作剧

　　又被强吻了。

　　这次林枫没有那种震惊的感觉，他反而有种偷情般的快感。

　　俩人有过第一次亲吻的经验，所以当封雅那娇艳欲滴的双唇狠狠地压在了林枫的嘴唇上之后，这妞便开始主动进攻，香滑的舌头好像是一条灵蛇一般，钻入了林枫的口腔。

　　林枫瞬间觉得好像是触电了似的，全身上下酥酥麻麻的，又觉得自己好像是置身在云端似的，全身轻飘飘的，说不出的舒坦，又说不出的刺激。

　　林枫体内的邪火在顷刻间被点燃，她开始主动的抱着封雅强烈的亲吻了起来，一双魔爪也不甘心地这妞穿着长裙的娇躯上游走，划过了她的背后，直接落在了封雅的雪臀之上。

　　林枫恶作剧般的捏了这妞那翘起的雪臀一把，封雅顿时娇吟了一声。

　　这时厕所的门口突然传来了一阵高跟鞋的声音，俩人瞬间紧抱在了一起，彼此瞪着眼睛看着对方，屏气凝神，大气都不敢出了，旁边的一个隔断的门被拉了开。

　　这个高跟鞋走了进去。

　　封雅的眼神当中突然有了笑意，恶作剧般的在林枫的嘴唇之上轻轻地啄了一下，好像是小鸡吃米似的，林枫被这般刺激的血脉沸腾，狠狠滴将嘴唇压在了这妞的双唇之上，开始疯狂的亲吻了起来。

　　封雅体内也是蠢蠢欲动，可是却拼命的忍着自己几乎想要呻吟的快感。

　　很快，高跟鞋走了。

　　俩人再次疯狂的亲吻了起来，林枫的双手不断的捏着这妞的翘臀，封雅也不敢叫唤，任凭林枫蹂躏着，林枫捏的狠了，封雅突然狠狠地咬住了林枫的下唇。

　　林枫吃痛，赶紧放开了这妞。

　　封雅突然痴痴地笑了起来。

　　林枫的理智瞬间恢复，知道自己赶紧地回去了，离开的时间太久的话，不免会引起唐妃他们的怀疑。

　　想到了这儿之后，林枫侧耳细听了一下厕所的动静，见静悄悄的一片，赶紧抱着封雅亲吻了一口，推开了门，迅速地闪了出去。

　　林枫一走，风雅瞬间觉得有些空虚了，笑意盎然地自言自语道：“今天晚上就吃了你！”

　　刚从女厕出来，林枫全身上下火辣辣一片，尤其是某个地方，更是坚硬如铁，赶紧往自己的脸上泼了些冷水，这才逐渐的清醒了过来，刚洗完脸，一转身，便看到苏小蛮直挺挺地站在了自己的背后，一双宛若桃花一般娇艳的眼睛直视自己，似乎想看出什么似的。

　　林枫被这妞狠狠滴吓了一跳，忍不住说道“小蛮，你是要作死啊，吓死老子了！”

　　苏小蛮却突然问道：“二货，你的嘴巴怎么流血了？”

　　“操，别提了，刚才碰到了一个喝醉了酒的傻逼，差点打起来。”林枫随口扯淡道。

　　苏小蛮顿时掩嘴笑了起来，笑着骂道：“活该！”

　　林枫白了这妞一眼，转身便走。

　　正要回包厢，却突然想起了楚香雪，好几天没跟那妞一起吃饭了，想必她的心中已经有了怨言，想到了这儿，林枫走向了前台，点了三十只大闸蟹，打包带走，他打算待会儿给楚香雪送过去。

　　回到了包厢之后，秦婉容跟唐妃俩人在说话，见林枫回来了，唐妃顿时笑道：“好弟弟，你这个厕所上的可够久的，还以为你掉进去了，我正要打119来救人那！”

　　林枫笑了笑说道：“唐姐，你太坏了，小心我今天晚上偷偷地潜入到你的房间。”

　　唐妃风骚一笑说道：“那我回去就洗澡。”

　　林枫崩溃，他败给了这妞的彪悍。

　　等到苏小蛮与封雅回来了之后，林枫点的打包带走的大闸蟹也上来了，女人果然是天生的演技派，十多分钟之前，俩人还在厕所的隔断当中缠绵来着，可现在的封雅却又变成了无比高雅的小妞，若不是亲身经历这一切的话，林枫断然不敢相信这一切都是真的。

　　“二货，你这是给谁带的？”

　　“你猜！”林枫笑眯眯地说道。

　　“猜你个大头鬼啊，你要不说，今天姑奶奶不走了。”

　　“正好我没钱结账了，你留下来洗盘子吧！”

　　“去死！”苏小蛮怒骂道。

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　秦婉容这时说道：“都吃饱了吧！”

　　众人点了点头。

　　“那回去吧！”

　　林枫起身去结账，几个人相跟着出了餐厅。

　　“婉容姐，你们先回去吧，我去办点事儿！”林枫站在餐厅的门口说道。

　　秦婉容虽然不知道林枫是要给送去大闸蟹去，可是这妞知道，必定是对林枫至关重要的人，不然的话，他不会让服务生打包连夜给人家送过去。

　　君子有成人之美，秦婉容虽然不是君子，却也不愿意坏林枫的好事儿。

　　听了林枫的话，秦婉容点头说道：“行，我们先走了。”

　　秦婉容绝对是大姐大，她都放话了，一行人几个小妞自然不敢不听，苏小蛮虽然有怨气，可是也没多说什么，目送着几个小妞上了车离去之后，林枫这才打了个车，直奔楚香雪家的东润花园。

　　到了东润花园之后，林枫将电话给楚香雪打了过去。

　　正在沙发上陪着自己父母看电视的楚香雪看到是林枫打来的电话，顿时面色一喜，起身接起了电话。

　　“楚老师，在家吗？”林枫边走边问道。

　　楚香雪应了一声。

　　“哦，我两分钟之后就上去了。”

　　楚香雪吃惊地啊了一声问道：“林枫，你有事儿？”

　　林枫笑道：“没事儿，来看看你。”

　　“那，好吧，我等你。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　刚下了电梯，便看到楚香雪俏生生地穿着拖鞋站在了电梯的门口，显然是在等林枫，兴许是刚刚洗过头发的缘故，长发披肩，越发显得她清纯可爱。

　　林枫冲着她笑了笑说道：“楚老师，给你带了些大闸蟹，已经做好了！”

　　听了这话，楚香雪顿时愣住了，看着林枫问道：“你这么晚过来就是给我家送大闸蟹？”

　　林枫笑道：“是啊！”

　　听了这话，楚香雪的心里边瞬间一暖，眼眶微红，她感动了，彻底的感动了。


第0313章 爽不爽

　　感动的何止是楚香雪，他们一家人都被感动了。

　　林枫将大闸蟹放在了桌子上，酱料什么的全部都弄好了之后，笑道：“叔，阿姨，都尝尝，这个季节正是吃大闸蟹最好的季节。”

　　楚香雪的爸妈怔怔地看着林枫，不知道该说什么，俩口的心里边俱都暖洋洋的。

　　见他们都没有动手，林枫知道，兴许是自己在的缘故，让他们有些局促，便笑道：“叔，阿姨，楚老师，东西送过来了，我的任务也完成了，我先走了啊！”

　　“小林，你在坐会儿啊！”楚香雪的母亲说道。

　　“阿姨，不坐了，我回去还有事儿那！”

　　说着便朝着门外走去，楚香雪的母亲赶紧说道：“香雪，你送送林枫。”

　　这个就算是自己的母亲不说，楚香雪也会送林枫的。

　　出了这妞的家，等电梯的时候，楚香雪的眼眶还是红红的，林枫见状，心中咯噔了一下，问道：“楚老师，是不是我的做法让你不高兴了。”

　　楚香雪赶紧说道：“不是，不是，我是有些感动。”

　　林枫松了一口气，笑道：“楚老师，你要这么说的话，那就太没意思了，我可没想着让你感动啊！”

　　楚香雪点了点头说道：“我知道，可是……”

　　“没有可是，楚老师，你别多想，你对我那么好，我只是付出了一点点而已。”

　　“可林枫，我……”

　　林枫再次打断了这妞的话，笑着说道：“楚老师，不许在说这样的话，不然，我不高兴了。”

　　“那我不说了。”

　　说话间电梯到了。

　　“这就对了嘛，好了，赶紧回去尝尝大闸蟹去吧，我先走了。”上电梯之前，林枫说道。

　　“不要，我送你！”

　　林枫故意脸色一沉，说道：“楚老师，你这是做什么，想让我生气吗？”

　　楚香雪面色微红，没说话。

　　“天气这么冷，你穿的这么少，送什么送啊，舍不得我明天就见到了啊！”

　　楚香雪有种被说破了心思的尴尬，越发沉默了。

　　林枫被这妞羞涩的模样逗笑了，道了句：“听话，楚老师，我先走了啊！”

　　楚香雪听话点了点头，目送林枫上了电梯，电梯上显示的数字一直到了一层，楚香雪这才转身回去。

　　林枫在下楼的时候，颇为感触，若是自己给苏小蛮送大闸蟹的话，这妞兴许会高兴，但是绝对不会感动，因为她吃的太多了，不稀罕这玩意儿。

　　可是楚香雪就不一样了，他们一家人之前为了生计奔波，哪里有闲钱吃这一只近乎一百块钱的大闸蟹。

　　正是因为稀罕，所以才会感动。

　　当然，楚香雪也有让人羡慕的地方，她善良，纯洁，正直等等，若非有这些优点在她身上的话，林枫自然也就不会对她这么好。

　　女孩子先自爱，然后才有人爱。

　　楚香雪的这些优点让她在林枫面前好像是一面镜子，时刻的提醒着林枫要注意自己的一举一动。

　　出了小区之后，林枫正要打车。

　　突然有人喊道：“嗨，帅哥，你好啊！”

　　听到了这个声音的时候，林枫瞬间觉得魂飞魄散，因为这个声音竟然是苏小蛮的。

　　话音刚落，一辆保时捷卡宴的大灯瞬间亮起，刺激的林枫的眼睛都有些睁不开了。

　　林枫郁闷了，自己竟然被算计了，他万万没有想到自己会被跟踪，自己的警惕也太弱了。

　　苏小蛮笑面如花的看着自己，林枫顿时怒骂道：“苏小蛮，你大爷的，你竟然让婉容姐跟踪老子！”

　　这个事情不用想也知道是苏小蛮干的，秦婉容他们肯定不会做这么无耻的事情。

　　“就跟踪你，不行啊！”苏小蛮一点都不生气，依然笑眯眯地说道。

　　林枫拉开了车门上了车，脸色要多难看有多难看。

　　“二货，交代吧，你是不是金屋藏娇了！”苏小蛮问道。

　　“藏你妹啊，看老子回去怎么收拾你。”

　　“靠，姑奶奶怕你啊，我现在就下车去看看你到底给什么人送大闸蟹。”

　　“去啊，怕你啊！”林枫才不鸟她。

　　这小区这么大，就不信她苏小蛮能找到楚香雪的家。

　　没能唬住林枫的苏小蛮，顿时不爽地怒骂了起来。

　　秦婉容发动了车子，朝着别墅奔去。

　　一路上，苏小蛮不断的询问林枫，使唤出了各种各样的手段，威逼利诱，撒娇卖萌，可林枫不为所动，一句话都没有说，搞的苏小蛮几乎要精神分裂了。

　　很快，到了别墅。

　　林枫极度郁闷，也没跟几个小妞打招呼，直接进了自己的房间。

　　过了一会儿，响起了敲门的声音。

　　林枫不爽地说道：“苏小蛮，你给大爷滚蛋！”

　　话音刚落，门却开了。

　　竟然是封雅。

　　看到了这妞的时候，林枫瞬间愣住了，面色一红，他又起了在餐厅的卫生间的隔断中俩人缠绵的情形。

　　“林枫，你竟然脸红了。”封雅顺势关上了门嘲笑着说道。

　　“雅姐，你太坏了。”林枫郁闷地说道。

　　封雅笑了笑，坐在了床上问道：“林枫，你到底给谁送大闸蟹去了。”

　　林枫知道自己越是不说，越让这些小妞们瞎猜，叹了口气说道：“给我们老师。”

　　“男的女的？”

　　“女的！”林枫没有隐瞒。

　　封雅顿时掩嘴笑了起来。

　　“雅姐，我坦白地说，我这老师的家境不好，她平时对我不错，所以，我就想着给她送点过去，让她也尝尝鲜。”

　　不知道为什么，封雅听着这话竟然有些小小的感动，冲着林枫笑了笑说道：“好吧，看在你这么好的份上，我就不四处给你宣传了！”

　　“其实雅姐，你也看出来了，我这个人有的时候就是有些二，别人对我好，我就会情不自禁的对她好。”

　　封雅妩媚一笑问道：“那姐姐对你好吗？”

　　“好啊！”

　　封雅顿时高兴地笑了起来，笑着问道：“在餐厅的时候爽吗？”

　　一句话撩拨的林枫瞬间心跳加速，嘿嘿地笑了笑说道：“爽！”

　　“那想不想更爽啊？”封雅躺在床上笑眯眯地看着林枫。

　　胸脯上下起伏，眼神当中带着说不清楚的诱惑。


第0314章 我不会吐的

　　看着封雅这般风情万种的模样，林枫却瞬间崩溃，不是不想，是实在不能啊！

　　“雅姐，别玩我了，好吗？我一届小处男，实在扛不住你这么彪悍的诱惑力啊！”

　　封雅眼神当中闪过了一丝丝的失望，却依然笑着说道：“少来，我的诱惑力要是彪悍的话，你会不心动？”

　　“他妈的，谁说我不心动啊。”

　　封雅大笑了起来。

　　“我看你就是一点都不心动。”封雅摸着自己光洁如玉的大腿说道。

　　不知道什么时候，这妞的黑色长裙已经被撩起了很大一截，这分明是赤裸裸地诱惑林枫了。

　　林枫不是柳下惠，他被刺激的不轻，叹了口气说道：“雅姐，实在我修炼的功夫没有大成之前不能破处，不然的话，我早就跟你滚床单了！”

　　听了这话，封雅顿时坐了起来，笑着问道：“你修炼的是什么功夫啊？童子功？”

　　这话有些揶揄的味道。

　　林枫却点头说道：“差不多。”

　　封雅笑面如花的看着林枫，似乎想从林枫的眼神当中寻找什么破绽，可是很快，封雅便失败了，林枫的眼神宛若一口深不见底的古井，漆黑深邃的着实吸引人。

　　“好吧，我信你！”封雅说道。

　　林枫感激涕零地说道：“雅姐，太感谢你了。”

　　封雅痴痴地笑着坐了起来，说道：“好吧，我就不打搅你了小处男，姐跟她们说话去。”

　　林枫被小处男这三个字刺激到了，真想一头撞死在电脑上。

　　封雅出了房间之后，林枫怔怔地看着这妞刚才躺过的床单，郁闷地叹了口气说道：“师傅，我恨你，让我修炼的是什么破功夫啊！”

　　这话若是被千里之外的那老头听到的话，绝对能打断林枫的腿。

　　很快，当林枫的目光落在了林雨薇的演唱会门票上之后，整个人便瞬间又高兴了起来，因为明天晚上便可以看到林雨薇的演唱会了，也就说是，明天晚上就可以看到林雨薇的真人了。

　　饶是林枫在国外见过不少超级巨星，可想想林雨薇，还是忍不住有些小小的激动。

　　听了会儿这妞的歌儿，林枫看了看表，已经是十一点多了，便挂了电脑，准备修炼《炎黄霸气》。

　　尽管这个功夫让林枫直接脱不了小处男的这顶可恶的帽子，可是林枫知道，自己还是得勤奋的修炼，没办法，想摆脱这顶可恶的帽子，就得修炼，初次之外，别无他法。

　　锁好了门，盘坐在床上，全神贯注，灵台一片空明，摒弃了一切杂念，心中默念口诀，开始修炼了起来，体内的气息初开始细的宛若发丝，可很快，便越来越粗大，大到了无名指一般，随着时间的推移，越来越大，宛若小孩子的胳膊，甚至是宛若初生婴儿的大腿，体内的气息越来越浓烈。

　　林枫有种置身在江河湖海一般的感觉，他清楚的可以感觉到体内的那股粗壮的气息好像是惊涛拍浪一般不断顺着经脉流动，每到一处穴位，便激荡一下。

　　浑身上下暖洋洋的，着实舒坦。

　　运行了一个大周天之后，林枫收气，吐纳了几下，这才缓缓地睁开了眼睛。

　　诸葛沧月不知道什么时候已经站在了自己的面前，依然是一身雪白的衣衫，依然是薄纱遮面。

　　林枫没有丝毫奇怪的感觉，这妞着实逆天，这几天带给林枫的惊奇让林枫对她做任何惊世骇俗的事情都有了免疫力。

　　见林枫睁开了眼睛，这妞脆生生地说道：“不错，似乎马上就要突破第二层了！”

　　林枫心中一喜，问道：“你怎么知道？”

　　“感觉出来的。”

　　“感觉有个毛用啊！”

　　“我可以清楚的感觉你体内的那股气息越来越大了，而且你刚才修炼的时候，丹田之处也是鼓鼓的，按照你目前的速度修炼下去的话，不出一年，必定会突破第三层。”

　　林枫崩溃。

　　诸葛沧月见状顿时，不着痕迹地说道“当然，双修的话，速度会快一些，你修炼的阳刚之气，而我练的更好是阴柔之气，俩种功法合并的话，正好可以阴阳互补相辅相成，修炼起来，必定是事半功倍。”

　　林枫怎么听都觉得诸葛沧月的这话是在引诱自己，笑了笑说道：“诸葛沧月，我才不信你会对我这么好那！”

　　诸葛沧月一时语赛，沉默了片刻说道：“我修炼的《暗月皇影》驻足不前了，师傅说，必须跟你的《炎黄霸气》一起修炼，才会继续进步！”

　　林枫还真以为这妞是为了自己，却不曾想，搞了半天，她还是为了她自己，自己修炼起来有没有功效还是个未知数那。

　　“诸葛沧月，说了半天，你还是为了你自己，我讨厌你对我的算计。”

　　诸葛沧月知道林枫生气，便赶紧解释道：“我确实一开始没有向你说明白这个情况，我向你道歉，但是请你相信我，我绝对是为了你好，没有一丝丝想要算计你的意思。”

　　“可你已经算计了。”林枫不爽说道。

　　这下轮到诸葛沧月郁闷了，沉默了一会儿说道：“你要怎么样，才相信我说的话。”

　　“除非你让我看看你长的什么样儿！”林枫说道。

　　话音刚落，诸葛沧月顿时坚决地否定道：“不行。”

　　“你看，你连真面目都不敢示人，那咱俩还修炼个毛啊！”

　　诸葛沧月的语气有些急迫地说道：“林枫，不让你看我的真面目，不是不行，是不能，请你相信，我真的是为了你好！”

　　“靠，难不成你怕吓着我？”

　　“差不多。”诸葛沧月没有否认。

　　林枫大笑了起来，笑着说道：“就知道你长的难看。”

　　“你才难看那。”诸葛沧月反击道。

　　任凭这妞神秘的宛若天仙，可一样还是在意自己的容貌，不然的话，她不会语气强烈的反击林枫。

　　“那没的谈了，你走吧！”林枫果断地说道。

　　诸葛沧月为难了。

　　她是必须得跟林枫双修，可眼前的情况一点都不乐观。

　　沉默代替了所有的语言。

　　许久之后，诸葛沧月的语气幽幽地问道：“你真的要看？”

　　“废话不是！”

　　“好，再看之前，你最好灵台空明，心中不要有任何的杂念。”

　　“放心，我不会吐的。”林枫笑道。

　　诸葛沧月冷哼了一声，伸手去解遮着她面孔的那层薄纱。


第0315章 紫色瞳孔

　　薄纱一点一点地脱落。

　　不知道为什么，林枫突然紧张了起来。

　　很快，诸葛沧月拿到了遮挡在她脸上的薄纱。

　　林枫瞬间震惊，这个见识过大风大浪无数的家伙宛若看到最不可思议的东西。

　　妖。

　　这是林枫的脑袋中出现的第一个词。

　　倾国倾城。

　　不，用这样的词来形容诸葛沧月都显得有些苍白，漂亮这些词用在她的身上更是显得肤浅甚至是庸俗无比，眼前的这妞已经不能用这样的词来形容。

　　精致，细腻，白嫩的肌肤下是一张妖气盎然的面孔，漂亮的让人失魂，尤其是她的那双紫色的瞳孔，对，就是紫色的瞳孔，更是散发出一种让人不敢直视的气息。

　　林枫终于知道这妞为什么要薄纱遮面了，不是她丑的见不了人，而是美的太惊心动魄了。

　　“来，看着我的眼睛！”诸葛沧月突然说道。

　　林枫一怔，不由自主的看着这妞的眼睛。

　　一股强大的吸力突然传来，看着这妞的那双紫色的瞳孔，林枫竟然觉得自己的眼睛好像是被吸住了似的，想要挪开，可脑袋竟然不听自己的话。

　　吸力越来越大，林枫觉得自己整个人都要被诸葛沧月吸进她的眼睛当中了。

　　这是一种很奇怪的感觉，林枫长了这么大第一次遇见。

　　林枫的呼吸不知道在什么时候突然变得粗重了起来，额头上的冷汗迅速地涌现了出来，明明知道危险正在一步步的逼近，可林枫没有一丝丝反抗的力气。

　　眼皮越来越沉，林枫觉得自己好像是几百年没有睡觉了似的，他想睡觉。

　　可就在这个时候，诸葛沧月突然将自己的脑袋扭到了一旁。

　　强大的吸力瞬间消失，林枫瘫软在了床上，呼吸粗重，好像刚刚经历过一场生死似的。

　　“怎么样，还看吗？”诸葛沧月不知道什么时候已经经薄纱再次遮面，声音低沉地说道。

　　林枫想说话，可是却觉得浑身无力，眼皮眨了几眼，算是回答了诸葛沧月的问题。

　　“你是第一个看到我真面容的男子，恐怕也是唯一的一个了。”诸葛沧月淡淡说道。

　　林枫依然没有说话的力气。

　　诸葛沧月继续说道：“这就是我为什么要遮住自己的面孔，不是害怕世人看到我的长相，而是怕他们受不了我的这双眼睛！”

　　说着诸葛沧月的芊芊玉手突然抓住了林枫的手，林枫瞬间感觉到了一股温软如玉一般的气息源源不断地传来，自己的力气也在一点点的恢复。

　　一盏茶的功夫，诸葛沧月放开了林枫的手，林枫坐了起来，重重地出了口气说道：“诸葛沧月，我差点死在你的这双眼睛之下，我很好奇，你的这双眼睛是修炼的结果吗？”

　　“我要告诉你是天生的，你信吗？”

　　诸葛沧月的语气平淡无比，可林枫却听的好像是耳边突然起了一个炸雷。

　　情不自禁地点了点头说道：“我信。”

　　“可能你觉得太不可思议了，但是林枫你的师傅应该告诉过你，这个世间有许多东西都是科学解释不了的。”

　　林枫点了点头，这点他相信。

　　“现在，相信我之前说过的话了吧！”

　　林枫猛地点头说道：“我信了！”

　　“这就好，双修吗？”

　　林枫应了一声。

　　见识过这妞宛若逆天般的存在之后，林枫还有什么理由拒绝。

　　“那好，明天晚上开始吧！”

　　林枫本想马上答应，可突然想起了明天晚上是林雨薇的演唱会，便摇了摇头说道：“明天晚上不行，我有事儿要做，后天晚上吧！”

　　“也好，另外，为了方便你练功，我在这栋房子的旁边租了一个房子，就在右边的隔壁，后天晚上你自己过来就行了。”

　　林枫应了一声，想起了龙盟的事情，便问道：“诸葛沧月，龙盟现在是个什么情况？你接手了没有？”

　　诸葛沧月点了点头说道：“已经接手，将一些混吃混喝的全部踢了出去，现在龙盟就剩下了两百人左右，另外，原先的四个堂，我合并成了两个，铁手与范龙暂时代理堂主一职，等我寻觅到合适的人选再换。”

　　“随便你吧，反正你处理就好了。”

　　林枫显然被这妞的实力彻底震住了。

　　“另外，你可能觉得我现在很厉害，但是林枫我要告诉你的是，等到你的《炎黄霸气》大成之后，两个我都不是你的对手。”

　　这话彻底的惊着林枫了。

　　目瞪口呆的看着诸葛沧月，一副不相信的表情。

　　诸葛沧月淡淡地说道：“别不相信，时间会证明一切的，我先走了，你早点休息吧！”

　　说着走到了窗户边上，轻轻一跃，身体轻盈的好像是羽毛似的，片刻间消失的无影无踪。

　　林枫怔怔地坐在床上，久久回不过神。

　　诸葛沧月今天带给自己的一切，实在是太震撼了。

　　这妞是真心的逆天了，她说的对，这个世界上有太多的东西科学解释不了。

　　脑袋当中乱七八糟的想了一会儿，林枫重重地叹了口气说道：“林枫，你要走的路还有很长很长啊，努力！”

　　一夜无语。

　　第二天起了个大清早，原本答应陪自己晨跑的三个小妞俱都没有起床，倒是封雅一身运动装地站在客厅当中，显然是在等林枫。

　　打了个招呼，俩人相视一笑，很有默契的跑着出了别墅。

　　“林枫，昨天晚上睡的好吗？”封雅问道。

　　林枫郁闷地说道：“不好！”

　　“怎么，想了我一夜？”封雅笑眯眯地说道。

　　这妞不知道什么时候变得这般的无耻了。

　　能哄女孩子开心也是本事，尤其是能哄封雅这样的素颜大美女开心更是本事，所以林枫没有否认，笑着点头说道：“是啊，想你了一个晚上。”

　　“那咱俩趁她们没起来做点见不得人的勾当去？”封雅笑眯眯地挑逗道。

　　林枫崩溃，郁闷地说道：“雅姐，你什么时候变得这么风骚了啊！”

　　封雅笑了笑，却正色说道：“因为，我想拥有你！”

　　林枫震惊了。

　　封雅见状，顿时哈哈大笑了起来，笑着说道：“我开玩笑的。”

　　说着迅速地朝前跑去。

　　“林枫，我是认真的。”封雅的心中悄悄地对自己说道。


第0316章 就赖上你了

　　上学的路上，林枫看着苏小蛮的这双黑白分明的眼睛，突然又想起了昨天晚上诸葛沧月的那双紫色的瞳孔来，心里边莫名其妙的一阵心悸。

　　苏小蛮还是没有把昨天晚上林枫给楚香雪送大闸蟹的事儿忘记，念念不忘的她去学校的路上，这妞又问了起来，林枫无奈了，只好告诉了她实情。

　　苏小蛮没有像封雅那般感动，反而问道：“无事献殷勤，林枫，你这二货打的是什么主意？楚老师那么善良，你忍心伤害她？”

　　“你大爷的，老子哪里伤害她了。”

　　苏小蛮嘟着粉嫩小嘴儿不说话了。

　　林枫越发郁闷。

　　上午没楚香雪的课，林枫趴在桌子上睡了一上午，反正就当补觉，其他老师见状个个无奈地摇头，一副无语的表情。

　　临近中午时分，林枫醒来了，苏小蛮正在做习题，林枫想起了晚上林雨薇的演唱会，便问道：“小蛮，晚上林雨薇的演唱会你去不去？”

　　“不去！”苏小蛮没好气地问道。

　　林枫却笑道：“太好了，我可以去泡妞了！”

　　苏小蛮闻言，二话不说给了林枫一拳，小声地道了句：“谁说姑奶奶不去啊！”

　　“靠，你自己刚才说的。”林枫说道。

　　“姑奶奶逗一逗你不行啊！”

　　“逗你妹那！”林枫笑骂道。

　　“中午陪姑奶奶吃饭。”

　　林枫本想答应，可转念想起了自己已经跟季坤约定好了，便笑道：“怕是不行啊，今天中午我已经有约会了。”

　　苏小蛮气的踢了林枫一脚。

　　“苏小蛮，你大爷的，少拿老子对你的好，当成是你欺负我的资本，再说了你这么野蛮就不怕嫁不出去啊！”

　　一句话逗的苏小蛮笑了起来，笑着说道：“别担心，我要没人要的话，就赖上你了。”

　　林枫崩溃。

　　很快放学了。

　　林枫给楚香雪打两个电话，再一次失约于这妞了，可兴许是昨天晚上大闸蟹的缘故，当听到林枫不能过来吃饭的时候，楚香雪并没有生气，反而叮嘱林枫记得吃饭。

　　刚出了校门，林枫便看到了季坤，能让鼎鼎大名的季坤亲自开车来迎接的人可不多，但是林枫知道这一切都是因为有利益的驱使，所以季坤才会这般低三下四。

　　“季老板真是锲而不舍啊，这份执着的精神让我感动。”林枫笑眯眯地说道。

　　季坤赔笑道：“林先生，答应了您的事情，我自然不会含糊，咱们这就出发？”

　　林枫点了点头。

　　季坤顿时殷勤地开了车门，林枫也不客气，直接上了车，季坤发动了车子迅速地载着林枫离去，也不知道他要带自己去哪儿，不过林枫不担心，随便去哪儿，反正自己今天必须得看到那一个亿的支票。

　　本以为季坤会带自己去哪儿，可谁曾想来的竟然是宁道远的私人会所，林枫下了车之后，顿时笑了起来。

　　季坤疑惑地问道：“林先生，您这是？”

　　“哦，没什么，我来过这地方啊，宁道远的私人会所！”

　　季坤愣住了，完全没有想到林枫竟然来过这地方，本想带林枫来见识一下，可谁知道，人家已经来过了，颇为尴尬地笑了笑季坤说道：“那更好了，地方环境好，不对外开放，咱们可以尽情的畅聊！”

　　“确实是个好地方。”

　　“林先生请！”

　　林枫快步朝着里边走去。

　　坐南朝北的正房，林枫刚进去便想起了自己曾经给苏小蛮在这儿过生日的场面，随即心里边觉得有些温暖，忍不住笑了出来。

　　季坤却当林枫对自己的安排很是满意，便笑着说道：“林先生，您能喝酒吧！”

　　林枫点了点头。

　　季坤随即叫进了服务生让他上菜，感情季坤早就点好了一切，林枫也懒得计较，本来跟季坤在一起就不是为了吃饭，就算是吃山珍海味林枫也觉得索然无味。

　　宁道远这个私人会所的厨师水平不俗，几样小菜做的很是精致，林枫不客气地品尝了几口，季坤亲自给林枫将酒倒上了之后，举杯说道：“林先生，这杯酒我先敬您。”

　　林枫笑眯眯地说道：“季老板，这平白无故的敬酒，总得有个说法了吧！”

　　季坤听了这话赶紧说道：“这杯酒是我代替犬子向你赔罪的，我知道他的一些行为让林先生您很不高兴，不过您放心，我已经教训了他，现在他还在家闭门思过那！”

　　“怕是这教训是假，在家养伤才是真的吧，季晓鹏自己捅自己的那一刀还好吗？”

　　这话一出季坤瞬间尴尬无比，就算季坤知道自己必须得仰仗林枫来保护自己的那些见不得光的生意，可季坤生气了，想想自己儿子的惨状，季坤就觉得心如刀割，全部都是拜眼前这个牲口所赐。

　　当然尽管心中不悦，恨林枫恨得咬牙切齿，可表面上季坤却还是赔笑着说道：“唉，他确实有些伤，晓鹏这孩子哪儿都好，可就是心高气傲冲动的很，他要是有林先生您万分之一，我就要烧高香了。”

　　听了这话，林枫顿时笑着揶揄道：“季老板多虑了，季晓鹏在我们一中可是响当当的人物，不少女孩子心目当中的白马王子。”

　　“林现在，你就别取笑我了。”季坤尴尬无比地说道。

　　林枫笑眯眯地说道：“好，那咱们今天就喝酒，不聊那些伤心的事儿！”

　　季坤赶紧点头，同林枫碰了一下杯子一饮而尽。

　　“季老板，我听说你之前是苏氏的？”林枫哪壶不开提哪壶。

　　季坤面色一变，尴尬之极地点了点头说道：“是啊，我之前确实是苏氏的，唉，那个时候年少轻狂，什么都不懂，眼里边只有钱，所以做了不少对不起苏先生的事情，以后有机会绝对会弥补的。”

　　话音刚落，林枫扑哧一声笑了出来，在他看来，季坤现在完全就是在放屁了，好像现在的他眼里边不是只有钱似的，再说了，若不是记恨苏伯良的话，为什么苏伯良做什么生意，他就做什么生意。

　　想拿林枫当三岁的小孩儿来哄，门儿都没有。

　　谁拿林枫当傻子，谁就是天下间最傻的傻子，丁二爷用沉痛的代价证明了这一点。


第0317章 去听演唱会

　　酒过三巡，季坤不在兜圈子，从公文包中拿出了一张支票，歉意地说道：“林老弟，昨天是我做事儿过分了，今天特意给你换了一张。”

　　不知道什么时候开始，季坤不在称呼林枫为林先生，而是叫成颇为亲密的林老弟。

　　林枫扫了一眼支票上的数字，果然是一个亿，却没有直接拿到手中，笑眯眯地说道：“季老板，这份见面礼是不是有些大了？”

　　听了这话，季坤松了一口气，来的路上他还生怕林枫嫌弃少，所以他特意多备了一张，现在见林枫这样，季坤顿时笑道：“不大，一点都不大，是林老弟你应得的！”

　　“好吧，季老板如此大方，我要是不收下的话，岂不是太对不起你的美意了。”

　　说着将支收入囊中。

　　看着林枫收了自己的钱，尽管一个亿的数额让季坤觉得很是蛋疼，可是他知道，只要林枫收了这钱，就意味着自己从此跟他是一条线上的蚂蚱了，跟何况季坤知道，自己用一个亿最少可以换来是十个亿的报酬，对丁二爷一直使唤这招的季坤知道，这一招对于林枫来说也明显管用，毕竟钱这玩意谁不喜欢那。

　　“既然收了季老板你的钱，那我就不能光拿钱不办事儿，季老板你说吧，有什么事儿需要我来处理。”

　　季坤当前还真有一件事儿需要林枫的帮忙，但是季坤知道此刻还不是说出来的时候，他笑了笑说道：“林老弟，你瞧你这话说的，我是真心想跟你交个朋友，也只是单纯的想交个朋友，怎么可能有事儿让你去做那！”

　　林枫笑道：“季老板，你当我没说好了。”

　　季坤笑了笑，又开始劝酒。

　　一顿饭在看似不错的气氛下吃罢，散席之后，季坤要送林枫回学校，林枫没有拒绝。

　　之前自己答应过宁道远，要把这钱给他，让他建情报机构，所以林枫要去找宁道远，回去的路上，林枫将电话给宁道远打了过去，宁道远很快接了起来。

　　林枫问他在什么地方，宁道远告诉林枫自己在紫气东来大酒店吃饭，林枫应了一声告诉宁道远自己随后就过去，宁道远应了一声，林枫挂了电话。

　　“林老弟，你貌似跟宁道远的关系不错。”

　　林枫笑了笑说道：“还行。”

　　“不错，老弟你这人脉着实厉害了呀！”

　　林枫笑了笑没有说话。

　　季坤还想说什么，可是见林枫不在说话了，便也没有吭气，一路上将车开的稳当地朝着紫气东来大酒店奔去。

　　看到了宁道远在酒店的门口亲自迎接林枫的时候，季坤的心里边多少有些吃惊，他知道宁答应的这个态度意味着什么，自己自负跟宁道远的关系不俗，却也没有到了让宁道远亲自迎接的地步。

　　同林枫一起下了车，季坤上前跟宁道远扯淡了几句之后，驾车离去。

　　“林枫，你不是说昨天晚上要跟他一起吃饭了吗？”

　　林枫点了点头笑道：“不能太给他脸了，对了，你跟谁吃饭那？”

　　“跟个客户，要不一起去喝点？”

　　林枫摆了摆手说道：“不用了，我是来给你送钱的，完事儿了，我还要回学校那。”

　　“我都说过很多次了，我暂时不需要钱，你先花着就是了。”宁道远有几分不高兴地说道。

　　林枫笑道：“要别人的话，就算了，可你不一样啊，咱俩是兄弟，我可不能做你做亏本的卖买！”

　　说着将口袋中的支票拿了出来递给了宁道远。

　　无奈地笑了笑，宁道远将支票收了起来。

　　“好了，钱也给你了，我就先走了，你忙去吧！”

　　“我送你吧！”宁道远说道。

　　“不用，早点将情报机构建立起来比什么都强，未来龙盟能走多远，很多程度就看你这个情报机构给不给力了。”

　　宁道远笑眯眯地说道：“放心，不会让你失望的。”

　　林枫应了一声，摆了摆手，打车离去。

　　回去的路上林枫盘算着该怎么算计季坤一下，对于敌人林枫一向都不手软，季晓鹏三番五次算计自己的事情，林枫可全部都记着那，没有当场报仇那是因为许多因素阻碍着，现在不一样了，自己是静安市地下世界的老大，林枫完全没有顾忌，想要收拾他季坤易如反掌，可是该找个什么样的借口，这是个难事儿。

　　想了一会儿，没能想出个让自己激动的办法，林枫便索性不在去想，反正自己有的是时间，等到这几天忙活完了，在回头收拾他。

　　一下午林枫都在期待中度过，上了一节课之后，林枫想起了演唱会是在晚上八点开始，要是现在还不走的话，就来不及了，想到了这儿的时候，林枫冲着苏小蛮小声说道：“小蛮，咱们得走呀！”

　　“干嘛去？”

　　“去看林雨薇的演唱会啊，再不走的话，就赶不上了。”

　　“二货，就知道看美女。”苏小蛮骂道。

　　林枫笑眯眯地说道：“嗯，我就喜欢看你！”

　　这话言外之意是在夸奖苏小蛮是个美女。

　　这妞有的时候一句话都能逗笑了，有的时候却说的嘴皮子都起泡都没用。

　　相跟着出了校园，打了个车朝着别墅奔去，回去的路上林枫给老王打了个电话，告诉他晚上放学不用来接了，挂了电话之后，又将电话给秦婉容打了过去，得知三个小妞就在家里边，林枫挂了电话。

　　三个小妞早就收拾妥当，正要给林枫打电话，林枫回来之后，跟苏小蛮俩人简单的换了一下衣服，一行五人，开了一辆车，浩浩荡荡地朝着省城奔去。

　　林枫不知道的是，就在他们走了没多久之后，一辆停在远处的奥迪也缓缓地起动，开车的是个三四十岁的中年男子，不紧不慢地跟着林枫的车走到了高速口之后，看着林枫他们上了高速，这男子迅速扭头，与此同时，他将手机拿出来，迅速拨号。

　　“老大，林枫去省城了，今夜是个偷袭的绝佳机会。”

　　“干！”电话那头传来了一个霸气无比的声音。


第0318章 这牲口不简单那

　　都说三个女子一台戏，这话一点都不假。

　　秦婉容开车没办法说话，因为要专心，余下的唐妃，苏小蛮，封雅三个小妞叽叽喳喳好像是出笼的小鸟似的，开始说个没完没了，初开始还有人时不时的问林枫一两句，可到了最后干脆便没有人跟林枫说话了，搞的林枫那叫一个无语，只好靠在座椅上闭目养神，到最后竟然睡着了。

　　也不知道睡了多久，被人给推醒了，林枫睁开了眼睛，坐在自己身边的封雅正笑眯眯的看着自己，林枫挠了挠头笑道：“雅姐，到了？”

　　封雅点了点头。

　　林枫扭头看了一眼车窗外面，天色微暗，刚好是旁晚时分，残阳如血，着实迷人，林枫忍不住赞道：“好漂亮！”

　　封雅哪里知道林枫说的是太阳，确当是在夸奖自己，顿时羞涩一笑，说道：“走吧，下车吃饭了！”

　　“雅姐，婉容姐她们那？”林枫见车上就剩下了自己跟封雅便问道。

　　“都下车了，她们急着上厕所。”

　　林枫笑了笑，跟着封雅一起下了车。

　　俩人相跟着朝着酒店里边走去，突然听的有人喊道：“封雅！”

　　封雅转身，随即脸色微变，竟然是多日不见的李修平，一身休闲西服打扮，跟一男一女相跟着，俱都衣着不俗，想必都是有钱人。

　　林枫看到了李修平的时候，顿时诡异地笑了起来。

　　李修平上前几步，笑眯眯地说道：“封雅，没想到在这儿遇见你，真是有缘啊！”

　　纵然有着不愉快的过往，可是见李修平这般热情的跟自己打着招呼，封雅便忍着心中对他的不悦，也淡淡地打了个招呼，好歹也有父辈们的那一层关系，不可能做到老死不相往来的。

　　“吃饭？”李修平问道。

　　封雅淡淡地点了点头。

　　“要不一起？”

　　封雅摆了摆手说道：“不用了，我们还有几个人，你们自己吃吧！”

　　她是真心不想跟李修平在有任何关系，看着他就烦的厉害。

　　李修平不死心地笑道：“没关系啊，人多了热闹。”

　　“哟，李大公子还不死心？”林枫笑眯眯地说道。

　　他实在看不惯李修平这厚颜无耻的模样，明明已经宣布绝交了，可现在却又死皮赖脸的往上来贴。

　　其实在看到了林枫的那一瞬间，李修平便动了怒气，之所以装出一副没有看到林枫的样子，就是因为心里边厌恶他，不想跟林枫说话，可没有想到这牲口竟然注主动跟自己说话，而且，一说话就这么呛人。

　　往事历历在目，李修平的眼神当中闪过了一丝丝的怒意，再也隐忍不住自己内心当中怒气的他顿时骂道：“哪儿来的傻逼了，这儿不是静安市，不是你他妈撒野的地方！”

　　话音刚落，站在李修平一旁的那个富家公子顿时一副恍然大悟的模样，笑的阴测测地说道：“哟，修平，这货就是你说的静安市的那个傻逼？”

　　显然，他也看出了李修平与林枫的关系不好，便出口帮李修平说话。

　　林枫被这般接二连三的打脸也不生气，笑眯眯的看着这富家子弟，盯的对方及其不爽地骂道：“看你妈逼了啊！”

　　“你的梅毒再不治的话，恐怕，活不过三个月了。”林枫突然说道。

　　语不惊人死不休，一句话刺激的这富家公子顿时面红耳赤，跟猴子屁股似的，显然被林枫言中了。

　　“放屁，你他妈胡说什么？”这富家公子恼羞成怒地反驳道。

　　林枫冷笑了几声说道：“你确定我是在放屁？你确定你的下体没有出现大面积的溃烂跟恶臭？”

　　这富家公子崩溃了。

　　众人目瞪口呆的看着他，尤其是搂着他胳膊的那个女子，在听了林枫的话之后，顿时一脸惊慌地撒手，跟躲瘟神似的，躲得远远的。

　　此情此景，这富家子弟哪里受得了这样的打击，顿时暴喝了一声朝着林枫扑了上来，林枫冷哼了一声，站在原点纹丝不动，等到这富家子弟快要近身的时候，猛地一脚蹬了出去。

　　这一脚直接蹬在了这富家子弟的下巴上，咔嚓一声，这富家子弟捂着下巴惨叫了起来。

　　“妈了个逼的，装逼装到老子跟前了，你算什么东西啊！”林枫破口大骂。

　　说着见李修平的脸色阴晴不定，林枫指着他骂道：“还有你，整天装出牛逼哄哄的样儿，其实最他妈傻逼，看什么看，不服气上呀，来呀，妈了个逼的，弄不死你老子不信林，一群脑残货，给老子那远滚哪儿去。”

　　李修平深知林枫的实力不俗，尽管心里边早就怒不可遏，可仅存的理智告诉自己，不能动手，千万不能动手，不然找虐的还是自己。

　　“你，你给老子等着。”李修平被林枫骂的浑身瑟瑟发抖，气呼呼地指着林枫语无伦次地说道。

　　“老子一直在等着，去，喊人去，你要不喊人过来，老子瞧不起你。”林枫霸气地说道。

　　“好热闹啊，封雅，你怎么也在这儿？出什么事儿了？”一个笑眯眯的声音突然传入了众人的耳中。

　　林枫循声望去，一个二十多岁的年轻人笑眯眯地出现在了众人的眼前，一身休闲装扮，长的本就帅气的他气质着实不俗，一看段位就比李修平这些傻逼高出不少。

　　李修平见着这年轻人的时候，顿时好像是见着了亲爹似的，刚才的嚣张气焰顿时消失的无影无踪，哭丧着一张脸指着林枫说道：“温少，兄弟们被欺负成一坨屎了，你可得为兄弟们做主啊，这牲口太欺负人了！”

　　听了这话，这个被称为温少的年轻人，顿时笑眯眯的看着林枫，随后伸手说道：“你好，我叫温杰。”

　　林枫伸手与他简单的握了握手说道：“林枫。”

　　“认识你很高兴。”

　　“我也是！”林枫淡淡地说道。

　　简单的认识之后，温杰笑眯眯地说道：“好了，都是年轻人，都有点火气，说开了就好了，俗话说的好，不打不相识嘛，这顿饭我做东，封雅，给个面子，一起吃吧！”

　　封雅摆了摆手说道：“不用了，温杰你们吃吧，我们还有三个人。”

　　被拒绝的温杰也不生气，依然笑眯眯地说道：“行，那我们先去吃了，有时间打电话。”

　　封雅点了点头。

　　温杰带着李修平等人朝着电梯走去。

　　林枫看着温杰的背影，淡淡地说道：“这个叫温杰的家伙不简单那。”

　　温雅点了点头说道：“确实不简单，省城首富温良玉的儿子。”

　　林枫微微一怔，眼神诡异一笑，没有说话。


第0319章 有想法

　　上了电梯的温杰面色顿时一沉，厉声喝道：“以后都他妈给老子低调一点，你们知道刚才叫林枫的家伙是什么人吗？他就是静安市龙盟的最新掌舵人，惹毛了他你们能有什么好果子吃！”

　　李修平等人顿时目瞪口呆，被林枫一脚踹的下巴脱臼的那货惨叫着，含糊不清地说道：“温少，那，这事儿就算了？”

　　温杰眼神凌厉地扫了他一眼，没有说话，扶着他的下巴猛地一用力，咔嚓一声，这货的下巴算是被接上了。

　　“算了？哪有这么好的事情！”温杰的眼神异彩连连鬼魅之极地说道。

　　女人着实麻烦，林枫与封雅在大厅中等了二十多分钟之后，三个小妞这才出来。

　　她们这一出现顿时便引起了不少人的注视，没办法，太过于漂亮了，一个长得好看，倒也罢了，可关键是每一个人都长的那般的水灵，有人的心里边不平衡了，看林枫的眼神那叫一个羡慕嫉妒恨。

　　“大姐们，我还以为你们集体掉进厕所了。”林枫笑着打趣道。

　　“呸，你个乌鸦嘴。”苏小蛮骂道。

　　林枫笑了笑说道：“走吧，赶紧吃饭去，再不吃的话，我就要饿死了！”

　　“饿死你才好那。”苏小蛮回应道。

　　林枫无语。

　　刚才的风波显然没有影响到林枫的心情，简单的吃了饭之后，距离林雨薇的演唱会还有四十分钟，省城是封雅的地盘，她对路况熟悉无比，自然是她来驾车，载着林枫他们朝着体育馆奔去，林雨薇的演唱会就在这儿。

　　林枫已经想到了会有无数的人，可是当她们到了现场之后，林枫还是被门口的人群刺激到了，黑压压的望去，全部都是人，目测了一下，至少有个五六万人。

　　拿灯牌的，拿气球的，拿横幅的，拿林雨薇海报的甚至是荷枪实弹的特警等等，偌大的体育馆门口此刻充满了各种各样的声音。

　　唐妃这时笑道：“林雨薇的人气就是高啊，六万人的演唱会门票据说在俩天之内全部售罄，国内的那些所谓的一线，还真没办法跟她比。”

　　一直沉默不语的秦婉容这时突然说道：“确实，这人气高的有些恐怖，体育馆内可以坐六万人，可现场来的可不止这些多人啊！”

　　封雅笑了笑说道：“我去存车，你们在VIP入场口等下我。”

　　众人下了车。

　　三个小妞的出现顿时吸引来不少诧异震惊或者是羡慕的眼光，林枫深知人多的地方要是出了乱子的话，自己一个人可保护不了这三个小妞。

　　念及如此，林枫笑着说道：“婉容姐，咱们找个人少点的地方吧，这人太多了。”

　　秦婉容知道林枫在担心什么，便应了一声，顺着指示牌，慢慢地朝着VIP的入场口走去。

　　VIP的票不是很多，所以聚集在这儿的人也不是很多，终于可以喘口气了。

　　等了十多分钟之后，封雅停好车回来了，这时也开始检票了，一行五人，检了票之后，顺利入场。

　　落座之后，林枫意外的发现了温杰跟李修平等人。

　　温杰也很快发现了林枫，坐在林枫等人面前的这货扭头冲着林枫等人笑了笑，正要说话，目光却落在了秦婉容的身上，随后便愣住了，一副被人点了穴道的样子，目不转睛的看着秦婉容。

　　“温杰，你没见过美女吗？”封雅突然笑着说道。

　　温杰回过了神，尴尬地笑了笑，又看了秦婉容一眼，这才依依不舍地扭头。

　　坐在林枫身边的唐妃，这时突然将嘴巴凑到了林枫的耳边，吹了个口热起，妩媚地说道：“好弟弟，坏事儿了，这家伙好像看上婉容了。”

　　林枫也有这样的感觉，刚才温杰的态度跟眼神已经说明了一切。

　　“好弟弟，你有竞争对手了。”唐妃媚笑着说道。

　　“靠，跟我有啥关系啊！”林枫郁闷地说道。

　　唐妃痴痴地笑了起来，也不说话。

　　“婉容姐，刚才那家伙好像喜欢你！”苏小蛮悄悄地冲着秦婉容说道。

　　秦婉容愕然，她完全没有这样的感觉，她只是觉得刚才的那个男孩子多看了自己几眼，仅此而已。

　　“小蛮，别胡说八道。”秦婉容沉声说道。

　　苏小蛮撅着小嘴儿哦了一声，却扭头冲着林枫说道：“二货，你看到刚才那家伙的眼神了没有？”

　　林枫点了点头。

　　“我觉得她好像喜欢婉容姐。”

　　林枫又点了点头。

　　“你怎么看这件事儿？”

　　林枫还是点头。

　　苏小蛮被激怒了，二话不说给了林枫一拳。

　　林枫痴痴地笑了起来。

　　苏小蛮气的狠狠地鄙视了林枫一番。

　　唐妃这个时候却是再向封雅打听温杰的背景。

　　“小雅，这小子真是首富的儿子？”

　　封雅笑了笑说道：“怎么，你有想法？”

　　唐妃笑道：“是啊，我有点想法，我觉得他家世还不错，正好可以跟婉容一个美满的家庭。”

　　“靠，感情你是为了婉容啊！”

　　“难不成你以为我是为了我自己？拜托，我的心中只有林枫的。”

　　“太骚了，妃妃，你就不能收敛点吗？”封雅打趣道。

　　“好你个封雅，竟然敢取笑啊，看我怎么收拾你。”

　　说着就要去挠封雅的胳肢窝，这可是封雅的死穴啊，封雅赶紧举手投降。

　　就在这个时候，封雅的手机突然响起，是短信的提示音。

　　封雅打开一看，随即笑了，将手机递给了唐妃，唐妃也笑了。

　　短信是温杰发来的。

　　却是见上面写道：“小雅，你那位姐妹叫什么名字啊？就是穿了制服的位。”

　　“怎么回复？”封雅问道。

　　唐妃妩媚一笑说道：“嗨，告诉他婉容的名字呗，这没什么吧！”

　　封雅点了点头说道：“婉容不会生气吧！”

　　“不会，出了事儿我来扛，这么一段美好的姻缘，可千万别错过了。”唐妃笑道。

　　“好吧，我听你的。”

　　说着封雅将秦婉容的名字发了过去。

　　很快，温杰给回复了过来，短信上称赞道：“好名字。”

　　“你有想法？”

　　“你给哥们撮合一下？”

　　“看你的诚意喽！”

　　“百分之一千的有诚意。”

　　这短信看的封雅与唐妃俩人痴痴地笑了起来。

　　就在这个时候，音乐突然响起，巨大的电子屏上开始出现了倒计时，演唱会要开始了。


第0320章 三生

　　伴随着呐喊尖叫与疯狂，一袭白衣的林雨薇步履摇曳地走了出来。

　　不苟言笑的面孔依然是那般的倾国倾城，依然是那样的让人为之疯狂。

　　一向淡定如水的林枫竟然发现自己也有些不淡定了，心跳的速度有些狂乱，四下看了看，没一个人的目光俱都放在了林雨薇的身上，全神贯注，目不转睛。

　　林雨薇冲着众人摆了摆手，音乐响起，没有说话的她直接唱了起来。

　　全场瞬间静的只有林雨薇的声音。

　　第一首便是林雨薇的成名曲《三生》，三年前的林雨薇就是凭借这么一首歌迅速地红遍了大江南北，占领了各大榜单长达一年之久，直到第二年，她的全新专辑问世，这个记录才被打破，国内的一些顶尖的天王天后无一不对其赞赏有加，有人说，林雨薇完全就是遗落在凡间的天使，惊艳的面孔，再加上那副上天赐予的最美妙的歌喉让这妞迅速地俘虏了一大票的铁粉，更是让她以坐上了火箭的程度跻身于超一线的阵容当中。

　　不少好事儿之人封她为女神，而林雨薇也无愧于女神的这个称号，出道三年，没有一则绯闻，清纯的好像是仙女儿，完全就是完美的化身。

　　《三生》说的是一个前世今生的故事，歌词凄美，音乐更是直刺人的心灵，让每一个听到的人无不为之动容，林枫当时就是在偶尔的机会下听到了这首歌，喜欢的不得了，就去查找了林雨薇的一切音乐，然后才了解了这妞，最后喜欢上了这妞。

　　反正林枫也不知道自己到底是喜欢这妞的歌儿，还是喜欢这妞的人，或者是两者都喜欢。

　　几分钟的时间，可台下的每一个人去好像是觉得过来几个世纪般漫长，俱都沉静在林雨薇的歌声当中，沉浸着这个充满了忧伤的故事当中。

　　一曲既终。

　　疯狂的掌声，尖叫着，呐喊声响起。

　　一向沉默的林雨薇竟然嫣然一笑，她不笑的时候，已经足以让人疯狂，这一笑自然更加的能魅惑人，刚刚经历过一场音乐洗礼的众人瞬间疯狂了起来，不断地叫着林雨薇的名字。

　　林雨薇挥了挥手，声音如同歌声一般空灵地说道：“谢谢！”

　　惜字如金。

　　可是这一点都不妨碍众人对她的喜欢。

　　众人更加的疯狂，林雨薇嫣然一笑，第二首的音乐响起，这妞又唱了起来，场面瞬间安静。

　　林枫看着舞台上的林雨薇，心里边有些感叹，女人果然是上苍用来惩罚男人的。

　　不知道为什么，林枫突然又想起了诸葛沧月，那个虽然没有林雨薇这般光芒四射却依也是让人淡定不了的女人。

　　就在这个时候，唐妃突然轻轻地推了林枫一下，小声问道：“好弟弟，你在想什么？好像有些不大开心哦！”

　　林枫确实有些郁闷，叹了口地说道：“都是你们这些女人惹的货，个个这般的倾国倾城，还让不让人活了啊！”

　　唐妃顿时捂着小嘴儿笑了起来。

　　“唐姐，我都这么郁闷了，你竟然还笑的出来。”

　　唐妃笑罢说道：“林枫，喜欢就去追求啊，你要能把林雨薇拿下的话，姐姐我不介意二女共侍一夫。”

　　林枫被刺激的目瞪口呆。

　　唐妃却依然笑着小声说道：“国外的那些追求者就不说了，你知不知道京城的很多纨绔子弟，超一线家族的子弟都对林雨薇是青睐有加啊，每次照镜子的时候，姐都觉得自己已经足够有魅力了，可是看到林雨薇之后，这种自信瞬间被瓦解。”

　　“唐姐，你已经很有魅力了好不好，没看到有多少男子在偷偷摸摸的看你吗？”

　　“有吗？”唐妃扭头四下看了起来。

　　果然发现了有几个家伙正偷摸的看着自己，随后这妞笑了起来，道了句：“看来我也还是很有魅力的。”

　　“当然，每一个女人都有自己的魅力，像你，像雅姐，甚至是宛若姐。”

　　“二货，我就没有魅力吗？”苏小蛮突然掐了林枫一下说道。

　　感情林枫与唐妃的说话被这妞听到了。

　　林枫故意斜视了苏小蛮一眼说道：“抱歉，到目前为止，我还没有发现你有什么魅力，不过你也有你的优点。”

　　苏小蛮心中一喜问道：“我有什么优点啊！”

　　“我想想啊！”林枫装模作样地想了想说道：“哦，你除了野蛮，暴力，任性，长得丑之外，再也没有其他的优点了。”

　　话音刚落，苏小蛮的拳头便好像是下雨一般，落在了林枫的身上，那叫一个凶残。

　　其实苏小蛮并非凶残的一塌糊涂，她打林枫的时候及其的有分寸，当然，她的任性貌似也只对林枫一个人，可惜的是，这些林枫都不知道。

　　一曲终了。

　　林雨薇去换衣服。

　　林枫看着这妞消失在了舞台中央，笑道：“其实，我特别的不明白，为什么所有明星开演唱会的时候，都喜欢换衣服啊！”

　　“当然是为了给大家展现不一样的一面。”

　　“其实，就算是林雨薇就是赤身裸体地唱两个小时，我也不会觉得枯燥。”林枫笑眯眯地说道。

　　“下流胚子。”苏小蛮不悦地骂道。

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　“林枫，要不，等会儿等林雨薇的演唱会完毕之后，你这么喜欢他，我带你去后台跟她要签名吧！”唐妃突然笑道。

　　“可以吗？”林枫故作羞涩地样子说道。

　　“哈哈，林枫，我没有想到你竟然会害羞。”唐妃打趣道。

　　林枫表现的愈发羞涩了。

　　唐妃笑了笑说道：“我跟林雨薇有过一面之缘，想必，她还记得我，待会儿去要个签名，应该没有问题。”

　　“那就好，唐姐，我下半辈子的幸福就靠你了。”

　　“出息，一个签名就把你乐成这样了，那你要追上林雨薇的话，岂不是要上天了？”

　　林枫没有说话，呲牙咧嘴地笑了起来。

　　这时，一身大红色装扮的林雨薇出来了。

　　漂亮的脸蛋在这身衣服的衬托下，越发的娇媚无比，也越发的让人喜欢。

　　又是一个让人惊艳无比的造型。所有人再次沸腾。

　　林雨薇嫣然一笑，开始唱了起来。


第0321章 机会来了

　　再美好的时光，都会有结束的时候。

　　不知不觉，已经到了林雨薇演唱会的尾声。

　　偌大的体育场内瞬间变得无比的忧伤起来，就连空气中都弥漫着一股忧伤的味道。

　　因为，要结束了，这意味着，要跟林雨薇离别了。

　　离别，从来都是伤感的。

　　林枫看着演唱完最后一曲，却依然站在舞台上的林雨薇，舞台上的灯光逐渐变得暗淡，一束光打在了林雨薇的身上，仿若尘世间就只剩下了林雨薇一个人，她孤独地站在了那个偌大的舞台上，没有说话，所有人疯狂的喊着林雨薇的名字，排山倒海震耳欲聋的声音让场内的气氛变得无比的沸腾。

　　林雨薇没马上离去，她似乎也有些舍不得了。

　　VIP的席位距离舞台是最近，林枫清楚的看到了林雨薇那张倾国倾城的面孔上挂着明显的不舍。

　　林雨薇轻轻地咳嗽了一声。

　　她似乎要说话了。

　　场内瞬间变得安静无比。

　　“谢谢！”林雨薇的声音略带忧伤地说道。

　　如同她的歌声一般的好听。

　　场内所有的人疯狂的鼓掌。

　　“谢谢你们，谢谢你们从08年开始支持我喜欢我到了现在，真心的谢谢你们，如果可以，我多么希望时间在这一刻停留，可是不行，终究是要再见的，尽管说出这两个字是何等的艰难。”

　　说道了这儿的时候，林雨薇顿了顿。

　　沉默了一会儿，抬头说道：“朋友们，再见！”

　　说着挥了挥手，林雨薇一步一步地后退，不舍得地站在了升降台上。

　　林雨薇的身体不断地下降，仿若这一别就再也看不到了似的，所有的人疯狂的呐喊了起来，这妞挥手，微笑着再见。

　　终于，她的身体消失在了众人的视线当中。

　　林枫听到了有人哭泣的声音。

　　不由得叹了口气说道：“上天要何等的眷恋一个人，才会让这么多人喜欢她。”

　　声音有些从未有过的忧伤。

　　唐妃这时淡淡地笑了笑问道：“还要林雨薇的签名吗？”

　　林枫点了点头说道：“要啊，能近距离的看看她也好啊！”

　　“那我带你去吧！”

　　林枫应了一声。

　　“婉容，你带着小蛮跟小雅在门口等下我们啊，我带林枫去要下林雨薇的签名！”唐妃笑道。

　　秦婉容点了点头。

　　苏小蛮听了这话，顿时鄙夷道：“二货，你这要签名是假，想看到林雨薇才是真吧！”

　　“嘘，知道就别说出来。”林枫笑眯眯地说道。

　　“我鄙视你，不过要是能给我也要个签名的话，我会很开心的。”

　　林枫笑了笑，随着唐妃朝着后台走去。

　　到处都是工作人员，正在不断地忙碌着。

　　问了好几个人，才问出了林雨薇的化妆间。

　　“林枫，看到林雨薇的第一时间，你会说什么话？”唐妃笑着问道。

　　“美女，做我女朋友吧！”林枫笑眯眯地说道。

　　唐妃扑哧一声笑了出来。

　　俩人快步走到了化妆间的门口，推开了门，却只有一个工作人员在收拾桌子上的化妆品，林枫见状顿时问道：“林雨薇小姐那？”

　　“你找她做什么？”

　　“嗨，要个签名啊！”

　　“哦，走了，刚走，你要现在追的话，兴许追的上。”

　　话音刚落，林枫便转身朝着后门走去，不用想也知道林雨薇是从后门走的，开玩笑，前门那么多人，林雨薇要从前门的走的话，肯定出事儿。

　　林枫的步伐疾快，唐妃有些追不上了，便喊道：“林枫，你等等我嘛！”

　　林枫放慢了脚步。

　　俩人相跟着出了后门。

　　林枫松了口气，林雨薇还在，可让林枫郁闷的是，这妞正在被N多记者跟好几十个歌迷紧紧地围着，寸步难行。

　　好几个护送林雨薇的人保安束手无策。

　　林雨薇更是双手护胸，神色紧张，一副娇弱的样子。

　　看到了这一情况之后，唐妃顿时说道：“好弟弟上，你的机会来了！”

　　林枫笑眯眯地说道：“唐姐，看我的。”

　　说着嗖地一声朝着围堵着林雨薇的这些家伙扑了上去。

　　林枫的身材本就消瘦，再加上他的伸手不俗，很快便挤到了人群当中。

　　审时度势，林枫知道，这样的情况之下想要替林雨薇解围显然不大可能，若是强行动手的话，只怕会对林雨薇不利，慌乱中，林枫情急之下喊道：“快看，汤姆克鲁斯。”

　　这话顿时引起了不少人的侧目。

　　就在这个时候，林枫一把抓起了林雨薇的手，横冲直撞地带着这妞挤出了人群，在大街上狂奔了起来。

　　很快，众人便发现林枫是在欺骗大家，回过了神的众人赶紧朝着狂奔中的林枫与林雨薇追来。

　　大街上，一男一女在前面狂奔，后面几十号人在疯狂的追赶着。

　　奔跑了不到一分钟，林枫扭头看了一下，好家伙，都快要被追上来了，林枫知道真要是被这些记者追上来的话，会面临着怎么样的结果，情急之下，不管三七二十一，拦腰抱起了林雨薇，狂奔了起来。

　　林雨薇的个子不低，可是却很是轻盈，怀中的这妞那张倾国倾城的面孔带着无比慌乱的神色看着林枫，漂亮的眼睛当中带着一丝丝的不安。

　　林枫低声说道：“别怕，我会保护好你的。”

　　与林枫初次见面的林雨薇在听到了这句话之后，不知道为什么，心里边竟然一下子平静了下来，她冲着林枫嫣然一笑说道：“谢谢！”

　　林枫笑了笑没有说话。

　　尽管怀中抱着一个人，可林枫的实力是何其的彪悍，这一路狂奔，没多久，便将众人甩的远远的。

　　这时，林枫看到了路边停着一辆出租车，二话不说，直接打开了车门，将林雨薇放到了车内，然后迅速上车，冲着那司机说道：“开车，有多快给我开多快，钱不是问题。”

　　那司机听了这话，迅速地开车。

　　奔走了十几分钟之后，林枫扭头看了看后面，没有人没有车追来，重重地松了口气。

　　扭头看了林雨薇一眼，却是见这妞正笑眯眯的看着自己。

　　不知道为什么，当林枫看到了林雨薇的那双娇艳的宛若桃花一般的眼睛正目不转睛的看着自己的时候，这个一向以厚脸皮著称的家伙，顿时面红耳赤。


第0322章 缘分

　　危险解除之后，俩人下了车，林枫给了那司机二百块钱，出手大方的那司机呲牙咧嘴地偷笑。

　　这是一处不是那么繁华的地方，林枫知道，越不繁华，林雨薇便越安全。

　　“小弟弟，你叫什么名字？”林雨薇的声音柔软地问道。

　　一点架子都没有，文静甜美的好像是邻家女孩儿，可是却比邻家女孩儿要美艳，要有气场。

　　一声小弟弟将林枫逗笑了，紧张的心情瞬间变得安静了下来，自己虽然内心的年龄有个好几十岁了，可是实际年龄不过是十九岁，所以，林雨薇叫自己一声小弟弟也无可厚非，当然，就算林雨薇叫自己别的，也无所谓，反正叫什么，林枫都爱听。

　　“我叫林枫。”

　　“呀，咱俩还是本家那！”林雨薇笑着说道。

　　林枫也笑了笑说道：“可不是。”

　　“谢谢你替我解围，不然的话，恐怕我现在还被困在哪儿那。”

　　“举手之劳。”

　　“对了，你是做什么的？感觉你好像很厉害，抱着我都跑那么快。”林雨薇笑着问道。

　　“我是学生，我也不知道当时哪儿来的那么大的力气，反正我的脑袋中就只有一个念头，一定要带你离开那里，谁知道在围堵下去会发生什么事情。”

　　林雨薇感激地看了林枫一眼，点了点头说道：“情况确实有些危险，人多了就会发生混乱，一个月前在京城的演唱会完毕之后，也是这样的场面，甚至比今天的还要疯狂，我的经纪人为了我护送我离开就被抓伤了。”

　　林枫笑道：“如此说来，我今天确实帮了你一个很大的忙啊！”

　　林雨薇点头，笑盈盈地没有否认。

　　“那你打算怎么报答我？”林枫突然问道。

　　脸色一本正经。

　　林雨薇愣了一下，随即笑道：“你想让我怎么报答？”

　　倾国倾城的面孔，外加迷人至极的微笑，林枫有些扛不住了。

　　本想调侃几句，可无奈，林雨薇的魅惑力实在是太大了，林枫挠头笑了笑说道：“想要你给我签个名。”

　　“啊？就这？”

　　林枫的条件让林雨薇着实意外。

　　林枫使劲地点了点头说道：“是啊！”

　　林雨薇捂着娇艳欲滴的红唇笑了起来。

　　“接下来去哪儿？我送你回酒店吗？”林枫问道。

　　“不想回去！”林雨薇的答案让林枫有些意外。

　　“为什么？”

　　“酒店的门口肯定守了一大批的记者，我讨厌面对媒体。”

　　这话更加的让林枫意外。

　　“每个明星不都渴望有记者无时不刻的守在自己身边，然后关注自己生活的一点一滴吗？”林枫问道。

　　“那有这么变态的人啊！”林雨薇笑了笑说道：“工作是工作，生活是生活，得分清楚，不然的话，会很累的。”

　　看得出来，这妞很喜欢笑。

　　“也对，那你接下来想去哪儿？反正我也没什么事儿，陪你吧！”

　　“饿了，你带我去吃饭吧，随便什么都好！”

　　“好啊，正好我也有些饿了。”林枫笑眯眯地说道。

　　这么好的要求，傻子才不会答应那，能与林雨薇共进晚餐的机会可不多啊！

　　“不过，我先申明，我现在身上没钱，不过回到酒店之后，我会让我的经纪人还给你的。”

　　林枫笑道：“不用，能与大明星共进晚餐的机会可不多，一顿饭而已。”

　　“那好，这顿饭你请，下次见面的话，我请你。”

　　这话说的林枫心花怒放，点头笑道：“可以啊，回头你给我个手机号，我要去京城玩儿的话，给你电话。”

　　“可以呀！”林雨薇丝毫没有犹豫直截了当地说道。

　　这妞痛快的让林枫有些意外。

　　“大明星，要你手机号的人多吗？”

　　“不少。”

　　“那你都给？”

　　“开玩笑，怎么可能都给！”

　　林枫笑道：“那如此说来，我还算比较幸运？”

　　“是我比较幸运，遇见了你，不然的话，今天晚上可就要遭殃了。”

　　“缘分，缘分啊！”

　　“走吧，去吃东西。”林雨薇说道。

　　林枫扫了这妞一眼，依然是演唱会的那一身怪异无比的造型，随即笑道：“大明星，你就打算穿成这样去吃饭？不被人出来才怪那。”

　　“那怎么办？我的衣服都在酒店那，也不可能回去换衣服吧！”

　　林枫的眼睛转了转，盯着这妞看了几眼，随即笑道：“你等下，我去给你买点衣服回来。”

　　“啊？会不会太麻烦你了！”

　　“我的存在就是为女人解决麻烦的。”林枫肉麻地说道。

　　林雨薇却又笑了起来。

　　“你呆在这儿别动，尽量别让人看到你的脸蛋，不然的话，肯定又会引起不必要的麻烦。”

　　林雨薇点了点头，随即解开了自己的头发，瞬间一头乌黑亮丽的秀发出现在了林枫的面前，这妞使劲的抓了抓，故意将发型弄乱。

　　“这下，估计就没人认的出我来了吧！”林雨薇自嘲地笑着说道。

　　林枫怔怔地看着这妞说道：“更漂亮了，有种野性的美！”

　　林雨薇无奈了。

　　“对了，将你的手机给我用下吧，我给我的经纪人打个电话，免得她担心。”

　　林枫二话不说将手机递给了这妞，笑道：“你先打电话，我去买衣服。”

　　说着转身离开了林雨薇，干脆利索。

　　林雨薇拿着林枫的手机，直视林枫的背影，喃喃自语地说道：“好奇怪的男生啊，明明长相稚嫩，可为什么眼神却那么的沧桑。”

　　说着林雨薇又想起林枫在大街上牵着自己的手狂奔的情形甚至是林枫为了躲避那些记者将自己抱起来的样子，不知道为什么，林雨薇的心里边竟然有种微微的刺激感觉，自己的生活虽然多姿多彩，却从未有过这般刺激的感觉。

　　更让林雨薇吃惊无比的是，自己隐隐约约地好像很喜欢这种带着刺激的感觉。

　　林雨薇不知道这是因为自己从小到大生活的太平静太顺利的缘故，还是因为自己的骨子里边根本就是有种叛逆的血液。

　　如此这般的想了一会儿，林雨薇突然觉得自己真是有些想多了，无奈地笑了笑，将电话给自己的经纪人打了过去。


第0323章 你女朋友？

　　费了不少劲儿，给林雨薇买到了衣服之后，林枫迅速地狂奔了回来，虽然这个地方比较偏僻，可是把这妞留在这地方也不是个事儿，万一被人认出来的话，就不好了。

　　所以，林枫回去的速度很快。

　　没多久，便看到了林雨薇。

　　这妞正在原地不断的走来走去，林枫看到了她的时候，笑了笑，加快了步伐。

　　“大明星，等久了吧！”林枫笑道。

　　听到了林枫的话之后，林雨薇迅速抬头，冲着林枫笑了笑说道：“还好，你买到衣服了？”

　　林枫点了点头说道：“没你平日里穿的值钱，没办法，不是不想给你买好的，是这地方比较偏僻，也买不到好点的。”

　　林雨薇笑道：“哪里的话，我在京城的时候，也会去动物园买衣服啊，衣服吗，穿的舒服就好了！”

　　林枫颇为意外的看着林雨薇。

　　“怎么，我就没权利穿便宜点的衣服吗？”林雨薇笑盈盈地反问道。

　　语气略显调皮。

　　林枫笑道：“当然有权利了。”

　　“拿来吧，我去换下衣服。”林雨薇笑道。

　　林枫将袋子里边的衣服递给了这妞。

　　很快，一个新的问题出来了。

　　衣服虽然买回来了，可是去哪儿换衣服呀。

　　这是个大问题，总不能就在大街上换吧！

　　林枫为难，林雨薇更加的为难，有心不换吧，可是想想，也不是个事儿，万一被认出来的话，那就糟糕了。

　　正纠结着，林枫看到了距离俩人不远处有个公厕。

　　计上心头。

　　挠着头笑了笑说道：“大明星，我有个办事儿，但估计你不愿意尝试。”

　　“什么办法？”

　　“你看到那儿没有，有个公厕，不如……”

　　后面的话，林枫没有再说下去。

　　本以为林雨薇会二话不说义正词严地拒绝，哪知道，这妞却笑道：“不错，是个主意了，不过你得陪我！”

　　“啊？我怎么陪啊，陪你进女厕？”林枫震惊地说道。

　　“那倒不用，你在门口守着就好了！”

　　“这个没问题啊！”林枫笑道：“事不宜迟，咱们赶紧去吧！”

　　林雨薇点了点头，俩人相跟着朝着公厕走去。

　　“对了，刚才有个叫唐妃的女孩儿给你打电话了，我替你接了！”

　　“啊？她说什么了？”林枫颇为意外地看了这妞一眼问道。

　　“瞧你紧张的样子，她是你女朋友？”

　　林枫笑道：“不是啊！”

　　“那你紧张什么？”林雨薇反问道。

　　“我忘记给她打个电话了。”

　　林雨薇笑了笑说道：“我也认识一个叫唐妃的，是京城的。”

　　林枫大笑了起来，笑着说道：“大明星，你说的唐妃就是给我打电话的这个唐妃。”

　　“我就说这个声音咋有点耳熟那。”

　　“唐姐告诉我，她与你有一面之缘，所以就带着我来找你要签名了。”

　　“这样啊，那待会儿把唐妃也喊上，咱们一起去吃饭，他乡遇故人，也是个人生幸事。”

　　林枫笑道：“好啊！”

　　说话间，公厕到了。

　　林雨薇拎着衣服朝着里边走去。

　　林枫安安静静地守在了门口。

　　不知道为什么，尽管与林枫是第一次见面，认识的时间不超过一个小时，可是在林雨薇的心里边却感觉俩人好像认识了很久很久似的，总之林雨薇对林枫很是放心。

　　公厕很脏，刚进了厕所，一股异味就扑鼻而来，林雨薇苦笑了几声，喃喃自语地说道：“林雨薇啊林雨薇，这可都是你自找的。”

　　说着进了隔断，赶紧脱衣服。

　　新的问题，又出现了。

　　这身演出的服装当时是两个人帮着自己穿上去的，现在一个人想要脱下来，何等的难啊！

　　林雨薇有些崩溃了，问着那股刺鼻的异味儿，越发的郁闷。

　　试了好几次，都没能将背后的拉链拉开之后，林雨薇放弃了，站在隔断当中想了想，突然叫了林枫的名字。

　　正在门口的林枫听到了林雨薇在叫自己，顿时愣了一下，随即问道：“大明星你叫我？”

　　“你，你进来一下。”林雨薇的声音更小了。

　　若不是林枫全神贯注的听的话，保证听不到。

　　林枫震惊，忙问道：“怎么了？”

　　“你，你进来！”

　　林枫无语，扭头四下看了看，见没人，便闪身进了女厕所。

　　“大明星，到底怎么了？”林枫问道。

　　“我，我的衣服脱下来，你能帮我一下吗？”

　　“啊？”林枫失声叫了出来。

　　“就，就是，后门的拉链我拉不开，你帮我一下就好了！”

　　听了这话，林枫这才知道自己想多了，尴尬地一笑说道：“哦，这样啊，行，怎么弄，你说！”

　　林雨薇打开了隔断的门，将后背对准了林枫，略带羞涩地说道：“你这样给我拉开拉链就好了！”

　　林枫应了一声，幸亏没有看到这妞的脸蛋，不然林枫绝对能被诱惑死，此时林雨薇的脸蛋红扑扑的，好像是熟透了的草莓，娇艳欲滴，说不出的妩媚。

　　手有些颤抖地伸到了林雨薇的后背上。

　　“林枫，你，你能不能把眼睛闭上！”

　　“啊？为什么？”林枫不明白了。

　　“因为，我，我，我里边穿的很少。”林雨薇越发的羞涩了。

　　林枫点头说道：“哦哦哦，我闭上眼了。”

　　说着将眼睛闭了上。

　　手指碰触到了柔软带着温度的后背时，林枫的手颤抖了一下，随即睁开眼睛扫了一下，迅速地找到了拉链，用力地拉了下去，刺啦一声，因为过分的激动，林枫用力有些猛了，拉链是拉下去了，可林枫的手却也触碰到了一个柔软异常的地方。

　　下意识的睁眼一看，林枫顿时差点被刺激的魂飞魄散。

　　自己的手碰触到的地方竟然是拉链最下面的部位——林雨薇的雪臀。

　　穿着白色蕾丝边的小内内，尽管遮挡住了大部分的肌肤，可饶是这样，却依然是显得性感无比。

　　林枫目瞪口呆。

　　林雨薇的娇躯颤抖了一下。

　　越发的羞涩了。

　　堂堂的大明星，别说是被人碰了，看都没有机会看到，可现在却被林枫给摸到了。

　　就在这个时候，一阵高跟鞋的脚步声传来，林枫浑身一颤。

　　想也没想，直接一把将林雨薇推到隔断中，迅速地闪身进了隔断。

　　开玩笑，这要是被看到的话，自己可别活了。

　　关上了隔断门的那一瞬间，高跟鞋走进了厕所。

　　林雨薇面色绯红，眼神直勾勾地看着林枫，眼神当中带着无比震惊的色彩。


第0324章 别出声

　　眼前的这一切就好像是一场荒诞的闹剧，是那般的不诚实，可是在微弱的灯光下却又是那般的真实。

　　四目相交，从对方眼中看的全部都是震惊之色。

　　尽管林雨薇面对自己，林枫什么春光看不到，可饶是这样，林枫还是觉得自己面红耳赤。

　　狭小的隔断内，一股暧昧的气氛疯狂的涌现了出来。

　　俩人一动不动，屏气凝神。

　　与一个倾国倾城的女人在女厕所的隔断中这已经足以骇人听闻，更何况，这个倾国倾城的女子还是鼎鼎大名的超级天后。

　　若非亲眼所见，谁会相信这一切是真的。

　　林枫突然想起了自己与封雅在女厕所中的缠绵情形，心里边一股邪火瞬间升腾了起来。

　　同样的情景再次浮现，不同的是地点与人物，可相同的却是那份剪不断理还乱的暧昧。

　　早就习惯了面对各种异样眼光的林雨薇，第一次觉得自己尴尬的想找个地缝钻进去，刚才被林枫碰触过自己肌肤的情形历历在目，这让林雨薇越发的无地自容。

　　双手护胸，紧紧地拽着自己华丽丽裙子的林雨薇终于将自己的目光移到了一旁，不敢在看林枫。

　　这妞尴尬，林枫更加的尴尬。

　　终于，旁边隔断中的那个女人穿衣服，走人。

　　林枫松了一口气，正要迅速闪人，可就在这个时候，又有人走了进来，听着音乐走了进来，歌声不巧还是林雨薇的。

　　林枫听到了歌声之后，眼神当中闪过了一丝丝的微笑，不经意的看了林雨薇一眼，这妞的眼神当中也略微有些诧异之色。

　　排山倒海的声音当中带着一股恶臭袭来，林枫瞬间捂着自己的鼻子。

　　林雨薇面色憋的通红，想必是已经闭气了，林枫瞧着这妞痛快无比的样子，真心不知道该怎么办。

　　无奈之下的林雨薇抽出一只手捂住了自己的鼻子，另外一只手紧紧地抓着自己的衣服。

　　林枫看她的表情痛苦至极，便直勾勾地看着林雨薇，那眼神是在询问用不用自己帮忙。

　　林雨薇冰雪聪明，看懂了林枫的眼神是什么意思，当下无声的点头。

　　原来一动不动地站在原地的林雨薇小腿早就发麻了，要是不在让林枫扶住点的话，恐怕就要坐在地上了。

　　“我该怎么做？”林枫的嘴唇嚅动，无声地询问道。

　　林雨薇不顾自己的羞涩与尴尬，将嘴巴凑到了林枫的耳边，吐气如兰，声音低的好像是蚊子的大腿似的，几乎是呓语一般说道：“我的腿麻了！”

　　林枫闻言，瞬间明白自己该怎么做了。

　　二话不说，直接身手护在了林雨薇飞腰间。

　　娇柔的肌肤顿时传来了阵阵的温热，林枫尽量的让自己的灵台空明，不胡思乱想。

　　有了林枫的扶持，林雨薇觉得好多了，心里边无比焦虑地期盼着隔壁的那个女人赶紧走人。

　　时间一分一秒地流逝，可是对方却丝毫没有想要走人的意思，不仅如此，反而打起了电话，也不知道是给谁打，说的却是今天晚上看林雨薇演唱会的事情，这妞言语中对林雨薇的夸奖那叫一个猛烈。

　　她做梦都想不到，那口中的那个倾国倾城的女子就在隔壁，而且正跟一个认识不到两个小时的男子暧昧着。

　　又过了几分钟，对方还是没有想要离开的意思。

　　林雨薇有些支撑不住了，尽管有林枫扶着，可是十多分钟没有动一下的感觉着实不爽，要知道林雨薇穿的可是好几厘米高的高跟鞋。

　　一开始是过于紧张不敢动，现在想动，可是小腿早就麻木的失去了知觉。

　　林枫看着这妞的脸色越来越不好看，真想冲出去，可是又怕让别人看到林雨薇，若是让人知道自己与鼎鼎大名的林雨薇躲在女厕的隔断中，这妞的清白也别想保全了。

　　林枫的大脑转的飞快，迅速地思考着该怎么办，林枫很想将这妞抱起来，然后让她暂缓一下被高跟鞋折磨的已经麻木的小腿。

　　可是隔断的空间着实狭小，林雨薇的个子不低，若是想拦腰抱起来的话，这妞必须得蜷缩起来，那样的话，更加的痛苦。

　　想到了这儿的时候，林枫突然眼睛亮了。

　　将嘴巴凑到了林雨薇的耳旁，同样小声地说道：“小腿是不是已经麻木了？”

　　林雨薇脸色痛苦地点头。

　　事到如今，那里还有什么暧昧可言，来自身体上的痛苦早就让彼此都忘记自己身处的环境，此刻林枫只想让林雨薇舒坦一些。

　　“别出声，我抱你起来！”

　　林雨薇当林枫是要拦腰抱自己，想想个把小时之前自己已经被林枫抱过了，便觉得无所谓，再说了，这样的情况之下，若是再不活动一下小腿的话，指不定会出什么样的出事儿。

　　没有多余的考虑，林雨薇点头。

　　林枫突然放开了林雨薇的小蛮腰，然后身子微微下蹲，搂着这妞的腰，将她抱了起来，林雨薇瞬间倒吸了一口冷气，娇躯猛地颤抖了一下。

　　因为，因为林枫猛地抱起了这妞的瞬间，脑袋不经意地顶在了林雨薇的酥胸之上。

　　在那声压抑的声音没有发出来之前，林雨薇便不顾一切的捂住了自己的嘴巴。

　　林枫顺势，将手伸到了这妞的大腿上，然后用力一分，林雨薇的双腿微张，林枫的身子缓缓一蹲，林雨薇骑在了林枫的身上。

　　这样的姿势要多暧昧有多暧昧，林雨薇瞬间面红耳赤，娇羞的宛若盛开的蔷薇，她将脑袋扭到了一旁，再也不敢看林枫。

　　双手紧紧地抓着林雨薇的大腿，林枫没有任何的邪念，可是这妞充满了弹性的大腿还是让林枫的心中一惊，心跳的速度快了起来。

　　再加上林雨薇的上半身紧贴着林枫的胸脯，感受着那一对双峰惊人的弹性，林枫的某个地方终于有了抑制不住的反应，林枫的心中一惊，强迫自己冷静下来，可越是这样，那个东西却反应越大。

　　终于，俩人下半身最神秘的地方，几乎是贴在了一起，中间只有薄薄的布料阻挡着。

　　林雨薇清楚的感觉到了有个越来越坚硬的东西正在顶着自己最神秘最柔软的地方，就算没吃过猪肉也见过猪跑的这妞脑袋中轰地一声瞬间空白一片。

　　不经意的看了林枫一眼，林枫的目光正无比炽热的看着自己，眼神当中带着满满的欲火，林雨薇心中一惊，彻底的凌乱了。


第0325章 鄙视无效

　　四目相交。

　　林雨薇的眼神当中带着一丝丝局促不安的慌张，尽管如此，她不否认，自己的内心深处觉得有那么一丝丝的刺激。

　　林雨薇不讨厌眼前的这个男子，她知道，今日若不是他的话，自己指不定会被多少人趁机吃豆腐，这样的事情虽然还没有发生在自己的身上，可林雨薇知道圈内的不少女明星显然都遭受过这样的待遇。

　　林雨薇又想起了林枫拉着自己的手众目睽睽之下，在大街上狂奔的画面，这妞一直觉得那样的画面只有在电影中才会发生，没有想到，现实中竟然也真的会发生。

　　想起了那一幕，林雨薇就觉得自己内心身处有点小小地激动。

　　林枫的眼神当中带着满满的欲望，这让林雨薇有些不大敢看林枫，她害怕出点什么事儿，可是似乎隐隐约约的期盼着出点什么事儿。

　　每一个人都把自己当成是公主一般对待，对自己千依百顺，唯独眼前的这个男子用他那种温柔的霸道替自己决定了一切。

　　奇怪的是，林雨薇竟然不讨厌这样的感觉。

　　她想起了由格利高里·派克和奥黛丽·赫本联袂主演的电影《罗马假日》，可不知道为什么，脑袋中浮现的却是林枫牵着自己的手狂奔的画面。

　　一股呼吸的热浪打在了自己的脸颊之上，林雨薇回过了神。

　　眼前的一幕让她震撼，因为林枫眼神当中的欲望越发的炽热，脸蛋更是被憋成了猴子的屁股，林雨薇知道林枫忍的很辛苦。

　　一向善良的林雨薇知道这一切都是因为自己才会造成的，这妞的心里边有了一种负罪的感觉，她觉得自己对不起林枫。

　　一个人扎马步本就是一件痛苦的事情，更何况，还有人骑在了他的身上。

　　感受着林枫身上的那股特有的男子味儿，看着林枫眼神当中拼命压抑的欲火，一帆风顺的生活了二十五年一直在大家心目当中就是乖乖女的林雨薇，在歌迷心中甚至是一些喜欢她追求她的人的心目当中完全就是女神的林雨薇，做出了一个重大的决定，一个轰轰烈烈的决定，一个让林枫彻底迷乱的决定。

　　林雨薇清楚的知道，自己的这个决定会给自己带来什么，也会给林枫带来什么，可是林雨薇的心中没有后悔，反而有股莫名其妙的期盼。

　　倾国倾城的林雨薇，不知道什么时候眼神突然变得有些妩媚了起来，这是一个及其危险的讯号。

　　下一秒，林雨薇火辣的双唇突然压在了林枫的双唇之上。

　　林枫只觉得自己的脑袋中轰地一声，双眼瞪的如同是牛眼一般大小，他无论如何也不敢相信这一切是真的。

　　可是体内那股涌向了四肢百骸异样的畅快感却又清楚的告诉林枫，这一切都是真的，比真金白银还要真。

　　下意识，林枫双手抱在了这妞的后背之上，清凉丝滑的肌肤让林枫浑身打了个寒颤，脑袋中却觉得更加的刺激。

　　林枫忘记，这妞衣服的拉链让自己给拉开了，这个发现让林枫心跳狂乱，没有多余的思考，他将双手伸入了林雨薇的礼服中。

　　这妞的肌肤好的让林枫咋舌，每一寸都是那般的丝袜，好像是触摸在了绸缎上一样，也让林枫觉得更加的刺激了。

　　林雨薇的吻有些生涩，可这并不能阻挡那一波接一波的快感。

　　林枫回吻了起来。

　　不顾一切地回吻了起来。

　　原本蹲着马步的他，顿时站了起来，双手紧紧地抱着林雨薇的小蛮腰，开始无比疯狂的回应了起来。

　　有过几次亲吻经验的林枫与林雨薇相比较而言，显然是经验老道的高手，一番撩拨之后，林雨薇娇嫩的红唇轻轻微启，林枫顺势而入，滑嫩的舌尖碰触在一起的时候，彼此一阵战栗。

　　林枫能做的就是更加炽热，疯狂的亲吻这个众人心目当中的女神。

　　手机在这个时候突然疯狂地响起。

　　刺耳的铃声在偌大的厕所当中显得无比的突兀，这个骤然响起的声音惊着林枫，也惊着了林雨薇。

　　这妞顺势推开了林枫，娇媚的脸蛋红的好像是熟透的草莓，带着说不清道不明的风情看了林枫一样，从林枫的身上跳在了地上。

　　林枫依依不舍地将自己的手从林雨薇的大白兔上拿走。

　　电话是苏小蛮打来的。

　　林枫看了林雨薇一眼说道：“我等你！”

　　林雨薇还没有刚从的偷欢中回过神，听了林枫的话，木讷地点了点头。

　　林枫不顾一切地出了厕所，一股冷风吹来，顿时清醒了不少，扭头看了一眼灯光昏暗的女厕，依然不敢相信这一切都是真的。

　　可记忆中那种畅快淋漓的感觉却告诉林枫这一切显然都是真的。

　　电话依然在疯狂的响着。

　　林枫邪笑了几声，接起了电话。

　　“二货，你在哪儿了？我听唐妃那浪蹄子说你跟林雨薇在一起？”苏小蛮的声音当中带着不可思议地问道。

　　林枫应了一声，也没有隐瞒，说道：“是的，我们在一起。”

　　“靠，你是要逆天了啊，说说，你们怎么就在一起了？”

　　林枫不想把这个话题当成是炫耀的资本，便笑了笑反问道：“你们在哪儿了？”

　　“刚吃完宵夜，准备回雅姐的房子，温杰那个不要脸的东西非要请客，他就是看上婉容姐了。”

　　林枫失声笑了出来。

　　“你笑个屁啊，说说，你到底怎么跟林雨薇勾搭上的？”

　　“勾搭你妹啊，回去再说吧，我这边还有点事儿！”

　　“我鄙视你！”

　　“鄙视无效。”林枫笑着说道。

　　苏小蛮骂了几句，林枫挂了电话。

　　“林枫。”不知道什么时候林雨薇已经站在了林枫的背后。

　　听到了叫自己，林枫迅速转身。

　　林雨薇有些羞涩地站在了厕所门口，林枫笑了起来，这美女就是美女，尽管林枫仓促之下给这妞买的衣服都是些便宜货，可是林雨薇却依然穿出一股大牌的味道，很漂亮，尤其是林枫为了掩人耳目给这妞买的拿顶鸭舌帽戴在这妞的脑袋上之后，顿时显林雨薇有些别样的可爱。

　　“大明星，果然是大明星，穿什么都好看。”林枫赞道。

　　“我想回酒店了，你送我回去吧！”林雨薇突然说道。

　　林枫愣住了。


第0326章 我很享受

　　本以为这妞会让自己带着她去吃饭，可是没有想到一番缠绵之后，她竟然要走。

　　林枫哪知道林雨薇此刻羞涩的根本就不知道该怎么面对他，所以才会提出要回酒店，林枫听了这话，尽管很是舍不得，可还是点了点头，笑道：“好吧，我送你回酒店！”

　　走了一会儿，终于打到了车，直奔林雨薇下榻的酒店。

　　一路上，俩人谁多没有说一句话。

　　很快到了酒店。

　　下了车之后，林雨薇没有急着走人，俩人像是即将要分别的情侣似的，站在了酒店的门口，目视对方，却沉默不语。

　　“是不是生我的气了？”林枫问道。

　　林雨薇赶紧摇头说道：“没有！”

　　林枫这才将悬着的一颗心放了下来，看着林雨薇的那张倾国倾城的面孔，林枫笑道：“老实说，我知道这一别，再见就不知道是什么时候了，还真有点舍不得。”

　　这话一出口，气氛瞬间变得有些伤感了起来。

　　谁能相信，俩人相识到现在不过才三个小时的时间，可是林枫却感觉自己跟林雨薇好像认识了很久很久似的，林雨薇同样也有这样的感觉。

　　林雨薇没有说话，沉默了一会儿的她突然说道：“谢谢你给了我一个很别样的夜晚，我很享受，也会怀念的。”

　　林枫听了这话，笑着追问道：“那你会像我想你一样想我吗？”

　　林雨薇怔了一下，摇了摇头说道：“我不知道。”

　　“好吧，既然是这样的话，那就来了拥抱然后分别吧！”

　　林雨薇没有拒绝。

　　林枫轻轻地将这妞拥入了怀中，生怕用力过猛将这妞保坏了，抱住的那一刻，林枫柔声说道：“林雨薇，我希望你能永远的记住今天晚上，也记住我，另外，在下次遇见我之前，希望你别谈恋爱。”

　　林雨薇浑身一颤，忍不住说道：“要不，我把我手机号告诉你吧！”

　　这妞是多情的。

　　林枫笑了，摇了摇头说道：“我虽然很想要你的电话，可是我不能，我怕我忍不住会给你打电话，尽管与你只是简单的相处了两三个小时，可是却比跟别人相处两三个月甚至是三两年都让我怀念，好了，就到这儿吧，希望你以后开心，快乐，唱出更好听的歌儿。”

　　“嗯，我会努力的。”林雨薇呢喃着说道。

　　林枫放开了这妞。

　　林雨薇的眼眶不知道什么时候突然变得红红的。

　　林枫心中一颤，他有种抛弃一下，带着眼前这妞私奔的念头，可是林枫知道，自己不能那么自私，自己可以放的下一切，可林雨薇未必能放的下一切。

　　故作出潇洒之极的姿态说道：“好了，你进去吧，我看着你进去之后，我在走！”

　　林雨薇眼神充满了不舍的味道，在林枫的不断催促中神色黯淡地进了酒店。

　　林枫看着她的背影，一股难以名状的悲伤顷刻间涌现了出来。

　　这一别，再见就不知道是什么时候了。

　　林雨薇走了好一会儿了，可是林枫却依然没有想要离开的意思，他在酒店的门口站了好久好久。

　　林枫不知道自己跟林雨薇算什么关系。

　　一见钟情吗？谈不上吧，虽然自己的心里边确实有些喜欢这妞。

　　生活还得继续。

　　好像经历了一场别样刺激的游戏，然后现在回到了现实当中。

　　林枫把电话给封雅打了过去，问清楚了这妞的房子在哪儿之后，林枫打车朝着封雅的家奔去。

　　一路上，林枫沉默不语，他的思绪总是不受控制的想起跟林雨薇今天晚上发生的一切，好像是在演无声的电影似的，每一个画面都清晰无比地在眼前出现。

　　想着想着，林枫突然笑了，喃喃自语地说道：“他娘的，能在认识不到三个小时的时间之内跟无数人心目当中的女神在女厕所缠绵，这事儿要传出去了，有多少人会被震惊的掉了下巴啊！”

　　林枫笑的越发的开心了。

　　是的，虽然不知道跟林雨薇还有没有机会见面，可那已经不重要了，重要的是，今天晚上俩人一起度过了一个难以忘怀的夜晚，林枫知道，即便是自己最后没有拥有林雨薇，可是在若干年以后回忆起这一切的时候，都一定会带着笑容的。

　　值了。

　　很快，回到了封雅的房子。

　　这是一栋三居室的房子，装修的很是别致。

　　林枫的归来让整个房子瞬间沸腾了起来，唐妃率先调侃道：“哟，我们的英雄回来了，怎么样，跟林雨薇有没有发生点惊天动地的故事啊！”

　　“靠，唐姐，这又不是拍电影。”

　　封雅也笑道：“好弟弟，你就别谦虚了，你的魅力这么大，难道林雨薇就没有喜欢上你？”

　　林枫无语。

　　苏小蛮这时不屑说道：“人家林雨薇是什么人，林枫这二货是什么人，人家才不会喜欢他那。”

　　“小蛮说的对，人家林雨薇可是高高在上的女神，我不过是个小保镖，追求她的人几乎都能排到八达岭长城了，她显然不会喜欢上我的。”

　　苏小蛮掩嘴笑了起来。

　　唐妃一副不相信的语气问道：“林枫，你就别谦虚了，你泡妞的功夫这么厉害，我就不信，你没对林雨薇下手。”

　　林枫故作郁闷的姿态说道：“唐姐，别嘲笑我了，好不好啊！”

　　唐妃妩媚地笑了起来。

　　苏小蛮这时说道：“对了，二货，你要到签名没有？”

　　“呀，我怎么把这么重要的事情给忘记了。”林枫的表情要多懊恼有多懊恼。

　　“哼，笨蛋，白痴，你个猪头，这么好的机会白白的浪费了。”苏小蛮气呼呼地骂道。

　　林枫自知理亏，也就没有反击。

　　秦婉容一直坐在沙发的一角没有说话，林枫问道：“婉容姐，你怎么了？好像很不开心啊！”

　　“没什么，我有些累了，去睡觉了，小蛮，你今天晚上跟我睡吧，妃妃跟小雅，林枫你一个房间。”

　　大姐大放话了，众人自然没有异议。

　　又说了一番话之后，彼此起身回房睡觉。

　　林枫躺在床上翻来覆去的睡不着，脑袋中又想起了与林雨薇发生的一切。

　　就在这个时候电话突然响起，拿出来一看，电话是铁手打来的。

　　“都这么晚了，这家伙给我打电话有什么事儿？”林枫喃喃自语地说道。

　　随后接了起来。

　　“老大，出事儿了！”铁手声音无比凝重地说道。


第0327章 你的眼神出卖了你

　　能让铁手在三更半夜给自己打电话，林枫不用想也知道，事情很严重，所以他迫不及待地问道：“出什么事儿了？”

　　“咱们龙盟被偷袭了。”铁手的声音无比沉重地说道。

　　铁手的一句话好像在林枫身上浇了一盆冷水似的，这事儿非同小可。

　　“知道是什么人做的吗？”

　　“目前还不知道。”

　　“兄弟们怎么样？”这才是林枫最关心的问道。

　　“伤了十几个，不过都没什么大碍。”

　　“事情发生在什么时候？”

　　“大约半个小时之前。”铁手沉声说道。

　　“那你为什么现在才给我打电话？”

　　“老大，是诸葛小姐不让打的。”铁手小心翼翼地说道。

　　林枫沉默了一会儿说道：“我知道了，有什么新情况马上向我汇报。”

　　“嗯，老大，我知道，另外老大，咱们兄弟虽然伤了不少，可是对方也没能全身而退，活捉了四个，伤了他们二十几个。”

　　林枫一直压抑的心情瞬间痛快了不少，虽然还不知道到底是谁进攻的龙盟，可林枫不弱的智商告诉自己，除了望月阁跟义帮之外，再也没有其他的帮派了。

　　众所周知，望月阁跟义帮可俱都是一流的大帮派，能在与这两个帮派其中的任意一个帮派战斗不落下乘，这充分说明，龙盟的兄弟的实力还是不错的，所以林枫会觉得自己的身心轻松了不少。

　　叮嘱了铁手几句之后，林枫挂了电话。

　　铁手的这个电话让林枫再也没有了去想林雨薇的心思，大敌当前，龙盟的生死存亡显然要更加的重要。

　　要是龙盟被毁灭了，林枫可就成罪人了。

　　虽然没有去到现场，可是从铁手的这一番话中，林枫听得出来，诸葛沧月这妞的表现果然没有让自己失望。

　　正想着该怎么跟义帮与望月阁周旋之极，传来了敲门的声音。

　　进来的是封雅。

　　一席丝质睡裙的封雅，本就白皙的皮肤在睡裙的点缀之下，越发的白皙，跟羊脂似的，美不胜收。

　　“雅姐，你还没睡？”林枫笑着问道。

　　素颜大美女封雅笑道：“睡不着啊，找你聊会儿！”

　　“雅姐，你有心思？”

　　封雅叹了口气说道：“温杰看上婉容了。”

　　“我知道，从那牲口看婉容姐的眼神我就看出来了，怎么，晚上你们已经在一起吃过饭了？”

　　封雅点了点头说道：“嗯，一起吃的宵夜，不过，婉容好像对他一点都不感冒。”

　　林枫笑道：“我知道！”

　　“啊？你怎么知道？”

　　“黄杰根本就不是婉容姐的菜。”林枫笑眯眯地说道。

　　封雅应了一声说道：“这点晚上我们一起吃饭的时候我就看出来了，婉容性格是冷漠了一点，可是晚上吃饭的时候，她对黄杰的态度已经不是可以用冷漠来形容了，不过，黄杰也不是吃素的，他这个人很有野心，凡是他认定的事情，几乎没有做不到的，强大的家世背景跟不俗的智商，让他现在是整个省城一帮纨绔子弟的老大。”

　　“哟，号召力不错嘛！”

　　“号召力是一方面，另一方面，我也跟你说过，他爹是温良玉，省城的首富，甚至是整个东海市的首富，经济基础决定上层建筑，温杰有钱，想要跟他玩儿的人自然就不在少数了，加上他这个人比较会来事儿，所以，一帮纨绔子弟对他是惟命是听。”

　　林枫笑道：“如此说来，这牲口没准以后会是我的一个强劲的对手啊！”

　　本是一句玩笑的话，谁知道在日子却真的得到了验证，而且，林枫还差点命丧于黄杰手中，当然，这是后话，暂且不表。

　　却是说封雅听了林枫的话之后，顿时笑道：“不可能吧，你与他也不是一路人，你们之间也不存在利益的纠纷，所以，这种可能性几乎为零。”

　　“未来的事情谁知道那，不过我隐隐约约的觉得这牲口会是我的强敌。”

　　封雅大笑道：“好弟弟，你真是想多了。”

　　“好吧，但愿我想多了。”

　　“对了，黄杰明天约咱们去他们家玩儿去，说是明天他们家有个趴，去的都是些年轻人，你怎么看？”

　　“明天星期几？”

　　“周六啊！”封雅不知道林枫为什么会问出这样的问题，可还是笑着回应道。

　　“哈哈，周六啊，不用上课，那就去呗，我无所谓啊，关键是看婉容姐他们的态度。”

　　“婉容没有答应。”

　　“我看出来了，雅姐，你这是想帮着黄杰那孙子拿下婉容姐那。”

　　封雅有种被识破心思的尴尬，顿时不好意思的笑了笑说道：“我觉得黄杰这小子是真的不错，配婉容也挺好的，而且，妃妃也觉得不错。”

　　林枫听了这话，沉默了一会儿，考虑了一番，点了点头说道：“好吧，那就去吧，考察一下那小子的人品，要是真不错的话，那就帮着他撮合一下，不过，这事儿我觉得还是得看婉容姐的态度，她要不喜欢的话咱们说什么都是扯淡。”

　　封雅点了点头笑道：“可不是，反正也不是马上就要处对象，相互先了解一下对方，要合适了处一处，要不合适了，那就算了，反正彼此也没什么损失，你说那？”

　　林枫应了一声。

　　“好弟弟，我在问你个事儿啊，你要如实回答！”

　　“雅姐，你要是想问林雨薇的事儿的话，就别开口了，我跟他真的没像电影中似的发生一段可歌可泣的浪漫爱情故事啊！”

　　封雅大笑了起来，笑着说道：“你怎么知道我要问这个问题？”

　　林枫白了这妞一眼说道：“雅姐，你的眼神出卖了你。”

　　“好弟弟，你真了解我，要不姐姐我以身相许吧！”

　　林枫崩溃，一头撞在了被子上。

　　现在的小妞都这么彪悍吗？

　　封雅见状，捂着小嘴儿娇笑了起来。

　　似乎很得意。

　　林枫郁闷地叹了口气说道：“雅姐，我不知道你为什么会转变性格，但，老实说，我还是比较之前的那个温婉大气的封雅。”

　　这话说的封雅顿时愣住了，直勾勾地看着林枫，语气幽幽地说道：“好弟弟，谢谢你。”

　　说着松了口气，道了声晚安之后，起身离去。

　　林枫懵了。


第0328章 折磨

　　接到了战败的电话之后，王战天有些意外，龙盟的实力出乎自己的预料，要知道自己虽然是让点到为止，但是派出去的几乎是最精锐的部队，可惜却依然战败了，这让王战天略微有些郁闷，他觉得自己低估了龙盟的实力。

　　可接下来手下告诉自己的一句话让王战天沉默了，手下告诉王战天，龙盟当中有个薄纱蒙面的奇女子，实力彪悍的一塌糊涂，几十颗小石头便打的兄弟们落花流水。

　　王战天震惊，几十颗小石头便打的众人落花流水，这是个什么概念，王战天知道自己派出去的人的实力如何，也正是因为清楚的知道，所以才会觉得震惊。

　　一个薄纱遮面的女人，会是什么人？

　　王战天的心中暗想了好一会儿，也没能想出个所以然来。

　　电话依然通着，王战天沉声说道：“给我调查这个神秘的奇女子，挖地三尺，也要把她的身份背景给我挖出来，我倒要看看她是何方圣神。”

　　注定是一个多事儿的夜晚。

　　同样震惊的不止是王战天一个人，还有东海省省城的陈凌阁，早就睡下的了陈凌阁接到了电话，被告知了今天晚上龙盟与义帮所发生的一切，陈凌阁在听完了这一切如同王战天一样沉默了。

　　陈凌阁同王战天一样，虽然为这个奇女子的彪悍实力所震惊，可是让陈凌阁更为震惊的是，义帮动手了，这是个什么概念，陈凌阁不想妄加猜测，可是活生生的事实摆在眼前，由不得陈凌阁不乱想。

　　此时的陈凌阁再也没有睡意，起身出了房间，坐在沙发上点了根烟，脑袋中想的全部都是刚刚得到的这个消息。

　　这些年因为是丁二爷执掌龙盟的缘故，所以义帮与望月阁有个不成文的规定，谁都不许染指静安市，可没想到这个平衡在丁二爷退下去的没多久就被打破了。

　　静安市是东海省的地界，要染指也绝对轮不到义帮，也正是因为这一点，所以，陈凌阁才会睡不着，他的脑袋中不断的思考着，义帮是不是要开始扩张了，如果义帮开始扩张的话，那望月阁显然不会坐视不理的。

　　不知道为什么，陈凌阁的心中隐隐约约地觉得义帮与望月阁十多年的相安无事要被龙盟打破了。

　　沉默了许久之后，陈凌阁拿出手机，也不知道是给谁打的电话，反正电话通了之后，陈凌阁命令道：“给我密切监视王战天跟义帮，凡是有跟龙盟挂钩的事情，务必要我汇报。”

　　挂了电话之后，陈凌阁猛地吸了几口烟，猩红的烟头在黑夜的房间内线的很是诡异，一如陈凌阁的那双眼睛。

　　“王战天，事情最好不是我想的这样，若不是你敢不仁的话，我陈凌阁绝对敢不义，当年的旧账是时候算一算了。”

　　一夜无语，第二天林枫起了个大清早，晨跑了一番回来之后，四个小妞俱都起床，秦婉蓉的脸色极差，林枫知道必定是黄杰那牲口影响到了秦婉蓉的心情。

　　林枫有些不忍心看着她这般的郁闷，便在吃罢了早点之后，冲着秦婉蓉说道：“婉蓉姐，你别郁闷，一切都有我啦。”

　　这话意味深长。

　　秦婉蓉听的心中一荡，深深地看了林枫一眼，没有多说什么。

　　吃罢了饭之后，封雅要带众人去逛街，林枫好不郁闷，最害怕的就是陪女人逛街，看着几个小妞，林枫可怜巴巴地说道：“我可不可以不去啊！”

　　“二货，你要不去谁给我们拎包啊！”苏小蛮不悦地说道。

　　“他妈的，感情我是你们的奴才啊！”

　　苏小蛮掩嘴笑道：“你现在才发现吗？”

　　林枫崩溃。

　　尽管极度不情愿，可还是跟四个小妞相跟着出发了。

　　一路上，林枫心情沮丧，苏小蛮见状故意调侃道：“来，帅的哥，给姑奶奶笑一个。”

　　“靠，笑你妹啊！”林枫骂道。

　　苏小蛮听了这话也不生气，笑的越发开心地说道：“本来姑奶奶不打算买东西的，既然你都这样了，二货，你放心，我今天非要买很多很多的东西，折磨不死你，姑奶奶不信苏！”

　　其他的几个小妞听了这话，顿时掩嘴笑了起来。

　　林枫崩溃。

　　杀到了商场之后，苏小蛮果然霸气双比，见什么买什么，大气的令人发指，而且买什么都是二话不说，直接甩给了林枫。

　　很快，林枫的手中便是十多个手提袋了。

　　四个小妞前面大摇大摆的走着，林枫跟个跟屁虫似的，拎着这些东西，东西虽然不是很沉，可是旁人看自己的那种异样的目光，着实让林枫受不住，他的心里边突然想起了一句话，想要惩罚一个男人的话，最好的办法就是带他去逛街吧，这话虽然不是知道是谁说出来的，可是能说这般有哲理的话的人，必定是个高人。

　　林枫一直觉得自己也算得上是身经百战身手不俗的牛人一个，可是在逛了两个小时之后，林枫知道自己错了，跟眼前的这四个小妞比起来，自己简直就是个渣啊，她们用实际行动向林枫证明了，谁才是真正的牛人。

　　三个小时之后，林枫彻底的崩溃了，浑身无力，头晕眼花，就好像刚刚跟几百个绝世高手刚刚打完了架似的，而那四个小妞却兴高采烈的如同是寡妇得了儿子似的。

　　林枫彻底败下阵来，求饶道：“四位姑奶奶，我错了，这眼看着就到饭点了，我请你们吃饭，算是赔罪，好不好？”

　　苏小蛮眉开眼笑地笑了起来。

　　笑着说道：“既然你这二货认错了，好吧，姑奶奶就绕了你吧，姐妹们，说吧，想吃什么？使劲的宰，点便宜了，晚上小心我爬你们的床，非礼你们。”

　　这妞一袭彪悍之极的话，让一直脸色不悦的秦婉蓉都笑了，更别说唐妃跟封雅两个小妞。

　　林枫面如死灰的跟着四个小妞朝着外面走去。

　　正走着，突然听的有人喊道：“林枫？”

　　声音当中竟然带着一丝丝的惊喜。

　　林枫扭头，瞬间目瞪口呆。


第0329章 偶遇

　　这一声林枫叫的充满了惊喜，就好像是你很渴望见到某个人，然后在大街上突然就遇见了，就是这样的感觉。

　　林枫迅速望去，可瞬间便呆若木鸡。

　　竟然是林雨薇。

　　穿的还是林枫昨天买给他的衣服，尽管戴了个黑色口罩的她让人看不出她究竟是谁，可是林枫一眼看去便知道她是谁了，就算她今天穿的不是林枫昨天买给她的衣服，那林枫也一样能看出她是谁，没办法，这妞的那双漂亮的眼睛实在是给林枫留下了难以磨灭的印象。

　　林枫迅速回神，不管不顾那四个小妞的诧异目光，径直朝着林雨薇走了过去，牵着她的胳膊，将她拉到了商场的一个拐角处。

　　“你怎么没走？”同林雨薇看到自己时的惊喜不同，林枫的语气带着无比强烈的质问。

　　他太吃惊了。

　　林雨薇左右环顾，没人注意自己，便将口罩摘下来背对着众人。

　　果然是林雨薇，倾国倾城的面孔瞬间展露在了林枫的面前，此时的她笑眯眯地看着林枫说道：“给我自己放了一天的假，轻松轻松，就出来逛街了，没想到遇见了你。”

　　林雨薇没有说实话，本应该今天就回京的她却故意推迟了行程，就连林雨薇自己都不知道为什么要这样做，反正内心当中的一个潜意识就是这样做了。

　　林枫听了这话正要说话，林雨薇却突然又说道：“对了，你看今天的娱乐新闻了吗？”

　　“怎么了？”

　　林雨薇掩嘴一笑说道：“回头你去看看。”

　　林枫一脸狐疑地看着林雨薇说道：“到底是什么？”

　　“就不告诉你。”林雨薇的声音竟然带着些许撒娇的味道。

　　林枫看着这妞的那张娇媚异常的面孔，听着这般柔声软语的撒娇，情不自禁的想起了昨天晚上的缠绵，林枫心中一荡，坏笑道：“林雨薇，你要不说，小心我亲你。”

　　林雨薇面色一红，小声骂道：“小流氓！”

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　“林枫，那四个漂亮的女孩子都是你的女朋友吗？”林雨薇突然问道。

　　一句话刺激的林枫差点趴下，面色尴尬的看着林雨薇说道：“我有那么强大？”

　　林雨薇掩嘴笑了起来。

　　“对了林雨薇，你一个人？”林枫问道。

　　林雨薇点头说道：“是啊，我一个人。”

　　“太危险了吧，你就不怕有人认出来你？”

　　“不怕，谁能想到一向喜欢穿裙子的林雨薇会穿这么一身衣服，再说了，我带着口罩那！”林雨薇的声音略带骄傲地说道。

　　“靠，你别得意的太早了，也千万别忽视了，人民的智慧，我们要去吃饭，你要不一起来吧！”

　　林雨薇的心中很想答应，可是想了想，却还是说道：“算了，我就不去了，大家也不熟悉，我可不想因为我的缘故，弄的大家都吃不下去饭。”

　　林枫转念一想，确实是这样的，这妞可是鼎鼎大名的林雨薇啊，国内的超一线明显，苏小蛮这么傲娇的女孩儿都视林雨薇为偶像，这要是跟她们一起吃饭的话，不把她们惊着才怪那。

　　林枫点了点头说道：“确实是这样！”

　　不知道为什么，他的心里边竟然有些淡淡的失落感。

　　“你要陪我吃饭的话，我一定会很高兴的。”林雨薇突然说道。

　　眼神直视林枫，带着一丝丝的期望。

　　这话着实让林枫震惊。

　　只是也让林枫为难。

　　一方面，他很想陪林雨薇吃顿饭，可另一方面，自己已经答应苏小蛮她们中午要请客。

　　沉默了片刻，林枫说道：“你等下。”

　　说着转身朝着苏小蛮她们走去。

　　四个正在猜测那个戴着一顶鸭舌帽跟口罩只露出一双漂亮眼睛的女孩儿是谁之际，林枫走了过来。

　　“二货，她是谁呀？看她的态度，好像你们的关系还很好那！”苏小蛮迫不及待地问道。

　　林枫不敢说那就是林雨薇，便笑了笑说道：“一个之前就认识的朋友。”

　　“靠，那你怎么不带过来给我们介绍一番啊！”

　　“我也很想啊，可关键是你们知道她为什么要戴口罩吗？”林枫问道。

　　唐妃听了这话顿时笑道：“我还以为她是大明星林雨薇那。”

　　林枫心中一惊，却故作镇定地说道：“唐姐，你想多了吧，林雨薇什么身份，我什么身份，人家会搭理我？我这朋友之所以戴口罩是因为她脸上有个疤，被开水烫伤的，所以只要出门就戴口罩。”

　　四个小妞恍然大悟，一向彪悍的苏小蛮顿时显得有些同情地说道：“真可怜。”

　　“谁说不是那。”林枫表示很赞同苏小蛮的话。

　　“那你把她叫上，咱们一起去吃顿饭吧！”封雅表态。

　　“唉，我也跟她说了，可是她说什么都不肯，说是坚决不能影响你们吃饭的胃口，小蛮，你是不知道她脸上的伤疤有多恐怖，我不许是懂点医术吗？所以我一直想给她治愈一下。”

　　“那算了，你去陪她吃顿饭吧，我们自己去就好了！”苏小蛮不知道什么时候变得无比的通情达理。

　　林枫早就知道，这妞不过是平时有些任性罢了，大是大非面前，她从来都不含糊。

　　这话正中林枫的下怀，他忍着自己心中的笑意点了点头说道：“嗯，我过来就是跟你们说这个事儿的，尽管我很想跟你们一起吃饭，可是没办法，我跟这位朋友许久没见了，正好借此机会说说话。”

　　几个小妞点了点头，唐妃上前一步说道：“来，东西给我吧！”

　　林枫不好意思地将手中的东西递给了唐妃。

　　接过了这些东西之际，唐妃妩媚一笑，悄声说道：“替我向林雨薇问声好！”

　　林枫愣了一下，随即贱笑了起来。

　　挥别了四个小妞之后，林枫转身冲着林雨薇跟前走去。

　　“大明星，想吃什么？我带你去吧！”

　　林雨薇嫣然一笑说道：“我请你吧，谢谢你昨天晚上替我解围，你想吃什么？”

　　“随便啊，只要能跟你在一起吃饭，吃什么都行。”林枫笑的贱兮兮地说道。

　　林雨薇听了这话，妩媚一笑，腻声说道：“油嘴滑舌。”

　　看着这妞倾国倾城的脸蛋，看着这妞那撩人心魂的笑容，林枫觉得自己要晕了。


第0330章 要不来个约定

　　这是一间创意餐厅。

　　林雨薇带林枫过来的。

　　这妞对省城貌似比林枫还要熟悉，林枫诧异无比，林雨薇笑着解释道：“早上起来没事儿做，我看了看娱乐新闻，然后就顺便查看了一下省城的美食，然后就发现了这间餐厅，本来打算自己来吃的，可没想到遇见了你。”

　　林雨薇的后半句话显得有些特别的开心。

　　似乎能遇见林枫是一件特别开心的事情。

　　林枫自然也开心无比，能与人人都喜欢的大明星在一起吃饭，这样的机遇可不是谁都有的。

　　“如此说来，咱俩真有缘分啊！”林枫笑眯眯地说道。

　　林雨薇没有否认，点头说道：“我也觉得好有缘分啊，有时候想想，缘分真的是个奇怪的让人难以琢磨的东西，有很多人真心期盼却一辈子恐怕都不会遇见，可有些人却总是能轻松地遇见。”

　　“缘分呐。”林枫说道。

　　林雨薇笑了起来。

　　“林枫，你与那四个女孩儿到底是什么关系？”

　　“我是其中一个的保镖，有一个是我要保护的那女儿的管家，另外一个是管家的大学同学，另外一个是管家大学同学的朋友。”林枫解释道。

　　不知道为什么，在林雨薇的面前，林枫一点想要撒谎的心思都没有。

　　林枫说的轻松无比，可林雨薇却着实震惊，目瞪口呆的看着林枫说道：“你是保镖？”

　　林枫笑道：“是啊，怎么，不像？”

　　“我看你就像是个高中生啊。”

　　“哈哈，我确实是高中生，不过学生只是我的一个表面身份。”

　　林雨薇好奇了，眼前的这个家伙彻底的让自己好奇了。

　　“给我说说啊，你做保镖肯定有很多新鲜刺激的事儿！”

　　林枫淡淡地笑了笑说道：“大明星，警匪片儿看多了吧，其实真没你们想的那么惊险刺激，惊险倒是也有，但是少之又少。”

　　“哦，我果然是电影看多了，还以为你们做保镖的，每天必定是过着惊险刺激的生活那。”

　　林枫笑了笑说道：“其实每一个行业都有自己的规则，对了大明星，听说你们娱乐圈的潜规则很多，是这样吗？”

　　“正如你所说，每一个行业都有自己的规则。”林雨薇回应道。

　　“嗨，咱俩聊这些干嘛，说点别的吧，你下一站的演唱会在什么地方？”

　　“这是本年度最后一站了，接下来，可能就要休息一段时间，然后给自己冲冲电，然后继续工作，周而复始，每天都是这样。”林雨薇笑着说道。

　　只是声音当中，略显得有些腻歪。

　　“怎么，你不喜欢？”

　　“不能说不喜欢，一开始入行是因为喜欢唱歌，也只是单纯的唱歌，可是入行之后，却发现很多事情没有自己想的那么美好，所以排斥过一段时间，好在家里边给了不少帮助，就一直走到了今天，现在已经把这当成是自己的工作了，就这样，你那？你做保镖多久了？”

　　“个把月了。”

　　“那你喜欢现在的生活吗？”

　　“跟你一样，这也是份工作，我也想每天什么都不用做，然后周游世界，看看风景，尝尝美食，就这样过一辈子，可惜，现实不允许啊！”

　　林雨薇扑哧一声笑了出来。

　　“你笑什么？”

　　“你的想法跟我的想法一样啊！”

　　“哈哈，那咱们太有缘分了！”林枫开心地笑着说道。

　　“你的保镖任务什么时候完成？别告诉我是一辈子。”

　　“那倒不是，我保护的这个女孩儿现在正在上高三，她平安的高考完毕，我就算完成任务了。”

　　林雨薇漂亮的眼睛直视林枫，滴溜溜地转了转突然说道：“林枫，要不咱们来个约定吧！”

　　“什么？”林枫好奇地问道。

　　“等到你明年任务完成了，咱们相约去旅游吧！”

　　“不好！”林枫果断拒绝道。

　　“为什么？”林雨薇很是不解。

　　“因为我怕万一在旅途中爱上了你，那怎么办，你可是无数人心目当中的女神，注定这辈子要做大众情人，而不属于某一个人啊！”

　　林雨薇愣了一下，完全没想到林枫会说出这样的话来。

　　只是很快，这妞便笑了起来，笑着说道：“女神也是人啊，也渴望被爱甚至是去爱一个人。”

　　“追求你的人肯定不在少数！”

　　“我不否认。”林雨薇笑道。

　　“那有男朋友吗？”

　　“你愿意当？”林雨薇反问道。

　　林枫震惊。

　　“吓着你了？”林雨薇笑着说道。

　　“没有，只是不敢相信这么好的事情会落在我的头上。”

　　林雨薇笑了笑，正色说道：“林枫，有没有人告诉过你，你很特别？”

　　“怎么个特别法？”

　　“我也说不上来，反正你给人一种很奇怪的感觉，尤其是你的那双眼睛，很深邃，我在这个圈子见过的人不少，可还真没有一个人能比得上你的这双眼睛。”

　　林枫笑了，心里边跟吃了蜜似的，要多得意就有多得意，要知道林雨薇可是无数人心目当中的女神，能被女神这样的夸奖，这份殊荣恐怕也就林枫有了。

　　“我晚上七点的飞机。”正吃着东西，林雨薇突然说道。

　　声音当中似乎带着一丝丝不舍的东西。

　　林枫愣了一下，随即说道：“嗯，早点回去也好，毕竟京城才是你的家。”

　　“听你的话，巴不得我早点走哪！”林雨薇故作不悦地说道，嘴巴微翘，带着些许撒娇的味道。

　　林枫笑了笑没有说话。

　　只是心里边却不禁暗道了句：“林雨薇，我怎么舍得让你走哪？”

　　这样的话，林枫终究没有说出来。

　　不是不舍，是不能！

　　林雨薇的特殊身份注定她不可能完完全全的属于一个人。

　　“缘分真的好奇怪啊，咱俩加起来认识的时间还不到二十个小时，可谁能想到，竟然会坐在一起吃饭，聊天。”林雨薇笑道。

　　“如你所言，我很特别，而且，很有魅力！”

　　“臭美！”林雨薇笑骂道。

　　“吃了饭，你想干嘛？回酒店？”林枫问道。

　　“你敢不敢陪我一下午？”

　　“啊？陪你干嘛？”

　　“无所谓，哪怕只是单纯的聊天都好。”

　　“好啊，别人求都求不来的事情，我却唾手可得，我为什么不要那？”林枫笑眯眯地说道。

　　林雨薇笑了笑没有说话，低头吃东西。


第0331章 打死你个没良心的

　　林雨薇不知道自己怎么了，她知道自己与林枫之间根本就不可能发生什么，毕竟不是一个世界的人，今天过后就要各自回归到彼此的世界，可林雨薇就是想跟林枫在一起，哪怕如他所言，只是单纯的聊天也好。

　　林雨薇承认，林枫确实与自己认识的每一个异性都不一样，他风趣，幽默，对人体贴，做事儿彪悍甚至是神秘，与林枫在一起的每一刻林雨薇都觉得无比的新鲜，这是别的异性接触当中，从来不曾有过的感觉。

　　最要命的，林雨薇喜欢这样的感觉。

　　吃罢了饭，林枫买单，林雨薇不悦地说道：“说好是我请你的。”

　　“有什么区别？下次我去京城玩儿的时候，你请我呗！”

　　“好，一言为定。”林雨薇爽快地说道。

　　“那接下来咱们去哪儿？”

　　“逛街，压马路，做什么都行，让我像个普通人一样去生活几个小时。”

　　“好办，跟我走吧！”林枫笑眯眯地说道。

　　林雨薇一蹦一跳地上前挽着林枫的胳膊，俩人大步地在大街上肆无忌惮地走了起来。

　　坦白地说，林枫还真不知道一个普通人是怎么生活的，他的生活阅历比林雨薇还要白痴，十四岁之前跟着师傅学习各种各样的杀人技巧，十四岁之后，前往世界各地执行刺杀任务，这么多年下来，林枫根本就没有过过一个人普通人该过的生活，所以，他还真有些不清楚该这么带着林雨薇去体验普通人的生活。

　　不过，无所谓了，走哪儿算哪儿吧。

　　省城的一切对林雨薇来说，显然都是陌生的，挽着林枫胳膊的她好像是一直出笼的小鸟似的，看到一个从见过的未建筑都觉新鲜无比，一路上林枫大多是听林雨薇倾诉。

　　不知道走了多久，终于走累了，俩人就随便的找了街边的椅子坐了下来，看着眼前的这些熙熙攘攘的陌生人，林雨薇由衷地感叹道：“真好。”

　　“好什么？”林枫不解地问道。

　　“林枫，你可能不知道，我已经有两年多没有像今天这般肆无忌惮的逛过街了，成名之后的日子，虽然给我带来了不少的荣誉，可也让我失去了不少东西，比如说跟家人在一起的时光，甚至是自由，走哪儿都有人偷拍，防不胜防，有的时候真想退出这个圈子，可是每次看到那么多人支持你，却又狠不下心。”

　　“既然改变不了，就试着去习惯，人生在世总会要遇到许多让我们无可奈何的事情，得到了一样东西就势必会失去另外一样，没办法的事情！”

　　林雨薇诧异地看着林枫，忍不住说道：“要是不看你的长相，不知道你的年纪，我一定会以为说出这话的人，必定是那些经历过无数大风大浪的智者。”

　　林枫笑道：“我虽然不是智者，却也经历过无数的大风大浪。”

　　“少吹牛，你才多大啊就经历过无数的大风大浪，你出国国吗？”林雨薇笑着调侃道。

　　“呀，被你识破了，我好尴尬啊！”林枫笑眯眯地说道。

　　林雨薇被逗笑了，忍不住给了林枫一拳。

　　这时，林枫的手机突然响起。

　　拿出来一看，电话是苏小蛮打来的。

　　林枫无奈地笑了笑接了起来。

　　“二货，你在哪儿了？一顿饭吃了这么久？”苏小蛮的声音不悦地说道。

　　“在大街上看美女那，怎么了？”

　　“怎么个屁啊，我们要去哪个黄杰的家里边了，你过不过来，我告诉你，婉容姐要是被欺负了的话，小心姑奶奶我切了你。”

　　“你们现在就过去？”

　　“废话，黄杰那货已经给雅姐打了好多个电话了。”

　　“好吧，我尽量早点赶过去。”林枫淡淡地说道。

　　“你速度点，待会儿我把地址给你发过去！”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　刚挂了电话正准备说话，林雨薇却突然说道：“林枫，你送我回去吧！”

　　“啊？不逛了？”

　　林雨薇笑道：“不了，要回去收拾东西，时间差不多了。”

　　林枫知道，林雨薇势必是刚才听到了什么，所以才会找这样的借口，真是个善解人意的小妞。

　　起身打了个出租车，带着这妞朝着酒店奔去。

　　一路上，俩人谁都没有说话，出租车的广播中说的全部都是林雨薇，甚至放的都是这妞的歌儿，林枫看着坐在自己身边的林雨薇，笑了笑没有说话。

　　很快到了酒店。

　　依然是在酒店的门口分别，林枫没有了昨天晚上的忧伤，笑着说道：“一路顺风，这次可不许再停留了，很多人都没有你想的那么善良，早点回去吧，明白吗？”

　　林雨薇点了点头，笑面如花地说道：“来，拥抱一个，作为临别前送你的礼物吧，谢谢你今天的陪伴！”

　　“求之不得啊！”林枫笑着主动张开了胳膊。

　　林雨薇上前一步，轻轻地搂住了林枫。

　　“那是我的初吻。”林雨薇突然在林枫的耳边说道。

　　林枫石化，想说什么，却不知道该说什么。

　　几秒钟之后，放开了彼此。

　　林雨薇笑着挥手说道：“再见！”

　　林枫点了点头。

　　这妞转身快步进了酒店。

　　林枫不知道的是，林雨薇在转身之际，表情要多忧伤有多忧伤，林枫更加不知道的是，这是林雨薇第一次如此这般的跟一个人舍不得离别。

　　苏小蛮的短信实时地发了过来，林枫看到了地址之后，打车直接朝着黄杰的别墅奔去。

　　去的路上听着车内播放着的林雨薇的音乐，林枫好像是做了一场梦似的，总觉得这一切是那般的不真实，甚至是有些荒诞，谁能想到仅仅是认识了不到二十个小时，便亲吻，吃饭，逛街，到现在的恋恋不舍。

　　人与人之间的感情真是个复杂无比的东西。

　　想着，黄杰的别墅到了。

　　刚下了车，苏小蛮她们也过来了，看到了林枫的时候，苏小蛮上来便是一拳。

　　“苏小蛮，你疯了？”林枫不明白这妞为什么要打自己。

　　听了林枫的话，苏小蛮顿时说道：“你才疯了，姑奶奶要打死你这个没良心的家伙。”

　　说着又打了上来。

　　林枫崩溃。

　　这时，别墅大门缓缓地打了开，黄杰满面笑容地出现在了众人的面前。


第0332章 献殷勤

　　独栋三层别墅。

　　比苏小蛮的更加的大气滂沱。

　　这是实力的象征。

　　在寸土寸金的省城想要购买这么一栋别墅没有三千万拿不下来。

　　林枫知道温杰的身份背景，所以，没有吃惊。

　　别墅本身的建筑大气滂沱，占地至少有两千平米的院落各种设施齐全。

　　此时此刻偌大的游泳池旁边坐了七八个身穿三点一线比基尼的美女，而五六个衣着不俗的男士正坐在巨大的太阳伞之下喝着价格不菲的酒，很是享受。

　　这便是有钱人的生活。

　　无数的人正在为自己的温饱而奔波的时候，他们却在这里花天酒地，没办法，人家们有这个资本。

　　唐妃等人的到来着实引起了不小的轰动，没办法，美女在哪儿都是焦点，更何况还是四个水灵灵的嫩白菜，任何一个都足以秒杀那七八个身着三点一线的比基尼美女。

　　更何况还有人知道封雅的身份，这可是一把手的孙女，即便是素颜朝天，却依然没有人敢轻视。

　　林枫好像是刘姥姥进了大观园似的，左看看，右看看，土到了极点，当然，也没有人注意到他。

　　在温杰的带领下，众人朝着别墅走去，几个原本坐着的纨绔子弟个个俱都站了起来，目光专注而又炽热的看着唐妃等人。

　　有认识封雅的，俱都赔笑着打招呼。

　　反正没有人理会林枫，此刻的林枫好像是空气似的，被众人自动忽略。

　　温杰一一介绍这些人给唐妃她们认识，五六个纨绔子弟大献殷勤，林枫深知自己与这些富二代们不是一路人尿不到一个壶里边，也就没有舔着脸往上凑。

　　林枫的性格就是这样，对胃口的人，哪怕啊乞丐也会聊的很高兴，不对胃口的，一品大员都不尿他。

　　拿了瓶酒，看好戏一般随意的找了个椅子，躺在上头，眯着眼睛，享受着难得的阳光。

　　“二货，你还有心情在这儿晒太阳啊，唐妃那浪蹄子跟婉容姐都要被人抢走了。”苏小蛮不知道什么时候站在了林枫的身边，愤怒地说道。

　　林枫睁开眼睛看了这妞一眼，又扭头看了看不远处，五六个大献殷勤的牲口，跟笑的很是开心的唐妃与封雅，无奈地笑了笑说道：“人家们不过是喝点酒，说说话，没什么吧！”

　　“你猪脑子啊，姑奶奶的都看出那几个牲口不怀好意了，我就不信你没看出来。”

　　“哪有怎么样？我又不是她们的谁谁谁，再说了，大家都是成年人，有支配自己行为的权利，我有什么资格过问啊！”林枫无奈地说道：“难不成，我告诉唐姐她们，不能跟异性聊天？”

　　苏小蛮气的一跺脚，生气说道：“不理你这二货了。”

　　林枫笑了笑，又将眼睛闭上，沉默不语。

　　脑袋中想的却是林雨薇这妞。

　　林枫不是个小心眼之人，不过是成年人之间聊聊天而已，又没做别的什么事儿，再说了，有人献殷勤至少说明你有魅力，看着这些小妞们个个魅力四射的样子，林枫也着实开心。

　　尽管他一点都不喜欢这样的场合。

　　温杰这牲口显然是冲着秦婉蓉来的，所以，在秦婉蓉来了之后，这牲口便自作主张地带着秦婉蓉参观他的房子，搞的自己好像跟外面的那群牲口完全不一样似的。

　　秦婉蓉对温杰完全没有一丁点的感觉，在她看来，林枫都比这个一直笑咪咪的家伙强，可既来之则安之，好歹自己也是来做客的，可以不给温杰面子，但是不能不给封雅面子。

　　所以，当温杰约秦婉蓉去参观他的房子的时候，秦婉蓉也没有拒绝。

　　温杰的房子外面看大气滂沱，内边的装潢也同样不俗，出自东瀛很有名气的建筑师，水平自然差不多那里去。

　　没有像一群对着唐妃与封雅大献殷勤的牲口那样，温杰不温不火的给秦婉蓉介绍着挂在自己别墅当中的那些名画，显得自己很有水平，秦婉蓉对这些着实没兴趣，可也没有打断温杰的介绍。

　　一番参观下来，秦婉蓉只觉得压抑的厉害，除此之外再也没有别的感觉。

　　温杰却一点都没有发现，还特别殷勤的给秦婉蓉拿了杯鸡尾酒，俩人上到了别墅的顶层，趴在栏杆上，看着别墅院子中的一切，温杰笑道：“我发现，这么多人当中，还数林枫最逍遥自在啊！”

　　秦婉蓉淡淡地应了一声说道：“他不大喜欢这样的场合。”

　　“我们都肤浅啊，没到了林枫的那个高度！”温杰故意笑着说道。

　　“那倒不是，他这个人比较怪！”

　　“哦，这样啊，婉容你那？我听说你是苏小蛮的管家，你可是毕业于南开的高材生，而且大学学的也是金融专业，怎么会去做管家那？”

　　“做管家不好吗？”秦婉蓉直视温杰问道。

　　被秦婉蓉这么一看，这个省城第一纨绔子弟竟然有些不好意思的感觉，摇头笑了笑说道：“我只是觉得有些大材小用了，你应该有一个更为宽广的平台，我有个投资6个亿的公司，你要愿意的话，我可以交个你来打理。”

　　秦婉蓉喝了一口酒，没有说话。

　　聪明的温杰瞬间感觉到自己好像说错话了，便笑着说道：“我开玩笑的！”

　　“一点都不好笑！”秦婉蓉喝掉了杯中的酒，转身朝着别墅下面走去。

　　温杰脸色一沉，紧随其后。

　　男人与女人之间的关系有的时候也是博弈。

　　俩人一前一后地下到了别墅的门口，这时，别墅的门口突然传来了汽车喇叭的声音。

　　佣人连忙去开门。

　　门开了，一辆大红色的路虎极光缓缓地开了进来。

　　很快，门开了，从车上跳下来一个同林枫年轻差不多的少年。

　　这少年下车之后，大步朝着站在别墅门口的温杰走来。

　　“陈玄，你迟到了！”

　　“杰哥，什么情况啊，哪儿来的这么多美女啊。”说话的正是陈玄。

　　话音刚落，这小子顿时愣住了，因为他看到了苏小蛮。

　　刚刚从厕所出来的苏小蛮也看到了陈玄，顿时冷哼了一声，朝着林枫走去，看都没有看陈玄一眼。

　　几个人顿时愣住了。

　　“陈玄，什么情况？”

　　陈玄没有说话，因为他已经顾不上说话了，此时的他脸色瞬间煞白一片，他看到了林枫。


第0333章 翻脸

　　陈玄想逃。

　　他清楚的知道，若是被林枫知道自己的背景之后，意味着什么。

　　也正是因为如此，陈玄的脸色才会大变。

　　苏小蛮走到了林枫的跟前，一屁股坐在了林枫的旁边，郁闷地说道：“二货，那个骚扰我的家伙来了！”

　　林枫听到了这话，顿时睁开了眼睛，看着苏小蛮问道：“谁呀？”

　　“那个叫陈玄的家伙。”

　　林枫愣了一下，扭头看去，顿时便看到了朝着自己走来的陈玄。

　　林枫同样吃惊，因为他知道，能被温杰邀请的，俱都是有着不菲背景的，当然，自己除外，自己之所以能来完全是因为沾了封雅跟秦婉蓉的光，要知道交朋友也是有圈子的，所以，当林枫看到了陈玄之后，便瞬间明白，自己被这牲口骗了，尽管现在还不知道陈玄的背景，可是林枫知道，这货的背景一定不俗。

　　陈玄面色很不好看地朝着林枫走了过来，在温杰等人的诧异目光中走了过来。

　　“没想到玄少竟然也有相好的在啊！”有个纨绔子弟打趣道。

　　这话刚落，便有人笑了起来。

　　秦婉蓉的眉头微皱，她的目光寸步不离地盯着陈玄，秦婉蓉不认识这个家伙，她是在看这些人口中的玄少要对苏小蛮做什么。

　　“二货，他朝着我走来了，你要保护我。”一向天不怕地不怕的苏小蛮竟然显得有些紧张地说道。

　　“放心，他不是来找你的。”林枫眼神诡异地笑着说道。

　　“靠，不是来找我，难不成是来找你的？”苏小蛮郁闷地说道。

　　林枫点了点头说道：“你说对了，他就是来找我的。”

　　“你敢在吹的狠点吗？”

　　林枫笑了笑没有说话。

　　陈玄在众目睽睽之下，很快走到了林枫的跟前，低着头好像是做错了事儿似的，冲着林枫小声地喊道：“老大，你怎么也在！”

　　一句话让所有的人目瞪口呆，包括苏小蛮，包括站在一旁不远处的温杰，那些先前根本就当林枫是个小马仔小跟班的纨绔们更是彻地的傻眼了，他们不知道林枫是谁，但是他们知道陈玄的背景，也正是因为知道，所以才会震惊，能让堂堂望月阁掌舵人的儿子喊声老大，就算是猪脑子也知道，这意味着什么。

　　林枫冷笑了几声说道：“我来看看玄少的表演。”

　　“老大，你就别取笑我。”陈玄哭丧着一张脸说道。

　　林枫起身，看着陈玄说道：“陈凌阁的儿子，却跑来当我的小弟，陈玄，你说有意思吗？”

　　林枫当然不知道陈玄的背景，不过是胡乱猜测罢了，从这些纨绔对陈玄的态度，从陈玄也姓陈的这个事实来猜测，林枫多希望自己猜错了，可遗憾的是，当他看到了陈玄的脸更加阴沉的时候，便知道自己猜对了。

　　陈玄没有说话，因为他不知道该说什么。

　　林枫却继续说道：“好了，你的身份我也知道了，看来你我是注定要成为敌人了啊！”

　　“老大，我可不想这样，也绝对不想看到这样的事情发生。”

　　“还在演戏？”林枫冷笑着说道。

　　“老大，我是认真的，我虽然欺骗了你，可我是迫不得已啊，我怕你知道之后，会不让我跟着你混！”

　　“陈玄，还有意思吗？你要演到什么时候？”林枫冷声说道。

　　陈玄愣了一下，沉默了。

　　他接近林枫的目的显然就是为了龙盟。

　　现在被林枫点破了，陈玄自然觉得尴尬无比。

　　“好吧，既然你都把话说到这个份上了，那我在装下去也就没意思了！”陈玄突然好像是换了一个人似的，脸色阴沉无比地说道。

　　“很好，我期待着你我在战场上相遇的那一刻。”林枫笑眯眯地说道：“你放心，很快，你就是第二个丁正虎了。”

　　“鹿死谁手还不一定那！”陈玄回应道。

　　林枫好像是听到了一个天大的笑话似的，笑着转身走人。

　　他本就不喜欢这样的地方，现在就更加的不喜欢了。

　　众人目瞪口呆的看着这一切。

　　苏小蛮率先反应了过来，二话不说，跟着林枫走去了出去。

　　秦婉蓉本来也不喜欢这个地方，现在见林枫跟苏小蛮走人，这妞便自然更加的呆不下去了，二话不说，朝着别墅的大门口走去，连声招呼都没有跟温杰打。

　　温杰的脸色瞬间变得很是难看。

　　唐妃更不用说了，虽然跟几个小纨绔聊的很热火朝天，可坦白地说，她完全是在逗他们玩儿那，虽然不在是京城唐家的人，可是曾经的阅历摆在那儿那。

　　这妞比任何一个人都清楚的知道，自己想要的人是谁。

　　唐妃起身走人。

　　几个纨绔见状顿时不舍地说道：“美女，你干嘛去？”

　　“我老公都走了，我跟你们还聊个鸡巴啊！”唐妃头也不回地说道。

　　语气要多霸气有多霸气。

　　封雅没有林枫他们的这般洒脱，却也早就心有所属，冲着几个抬头不见低头见的纨绔们摆了摆手笑道：“帅哥们，再见！”

　　说着也要走人。

　　温杰慌了，郁闷地说道：“小雅，连你都要走？”

　　“没看到林枫不高兴了吗？我得去哄他那。”封雅笑眯眯地说道。

　　温杰顿时无语了。

　　几个小纨绔们也俱都傻眼了，完全没有想到事情会朝着这样的方向发展。

　　他们一直以为林枫这个不起眼的家伙不过是个小跟班，可直到这个时候才发现，原来，林枫才是这群人当中的老大啊！

　　“杰少，什么情况？那牲口什么背景啊！”有个纨绔忍不住问道。

　　“静安市，龙盟的老大。”温杰还没来得及说话，便听的陈玄不屑说道。

　　“操，一个破龙盟的老大，玄少你干嘛喊他老大？”

　　“你个整天就知道操女人的傻逼懂什么。”陈玄怒骂道。

　　这纨绔顿时无语了。

　　温杰扫了众人一眼，随后冲着陈玄说道：“陈玄，看来咱俩得合计一下了。”

　　陈玄重重地点头说道：“是得合计合计了！”

　　说着俩人朝着别墅里边走去。


第0334章 歉疚

　　温杰的书房之内。

　　“玄儿，说说你跟林枫到底是怎么回事儿？”

　　陈玄刚坐下，温杰便迫不及待地问道。

　　“你知道林枫是苏小蛮的保镖吧！”陈玄反问道。

　　温杰点了点头说道：“刚知道，跟苏小蛮有什么关系？”

　　“很简单，我爹老了，我迟早要接班，我一直在观察着龙盟的一举一动，林枫空降在龙盟之后，尤其是他被丁二爷破格提升为龙盟的副帮主之后，我发现，这牲口不简单那，就调到了一中，希望迂回的接近他，如我所愿，我接近了他，然后认他做了老大，其目的就是想好好的了解一下他这个人，可惜没有想到今天竟然被识破了。”

　　“原来是这样，玄儿，叫我说，现在让你父亲出兵龙盟这最明智的选择，林枫刚刚执掌龙盟，人心都不是很稳定，手段彪悍一点，绝对可以拿下！”

　　陈玄没有否认，他点了点头说道：“我父亲确实有这样的打算，这些天也一直在思考，可昨天晚上发生了一件事情，打乱了他的计划。”

　　“昨天晚上怎么了？”

　　“义帮攻击龙盟了。”

　　“什么？义帮也想染指静安市？”温杰吃惊地说道。

　　“我不知道，也不清楚，王战天的这一举动实在是太有违常理了，他的介入让事情变得一下子复杂了起来，若是望月阁强行进攻龙盟的话，只怕会引起义帮的不爽，到时候，恐怕就是望月阁与义帮的人在打，而龙盟从中获益了。”

　　温杰点头说道：“不是没有这个可能，说到这儿，我倒是觉得我有些小觑这个林枫了。”

　　“杰哥，我说句公道话，这个林枫智商不俗，实力更是不俗，综合实力不在你之下。”

　　“我倒是昨天才与他第一次见面，只是感觉他有些超出同龄人的成熟。”

　　“何止是超过了同龄人，就连我爸都说，这家伙不简单了。”

　　温杰愣了一下，没有说话。

　　陈玄继续说道：“对了，杰哥，求你个事儿！”

　　“什么事儿？”温杰问道。

　　“用你们温氏在东海省的影响力打压一下苏氏。”

　　“你的目的是？”温杰有些不确定陈玄这话的意思。

　　陈玄冷笑着说道：“没什么意思，就是想打压一下苏氏，我看不惯苏小蛮。”

　　温杰笑道：“这个好办，别说打压了，弄垮她苏氏都是易如反掌的事情，要知道我们温氏可比苏氏大了整整五倍，而且，你也知道，院子里边的那些傻逼们家里边也俱都是做买卖的，只要联合起来，干翻一个苏氏轻而易举。”

　　陈玄大笑了起来，笑着说道：“如此最好，杰哥，你主攻经济，我主攻见不得光的那些东西，咱们双管齐下，我要让每一个跟林枫有关系的人，都没有好下场！”

　　“行，就这么说定了！”温杰重重地点了点头说道。

　　“我这就给我爸打个电话，让他给林枫那牲口一个教训，告诉他，省城不是他想来就可以随便来的！”

　　说着拿出手机迅速拨号。

　　回到了车上之后，林枫的脸色很不好看。

　　几个小妞第一次看到林枫有这样的脸色，俱都不敢多说什么。

　　封雅颇为歉疚地说道：“林枫，对不起，这个事儿都我的错。”

　　林枫的脑袋中想的全部都是陈玄的事儿，听了封雅这话之后，顿时回过了神，笑了笑说道：“雅姐，我根本就没把这事儿放在心上。”

　　“那你干嘛一副别人欠了你钱不还的样子啊！”封雅故意用这样开玩笑的语气问道。

　　林枫笑道：“我在想事儿啊！”

　　“你在想什么？”

　　“我在想晚上该吃什么呀？”林枫笑道。

　　他当然没有说实话，此刻的林枫想的全部都是该怎么壮大龙盟，该怎么跟望月阁争霸，今天与陈玄的翻脸让林枫知道，这意味着龙盟向望月阁宣战了。

　　深知望月阁实力不俗的林枫，自然不敢大意。

　　好不容易拥有了龙盟，林枫可不想瞬间葬送了。

　　封雅却当林枫说的是真话，便笑道：“你想吃什么，那咱们就去吃饭，我请客。”

　　林枫笑了笑没有说话。

　　驾车的依然是秦婉蓉，坐在她身边的苏小蛮脸色不悦的从后视镜中扫了林枫一眼，很想说点什么，可是不知道该怎么开口，苏小蛮比封雅要了解林枫，因为俩人几乎每天都腻在一起，她知道林枫是真的生气了。

　　“婉容姐，要不咱们回家吧，反正演唱会也已经看完了！”

　　这是个不错的注意，秦婉蓉当下点了点头说道：“小雅，今天给你添麻烦了，我们就先回去了，你要不要一起去？”

　　封雅的心里边一下子就郁闷了起来，这妞终于明白过来，今天的一个决定彻底的惹毛了这一群人。

　　封雅有些后悔了，后悔自己好好的干嘛要撮合秦婉蓉与温杰。

　　现在好了，秦婉蓉与苏小蛮生气了。

　　“婉容，小蛮，对不起，我真的不是故意的，今天这事儿都怨我。”封雅歉疚无比地说道。

　　几乎都要哭出来了。

　　一直沉默不语的唐妃这时也忍不住了，她更加歉疚地说道：“婉容，对不起，其实这个事情主要是怪我，昨天晚上看演唱会的时候，温杰给小雅发短信，问你的名字，我觉得他的条件不错，就想撮合一下你们，所以就让小雅告诉了他你的名字，你要生气的话，就怪我吧！”

　　秦婉蓉叹了口气说道：“我知道你们都是为了我好，所以，我有什么理由生气那，都是自家人，你们的心意我懂，再说了，我也不是个小肚鸡肠的人。”

　　“哼，婉容姐不是，我是，我小肚鸡肠，浪蹄子，我告诉你，你的美容院开了必须得给我跟婉容姐免费做几个SPA，不然的话，小心我捏爆你的咪咪。”

　　唐妃知道苏小蛮这是给自己台阶下那，心中一暖，赶紧表态说道：“你放心，你们都是终生免费。”

　　“这还差不多。”

　　没有出现尴尬的局势，林枫的心里边松了口气。

　　坐在林枫一旁的唐妃这时扭头冲着林枫歉意无比地说道：“林枫，姐姐向你道歉。”

　　林枫笑道：“好了，婉容姐都说了，都是自家人，老是道歉的话，就实在没意思了，再说了，要不是今天的这个聚会，我还不知道陈玄竟然是一直潜伏在我身边的最大威胁啊，说到底，我还得感谢你们那。”

　　唐妃没想到林枫会这样说，心中一感动，正要说话，秦婉蓉这时突然咦了一声吃惊地说道：“好像有人在跟踪我们！”


第0335章 追杀

　　秦婉蓉的一句话让车内的气氛瞬间紧张了起来。

　　众人虽然不知道刚刚在温杰的别墅中跟林枫绝交的那个人叫陈玄的家伙是什么人，可是从林枫的态度便可以看得出来，他不是一般的人，不然的话，林枫不会是那样的态度。

　　林枫迅速地回头一看，果然有辆大奔在尾随，虽然它掩饰的很好，可林枫一眼还是看出，他是在跟踪林枫他们。

　　“婉蓉姐，路边停车！”林枫突然说道。

　　秦婉蓉愣了一下，不知道林枫是想做什么，可见林枫说的一本正经，秦婉蓉没做多余的思考，迅速刹车，将车停在了路边。

　　林枫迅速下车，冲着秦婉蓉笑眯眯地说道：“来，婉容姐，咱俩换下座位！”

　　秦婉蓉迟疑了一下，沉声说道：“林枫，我相信你，希望你别让我失望。”

　　说着，跳下车子。

　　林枫笑了笑，迅速回头冲着那辆故意走的很是缓慢的大奔扫了一眼，然后竖起了中指。

　　上车，关门，发动了车子，苏小蛮的这辆花了超过一百五十万配置好的卡宴顿时就跟脱缰的野马似的，瞬间射了出去。

　　车上的四个小妞俱都被猛的闪了一下。

　　“二货，你就不会将车开的稳当点儿啊！”苏小蛮不高兴地说道。

　　林枫嘴角微扬，邪魅一笑，没有说话，大敌当前，现在不是斗嘴的时候，尤其是现在还不知道对方到底想要做什么，万一真是陈玄那货派出来的杀手的话，那一切就搞糟了，林枫自保没有问题，可关键是苏小蛮她们怎么办，哪怕林枫真有心将车停下来跟后面的那几个牲口结结实实的干上一架，可现实不允许，所以，为了苏小蛮她们的安全问题，林枫忍下了这口气。

　　林枫的性格风骚无比，所以这辆原本端庄大气的卡宴在林枫的操控下也变得无比风骚，现在虽然不是什么高峰期，可省城的车流量本身就多，走走停停这种在很多人心目当中无比心烦的路况在林枫的心里边却是绝佳的逃跑路线。

　　见缝插针的车技让别的车主破口大骂之外，车内的几个小妞也是胆战心惊。

　　一向见林枫不爽便会直接攻击的苏小蛮一改自己往日的作风，忍不住求饶道：“大爷，你不要命我们这四个如花似玉的大美女还要命那，吗，麻烦你用脑子开车好吗？”

　　“行啊，你问问后面那两辆奔驰愿意不！”林枫回应道。

　　听了这话，几个小妞同时回头，果然看到了后面两辆清一色的黑色的大奔正及其凶残地追赶着。

　　“系好安全带，我让你们感受一下什么是心跳！”林枫笑眯眯地说道。

　　几个小妞被林枫的风骚车技惊着了，谁都不敢大意，听了林枫的话，俱都赶紧将安全带系好。

　　很快，林枫便开着车上了环城路，道路瞬间变得宽敞无比，车流虽然不少，可是因为没有红绿灯的缘故变得畅行无阻，林枫邹然加速，哪知道就在这个时候，前面的车突然纷纷避让，下一秒，一辆黑色的大奔从正面驶了过来。

　　看来，真的是来者不善。

　　这一骤变让车内的四个小妞俱都神色一禀，大气都不敢出了。

　　林枫目不转睛，全神贯注地盯着前面的这辆大奔，没有避让，不仅没避让，反而再次加速。

　　车内的几个小妞个个傻眼了，心跳的速度好像是坐上了火箭，坐在林枫一旁的苏小蛮最能清楚的看到究竟是发生了什么事情，眼前的这一幕刺激的这妞紧紧地抓着安全带，甚至因为恐惧而闭上了眼睛。

　　近了。

　　更近了。

　　五十米。

　　三十米。

　　二十米。

　　十米。

　　苏小蛮尖叫了起来。

　　林枫冷笑地看着迎面而来似乎也不打算减速的那辆大奔。

　　“想死，我成全你。”

　　说着林枫再次加速。

　　这一情况让车内的四个小妞彻底傻眼了，因为过分的恐惧而让她们忘记了恐惧，甚至是忘记了一切，原本还紧张的几个人，在这个一瞬间，突然好像是被点了穴道似的，眼神散漫，瞳孔无神，呆若木鸡的看着眼前这一幕。

　　这是恐惧到了极限的反应。

　　三米。

　　就在俩车相距只有三米的距离时，迎面而来的大奔终于扛不住了，方向盘一打。

　　“嗵！”

　　一声巨响，狠狠地装在了路边的栏杆上。

　　威胁接触，林枫却没有一丝丝轻松的感觉。

　　因为后面的那两辆车已经追赶了上来。

　　这是一场你追我赶拼车技拼智商拼意志力的游戏，稍微不留神就会被干掉。

　　林枫深知自己的肩上担负着四个小妞的生命，尽管对自己的车技颇有信心，可是林枫依然不敢有一丝一毫的大意。

　　车速已经飙升到了一百八十码，兴许是已经知道发生了什么情况的缘故，前面的车辆纷纷避让，这为林枫的逃生提供了一些帮助，可同样也会后面的那两辆坐了好几个杀手的大奔提供了机会。

　　很快，便杀到了高速口，林枫知道，只要一上高速，那便是自己的天下了，大奔虽然也是好车，可终究不如卡宴。

　　短暂的停留，拿到了通行卡之后，林枫一脚油门踩到了底，身子好像是离弦的箭似的射了出去。

　　尽管暂时的安全了，可是车内的几个小妞却依然是大气都不敢出，个个惊魂未定的你看看我，我看看你，眼神当中俱都是满满的震恐惧之色。

　　车速瞬间飙到了二百码，暂时将后面紧随而来的那两辆车甩开了一段距离，林枫知道，想要不被干掉，那就得狂奔，所以，林枫一刻都不敢大意，尽管已经甩开了那两辆奔驰不短的距离，但是，车速却依旧保持在了最巅峰的状态。

　　几个小妞不时的看着车后面，见甩开了那两辆大奔一段距离了，俱都暂时的松了口气，十几分钟之前还鄙视林枫的苏小蛮，这下再也不敢说一句话了。

　　林枫的速度依然稳稳当当地保持在了二百码左右的速度上，再快的话，当然也行，可真要是到那个时候，也就距离见马克思的时间不远了。

　　就在这个时候，叮的一声脆响，一颗子弹狠狠地打在了车尾的一旁。

　　不幸中的万幸，若是击中挡风玻璃的话，那绝对有人就要挂了。

　　“趴下！”林枫喝道。

　　说着再次将油门踩到了底。


第0336章 惊魂

　　果然是杀手。

　　这一颗子弹让林枫的神经蹦到了极限，更加不敢大意，四个小妞听了林枫的话，赶紧全部都将脑袋低到了最低，林枫再次将油门踩到了老底，尽管已经时速二百码，但还是有股强烈的推背感袭来，发动机的声音怒吼着，带着几个人朝前射去。

　　时速瞬间达到了240码，车子好像是飞了起来，车窗外两旁的景物迅速后退，林枫顾不得欣赏沿途的美景一路狂奔，四个小妞吓得大气都不敢出。

　　终于，不知道狂奔了多久之后，林枫透过后视镜扫了一眼，没有在看到大奔的踪影，心中顿时松了一口气，想必是已经彻地的摆脱了对方的纠缠，可饶是这样，林枫依然不敢大意，依旧保持车速的高度行驶。

　　四个小妞将脑袋垂的老底，林枫见没有了可疑的跟踪车辆之后，沉声说道：“没事儿了，都坐好吧！”

　　苏小蛮听了这话，惊魂未定地看了林枫一眼，却不敢将脑袋抬起了头，只是小声问道：“他们不追了？”

　　林枫应了一声。

　　苏小蛮这才诚惶诚恐地将脑袋抬了起来，从后视镜看了几眼，果然没有发现跟踪者，这妞心里边松了口气，扭头看了一眼坐在后排的秦婉蓉唐妃与封雅三个人，俱都是脸色苍白，显然被刚才发现的一切刺激的不轻。

　　林枫的心中憋了口气，脸色极其难看的他，心中不爽到了极点，出道以来，还从来都没有人可以讲自己逼的这般的狼狈不堪，若不是自己的车技还说的过去的话，今天必定遭殃。

　　今天的这事儿给林枫的心中留下了难以磨灭的影响，也让林枫彻底的动了要灭掉望月阁的念头，尽管现在看来，这样的念头很是荒唐，毕竟龙盟现在才两百人左右，而望月阁可是有号称有四千帮众。

　　实力上的巨大差距让林枫有些头疼，毕竟这不是闹着玩儿的，对方若是强袭的话，恐怕龙盟就是凶多吉少了，林枫的心中有了一种危机感，一种从未有过的危机感。

　　行驶了两个小时之后，终于看到了静安市的地界，林枫第一次觉得静安市这三个字是那般的可爱，车速放缓了之后，扭头咧开嘴巴冲着几个小妞笑了笑说道：“安全了！”

　　一路比林枫还要紧张的四个小妞听到了这话之后个个重重地松了口气。

　　封雅忍不住问道：“林枫，对方是什么人？”

　　“很显然是陈玄的人。”林枫头也不回地说道。

　　尽管没有与对方交手，可是林枫知道，能拍出这么精锐干将的必定是望月阁，除了望月阁之外，别人还真就没有这个实力。

　　“那陈玄到底是做什么的？”

　　对于这个问题，林枫没有回答，只是淡淡地笑了笑。

　　不是不想说，是不能说。

　　刚刚经历这么一场变故的四个小妞若是在听到陈玄的父亲是省城最大的帮派望月阁掌舵人陈凌阁的儿子的话，恐怕会更加的受打击。

　　进了市区之后，已经到了饭点儿，林枫问道：“咱们去哪儿吃饭？”

　　明明肚子都有些饿了，可是四个小妞却俱都没有食欲，苏小蛮告诉林枫此刻的自己只想回家，秦婉蓉她们纷纷表态，林枫知道她们都被吓着了，便也没有说什么，直接将车开的朝着别墅奔去。

　　回到了家之后，苏小蛮这才觉得安全了，其他几个小妞也俱都是这样的感觉。

　　下了车之后，林枫特意的去看了一下，被子弹击中的车尾，这不看不要紧，一看着实被狠狠地吓了一跳，若是子弹在偏几公分的话，刚才最在最最右边的唐妃就没命了。

　　本想直接去龙盟看看兄弟们的林枫见几个小妞的脸色极不好看，便打消了这样的念头，还是等到入夜之后，跟诸葛沧月双修的时候，在询问一下到底发生了什么样的事情吧！

　　一路上的经历让四个小妞俱都失去了说话的兴趣，昔日欢乐无比的别墅此刻变得死气沉沉，林枫见状宽慰了几句，并且保证下次再也不会让这样的事情发生。

　　四个小妞当中的秦婉蓉这时说道：“林枫，这个事情也不怪你，而且，若不是你的话，恐怕，我们今天都要遭殃了。”

　　这话说的林枫颇为受用，笑了笑说道：“是我有些冲动了，不应该与陈玄翻脸的。”

　　“翻就翻了，对于这样的人，难不成你还继续让他潜伏在你的身边儿？”苏小蛮说道。

　　林枫笑道：“不，我应该等到他来了静安市之后，我在跟他翻脸，然后趁机狠狠地收拾他一顿，让他也感受一下被追杀的滋味儿！”

　　几个小妞一听这话，顿时无语。

　　“你们真的都不想吃东西吗？”林枫问道。

　　他是真觉得自己有些饿了，虽然刚才的事情确实比较惊魂，但显然并没有惊着林枫。

　　“你是猪吗？经历了那么大的一个事情，你还吃的下去？”苏小蛮骂道。

　　林枫笑咪咪地说道：“为什么吃不下去啊，吃饱了才有力气打架呀！”

　　苏小蛮无语。

　　“要不叫外卖吧！”唐妃提议道。

　　这妞那张娇媚的脸蛋此刻已然是苍白一片。

　　“对，叫外卖吧！”封雅附和道。

　　显然都不想让林枫走人，见识过林枫的强悍之后，此刻的几个小妞俱都对他产生了一种很是强烈的依赖感，她们俱都觉得林枫在，就是安全的。

　　林枫没有拒绝，苏小蛮这妞很是殷勤的给苏伯良打了电话，让他给酒店方面打个电话，给自己送点饭菜过来，苏伯良那里知道苏小蛮她们刚才所经历的，还以为她们不想出去吃饭了，便应许了下来。

　　等了半个小时，饭菜送来了，几个小妞只是象征性的吃了一点，林枫的胃口丝毫没有受影响，吃的饱饱的。

　　吃罢了饭之后，扯淡了一番，苏小蛮上楼去睡觉，秦婉蓉紧随其后，很快，封雅也有些扛不住了，便也去睡觉了，很快，唐妃也去睡了，偌大的客厅只剩下了林枫一个人。

　　他安安静静地坐了一会儿，见时候差不多了，便起身朝着隔壁的别墅奔去。


第0337章 透明

　　正在看电视的诸葛沧月突然听到别墅的院子中传来了一阵轻微的脚步声，这让她的神经瞬间紧绷，迅速地将薄纱遮挡在了自己的脸上之后，诸葛沧月屏气凝神，过了一会儿，诸葛沧月突然说道：“既然进来了，就别藏着了，出来吧！”

　　林枫笑眯眯地从楼上走了下去。

　　他刚才是翻墙进来的，没有走正门的他直接翻身进入了这栋二层别墅的二楼之后便一直暗中观察者诸葛沧月的动静，本以为自己已经做的够神秘的人了，却没有想到，还是被这妞很快给发现了。

　　可见诸葛沧月的实力确实在自己之上。

　　“你怎么知道是我？”

　　“你的气息。”诸葛沧月脆生说道。

　　林枫笑道：“你果然变态！”

　　虽然薄纱遮面，可林枫却依然感觉得到，这妞鄙视自己的目光。

　　无所谓的笑了笑，坐在了射沙发上问道：“说说昨天晚上的事儿吧！”

　　“没什么好说的，不过是一场非正式的战斗。”诸葛沧月淡淡地说道。

　　“什么意思？”林枫还真有些不大明白。

　　“没什么意思，很简单，昨天晚上进攻龙盟的是义帮的人，他们并没有正儿八经的痛下杀手。”

　　林枫有些吃惊，着实没有想到昨天晚上进攻龙盟的人竟然是王格格的父亲王战天的义帮所为，如此说来的话，是王战天想对付自己，想到了这儿的时候，林枫问道：“你的意思是他们手下留情了？”

　　“没有！”诸葛沧月说道。

　　林枫懵了，这妞先是说对方没有正儿八经的痛下杀手，又说没有手下留情，这是什么意思。

　　见林枫的眼神诧异之极的看着自己，诸葛沧月沉声说道：“昨天晚上的攻击好像是在试探龙盟，又像是给龙盟一个警告，一开始的时候他们很是漫不经心，可是很快，他们发现龙盟的人不是吃素的，有些意外，就开始正儿八经的攻击了起来，纠缠了一番之后，见啃不下龙盟这块硬骨头，就开始迅速撤退。”

　　林枫这才恍然大悟，笑道：“看来，他们还是低估了咱们龙盟的实力，我听说，昨天晚上你表现的很是风骚，几乎是一己之力就已经退敌了！”

　　“我不过是想竖立一个威信罢了，坦白地说，昨天晚上之前，他们打心眼里边服气我的人不多，可昨天晚上过后，他们每一个人都对我服服帖帖的。”

　　“那必须的，谁叫你变态的已经逆天了那！”林枫笑着说道。

　　冷冷地扫了林枫一眼，尽管隔着薄纱，可林枫还是觉得心悸了一下，没办法，谁叫眼前这妞的实力过于变态那。

　　听了林枫的话，诸葛沧月忿然起身喝道：“你在说一个变态试试。”

　　伴随着她的声音，一股强大的杀气迸发了出来。

　　这妞生气了。

　　林枫赶紧摆手笑道：“靠，开个玩笑也不行啊！”

　　他可不是因为言语上的错误而惹毛了这妞。

　　“对了，告诉你个事儿，我今天从省城回来的时候出事儿了！”林枫郁闷地说道。

　　听了这话，诸葛沧月重新坐了回去，淡淡地问道：“出什么事儿了？”

　　林枫没有隐瞒，将与陈玄决裂，然后他派人追杀自己的事情尽数告诉诸葛沧月。

　　听完了之后，诸葛沧月沉默了。

　　这事儿非同小可，陈玄是陈凌阁的儿子，很大程度上，他便是代表着陈凌阁，这一翻脸的话，就预示着龙盟与望月阁彻底的翻脸了，所以一向思维敏捷的诸葛沧月会沉默。

　　林枫知道她是在考虑这个事情，便没有打搅她，起身参观起了这栋二层的别墅。

　　这栋别墅虽然没有苏小蛮的别墅大，可是装修的倒也不错，几处摆设都显得很有灵性，想必是出自诸葛沧月之手。

　　正看着，突然听的背后一个声音淡淡地说道：“你是来练功的，还是来参观的？”

　　林枫转身，诸葛沧月站在自己身后不到一米的地方。

　　这妞的实力果然变态，走的距离自己这么近，自己都没有感觉得到。

　　早就习惯了她的变态，林枫笑道：“你想怎么样了？”

　　“没怎么样。”

　　“说说看。”

　　“现在龙盟的实力很弱，想要在前后狼后有虎的情况下生存的话，必须得找靠山。”

　　“找靠山？”林枫懵了。

　　“对，不然的话，以现在龙盟的实力来说，像望月阁跟义帮这样的帮派来进攻的话，绝对灭帮，而且，他们随时都会有来灭帮的准备。”

　　林枫不否认这一点。

　　没办法，实力上的差距实在是太大了。

　　“必须得找个靠山，可以是望月阁，也可以是义帮，当然，最好的办法是能成功的挑起他们两个帮派之间的战斗，龙盟从中渔翁得利。”

　　林枫听了这话，笑道：“你与我想到一起去了，回来的路上我就一直在想这个事情，坦白地说，义帮的掌舵人王战天约过我！”

　　这下轮到诸葛沧月吃惊了。

　　林枫解释道：“我与她女儿王格格认识，王战天以为我跟王格格是在谈恋爱，他觉得我给不了王格格幸福，然后就让我离开王格格，但是作为回报，他会扶持着龙盟成为东海省最大的帮派。”

　　“你拒绝了？”

　　“你真了解我！”林枫笑眯眯地说道。

　　“这是一个绝佳的机会，我很想知道你为什么要拒绝！”

　　林枫笑了笑淡淡地说道：“我也渴望能够上位，但是我不会用出卖身边的人为代价来换取我的上位之路。”

　　诸葛沧月沉默了，林枫没有看到的是，诸葛沧月的那双紫瞳当中有了笑意。

　　“好了，开始练功！”

　　说着，诸葛沧月突然丢过了一件衣服来。

　　林枫拿在手中顿时怔住了。

　　这那里是衣服，简直就是纱布啊。

　　“就穿这？”林枫吃惊地问道。

　　诸葛沧月沉声说道：“少废话，让你穿，你就穿。”

　　“那你那？”

　　诸葛沧月不说话了。

　　林枫感觉到这妞脸红了。

　　随后呲牙咧嘴地笑了起来，打量着这身几乎是全透明的衣服，突然开始期待看到诸葛沧月待会儿穿上这身衣服之后的效果了。


第0338章 一阴一阳

　　其实林枫知道诸葛沧月让自己穿这么一身透明衣服的目的是什么，因为在待会儿练功的时候，会出很多的汗，甚至是会从毛细孔之内排泄出很多的脏东西，不穿衣服的话当然是最好了，可惜，诸葛沧月实在面对不了这样的一幕，所以，这妞便退而求次，让林枫穿了这么一件几乎跟没穿没什么俩样的衣服。

　　换好了衣服之后，林枫这么看都觉得别扭，这比自己第一次穿校服的感觉还要糟糕，他知道诸葛沧月是为了自己好，可就是有些接受不了，林枫的思想不算保守，只是让自己这样近乎全裸的去面对一个认识没多久的小妞，林枫自问自己做不到。

　　为了避免不必要的尴尬，林枫在自己的身上裹了条被子施施然地朝着二楼的房间走去，林枫觉得现在自己的状态就好像古代皇宫们被翻了牌子的妃子们，连夜被送到皇帝哪儿去。

　　站在了二楼的房间门口，林枫深吸了一口气，敲了敲。

　　很快，门开了。

　　房间内灯光昏暗，想必是为了怕彼此尴尬，诸葛沧月果然弄成这样的，可即便是这样，也没有办法阻挡林枫发自肺腑的尴尬。

　　就这样进了房间。

　　林枫瞬间无语了。

　　自己一直期待的画面没有出现，诸葛沧月这妞没有像自己一样穿那件薄如纱的衣服，而是穿了件类似跆拳道的练功服，林枫无语了，这样的场面让林枫更加觉得尴尬无比。

　　本来还想着，要俩人都这么穿的话，那自己也豁出去了，就这么着吧，可现在看来，自己真是太天真了。

　　“诸葛沧月，你不厚道啊！”林枫郁闷之极地说道。

　　“我修炼的《暗月皇影》属阴，修炼的时候体内会有寒气，而你修炼的《炎黄霸气》走到是阳刚之路，修炼的时候会不断的排出很多东西，所以，你不能穿的像我一样。”

　　感情是自己误会这妞了。

　　林枫笑了笑说道：“好吧，既然是这样的话，那就闲话少说，开始吧！”

　　诸葛沧月点了点头，将灯光调的越发昏暗，暗道距离对方一米都有些看不清对方的模样，林枫喜欢这样的灯光，总觉得有些说不清道不明的暧昧成分在其中。

　　彼此盘膝坐在地板上早就准备好的垫子上，诸葛沧月沉声说道：“待会儿，你还是按照你自己的修炼方式来，但是我会缓缓地将暗月皇影之气注入到你的体内，一开始你可能会觉得有些不大舒服，希望你可以撑得住。”

　　“少废话，来吧，我要赶紧的突破第二层，我要感觉一下什么是变态。”

　　诸葛沧月沉声说道：“开始吧！”

　　林枫迅速地将脑袋中的一切杂念摒弃掉，心中默念口诀，开始催动体内的《炎黄霸气》，渐渐的，一股细弱发丝的气息在四肢百骸游荡了起来，很快，这股气息便粗壮到了拇指般大小，而且，越来越粗大，运行的速度越来越快。

　　就在这个时候，两个寒若冰霜的东西突然搭在了自己的手腕之上，双目紧闭的林枫浑身颤抖了一下，他知道这是诸葛沧月的双手。

　　很快，两股宛若万年寒冰一般的气息涌入了自己的体内，林枫瞬间好像是掉进了万年不化的寒潭似的，冷的林枫的牙齿咯咯地打架。

　　就在这个时候，林枫体内的那股炎黄霸气感受到了这股寒气之后，突然汹涌地涌现了过来。

　　嘭的一声，林枫的脑袋中响起了这样的声音。

　　一冷一热，一阴一阳，俩股气息撞击在了一起。

　　这样的撞击让林枫的浑身一颤，一股钻心的疼痛感瞬间袭来，痛的林枫几乎坐立不稳，他浑身不由自主剧烈地颤抖了起来，好像是在被电击似的，青筋暴起，额头瞬间渗出了密密麻麻的冷汗，他下意识地咬紧了嘴唇，几乎要咬出血了。

　　林枫经历过太多的疼痛了，可是所有的加起来都比不上眼前的这点痛，浑身难受的感觉已经不单单可以用疼痛这样的词来形容，林枫觉得自己的精神都跟着疼痛了起来。

　　俩股气息在体内互不相让开始纠缠在了一起，并且在林枫的体内随着四肢百骸不断地翻涌了起来，每到一处穴位，那个地方便用肉眼看的见的速度跳动一下，然后林枫就会觉得好像在被人捅刀子似的，疼的几乎已经就要麻木了。

　　诸葛沧月的修为比林枫高出太多，这妞不断地将那股冷若冰霜的气息疏导在了林枫的体内，让这林枫体内的炎黄霸气逐渐地有了落败的迹象，不肯服输的林枫开始用尽全力去地方这股寒冰之气，可惜的是，这股寒气越来越浓烈，越来越彪悍，林枫的阳刚之气竟然逐渐的有些抵挡不住了。

　　落败的迹象越来越明显，林枫暴喝了一声，更加疯狂的开始催动自己体内的炎黄霸气，用来抵御这股寒气。

　　诸葛沧月自然深知此刻已经到了最关键的时候，深吸了一口气，将更加疯狂的寒气涌入了林枫的体内，以摧古拉朽之势占据林枫体内的每一处穴位。

　　很快，林枫体内的炎黄霸气越来越弱，已经隐隐约约有被同化的迹象。

　　林枫大吃了一惊，正要睁眼，这是，诸葛沧月突然说道：“别动，继续催生你的炎黄霸气。”

　　尽管不知道这妞为什么要这么做，可林枫却还是依言而行，可不管林枫怎么做，他只觉得自己的身体越来越冷，冷的自己几乎要晕厥过去了，真不知道诸葛沧月是怎么炼成这样的功法的。

　　也不知道过了多久，好像是一秒钟，也好像是一个小时，林枫突然觉得自己的体内热了起来，顷刻间便让林枫觉得自己好像置身在开水中似的，那哪儿都热。

　　一冷一热的感觉让林枫觉得自己出现幻觉了。

　　身上的汗出了一身又一身。

　　很快，林枫便觉得自己的身上黏黏糊糊的，好不难受。

　　就在这个时候，诸葛沧月突然吃惊地咦了一声，似乎发现了什么最可思议的事情一般。

　　林枫迅速睁开了眼睛，眼前的一幕，让林枫瞬间目瞪口呆。


第0339章 你想要害死我啊

　　白茫茫的一片，能见度极低，与诸葛沧月的距离不过几十厘米，可林枫却根本就看不到她的人。

　　这是怎么回事儿。

　　自己之前修炼《炎黄霸气》的时候，从未遇见这样的情况。

　　林枫正要询问诸葛沧月，这时，突然听的诸葛沧月问道：“你觉得怎么样？”

　　这妞的声音略显疲惫。

　　“我不知道啊，就感觉身体先是冷是要命，随后就是热的难受，冷我知道原因，是因为你将你体内的暗月皇影的气息注入了我的体内，可是这热是为什么？”

　　诸葛沧月淡淡地说道：“没什么，你练的是至阳的炎黄霸气，而我修炼的是至阴的暗月皇影，两股气息碰撞在一起产生的结果，现在你的实力不是很强，等到你与我旗鼓相当的时候，两种极致的温度就会更加的强烈。”

　　林枫正要说话。

　　就在这个时候，更加奇怪的一幕突然出现，眼前的这些白茫茫的雾气，此时正用肉眼看的见的速度不断地朝着林枫的体内涌去，林枫好像是厨房的油烟机似的，疯狂地吸收着这些气体。

　　林枫被眼前的这一幕刺激的彻底目瞪口呆。

　　“诸葛沧月，这，这是怎么回事儿？”

　　诸葛沧月也是诧异无比的看着这一切，摇了摇头说道：“我也不知道，师傅没有告诉过我，等有机会，我问她吧！”

　　林枫无语。

　　“你先看看今晚的修炼有没有效果。”

　　“我现在也不知道，你等下，我练习一下试试。”

　　诸葛沧月点了点头。

　　林枫打坐，灵台空明，心中默念口诀，开始修炼了起来。

　　这一修炼不要紧，林枫清晰的感觉到了自己体内的《炎黄霸气》更加的精进了，这一天的修炼要比之前自己修炼三天的成果都要强。

　　林枫很是震惊。

　　这是一个什么样的概念，也就说林枫只要跟诸葛沧月一起修炼，那他现在一天就顶过去三天，这双修的效果着实让人震撼。

　　“不错，很有效果，一天能顶的上过去的三天了。”林枫笑着说道。

　　“马马虎虎，没有我预想的好。”

　　“靠，已经很逆天了好不好！”

　　“等你突破了第三层之后，修炼起来的速度就会更加快了！”

　　林枫愣了一下，突然想起了诸葛沧月刚才那吃惊的声音，便问道：“对了，诸葛沧月，我刚才听到你吃惊的声音，出什么事儿了？”

　　“没什么。”诸葛沧月淡淡地说道。

　　这妞显然不愿意跟林枫说这个话题。

　　“靠，能不能别这么神神秘秘的啊，到底是什么意思？”林枫不爽地说道。

　　诸葛沧月根本就不甩林枫，冷声说道：“以后你就知道了！”

　　林枫无语，也更加的迷茫了，这妞的话太神秘了。

　　白茫茫的雾气逐渐被林枫的身体所吸收，诸葛沧月的轮廓逐渐出现在了林枫的面前，林枫看到了这妞的那张妖艳无比的面孔，以及那双让林枫想想都觉得害怕的紫色瞳孔。

　　只看了一眼，林枫便觉得心神一荡，知道这双眼睛厉害的他赶紧地将脑袋扭到了一旁。

　　“靠，诸葛沧月，你的薄纱怎么没了？你是要害死我啊！”

　　不是林枫太弱，是这妞的那双紫色瞳孔实在是太彪悍了。

　　“我摘掉的，练功的时候必须弄掉，不然的话会影响气息。”

　　说着诸葛沧月重新将面纱遮了上去。

　　林枫这才正视着这妞问道：“对了，诸葛沧月，你觉得怎么样？这修炼对你有用吗？”

　　诸葛沧月摇了摇头。

　　林枫问道：“靠，你不是说你的暗月皇影停滞不前了吗？不是得靠我的炎黄霸气吗？怎么就对你没用那。”

　　“你的炎黄霸气太弱了，刚才若我是一直将暗月皇影注入你体内的话，你迟早会被活生生的冻死，等你突破了第三层之后，你的炎黄霸气才对我有一点点的用处。”

　　林枫崩溃。

　　“好了，你可以去洗澡了，洗掉你身上的那些污秽的东西吧！”诸葛沧月淡淡地说道。

　　林枫愣了一下，低头一看，乖乖，不知道什么时候身上的那件薄纱一般的衣服此刻紧紧地黏贴在林枫的肉体上，最要命的是，每天洗澡的林枫此刻身上竟然散发出一些恶臭的感觉。

　　“诸葛沧月，这是怎么回事儿？”

　　“你体内的一些不好的东西顺着毛细孔排泄了出来！”

　　“那我之前修炼的时候怎么会没有？”

　　“也有，但是很少，少的你几乎发现不了，现在不一样，现在的修炼一天顶你之前三天的，所以，积少成多。”

　　林枫挠着头笑了笑说道：“也是，好吧，我去洗澡！”

　　说着起身进了浴室。

　　倾泻而下的温水打在躯体上的时候，林枫感觉自己就好像是蛇蜕皮似的，浑身上下说不出的舒坦，这是从未有过的感觉。

　　舒舒服服的洗完了澡之后，林枫批了浴巾走了出来。

　　自己的衣服就在床上扔着，诸葛沧月不在房内。

　　林枫换好了衣服下了楼之后，便看到诸葛沧月正在沙发上看电视，扫了一眼挂在墙上的电子表，林枫着实吃了一惊，自己已经跟诸葛沧月在一起呆了四个小时，除去中间说话的时间，俩人至少在一起修炼了有三个小时，以往自己最多一个小时便搞定的事情，现在竟然需要三个小时。

　　“诸葛沧月，我发现个事儿，虽然双修确实可以提高我的修炼速度，可是也太费时间了。”

　　“初开始是这样的，后面会越来越快的。”

　　“哦，这样啊！”林枫一副恍然大悟的表情说道。

　　“时候不早了，我要休息了。”

　　虽然没有明着说林枫你走吧，可是林枫听出了这话的意思，笑了笑说道：“不用你说，我也要走了，我可不愿意跟你这样的变态多待一分钟！”

　　话音刚落，诸葛沧月突然寒声说道：“你说什么？”

　　自知说错了话的林枫赶紧闪人。

　　诸葛沧月看着林枫逐渐消失的背影，眼神无比复杂，喃喃自语地说道：“师傅，你骗了我，林枫才是那个百年不遇的练武奇才！”


第0340章 你可以保养我

　　回到了苏小蛮的别墅之后，林枫无论如何也没有睡意，今天的这一切给了自己太多的震撼了，而且，知道的越多，林枫对于自己师傅的那种敬佩之意，就更加的无与伦比了。

　　林枫到现在依然不知道诸葛沧月为什么会吃惊，林枫更不知道她的吃惊对自己来说意味着什么，但是林枫知道，从今往后，自己的修炼速度让有了质的提升，之前自己修炼《炎黄霸气》的时候，虽然可以感觉到每天都在精进，可完全没有今日与诸葛沧月在一起修炼的更加精进，两者完全没有可比性。

　　这让林枫感到了一丝丝莫名其妙的惊喜。

　　脑袋中胡乱的想了不少事儿之后，林枫终于有了睡意。

　　一夜无语。

　　第二天起了个大清早，只有苏小蛮一个人起来了。

　　一身纯白色的运动装将这妞原本就白皙无比的皮肤点缀的更加白皙，也更加的漂亮。

　　“哟，苏小蛮，你起的可真早啊！”林枫笑着说道：“怎么，怕我一个人跑步寂寞？”

　　这话有些揶揄的味道在其中。

　　苏小蛮白了林枫一眼说道：“去死，你寂寞死算了。”

　　林枫笑了笑说道：“我死没有关系，但是我死了之后，就没有人像我这样对你好了！”

　　苏小蛮面色一红，不知道骂了句什么话，就率先跑了出去，林枫见状，笑道：“赶紧跑，被我抓到了小心打你的屁股！”

　　苏小蛮听的心中一惊，瞬间加速。

　　林枫跑着追了上去。

　　刚出了别墅的门口，林枫跟苏小蛮俩人便同事看到了，正跑步准备回别墅的诸葛沧月，苏小蛮顿时愣住了，看着诸葛沧月的打扮，苏小蛮诧异地说道：“小龙女？”

　　林枫顿时大笑了起来，他知道，苏小蛮口中的小龙女是金庸一部武侠小说中的人物，因貌美不食人间烟火而得名。

　　诸葛沧月貌似还真配得起这个称号，白衣飘飘，不染俗世的气质，这分明就是一个活脱脱的小龙女嘛！

　　可惜的是，林枫见过诸葛沧月的真面目，知道她永远都不可能是小龙女，因为诸葛沧月太艳了。

　　诸葛沧月也看到了林枫与苏小蛮，瞥了一眼，转身进了别墅。

　　“真没想到，这都二十一世纪了，还有这样打扮的人，回头我也整一身。”苏小蛮笑眯眯地说道。

　　“很好看？”林枫问道。

　　“你不觉得？”苏小蛮反问道。

　　“还行吧！”

　　“靠，那里是还行，很帅，就是不知道她长的怎么样，要是长的也如同她给人感觉这么惊艳的话，那就逆天了！”

　　林枫爆笑了起来，笑着说道：“估计真的逆天了。”

　　苏小蛮白了林枫一眼继续跑了起来。

　　很快，晨跑完毕，苏小蛮坐在了别墅的台阶上，似乎在想什么。

　　林枫坐在了她的身边问道：“苏小蛮，你故作深沉在想什么？”

　　苏小蛮看了林枫一眼，没有跟林枫斗嘴，反而问道：“林枫，你觉得当明星好不好！”

　　“怎么，你也想像林雨薇那样在舞台上光芒四射，万人仰慕？”林枫笑着问道。

　　“不好吗？”苏小蛮反问道。

　　与林雨薇接触过的林枫知道，当明星远没有表面看上去的那么简单，要付出的东西实在是太多了，遍地的潜规则就不说了，单是没有自由这个事情，估计苏小蛮就撑不住。

　　“做明星当然好了，吃香的，喝辣的，走到哪儿都有人追捧，可是小蛮，你想过没有，当明星虽然表面上风光无限，可要付出的代价却也不少！”

　　“做什么不需要付出代价？”苏小蛮反问道。

　　“那你知道这做明星要付出什么代价吗？”

　　苏小蛮不解地摇了摇头。

　　林枫笑道：“你看，还是，我告诉你，做明星远没有外人看上去的那么风光，林雨薇够风光无限了吧，可她照样也过的不爽，连普通人最起码的生活都享受不了，你看你不高兴的时候，可以去逛街买东西，你想吃路边摊的东西的时候可以随时去，甚至你找到了遇到了某个喜欢的人，想谈一场轰轰烈烈的恋爱，这些普通人都行，但是明星可以吗？明星显然不行啊！”

　　“要你这么说，明星就是被关在笼子里边的小鸟，专门供人欣赏的那种？”

　　“嗨，你还真就说对了。”

　　苏小蛮无语。

　　林枫笑道：“其实做什么做到了极致都会光芒四射万人敬仰的，你有个不错的身世背景，这是一个很好的起步，你可以选择的路实在是太多了，比如说大学念金融专业，毕业接你父亲的班儿，再说了，你父亲就你一个女儿，你将来终究是要接他的班儿的，你想想，若是你将来的成就比你父亲更厉害的话，同样会万人敬仰。”

　　苏小蛮笑了笑说道：“这倒也是。”

　　林枫点头说道：“可就不是，想混娱乐圈想做明星的人实在是太多了，可有几个人能混的出人头地，这条路也是充满了荆棘与坎坷的，但是你若经商的话，就不一样了，因为有你父亲给你打下的基础，你只要不败家，相信，终有一天，你的成就会胜过你的父亲。”

　　苏小蛮沉默了。

　　许久之后，沉声说道：“看来，我得好好的考虑一下我的人生了。”

　　林枫点头说道：“是得好好的考虑考虑！”

　　苏小蛮却突然问道：“林枫，你希望我做什么样的选择？”

　　这妞问的很是正式。

　　林枫想也没想，直接说道：“我当然是希望你可以在商界叱咤风云啊！”

　　“为什么？”

　　“因为到时候，我要落魄了，你可以保养我嘛！”

　　苏小蛮面色一红，佯装生气地怒骂道：“去死！”

　　笑了笑，林枫没有说话。

　　苏小蛮也没有在说话。

　　清晨的阳光肆无忌惮的照射在俩人的面颊之上，虽然同样都显得有些稚嫩，可同样是那般的青春无敌。

　　林枫做梦都没有想到，自己今日的一句开玩笑的话，会对苏小蛮往后的人生产生怎么样的影响。


第0341章 帮忙

　　接到了季坤的电话时，放学的铃声刚刚响起。

　　林枫顺势接起了他的电话。

　　“林老弟，中午方便一起吃个饭吗？”季坤的声带着抑制不住的笑意说道。

　　“有事儿？”

　　季坤没有否认，沉声说道：“有个事情确实需要林老弟你帮忙。”

　　“什么事儿？”林枫问道。

　　“老弟，电话中也说不清楚，咱们边吃边聊如何？”

　　林枫本想去楚香雪哪儿吃饭，可是想了想，还是觉得算了，且看看这季坤找自己到底有什么事儿，便应许了他，约好了地点之后，林枫挂了电话。

　　酒是好酒，菜也不错。

　　包厢的是林枫上次与王战天吃饭时的君临天下。

　　能在这么高规格的地方吃饭，一方面看的出季坤很是倚重自己，不敢丝毫怠慢，可另一方面也说明，这牲口今天求自己的事儿绝对不一般。

　　林枫小心翼翼，不敢大意。

　　眼前的这牲口虽然跟丁二爷走的路不一样，却也是个难缠的主儿，稍有不慎就会掉入他设置好的圈套当中。

　　林枫有足有的理由相信，季坤现在是没有除掉自己的能力，若是他有这个能力的话，此刻自己早就被他做掉了。

　　再次进到了这个包厢之后，林枫有些恍惚，他甚至隐隐约约的觉得，今天同样不会有什么好事儿发生，要知道上次跟王战天吃了顿饭之后，那货表面上说的很好听，可扭头就给自己来了这么一手，若不是诸葛沧月着实彪悍的非同一般的话，恐怕龙盟现在早就被灭帮了，想起了这个事情，林枫的心里边就有些火大，回头要是在见到王战天的时候，非要跟那货算算账。

　　落座之后，季坤打发走了服务生，殷勤的给林枫亲自倒酒，举杯之后季坤说道：“老弟，我先敬你一杯！”

　　林枫却没动，似笑非笑地说道：“季老板，你不厚道啊！”

　　季坤闻言，脸色剧变，如履薄冰一般说道：“林老弟，这话怎么说？”

　　“我他娘的一口菜都没吃，你就让我喝醉，这分明是想把我灌醉了啊，再说了，空肚子喝酒是多么的伤身体。”

　　听了这话，季坤赶紧放下了酒杯，赔笑着说道：“老弟，这事儿是我不厚道，你先垫垫肚子，咱们待会儿喝。”

　　林枫懒得理他，美食当前，开始大吃了起来，看着林枫的吃相，季坤的心中着实冷笑不已，他甚至不屑地暗道了句：“龙盟迟早会毁在你这傻子的手中。”

　　见林枫吃的差不多了，季坤这才再次举杯，笑着说道：“老弟，走一个啊，我都快渴死了！”

　　林枫笑眯眯地与他碰了酒杯，一饮而尽之后，不动声色地问道：“季老板，季晓鹏现在身体如何？”

　　“还在康复当中。”

　　“哦，回头有时间了，我去看望看望，过去的事情都已经过去了，我想，每一个识时务的人都应该向前看，你说那？”

　　季坤点头，似乎颇为赞成林枫的话。

　　“老弟，你的好意，我心领了，看望他的话就算了，你这么忙，可不能让那个不成气候的东西占用你的宝贵时间。”季坤婉拒道。

　　林枫却笑道：“在忙也得去看看，不然的话，岂不是显得我太没人情味儿了，季老板，咱俩现在这关系，你是担心我对对季晓鹏下黑手吗？”

　　季坤确实有这样的担心，可更多的原因是季坤知道，看到林枫的时候自己的儿子一定会很受刺激，要知道，季晓鹏能有今天的下场，全部都是拜林枫这货所赐，换句话说，就是林枫把季晓鹏害成现在这个样子的，所以季坤肯定不希望自己的儿子看到林枫，那样的话，他肯定会受不了的。

　　更何况，俩人确实是死对头，季坤才不相信林枫会有这么好的心。

　　见林枫直视自己，眼神当中似乎带着一丝丝诡异的味道，季坤的心中咯噔了一下，随即笑道：“林老弟，你这话言重了，若是你方便的话，当然随时可以去啊！”

　　“那就好，就定在后天的上午吧，我会去看望他的。”

　　季坤见拒绝不了，便只好硬着头皮应承了下来。

　　给林枫打电话的时候，季坤便告诉林枫有事儿要麻烦他，可酒足饭饱了，林枫都没有提一个字，季坤终于憋不住了，沉声说道：“老弟，有个事情，我得需要你的帮忙。”

　　林枫听了这话，故意做出一副恍然大悟的样子说道：“瞧我这记性，都差点给忘了，季老板什么事儿你说。”

　　听了林枫的话，季坤的心中那叫一个不爽，他暗道了句：“妈逼的，我看你是故意不提的，对你有益的事儿，你他妈记得比谁都清楚。”

　　心中虽然是这般想的，可嘴巴上却笑道：“没事儿，没事儿，酒喝多了，那我说啦！”

　　林枫点头说道：“嗯，你说！”

　　“是这样的，最近我的公司拿下了一个城中村一块地，可那群刁民说什么都不肯搬走，我打算用的强硬的手段赶走他们。”

　　林枫愣了一下，问道：“强拆？”

　　季坤笑眯眯地说道：“老弟，别说的那么难听嘛，我这也是没办法的办法，该赔偿的都已经赔偿了，可他们说什么都不肯走。”

　　林枫听了这话，心中不爽了，妈逼的，这季坤完全是拿自己当傻子来对待了，真当林枫是个三岁的黄毛小子？你季坤说什么就是什么？若是一切补偿真的到位了，就不信他们不走。

　　这其中肯定有猫腻。

　　林枫本想直接拒绝，可是想想不妥，便笑着允许道：“就这事儿？”

　　季坤本以为林枫会很难说话，不曾想林枫竟然这般的痛快，季坤愣了一下，当即点头说道：“对啊，就这事儿，不瞒老弟，这几天都快头疼死个我了。”

　　“这个城中村在什么地方？”

　　季坤道了句：“在北园路上。”

　　林枫点了点头说道：“行，回头我去看看，若真如季老板你所言的话，这个忙我一定帮！”

　　林枫的话没有说完，也没打算说完。

　　季坤却当林枫答应了，也没有多想，笑着说道：“老弟，这事儿你要做的漂亮的话，你放心，好处一定少不了你的。”

　　林枫笑了笑，起身说道：“快上课了，我先走了，季老板再见。”

　　季坤做出一副不舍的表情，却挥了挥手。

　　看着林枫出了包厢，季坤重重地松了一口气，眼神逐渐变得阴森了起来。

　　“得想个法子赶紧除掉这牲口，长此下去就是养虎为患了啊！”


第0342章 最终的逆袭

　　出了酒店之后，林枫将电话给铁手打了过去。

　　很快，对方接了起来。

　　“老大，怎么了？”

　　“给我调查一件事儿！”

　　“老大，你说！”铁手恭敬说道。

　　“季坤的公司最近在北园路那边的一个城中村拿了一块地，你去给我调查一下，这牲口是不是把所有的补偿都发放到位了，打听的仔细一点。”

　　铁手没有多余的话，点头说道：“行，老大，我这就去调查。”

　　林枫应了一声，又问了问龙盟的一些近况，便挂了电话。

　　打了个车本想回学校，可想起了自己口袋中季坤给的那一个亿的支票，这是林枫答应要给宁道远的，便又将电话给他打了过去。

　　宁道远正在自己的私人会所吃饭，林枫将地址告诉了司机之后，便闭目养神。

　　拿下龙盟对于林枫来说，不过是万里长征刚刚开始，他深知现在的情况是越发越复杂了，前有狼后有虎的局面让林枫着实不爽，可林枫知道，目前的一切都对自己不利，所以，只能选择隐忍。

　　忍不是说因为害怕，而是为了最终的逆袭。

　　至于季坤，林枫现在是没机会下手，若是一旦有了机会，林枫第一个弄掉的就是他！

　　很快到了宁道远的私人会所。

　　宁道远早就等候在了会所的门口，见着了林枫之后，顿时笑着说道：“俩天没见，你小心是不是走桃花运了？”

　　林枫愣了一下，问道：“怎么说？”

　　“见你小子满面春风啊，跟之前的气质很不一样！”

　　林枫故意故作羞涩状说道：“被你识破了！”

　　“你谈恋爱了？”

　　“恋你个头啊，我都忙成一坨屎了，哪有时间谈恋爱，再说了，谁能看的上我啊！”

　　“少来，苏小蛮别墅的那三个大美人，恐怕以后都是你的后宫。”

　　“哈哈，这感情好！”

　　宁道远鄙视了林枫一眼，带着林枫近了会所。

　　“宁哥，我就好奇，认识你这么久了，也没见你跟任何女人有瓜葛，你是不是不喜欢女人啊！”林枫笑着打趣道。

　　“死一边去！”宁道远怒骂道。

　　虽然这话是开玩笑的，可是宁道远的眼神当中却有一丝丝掩饰不住的凌乱。

　　林枫没有注意到。

　　落座之后，宁道远笑道：“怎么，刚跟季坤吃完饭？”

　　这个信息林枫在刚才给宁道远打电话的时候便说过了，点了点头说道：“对，刚吃过饭。”

　　“他求你办什么事儿了？”

　　“他在北园路那边拿了块地，是一个城中村，说是补偿金都已经到位了，可是村里边的人不想搬走，想让我当一回恶人，强拆！”

　　宁道远愣了一下说道：“这季坤真歹毒的。”

　　“怎么，你知道内幕？”

　　宁道远说道：“他是跟你这么说的？”

　　林枫点头说道：“是啊，说是补偿都已经给了村里边的人了，可是却没有人搬。”

　　“放屁，他一分钱都没给，开了一堆空头支票，谁搬啊，而且，十多天以前他已经找了一批无赖去闹过事儿了，可惜的是，那村里边的人团结，季坤没能得逞，我现在终于知道他为什么对你出手那么大方了，一开始我以为他是想让你保护他的那些见不得光的生意，可现在看来，目前的这个城中村的项目才是季坤最在意的，而且，执法机构现在已经着手调查这个事情了，这个时候让你去处理这件事儿，这不是扯淡嘛！”

　　“这狗日的，果然没有安好心，好在我已经让人去调查了，相信，很快就有结果。”

　　宁道远应了一声说道：“别听他胡扯，上周村里边的人还去市政府静坐，这个事情远比表面看上去的复杂。”

　　林枫点了点头说道：“知道了。”

　　“对了，林枫你没答应他吧！”

　　林枫笑道：“答应了啊！”

　　“我靠，你傻啊！”

　　林枫笑眯眯地说道：“答应是一回事儿，做不做是另外一回事儿，我也不怕跟你说，季氏迟早要被我收入囊中！”

　　宁道远震惊的一塌糊涂，瞠目结舌的看着林枫说道：“你想要季氏？”

　　“怎么，不行？”林枫的表情玩味地说道。

　　宁道远彻底无语了。

　　林枫却继续说道：“季氏虽然不小，可是在我眼中，终究不是什么一流的大企业，我要想在目前的这条路上走得更远，就必须得有强大的经济作为后盾，所以，帮派发展与搞经济这两条线都不能落下。”

　　宁道远叹了口气说道：“兄弟，我还是低估了你的野心。”

　　“怎么，让你害怕？”

　　“那倒没有，我反而隐隐约约的有些兴奋，兄弟，我现在是越发的好奇，到底你有着怎样无与伦比的经历，才会造就了今时今日这种非同凡响的气度与野心。”

　　这不是宁道远第一次问起林枫的经历。

　　林枫笑了笑说道：“机会成熟了，我自然会告诉你的。”

　　见林枫不肯多说，宁道远笑道：“好吧，既然你不想说，那我就不问了，对了，你给我打电话有事儿吗？”

　　林枫应了一声，从口袋中掏出了那张季坤给的支票，递到了宁道远的面前。

　　宁道远郁闷地叹了口气说道：“我是真不愿意跟自己的兄弟提钱。”

　　“少废话，让你拿着你就拿着，再说了，让你做这个情报结构也是我的意思，总不能让你自己贴钱去做吧！”

　　“真的无所谓，我又不是花不起这个钱。”

　　“我知道你能花的起，可关键是，我给你这钱的目的是想让你将这个情报机构建立的更好一点，把基础打扎实了，将来争取做大做强。”

　　宁道远点了点头说道：“这点你放心，我可是处女座的，做事儿一向喜欢完美的处女座，再说了，我也知道这事儿关系到我的前途，马虎不得。”

　　“哈哈，那我就放心了！”林枫大笑道。

　　“对了，林雨薇的演唱会好听吗？”宁道远问道。

　　“你没去吗？”

　　“废话啊！我要去的话，还用问你啊，可惜了一张票，没能看上，很遗憾！”

　　“宁哥，你也喜欢她？”

　　宁道远笑道：“何止喜欢，我与她也算是旧时了。”

　　“是吗？八卦一下吧！”

　　宁道远笑了笑说道：“也没什么好八卦的，我在京城不是待过一段时间嘛，然后就认识了她，她这个人很不错。”

　　“有机会的话，带你认识她一下！”

　　林枫扑哧一声笑了出来，笑着猛地点头说道：“好啊！”


第0343章 不愧是老大

　　林枫发现自己不适合在学校呆着了，他喜欢自由自在无拘无束，可现在却为了保护苏小蛮的安全不得不每天在学校呆着，辞别了宁道远回学校的路上，林枫越想越觉得郁闷。

　　突然想起了郭怒，那个用狙击枪差点干掉自己的家伙。

　　他是季坤的人，可林枫与季坤已经见过三次面了，但是这家伙却只字未提，这让林枫有些疑惑，季坤是在想与郭怒撇清关系？还是因为被的什么？

　　不过，既然想起了这么一号人，那林枫就不可能坐视不管，郭怒的身手不错，尤其是狙击枪使唤的更是出神入化，虽然不知道跟老王比谁更牛逼，但是多一个这样身手不俗的人，对自己来说也未必是坏事儿。

　　再说了，林枫很早就说过要亲自审问他一下，今天正好有时间。

　　想了想，林枫将电话给铁手打了过去。

　　问清楚了关押着郭怒的地点之后，林枫打车前往。

　　再次见到了郭怒的时候，这个近乎四十岁的男子显得有几分沧桑，浑身是伤的他显然遭受了不少非人的虐待。

　　林枫拉了一张椅子坐在了郭怒的前面，看着这个手脚被绑的男子，真心觉得可怜，扭头冲着一直陪伴着的龙盟的一个兄弟问道：“有烟吗？”

　　这兄弟见老大发话了，紧张地点了点头说道：“老大，有，不过不是什么好烟！”

　　说着掏出一盒芙蓉王。

　　林枫笑了笑说道：“没关系！”

　　说着接了过来。

　　“嗯，你先出去吧，我跟他聊会儿，另外，给他松绑吧！”

　　“老大，这家伙实力不俗了啊！”这龙盟的兄弟颇为担忧地说道。

　　“怎么，你不相信我的实力？”林枫笑着问道。

　　这兄弟不好意思的笑了笑说道：“老大，对不起，我这就给他松绑！”

　　说着上前几步，给郭怒松了绑，退出去之前，依然不放心地说道：“老大，他要敢造反你喊一嗓子就行，兄弟们都在外面。”

　　林枫无奈的笑了笑，点了点头说道：“行，我知道了。”

　　将烟盒抛到了郭怒的脚下，林枫淡淡地说道：“抽一根，轻松一下，然后咱俩聊聊！”

　　“我跟你没什么好聊的。”郭怒冷声地说道。

　　那双原本有些浑浑噩噩的眼神不知道什么时候变得犀利无比。

　　“哟，看你的眼神好像很不服气？”

　　郭怒冷哼了一声没有说话，却拔了一根烟抽了起来。

　　“我知道你心里边有怨气，不服气也是正常的，但是郭怒，成王败寇就是这么简单，我不知道你为什么要替季坤那样的人卖命，老实说，真不值得，良禽择木而栖，你实力不错，我可以给你一个更大的平台，你考虑一下。”

　　“没兴趣。”郭怒冷声说道。

　　“不用这么早就答复我，你可以好好的考虑考虑，另外季坤找我了！”

　　说这话的时候，林枫直视郭怒的眼神。

　　果然，不出林枫的所料，郭怒的眼神当中有了一丝丝的变化。

　　林枫捕捉到了这一丝丝信息，心中一笑，却故意叹了口气说道：“可惜，三次了，他没有一次提起过你，若不是铁手告诉我你是季坤的人，我恐怕到现在都不知道。”

　　郭怒的眼神当中迅速地闪过了一丝丝的失望，哪怕有多么的不在意，可郭怒终究是季坤的人，他这样不闻不问，确实很让人伤心。

　　“兴许，季坤曾经帮助过你，但是，那都过去了，这次的事情我想可以将他对你的好，全部都抹平了，你若是在继续跟着这样的人，那是对你的前途不负责任。”

　　“我没有前途。”

　　“愚蠢。”林枫骂道：“堂堂七尺男儿，若不建功立业，岂不是在这世间白活了？”

　　“多说无益，我是不会跟你的。”

　　林枫笑了笑，老实说，郭怒这牲口的性格还真让林枫有些喜欢，若是林枫一说他便要答应的话，那林枫反而有些看他不起了。

　　“给个理由！”林枫说道。

　　“没有理由，道不同，不相为谋。”

　　“哟，还蛮文青的嘛！”

　　“你走吧，我不想跟你在扯淡，若我看我不爽的话，直接动手，不必废话。”

　　林枫开始欣赏郭怒这牲口了。

　　“你之前当过兵？”

　　郭怒没有否认，冷哼了一声说道：“跟你有什么关系。”

　　“难怪你的枪法不错，好了，该说的我也说了，你自己考虑吧，若是想通了，可以让铁手给我打电话，我还是那句话，只要你跟了我，我可以给你的，保证比季坤能给你的多无数倍，最起码，我会把你当人对待，不会为了我的利益而出卖你，我的遵旨一向都是有钱大家一起赚，就这么简单，不是我吃香的喝辣的，让你连口汤都没得喝。”

　　说着起身，走到了门口的时候，林枫停下了脚步，转身看着正在一口着一口猛地抽烟的郭怒，沉声说道：“我知道你是一个有情有义的人，不然的话，不可能在季坤这么对你的情况下，你还依然坚持你的立场，可凡事儿都有个度，要是过了这个极限就没意思了，季坤已经摆明了抛弃你，你若在这么坚持的话，就是愚忠，这样的人我不要也罢！”

　　说着出了房间。

　　刚才给林枫烟的那小弟就站在门口，见林枫出来了，顿时赔笑着说道：“老大，问完了？”

　　林枫点了点头说道：“完了，你的烟也没了。”

　　“靠，老大，你这话实在是打我的脸了啊，你能抽我的烟，那是看的起我。”

　　林枫笑了笑说道：“好好混，有前途。”

　　这小弟顿时激动地说地说道：“老大，你放心，我一定会好好的混。”

　　林枫应了一声说道：“对里边那个家伙好点，他很有可能以后就是你的领导了！”

　　这小弟顿时崩溃。

　　“别担心，他不记仇。”林枫见状顿时笑道。

　　他太轻而易举的就能识破这些小弟们的心思了。

　　听了林枫的话，这小弟顿时不好的意思的笑了笑。

　　林枫打了个招呼起身走人。

　　这小弟看着林枫的背影，那叫一个兴奋地说道：“不愧是老大，太有魅力了。”


第0344章 太无耻了

　　林枫觉得苏小蛮似乎变了，变得跟之前有些不一样了，可具体是哪里不一样，林枫又说不出来，回别墅的路上，这妞左手托着下巴，看着车窗外的风景，一言不发。

　　姿势到是颇为优美。

　　林枫说了好几句话，苏小蛮都没搭理，也不知道这妞是在想什么。

　　这个时候，林枫这才后知后觉的发现苏小蛮跟以前有些不大一样了。

　　林枫有些自责，自己之前怎么就没有注意到这妞的这些变化。

　　眼神直勾勾的盯着苏小蛮。

　　这妞似乎感觉到林枫在看着自己，便扭头，冲着林枫嫣然一笑，没有说话，继续看外面的风景。

　　林枫被这一笑勾的有些失魂落魄了，他第一次觉得苏小蛮这妞美的让人怦然心动。

　　这是一种从未有过的感觉。

　　见苏小蛮不理会自己，林枫冲着老王说道：“老王，这几天在忙什么？”

　　“林先生，我什么都不忙，就是简单的接送一下您跟苏小姐，然后有时间的话，就去看人下下棋，或者是在车上休息。”

　　“哦，你的生活挺简单的嘛！”林枫笑道。

　　老王迅速扭头看了林枫一眼，随后说道：“是啊，确实有些枯燥，也没事儿做。”

　　林枫知道老王是在暗示自己什么。

　　当下笑道：“老王，别急，天道酬勤，所有的一切都会过去的。”

　　老王点了点头笑了笑说道：“时刻准备着。”

　　顺利地回到了别墅之后，三个小妞竟然俱都不在，林枫意外，便将电话给唐妃打了过去。

　　很快，唐妃接起了电话。

　　“唐姐，你们在哪儿那？”

　　唐妃笑道：“怎么，想我了？”

　　“是啊！”林枫及其配合地说道。

　　“我跟婉容在美容院那，怎么了？”

　　“哦，没事儿，我跟小蛮回来了，见你们不在，所以就想问问。”

　　“要不，你俩过来吧，晚上一起吃个饭。”唐妃提议道。

　　“你等下，我问问小蛮去不去！”

　　唐妃应了一声，林枫扭头说道：“小蛮，婉容姐她们在美容院，可能要回来的迟点，要不咱们去找她们吧，顺便在外面吃顿饭，你觉得怎么样？”

　　苏小蛮点了点头说道：“我听你的。”

　　林枫笑了笑说道：“唐姐，我们这就过去！”

　　唐妃笑道：“等着你们！”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　拿了车钥匙，开了辆白色的奥迪TT，载着苏小蛮朝着美容院奔去。

　　一路上苏小蛮依然沉默，刚才回别墅的时候，因为有老王的缘故，林枫没好意思问，现在就他跟苏小蛮俩人了，林枫忍不住问道：“小蛮，你这俩天很不对劲，出什么事儿了？”

　　“没有啊，我很好！”苏小蛮甜甜一笑说道。

　　“好个毛啊，之前的你可不是这样的。”

　　“人总是会长大，会变的嘛！”苏小蛮笑着说道。

　　竟然完全没有一丁点生意的意思。

　　不对劲，很不对劲。

　　这那里还是苏小蛮，这简直比楚香雪都要楚香雪了。

　　林枫无语，他的心里边隐隐约约觉得什么地方很不对劲，可是那里不对劲，却又说不出来。

　　沉默了一会儿，林枫又忍不住说道：“好吧，当我没说，对了，你的理想考虑的怎么样了？是继续做明星梦？还是听我的，未来接你爸的班儿。”

　　苏小蛮摇了摇头说道：“还没想好，不过，时间还早，等到高考结束之后再说吧！”

　　“也对，你现在的当务之急是将书念好。”

　　苏小蛮点了点头。

　　今天的苏小蛮乖巧的好像是一只猫，温顺的让人颇为不习惯。

　　林枫很想跟继续聊点什么，可实在是不知道该说什么，聊天是两个人的事儿，若是一个人说，另外一个人不说的话，就没意思了。

　　很快到了巅峰写字楼的楼下，就看到唐妃与秦婉蓉俩人相跟着一起走了下来。

　　唐妃的风情万种，秦婉蓉的端庄大气，俱都吸引人，林枫下了车，笑眯眯的看着这俩妞。

　　“嗨，你俩过的也够快的啊！”唐妃笑道。

　　“这不是想早点见到你们了嘛！”

　　唐妃笑了起来，似乎很喜欢听到这样的话。

　　“对了唐姐，雅姐什么时候走的？”

　　“上午就走了。”

　　林枫有些郁闷地说道：“也不给我打个电话，偷偷摸摸的就走了。”

　　“怎么，舍不得？”唐妃调笑道。

　　“是啊，蛮舍不得的。”

　　唐妃掩嘴笑了起来。

　　这时，秦婉蓉冲着刚从车上下来的苏小蛮问道：“小蛮，晚上想吃什么？”

　　“婉容姐，你来定。”苏小蛮乖巧地说道。

　　“你爱吃火锅，不如咱们去吃火锅？”秦婉蓉提议道。

　　苏小蛮点头说道：“好啊！”

　　林枫与唐妃没有意见。

　　决定吃什么之后，本来是秦婉蓉与唐妃一辆车，林枫与苏小蛮一辆车，可苏小蛮却说自己要跟秦婉蓉坐一辆车，唐妃便笑说自己跟林枫一起。

　　林枫大笑说道：“还是唐姐你心疼我啊！”

　　这般的商量妥当之后，一行四人两辆车朝着火锅店奔去。

　　“林枫，你有没有觉得小蛮很不对劲啊！”唐妃问道。

　　林枫点了点头说道：“发觉了啊，不知道她是怎么了？”

　　“你每天大部分的时间都跟她在一起，你也不知道？”

　　林枫叹了口气说道：“我恨我不是她肚子里边的蛔虫啊！”

　　唐妃花枝乱颤地笑了起来。

　　“对了好弟弟，我一直想问问你，那天中午跟林雨薇相处的怎么样？”

　　林枫扫了一眼笑的颇为妩媚的这妞笑眯眯地说道：“你猜！”

　　“我猜你们肯定聊的很开心，不然的话，不会一待就是四个小时。”

　　林枫笑了笑说道：“还可以，林雨薇人不错，那么大的一个大牌明星，完全没有一点架子，很好相处！”

　　唐妃笑道：“怎么，喜欢上人家了？”

　　“喜欢啊！”林枫笑道。

　　“不过，你俩倒是蛮有缘分的！”

　　“我也觉得是这样。”

　　唐妃笑骂道：“太无耻了，说你胖你就喘上了！”

　　“嗨，唐姐，你不就喜欢我的无耻吗？”

　　唐妃大笑了起来，花枝乱颤，别提有多迷人了。

　　只是笑着笑着，这妞就笑不出来了，风情万种的脸蛋上不知道什么时候挂满了郁闷的表情。

　　林枫正要说话，却听的唐妃叹了口气说道：“好弟弟，说实话，即便是没有我们，估计，林雨薇也不会跟你在一起的。”

　　“为什么？”林枫不解地问道。


第0345章 明明很靠近

　　唐妃的话让林枫很是意外，但更多的是不解。

　　林枫问道：“为什么？”

　　唐妃沉默了一会儿说道：“你知道京城的纳兰家族吗？”

　　林枫觉得有些熟悉，随即想起这话宁道远跟自己说过，便点了点头说道：“我听人说过，可是这跟林雨薇有什么关系？”

　　“笨啊，我都说这么明显了，你还听不明白吗？纳兰家族的第三代掌舵人纳兰轩很喜欢林雨薇。”唐妃的神色颇为无奈地看了林枫一眼说道：“我知道这样的事情对你来说很郁闷，但现实就是这么的无奈啊！”

　　哪知道唐妃的话音林枫却笑道：“郁闷？我为什么要郁闷？太容易得到的东西，我反而不稀罕。”

　　唐妃一怔，随即笑道：“如此说来，你是打定主意要追求林雨薇了？”

　　林枫笑道：“唐姐，你在担心什么？”

　　唐妃有种被说破心思的尴尬，顿时面色一红说道：“胡说，哪有啊！”

　　林枫笑眯眯的看着这妞，也不说话。

　　唐妃却更加的尴尬了。

　　这时，秦婉蓉将车停了下来，林枫也随即停车。

　　“好弟弟，如果你要追求林雨薇的话，我可以帮忙哦。”

　　“有你便足够了。”林枫显得极其真诚地说道。

　　唐妃的心中瞬间被感动了，却又有些羞涩，羞涩地点了点头说道：“不管你说的是真是假，我都信！”

　　林枫笑了笑，随着秦婉蓉与苏小蛮带着唐妃朝着里边走去。

　　毫无疑问，三个小妞的出现瞬间成了这间火锅店的酒店，自然引起了不少人的侧目，三个小妞俱都习以为常，林枫连皮极厚，对于那些羡慕嫉妒恨的眼神根本就不在意，四个人没有在大厅多做停留，直接上了包厢。

　　点完了菜之后，苏小蛮突然说道：“二货，咱俩喝点酒？”

　　这话显然是对林枫说的。

　　林枫愣了一下，随即笑道：“喝你妹啊，都没满十八岁你喝个毛啊！”

　　“小蛮想喝，林枫你就跟她喝点吧！”秦婉蓉突然说道。

　　林枫石化。

　　神马情况啊。

　　要知道，秦婉蓉一向都是反对苏小蛮喝酒的。

　　林枫怔怔地看着秦婉蓉。

　　秦婉蓉解释道：“小蛮今天心情不错，来的时候跟我聊了聊天，虽然喝酒对女孩子来说不是什么好事儿，但偶尔喝点还是可以的。”

　　林枫崩溃。

　　无奈地说道：“好吧，小蛮，你想喝啥的？红酒？”

　　“不，白的！”

　　这话一出，连唐妃都有些意外了。

　　“小蛮，你今天不对劲啊，是不是出什么事儿了？”唐妃问道。

　　苏小蛮笑道：“出你个大头鬼啊，我很好，今天真的很开心，想通了一件之前想了许久都没有想通的事情，所以得喝酒庆贺一下。”

　　唐妃无语。

　　林枫不知道这妞到底出了什么事儿，这俩天林枫一直都觉得苏小蛮不对劲，可到底是哪儿不对劲，林枫也说不清楚，很想问问苏小蛮到底是怎么了，可是这妞不肯说，林枫也没辙。

　　既然秦婉蓉应许她喝酒了，那林枫自然也就没有意见，点了瓶价格不贵度数也不是太烈的，万一把苏小蛮喝的伤着了，那林枫可就罪大了。

　　一切食材很快就上齐了，林枫刚把牛肉煮近锅里边，苏小蛮便已经给俩人倒上了酒，唐妃见状笑道：“小蛮，给我也来一杯啊，我也陪你们喝点。”

　　“你可拉倒吧，就别糟践酒了。”苏小蛮说道：“我记得去年的时候，你喝多抱着婉容姐非要亲她。”

　　“我不听我不听！”唐妃捂着耳朵，脑袋摇的跟拨浪鼓似地说道。

　　林枫第一次看到唐妃这样的反应，当下笑的嘴巴几乎都合不上了。

　　“林枫，你不许笑。”唐妃面红耳赤尴尬至极地说道。

　　林枫笑的更欢了。

　　苏小蛮这时举杯说道：“林枫，这杯酒我敬你，没有丝毫的不怀好意。”

　　林枫知道这妞说的自己初来乍到的时候，她在酒里边下泻药的事儿，当下笑了笑说道：“那个时候的你比较可爱。”

　　“现在那？”苏小蛮突然问道。

　　说着直接将一杯酒喝进了肚子。

　　林枫愣了一下，将一杯酒灌进了肚子里边。

　　苏小蛮又要倒酒。

　　林枫却将酒瓶拿了过来，笑道：“余下的酒我替你存起来，等到你高考完毕我好好的跟你喝一次。”

　　“我要喝。”

　　“你这是在任性吗？”林枫问道。

　　苏小蛮突然一笑撒娇地说道：“林枫哥哥，我要喝嘛！”

　　林枫脸色一沉说道：“喝你妹啊，有事儿给老子说事儿，没事儿就别在这儿给我耍大小姐脾气！”

　　饭桌上的气氛瞬间变得尴尬无比。

　　苏小蛮沉默了。

　　“说吧，到底出什么事儿了！”林枫双手抱胸脸色极其深沉地说道。

　　“没事儿，真的没事儿！”苏小蛮笑着说道。

　　一副没事儿人似的。

　　“妈的，苏小蛮别挑战我的忍耐底线。”

　　林枫的脸色越发的不好看了。

　　“林枫哥哥，我真的没事儿，都说了，想清楚了一件值钱想了很久都没有想清楚的事儿！”

　　“嗯，什么事儿？说来听听。”林枫继续追问。

　　苏小蛮故作娇羞状，羞涩无比地说道：“林枫哥哥，你好讨厌，女孩子的事儿你也打听的这么清楚，人家不说！”

　　林枫无语了。

　　看来这妞是打定主意不跟林枫说了。

　　她越是这样，反而让林枫越发觉得事情的严重性。

　　正要继续问下去，这时，秦婉蓉突然说道：“林枫，既然小蛮不想说，那你就别问了。”

　　这话清楚的告诉林枫苏小蛮有事儿，但是不想告诉自己。

　　林枫叹了口气说道：“也是，我不过是个小保镖，有什么权利过问你的私生活，当我多嘴，你不是想要喝酒吗？来呀，今天咱们就喝个够。”

　　说着林枫将酒瓶甩在了餐桌上。

　　三个小妞俱都傻眼了。

　　唐妃最先反应过来，笑着给了林枫一拳说道：“林枫你说什么胡话啊！”

　　林枫笑了笑，收敛了自己的各种不爽，见锅里边的牛肉熟了，便笑道：“来吃饭！”

　　一场风波似乎就此过去了。

　　谁都没有在提，气氛很快又恢复了往日的欢乐。

　　吃罢了饭之后，驱车回去。

　　到了别墅之后，苏小蛮几乎都没有在客厅停留便扭头上楼去了。

　　回到了房间之后，苏小蛮安安静静地趴在了电脑桌前，看着浴缸中的那俩条一白一黑的小金鱼，盯着看了好久，随即叹了口气，从抽泣中拿出了日记本。

　　发了一会儿呆，然后写道：“明明离的好近，可为什么觉得那么遥远，林枫，我要怎样才能走进你的世界。”


第0346章 你想死啊

　　苏小蛮的态度让林枫生气，可更多的却是无奈，这妞的任性是出了名的，林枫拿她一点办法都没有，看到苏小蛮上楼去了，林枫坐在了沙发上，冲着秦婉蓉正色说道：“婉容姐，我虽然只是个小保镖，可老实说，我早就把你们当成是自己的家人了，我关心小蛮是因为我不想让她受到伤害，可你们要觉得我不过是个小保镖没有什么知情权的话，你放心，以后你们的事情我绝对不会过问。”

　　林枫这话带着几分生气的味道。

　　秦婉蓉表情无奈地看着林枫说道：“林枫，我们又何尝不把你当一家人了，可我要说就连我都不知道小蛮是怎么了，你信吗？”

　　林枫没想到苏小蛮这妞竟然连秦婉蓉都没有告诉，叹了口气说道：“算了，由她吧，不想说就算了！”

　　唐妃这时劝说道：“好弟弟，你也别太担心了，小蛮若是想说的话，肯定会说的。”

　　林枫点了点头。

　　气氛不好，彼此扯淡了一番，俱都回房去睡觉了。

　　林枫的心中记挂着晚上的修炼，等她们睡了之后，这才起身朝着诸葛沧月的别墅奔去。

　　黑暗中的林枫好像是一只幽灵似的，手脚灵敏，奔跑的速度奇快，在奔跑的过程中林枫可以明显的感觉到，配合着炎黄霸气自己的速度更加的快了，两米多高的围墙对林枫来说形同虚设，他很快便到了诸葛沧月的家里边。

　　诸葛沧月正在自己别墅的院子里边练功，不知道打的是一套什么拳法，身形飘逸，忽左忽右，忽上忽下，一袭白衣的这妞在月光的照耀下，宛若九天下凡的仙女似的，要多迷人有多迷人。

　　林枫看的有些痴迷了。

　　哪知道就在这个时候，一块枣核大小的十块突然袭来，林枫连忙伸手去抓。

　　嘭的一声闷响。

　　石块被林枫紧抓在了手中，可强大的冲击力逼迫的林枫的身子蹬蹬蹬后退了三步这才站稳，若非林枫的实力尚可的话，绝对会被伤到，可饶是这样，林枫还是觉得自己的体内气血翻涌。

　　一股不服输的念头涌了出来，林枫暴喝了一声，朝着诸葛沧月扑了上去。

　　这妞冷哼了一声，正面迎击。

　　俩人迅速靠近的那一瞬间，林枫还没来得及出手，诸葛沧月双手化掌，看似轻柔地拍在林枫的胸腔。

　　一股强大无比的力道突然袭来。

　　林枫觉得自己的胸腔之处好像被人用千斤大锤狠狠地砸了一下似的，痛的林枫几乎要窒息，下一秒，林枫的身体便好像是断线的风筝似的，飞了出去，狠狠地装在了别墅的院墙之上。

　　咚的一声。

　　林枫趴在了地上。

　　随后笑了起来，大笑着说道：“过瘾，诸葛沧月，我越来越喜欢你这个变态了！”

　　话音刚落，诸葛沧月的身形一晃便欺到了林枫的身边，虽然薄纱遮面看不到这妞的表情，但是林枫感觉得到她眼神当中的愤怒目光，这才想起诸葛沧月明确的告诉过自己，不许骂她变态，自己刚才貌似说了。

　　感受着诸葛沧月的不爽，林枫生怕惹毛了这妞在挨打，当下笑道：“我道歉，我道歉。”

　　诸葛沧月冷哼了一声，转身朝着别墅里边走去。

　　林枫紧随其后，进了别墅之后，诸葛沧月朝着二楼走去，林枫拿起了早就为自己准备好的那身薄纱一般的衣服，换好之后，上了二测昨天练功的那个房间。

　　房间内的灯光一如既往的昏暗，进了房间，盘膝坐在了诸葛沧月的对面。

　　“开始吧！”诸葛沧月淡淡地说道。

　　林枫迅速入定，摒弃了脑袋中的一切杂念，心中默念口诀，开始修炼了起来，体内的炎黄霸气明显比之前的精纯了不少，运行的速度也快了不少。

　　也不知道运行了多久，两个冷冰冰的东西突然抓住了自己的手腕，下一秒，两股排山倒海的气息便疯狂地涌入了林枫的体内，所到之处攻城略地，比昨天的更加强势。

　　感觉到了这两股刺骨的冷漠气息之后，林枫迅速地调集了自己的炎黄霸气去抵抗，可哪知道，原本在自己来看强大无比的炎黄霸气，此刻好像是泥牛入海，根本就没有丝毫的反应。

　　这两股冷的刺骨的气息顷刻间便将林枫体内的炎黄霸气吞没，不服输的林枫凭借着强大的意志力再次催生了更多的炎黄霸气来对抗，可很快，同样的命运再次上演。

　　林枫不敢多想，再次催生炎黄霸气去对抗，没办法，这股寒气越来越强，林枫被冻的牙齿咯咯作响，要是在不对抗的话，恐怕很快就要被冻成冰棍了。

　　也不知道对抗了多久，林枫只觉得自己体内的炎黄霸气越来越弱，弱的几乎都没有了，而且林枫的身体也越来越冷，冷的林枫几乎要失去知觉的时候，突然，一股强大的暖流袭来，瞬间让林枫好像是置身在火炉当中似的，经历过刺骨的冷之后，这样的热对林枫来说是那样的温暖。

　　知觉一点一点的在恢复，很快，林枫便觉得自己全身上下充满了力气，他情不自禁的开始默念炎黄霸气的口诀，开始修炼了起来。

　　进步，神一般的速度在进步。

　　很爽，这种爽无法用言语来形容，好像是吃了人生果似的，全身上下三万万个毛细孔没有一处不爽。

　　一个大周天运行完毕之后，林枫睁开了眼睛。

　　没有出现如同昨天一样的那些白茫茫的雾气，想必已经被自己全部都吸收了。

　　诸葛沧月还是诸葛沧月，依然是薄纱遮面坐在了林枫的面前。

　　“感觉怎么样？”诸葛沧月问道。

　　林枫点头说道：“很好，感觉修炼的速度更加的畅快了，昨天是一天顶三天，我感觉今天的修炼至少可以顶之前的五天了，诸葛沧月，这是怎么回事儿？”

　　“没什么，我昨天用一层的暗月皇影之气，今天多了一层。”

　　“难道说，你每增加一层的暗月皇影之气，我的修炼速度就会翻倍？”

　　诸葛沧月点了点头。

　　“靠，那你怎么不直接使用十层的功力啊！”

　　“你想死？”诸葛沧月愠怒着说道。

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。


第0347章 欢迎你做采花贼

　　洗了澡，换好了衣服之后，林枫下了楼，有是四个小时的修炼时间。

　　“诸葛沧月，老实说，我有些不大明白，为什么你的暗月皇影注入我体内可以增加我的修炼速度？”

　　“我在用暗月皇影之气将你体内的那些杂质，不精纯的炎黄霸气，不是逼出体外，便是统统的都抹杀掉，让你每修炼一份炎黄霸气都精纯无比。”

　　林枫恍然大悟，点头说道：“原来是这样啊。”

　　“不然，你以为那？”

　　“其实你可以试着多加一层的功力的。”

　　“我用二层的暗月皇影之气便差点将你的身体冻成冰块，若是我在多加一层的话，今天晚上的你就被冻死了。”

　　林枫呲牙咧嘴地笑了笑说道：“你个变……”

　　说到了这儿，林枫赶紧闭嘴，差点又惹毛了这妞。

　　趁着诸葛沧月还没有生气之前，林枫赶紧说道：“对了，龙盟这俩天怎么样？”

　　“老样子，我正在给龙盟找大本营，铁手跟范龙在训练他们。”

　　“你要给龙盟找大本营？”

　　诸葛沧月点头说道：“必须得有自己的大本营，负责行动起来太不方便了。”

　　林枫点了点头说道：“有钱吗？”

　　“龙盟有，前前后后加起来有六个多亿，听范龙说要是不是丁二爷将龙盟收入的绝大部分都拿走的话，这个数字只怕会更多。”

　　“六个亿？那也不少了，慢慢的扩张吧！”

　　诸葛沧月应了一声说道：“丁二爷你是怎么处理的？”

　　“还在处理当中，相信不日便会有结果了，他肯定是要被送走的，留下只会给我增添危险。”

　　“这些事情我不管，你处理就好了。”

　　林枫笑了笑说道：“我知道，对了诸葛沧月，你都这么厉害了，你师父是不是彻底的已经逆天了。”

　　“没你师父厉害！”诸葛沧月冷声说道。

　　这倒是出乎林枫的预料。

　　“既然我师父比你师父厉害的话，那我为什么不如你啊！”

　　“你十四岁开始便在世界各地跑，耽搁了五年的修炼时间，而我一直在师父的身边，能比吗？”

　　“瞎说，我这些年每一天都在修炼，从来都没有落下过。”

　　“我有奇遇。”

　　诸葛沧月一句话刺激的林枫没话说了。

　　扯淡了一番，时间不早了，林枫起身告辞，诸葛沧月也没有送。

　　回到了苏小蛮的别墅之后，林枫睡意全无，刚进了房间，就被吓了一跳，唐妃不知道什么时候进了自己的房间，正在椅子上坐着。

　　“我靠，唐姐，你什么时候进来的？”

　　“你去哪儿了？”唐妃笑眯眯地说道。

　　“嗨，出去办了点事儿，这么晚了，你还不睡觉？”

　　唐妃嫣然一笑说道：“睡不着，所以就想找你聊聊天，可没想到你不在。”

　　“有心事儿？”林枫关上了门问道。

　　唐妃摇了摇头说道：“没心思啊，就是想找你说说话。”

　　林枫笑道：“好啊，我最喜欢跟美女聊天了，唐姐，你想聊什么？人生，理想，还是感情啊！”

　　唐妃扑哧一声笑了出来。

　　丰满的躯体在粉色紧身睡裙的包裹下显得着实性感，尤其是这妞笑起来的时候，更是花枝乱颤。

　　很风骚，却也很迷人。

　　“聊聊感情吧！”唐妃说道。

　　林枫的心中咯噔了一下，真是怕什么来什么。

　　“好啊，聊什么？”林枫硬着头皮说道。

　　“好弟弟，我发现你对小蛮很关心啊！”

　　“怎么，唐姐，你吃醋了？”

　　“对呀，我当然吃醋了，我怎么喜欢你，时时刻刻都想拥有你，看到你对别的女孩子好，我怎么能不吃醋那！”

　　林枫笑道：“你们在我的心里边都一样啊，每一个都是那般的独一无二。”

　　“那我要是问你，你最喜欢谁那？不许说都喜欢。”

　　林枫愣住了，挠着头说道：“我想想啊！”

　　哪知道话音刚落，唐妃却突然说道：“好弟弟，你不用想了我知道不是我！”

　　“为什么？”

　　“要是我的话，你早就脱口而出了，不过，我倒是要谢谢你。”

　　“啊？谢我什么？”

　　“谢谢你的坦诚，没有欺骗我！”

　　林枫崩溃。

　　“唐姐，你想多了，我都说过，你们每一个人在我心目当中的地位是一样的，真的没有高下之分啊，小蛮出事儿了我会担心，同样，你出事儿了，我也会紧张，这已经被无数的事实证明过了，我不知道你还担心什么？”

　　唐妃笑了笑说道：“林枫，你说过让我给你时间，你说等你将一切都处理好了之后，就会给我答案，我很想知道，你会选择我吗？”

　　“靠，当然选择啊！”林枫这次没有想，直接说道。

　　唐妃满足地笑了起来，好像是得到了糖吃的小女孩儿似的，别提有多高兴了。

　　看着唐妃这般的高兴，林枫第一次觉得其实女孩子要的一点都不多，有的时候，只是一两句甜言蜜语，有的时候甚至只是一个眼神。

　　“好弟弟，你在想什么？”

　　“没什么啊！”

　　“我问你个问题吧！”唐妃突然很是正色地说道。

　　林枫隐隐约约觉得这绝对不是个好问题，可既然唐妃开口了，林枫也不好意思婉拒，点了点头说道：“唐姐，你说！”

　　“你跟小雅之间算什么回事儿？”

　　林枫懵了。

　　心里边的第一个念头便是，这妞知道自己跟封雅亲吻的事儿了？

　　不应该呀，俩次被封雅那妞强吻都是无比的保密，不可能有人知道。

　　“唐姐，我不懂你这是什么意思？”

　　唐妃哼了一声说道：“我看得出，小雅也喜欢你！”

　　不是自己所担心的，林枫松了口气，故意笑着调侃道：“啊？我的魅力有这么大？我怎么一点都不知道啊！”

　　“少臭美，回答问题。”唐妃霸气说道。

　　林枫哭丧着脸说道：“唐姐，我真不知道啊，再说了，就算是雅姐也喜欢我，那也是她的事情啊，跟我有没关系。”

　　“你难道不喜欢她？毕竟小雅长得漂亮，而且家世背景不俗。”

　　“靠啊，唐姐，你快弄死我算了，这个世界上长得漂亮的女人实在是太多了，难不成我都要喜欢？”

　　唐妃突然妩媚至极地笑了起来，笑着说道：“要弄死你，我岂不是得守活寡啊，漫漫长夜不空虚死才怪那，这么愚蠢的事情我可做不出来，好了，不跟你扯淡了，我去睡觉了，姐姐的房门不关，欢迎你做采花贼哦！”

　　林枫崩溃。


第0348章 风烛残年

　　一夜无语。

　　第二天起来的时候林枫明显的感觉到自己的精神劲儿与之前的不一样了，穿戴好跑步的衣服出来门之后，等待自己的又是苏小蛮，还别说，林枫看到这妞的时候，心里边多少有些感动。

　　冲着苏小蛮笑了笑说道：“小蛮，你真好，这么冷的天气陪我跑步！”

　　“少往你自己脸上贴金，姑奶奶是为了锻炼自己的身体。”

　　林枫大笑了起来。

　　一个晚上的时间，这妞好像比之前好了许多，貌似又恢复了之前的本性，林枫不知道她是故意这样表现，还是真的又变了回来，不过，无所谓，关键是林枫又看到了自己熟悉的那个苏小蛮。

　　兴许是习惯了这妞跟自己这样的说话方式，林枫觉得这样的感觉很舒服。

　　不管苏小蛮是怎么说的，可还是与林枫并肩跑了起来。

　　俩人刚出了别墅，就看到了诸葛沧月一袭白衣正小跑着回别墅。

　　第二次看到了这妞的苏小蛮依然忍不住好奇地说道：“这位姐姐真是奇怪，不知道为什么老是薄纱遮面，林枫，你这二货脸皮厚，回头去问问。”

　　“万一是个绝世大美女，喜欢上我怎么办？”

　　“哈哈，喜欢你？你拉倒吧！”

　　林枫笑了笑没有说话，心里边却不禁暗道了句：“小蛮，人家还真就是个超级绝世大美女啊！”

　　这话林枫可不敢跟苏小蛮，林枫知道，自己即便说的是实话，可苏小蛮还是会一样疯狂的鄙视自己，这妞肯定不会相信自己每天都要去跟这个在苏小蛮看来神秘无比的小妞一起练功。

　　跑步完毕之后，苏小蛮坐在了秋千上，没有直接回别墅，林枫紧随其后。

　　“二货，你说我要是高考完去国外留学怎么样？”

　　“好事儿啊！”林枫笑道：“你打算学什么专业？”

　　“做生意啊！”苏小蛮说道。

　　“怎么，不打算做明星了？”

　　“有一个林雨薇就够了。”苏小蛮淡淡地说道。

　　林枫笑道：“你终于开窍了，我支持你。”

　　“可是一走，恐怕就是好几年啊！”

　　林枫不知道这妞想要表达什么，是舍不得自己？还是别的什么。

　　“小蛮，你在留恋什么？”

　　“没有啊！”苏小蛮的脸蛋突然微红，似乎有些被说穿了心思的尴尬。

　　林枫的目光看着初升的太阳，没有发现这些。

　　“你这么聪明，我相信你很快就可以把所有的学业完成，而且你的英文这么棒，去国外的话，完全没有压力。”

　　“或许吧！”苏小蛮淡淡地说道。

　　表情略显的有些失望。

　　她是在留恋什么？

　　林枫发现了苏小蛮的异样，便笑道：“怎么了，看上去你似乎很不开心啊！”

　　“瞎说，我开心的不得了，因为我突然想到还有几个月就不用整天跟你黏糊在一起了。”苏小蛮突然笑着说道。

　　林枫愣了一下。

　　不知道什么，一股难以名状的忧伤突然涌现了出来。

　　是害怕会分别吗？

　　林枫不知道。

　　吃罢了造反之后，俩人坐车去学校。

　　林枫很想问问苏小蛮昨天发什么神经，可是却不知道该怎么开口，犹豫了一会儿，还是觉得算了，好不容易一切都恢复到正常点了，万一再把这妞惹毛就不好看了。

　　快到了学校的时候，林枫的手机响起。

　　电话是多日不见的王格格打来的，林枫知道这妞现在正忙着丁二爷的事儿，若是没有特别的事情是绝对不会给自己打电话的。

　　林枫接起了电话。

　　“禽兽，你忙不忙？”王格格的声音带着一丝丝的笑意问道。

　　“怎么了？”

　　“丁二爷想要进你。”

　　“一切都办妥了没有？”林枫问道。

　　王格格说道：“嗯，都办妥了，他的所有财产今天就可以转让到你的名下，丁二爷的律师意见约好了，你要有时间的话，上午就见一面吧！”

　　“靠，有时间，当然有时间。”

　　这可是百年不遇的好事儿，林枫要拒绝的话，就真成傻子了。

　　“那就上午见吧，丁二爷想把地点约在一个叫大红袍的茶楼里边，说是最后感觉一下那种氛围，那曾经是他的地盘，你觉得行吗？”

　　“可以！”林枫沉声说道。

　　事情都已经到了今日的地步了，林枫显然已经不怕丁二爷敢玩什么花招了，再说了，林枫相信王格格会将一切都安排妥当的。

　　“那我现在就带他出发。”

　　林枫应了一声说道：“行，我这就过去！”

　　王格格点了点头，挂了电话。

　　“小蛮，上午我不能陪你一起上学了。”林枫有些歉疚地说道。

　　自己虽然身为这妞的贴身保镖，可很多时候，不却并不在她的身边，好在运气还算可以，一直以来都没出什么岔子。

　　苏小蛮点了点头说道：“知道了。”

　　“嗯，中午要是能赶回来的话，我带你去吃饭。”

　　“好，这可是你说的。”苏小蛮笑着说道。

　　林枫应了一声，没有在说话。

　　老王开车将苏小蛮送到了学校的门口之后，载着林枫朝着大红袍茶楼奔去。

　　“林先生，您可是要去见丁二爷？”老王问道。

　　林枫有些意外地看了老王一眼问道：“你怎么知道？”

　　“大红袍是丁二爷的地盘啊！”老王解释道。

　　林枫笑道：“这样啊，我确实是见他。”

　　老王点了点头说道：“林先生，你要小心，那大红袍里边据说是很有机关，小心被丁二爷算计了。”

　　“放心，他不是吃干饭的，我也不是什么吃素的，要真不想让丁正虎活的话，随便他玩花样。”

　　老王神色一禀，没有在说话。

　　很快，大红袍茶楼到了。

　　林枫没有下车，在车上安安静静的等了二十多分钟之后，王格格驾车到了。

　　率先下车的是无名跟王魁，随后俩人将丁二爷搀扶了下来。

　　看到了丁二爷的时候，林枫整个人瞬间愣住了。

　　只是几天不见，眼面的丁二爷便好像是苍老了十岁，拄着拐杖的他，脊背佝偻地站在了大红袍的茶楼面前。

　　好像是一个风烛残年的老头。

　　瘦干的身材一阵风吹来，随时都可以被吹跑。

　　眼前的这个干巴巴的老头那里是那个曾经叱咤静安市不可一世的丁二爷。


第0349章 求你个事儿

　　林枫开了车门，下了车。

　　笑眯眯地看着这个曾经不可一世，可现在风残烛年的老头。

　　成王败寇。

　　一切就是这么简单。

　　若是今日失败的是林枫，只怕下场要比丁二爷的惨痛数百倍，能不能苟延残喘的活在这个世界上都是个问题，林枫没有痛下杀手做掉丁二爷，已经算是对他足够仁慈的了。

　　看到了林枫的时候，丁二爷勉强的挤出了一丝丝的笑意，然后说道：“林枫，你好！”

　　“二爷，你好！”林枫笑着说道。

　　说着做了个请的姿势。

　　尽管丁二爷现在已经算是林枫的阶下囚，可该有的尊重也是得有，丁二爷也确实值得林枫来尊重，抛开他一开始就算计林枫的这一切来看，丁二爷无疑是值得林枫尊重的，白手起家能拥有这么一大片的产业，不可谓不厉害，这也是唯一让林枫尊重的地方。

　　虽然他现在败了，可他还是丁二爷，那个独一无二的丁二爷。

　　随着丁二爷进了茶楼之后。

　　丁二爷摸着茶楼的桌子，每一寸每一尺，尽管没有说话，可是林枫却能感觉到他的不舍跟悲伤。

　　本以为自己再也不会踏进这个自己曾经引以为豪的地方，可没想到还是来了，但，遗憾的是，这里的一切即将易主，这是一件将丁二爷着实无法接受的事情。

　　一个人最痛苦的事情，莫过于自己奋斗了一生得到的东西却要拱手送人。

　　丁二爷不甘心，可更多的却是无奈，无奈自己的命运，也无奈自己的人生，他一直觉得自己这辈子虽然经历了不少的挫折，坎坷，甚至是苦难，可最终应该会有一个圆满的结局。

　　但，世事无常，谁能想到个把月钱还意气风发指点江山的丁二爷转眼间便成了阶下囚。

　　直到这一刻，丁二爷才意识到自己做了一件多么愚蠢的事情。

　　而这个愚蠢的决定竟然要付出让他死都不能瞑目的代价。

　　茶楼内的气氛很是凝重，谁都没有说话。

　　丁二爷缓缓地坐在了椅子上，看着这个茶楼中的一切，想想自己以前在这里度过的那些欢乐无比的时光，不免觉得悲从中来，无奈与痛苦的折磨中，丁二爷叹了口气，沉声说道：“林枫，我想跟你单独聊聊可以吗？”

　　王格格听了这话，顿时神色紧张地看着林枫，谁能知道这不是丁二爷故意设下的陷阱。

　　可林枫却笑眯眯地说道：“好啊，有些话，正好我也想跟你说说。”

　　进林枫这般的说了，王格格自然也就不能再说什么。

　　看着林枫与丁二爷进了包厢，王格格冲着无名与王魁说道：“给我打起十二分的精神来，稍有不对劲，直接冲进去。”

　　“王小姐，请你放心，谁敢伤害主人，我无名弄死谁！”无名沉声说道。

　　语气虽然平淡无奇，可配合着他那浓烈杀气的表情倒也颇为唬人。

　　进了包厢，落座之后，丁二爷看着房间的一切摆设沉默不语，也不知道在想什么。

　　林枫见状，没有说话，双手抱胸，笑眯眯地看着这一切。

　　“林枫，如果我当初没有算计你的意思，而是真心实意的想让你打理好玄武堂的话，你说，今日会不会是这样的结果？”

　　“肯定不会。”林枫淡淡地说道：“其实坦白地说，我不过是这个城市中的一个过客，你也知道我的任务是保护苏小蛮的安全，当时接受玄武堂也是为了更好的保护苏小蛮，那个时候的我完全没有什么野心，而且我也打算，等到苏小蛮顺利的高考完毕之后，就辞去玄武堂堂主一职，回归到我当初的生活当中。”

　　“但是，很快我发现不是那么回事儿，你拉我进龙盟完全就是把我当成了一枚牵制其他堂主的棋子，老实说，我在知道了这一切的时候，很是失望，也很是难过，我没想到丁二爷竟然是这样的人，可即便是这样，我也没有想过要反你，丁正虎骂我是个傀儡，我承认，我就是个傀儡，我一直觉得我不属于这个地方，也没想过拿走属于你们的东西，所以我一直在隐忍，但是随着情况的越来越复杂，我猛地发现，如果我在不反抗的话，可能就要命丧于此了，所以我开始有了逆反的心思，当然，彻底让我想要推翻你，是丁鹏的死。”

　　“其实你在让我与丁鹏去攻击临海市的义帮的时候，我便知道，你是想除掉我，但是不走运的是，我当时就知道了你的心思，丁鹏一心想要做老大，我知道你的心思，所以我故意忍让了，没有与丁鹏争锋，让他去了，因为我知道，谁去谁死，这是注定的事情，果不其然，丁鹏死了，就在他去了临海市的当天晚上。”

　　“二爷，我知道丁鹏是你做掉的，因为你想除掉我，让我不能忍受的是，你用丁鹏的死来嫁祸于我，还记得对丁鹏的遗体告别那个下午吗？我知道，那一切都是你安排好的，你故意让白虎堂的人找我麻烦，然后你出来主持大局，给我三天时间让我查出凶手，从那一刻，我开始决心推翻你，我是这样想的，也是这样做的，结果你也看到了，我做到了！”

　　说到了这儿的时候，林枫停顿了一下，继续说道：“这个把月来，我经历的事情比我这十九年经历的还要多，我见识到了人情的冷暖，也感受到了从未有过的温暖，我讨厌你，但是，我承认，我得感谢你，因为是你将我带到了这条道上，我现在猛地发现，其实我还真适合这条路，这正是基于这一点，我没有对你赶尽杀绝，也没有对丁正虎下狠手。”

　　丁二爷怔怔地看着林枫，完全没想到林枫会说出这样的话来。

　　许久，沉默了许久的丁二爷终于仰天长叹，声音悲凉地说道：“机关算尽，没想到算来算去，算计的竟然还是自己，能败给你，我无话可说，罢了，罢了，天作孽犹可恕，自作虐不可饶。”

　　“林枫，律师就在外面，我可以讲我全部家当都转到你的名下，但是在这之前，我有件事儿想求你。”


第0350章 一个时代的终结

　　林枫不是冷血之人，更何况事情已经到了这个份上，权当是可怜一位老人吧！

　　点了点头，林枫沉声说道：“什么事儿？”

　　“成王败寇，我没话可说，只是希望你看在我将我名下所有产业都转到你名下的份上，善待正虎一点点，当然，我知道荣华富贵是与他没有缘分了，我只是希望他三餐可以填饱肚子，然后隔那么几个月，让我们父子俩见一见，如此的话，我就算是死，也会感谢你的。”丁二爷的话显得悲凉地说道。

　　“可以，我答应你！”

　　“谢谢！”丁二爷点头说道：“叫律师进来吧！”

　　林枫应了一声，起身走到了门口，开了门，叫进了律师。

　　律师是个四十岁左右的中年男子，微胖，一张标准的国字脸，显得很是忠厚老实。

　　为了怕林枫不相信自己，丁二爷解释道：“朱律师跟随了我十多年，我名下的每一分钱每一个产业他都清楚无比，这一次，我不会算计你了。”

　　“我信。”林枫点头正色说道。

　　话音刚落，丁二爷说道：“朱律师，开始吧！”

　　朱律师点了点头说道：“二爷名下的产业颇多，我先说说公司，二爷名下共有六个公司，一个是煤矿，一个是造纸，一个是夜总会，一个是茶楼，就是现在这个，还有一个是房地产公司，这些公司的市值加起来是27个亿左右，另外，二爷的私人存款是14个多亿，当然，还有不动产，其中别墅四套，京城有一套，省城一套，静安市俩套，这些别墅的市值大约在一个亿左右，另外，二爷名下的各种豪车共计九辆，市值是2两千多万，以上这些就全部都是二爷的财产了！”

　　林枫有些意外，着实没有想到一个小小的静安市帮派老大竟然积攒了这么多的财富。

　　“二爷，这些年，看来你一直都过的很滋润。”

　　“就算是再多，又有什么用，到头来还是给他人作了嫁衣，更何况我三十一一手建立龙盟，到今年我六十四岁，三十三年的时间，积攒下这么多财富，也并不算多吧！”丁二爷沉声说道。

　　“如此算下来的话，那确实不多，这些年光是别人孝敬你的钱恐怕就有好几个亿了吧！”林枫笑眯眯地说道。

　　丁二爷默不作声，显然是被林枫言重了。

　　“林先生，只要您在这些文件上签字，然后二爷名下的财富便是您的了。”

　　林枫笑道：“好啊！”

　　说着大手一挥，在数十份文件上签署了自己的名字。

　　随着林枫将笔放下的那一刻，尽管很不起眼，可却是标志着一个时代的总结。

　　从今往后这静安市就是姓林，而不在是姓丁了。

　　“林先生，请将您的身份证给我，回头我去给您办理一切别的手续，这些公司法人都需要变更，另外，我还得为您开个账号，将二爷的这些钱全部转进去。”

　　“好。”

　　林枫说着拿出身份证递给了朱律师。

　　“如果没有别的事情，我就先去忙了，三天之后，林先生我给您结果。”

　　“等下。”林枫叫住了他。

　　“林先生，您还有什么事儿？”

　　“煤矿现在值多少钱？”林枫问道。

　　朱律师诧异地看了林枫一眼，又看了看丁二爷，随即说道：“大约是十九个亿左右。”

　　“给我卖了他，然后现金转入我的账号之内。”

　　“啊？林先生您确定要卖吗？恕我多嘴，煤矿现在是您名下所有公司当中最赚钱的，你确定要卖？”

　　林枫点头说道：“是的，给我卖了！”

　　“那，好吧，这俩天我就着实处理这个事情，您还有其他的交代吗？”

　　“除了二爷现在住的那栋别墅之外，其余的都给我处理掉，另外，那些豪车也都给我卖了！”

　　朱律师被刺激到了，丁二爷也崩溃了。

　　可现在这一切都是林枫的，他们显然没有资格说什么。

　　“好吧，林先生，我听您的。”

　　尽管很不理解林枫为什么要这样做，可朱律师还是没有多说什么。

　　或许林枫有自己的打算，自己不过是个拿钱办事儿的人，显然没有资格说三道四。

　　“行了，你去忙吧，做的好了，我会有奖励，做得不好了，别怪我心狠手辣。”林枫沉声说道。

　　朱律师一个哆嗦，赶紧起身走人。

　　看着丁二爷的那张面如死灰一般的面孔，林枫笑道：“二爷，是不是特别理解不了，我为什么要变卖你辛辛苦苦打拼下来的产业？”

　　丁二爷没有说话。

　　只是心中压抑无比。

　　“很简单，因为我需要钱，我需要钱去做别的事情，明白吗？”林枫笑道。

　　丁二爷更加的沉默了，他有些悲凉的感觉，自己辛辛苦苦打拼了一辈子得到的东西在不到十分钟之前全部都变成了他人的，换成是谁，都会难受，都会痛苦。

　　“好了，一切都已经搞定了，王格格，送丁二爷走吧！”林枫下达了命令。

　　站在一旁的王格格点了点头说道：“二爷，我送您走吧，该去您的新房子看看了，我保证你会喜欢上那里的。”

　　丁二爷没有说话，起身朝着外面走去。

　　站在大红袍的茶馆门前，丁二爷恋恋不舍眼神复杂的看着这个曾经让自己引以为傲的地方。

　　“二爷，这地方我会给你留着，你的别墅我也会给你留着，那天你要想回来住一段时间，我就让人接你回来，但，肯定不是现在，另外，你以后的生活起居都会有专人照顾，保证你依然是吃香的喝辣的，唯一与之前不一样的是，可能没那么自由了。”

　　丁二爷没有说话，深深地看了林枫一眼，转身上车。

　　林枫看着载着丁二爷的车子渐行渐远，喃喃自语地说道：“二爷，再见！”

　　一个时代的终结，标志着另外一个时代的开启。

　　林枫知道，从今往后自己要走的路还有很远很远，丁二爷这件事情除了让林枫得到了不少的钱财之外，更多的是给了林枫不少启示，他告诫林枫，不管什么时候，都要小心翼翼地做事儿，否则，丁二爷就是自己的下场。


第0351章 什么是奇迹

　　回学校的路上，林枫的心情沉重，拿下了龙盟虽然让开心，可今日所发生的一切，所带给林枫的那种感悟却让林枫说什么都开心不起来，世事无常，变化太快了。

　　能拿下龙盟并不是说丁二爷有多弱，只是林枫的运气不错，帮他的人不在少数，当然，运气有的时候也是实力的象征。

　　郁闷了一会儿，林枫想起了丁二爷的那庞大的财产，虽然卖到了最赚钱的煤矿，可余下的那些公司还是需要人来打理，这个人选让林枫头疼不已，用丁二爷之前的心腹显然不可能，一朝天子一朝臣，既然已经继承了一切，那林枫肯定会启用自己的人，可自己认识的人有限，而且，也没几个正儿八经有经商次才干的，想到了这儿的时候，林枫头疼不已。

　　这时，林枫突然想起了秦婉蓉，这个毕业于复旦大学的高才生，这个坚持每天看报纸了解国家政策的高材生，想到了这妞的时候，林枫头疼不疼的心情瞬间消失的一干二净，取而代之的是隐隐约约的兴奋。

　　就是她了。

　　如果秦婉蓉肯来帮自己的话，那这一切就太完美了，这妞的气质大气婉约正是做领导的材料，而且她做事儿干脆利索喜欢滴水不漏，这更是经商必须具备的东西。

　　林枫笑了起来，他决定今天晚上就跟秦婉蓉说一说，看看她的意见。

　　很快回到了学校，林枫在教学楼的门口遇见了黑炭，心情不错的他还跟黑炭打了个招呼，弄的黑炭很是意外，林枫也懒得理会他的意外，笑着飘回了教室。

　　苏小蛮见到了林枫回来之后，那双宛若桃花一般的眼睛当中终于有了笑意，尽管很是隐晦，可林枫看了出来。

　　“小蛮，看来我回来之后让你很是开心。”林枫笑眯眯地说道。

　　“胡扯。”

　　“哟，脸红了啊，那说明我说对了。”林枫揶揄道。

　　苏小蛮越发的羞涩了。

　　这时，林枫的手机响起，电话是铁手打来的。

　　林枫接了起来。

　　“老大，你昨天交代的事情我让兄弟们查清楚了。”

　　尽管宁道远已经告诉了自己一切真相，可林枫还是想听听铁手调查的结果。

　　“讲！”

　　“季坤的公司给那个村里边的村民开了一堆空头支票，拆迁户一分钱都没有拿到，他之前已经动用过社会上的小流氓们，可惜，没有得逞，据说这个事情现在已经惊动了市委，正在着手让人调查。”

　　与宁道远跟自己说的别无二意，看得出来，铁手做这样事情还是下了工夫了。

　　“嗯，做的好，继续给我见识季坤的一举一动。”

　　“老大，我知道该怎么做！”

　　林枫正要挂电话，一个邪恶的念头涌现了上来，沉声说道：“铁手，从现在开始给我收集他的犯罪证据，越多越好，多到可以轻而易举判他死刑为止。”

　　“老大，你要动他？”铁手有些意外。

　　“敌人必须全部干掉。”林枫是声音带着一丝丝不可抗拒的杀气说道。

　　“老大，我知道该怎么做了。”

　　“这个事情，你知我知，秘密经行。”

　　铁手应了一声。

　　林枫挂了电话。

　　苏小蛮好像是在看外星人似的看着林枫，显然刚才听到了林枫所说的话。

　　“小蛮，你这样含情脉脉的看着人家，人家会害羞的。”林枫贱兮兮地笑着说道。

　　说着做了个粘着兰花指的动作。

　　苏小蛮见状顿时疯狂的呕吐了起来。

　　扯淡了一番之后，终于放学了。

　　“二货，你要带我去哪里吃饭？”苏小蛮笑着说道。

　　“你想吃什么？”

　　“随便吧，反正静安市好吃的地方我几乎都跑遍了。”

　　“你个吃货！”林枫笑骂道。

　　“我是吃货我骄傲。”苏小蛮傲娇地说道。

　　林枫大笑了起来，着实无语了。

　　没有选择饭点，林枫直接带着苏小蛮到了他们家的酒店。

　　进了包厢之后，苏小蛮也没看菜单，一口气点了好几个菜，等到上菜的功夫，苏小蛮这才神秘兮兮地说道：“林枫，你要收拾谁呀？”

　　“什么收拾谁？”林枫故意装糊涂。

　　“混蛋，你不说实话是不是。”

　　说着苏小蛮张牙舞爪的，似乎就要动手教训林枫。

　　林枫举手投降说道：“好哈哈哈，我坦白，我要收拾季坤，可以了吧！”

　　这妞也着实聪明，在教室的时候，人多眼杂，竟然没有说，一直憋到了现在才问了出来。

　　由此可见，苏小蛮的心智着实不俗。

　　最起码，要比一般的同龄人更加的成熟。

　　“你要对付季坤？你拿什么对付他？”苏小蛮吃惊不已地问道。

　　“这些你就别管了，没有不吃腥的猫，他季坤能在这么短的时间之内，一跃成为静安市第二大私企，我就不相信他做的全部都是干干净净的生意，只要让我抓住他的一点点把柄，我就收拾的他永无翻身之日。”

　　苏小蛮沉默了一会儿突然说道：“二货，退一万步说，你若是把季坤扳倒的话，那他的财富这么办？全部上缴国家？这对你有什么好处。”

　　林枫愣了一下，这才是事情的关键点所在，他不由得多看了苏小蛮几眼，这妞的心智不俗，将来必定是做生意的好材料，林枫预测的不错，未来的苏小蛮将会是逆天一般存在的人物。

　　当然，这个是后话，暂时不说。

　　“你有什么好的建议。”林枫问道。

　　这是真心的在问苏小蛮。

　　林枫纵然实力不俗，可毕竟对经商之道不是很熟悉，这点倒不如恐怖如斯的苏小蛮。

　　“我没什么好的建议，因为我没有置身在这件事情当中，对你们双方的实力我没有最直观的数据，所以我帮不上你什么忙，但是我要告诫你一点，季坤的背景实力不俗，你要想扳倒他的话，其难度不亚于登青天。”

　　苏小蛮并不好看林枫。

　　这妞不知道林枫做到是什么行当，也自然不知道林枫的实力如何。

　　林枫听了苏小蛮的这一番话，笑眯眯地说道：“等着吧，我会让你看到什么是奇迹的。”

　　苏小蛮撅了撅可爱的小嘴儿，一副不屑的样子。

　　林枫笑而不语。


第0352章 拉拢

　　吃罢了饭，刚带着苏小蛮下了酒店的大堂，便看到了李凉正带着一小妞走了进来，这小妞还是林枫之前见过的，三番五次的出现在李凉的身边，想必是李凉的女朋友。

　　李凉没想到能遇见林枫。

　　“兄弟，咱俩还真是有缘啊！”李凉笑着说道。

　　这样的态度与林枫之前认识他的一点都不一样。

　　林枫笑了笑说道：“是挺有缘分的。”

　　“我的青花瓷啊！”李凉再一次催促道。

　　林枫正要打马虎眼，突然想起了丁二爷别墅中貌似自己见过好几个青花瓷之类的花瓶，也不知道是真是假，便说道：“你要是愿意的话，我现在就带你过去！”

　　李凉本是随口一说，可听了林枫的话，当下激动异常地说道：“真的假的？你要带我去看？”

　　“当然。”

　　“好好好，现在就走吧。”

　　“你不吃饭了？”

　　“回来再吃也不迟。”

　　“那好吧，你跟我走！”林枫笑眯眯地说道。

　　出了酒店，林枫问道：“小蛮，你要回学校？还是跟我一起去？”

　　苏小蛮摆了摆手说道：“算了，你们去吧，我回学校。”

　　这妞出乎意料的没有粘着林枫。

　　“那行，我完事儿了就回学校。”

　　说着给苏小蛮打了个车，目送这妞离去之后，林枫这才上了李凉的车，朝着丁二爷的别墅奔去。

　　“兄弟，苏小蛮是你女朋友？”李凉疑惑地问道。

　　“怎么，你任何她？”林枫笑着反问道。

　　“嗨，苏伯良的女儿，谁不认识。”

　　林枫应了一声说道：“哦，我是她的保镖！”

　　李凉被刺激到了。

　　林枫笑了笑没有说话。

　　其实坦白地说，林枫不是一个太善良的家伙，他清楚的知道，自己的龙盟用不了多久就会把触角伸到省城，与温杰也好，还是陈玄也好，肯定会有冲突发生。

　　李凉的背景不俗，人脉更是宽广，这货绝对可以成为很得力的助手。

　　说白了，林枫之所以示好，完全就是因为李凉的背景与人脉。

　　虽然，这么做有些功利色彩，可话又说回来了，李凉之所以肯帮林枫，还不是因为林枫可以给他带来不菲的利益吗？

　　“兄弟，你这是要带我去哪儿？”李凉问道。

　　林枫笑了笑说道：“去了你就知道了。”

　　李凉心急如焚，恨不得马上就见到在梦萦魂牵的青花瓷，他太喜欢这些东西了。

　　不知道奔波了多久，终于到了丁二爷的别墅门口。

　　“兄弟，你带来我丁二爷的别墅做什么？”李凉不解地问道。

　　“这地方现在是我的了。”林枫笑眯眯地说道。

　　李凉一拍脑袋笑道：“我都把这事儿给忘记了，你现在可是静安市地下世界的掌舵人。”

　　林枫笑了笑，没有说话。

　　下了车，见别墅大门紧锁，这难不倒林枫，找了个细铁丝，伸到硕大的锁子当中鼓捣了一会儿，锁子开了，林枫带着李凉与她女朋友走了进去。

　　一切照旧。

　　可惜的是，住在这里的人却不在了。

　　真是世事无常。

　　再次置身于丁二爷别墅的时候，林枫突然觉得有些恍惚，时至今日他清楚地记得自己第一次来丁二爷别墅时的情形就好像是发生在昨天，可现在这地方却已经是自己的了。

　　“兄弟，想起什么了？”李凉突然问道。

　　林枫回过了神，笑了笑说道：“没什么，走吧，带你看看那些古董玩意儿去！”

　　李凉应了一声，随着林枫进了别墅。

　　刚进了别墅，李凉的目光便被摆放在沙发旁边的一个瓶子给吸引了过去。

　　“兄弟，我能看看他吗？”

　　“当然。”林枫耸了耸肩说道。

　　李凉快步走了过去，眼神炽热，好像是看到了什么绝世之宝似的。

　　双手有些颤抖地抚摸着眼前这个绣着一条张牙舞爪的龙的瓶子。

　　仔细的摸了摸，又看了看，然后拿起来端详了一会儿，随即将瓶子放回到了桌子上，大笑着说道：“兄弟，你真牛逼，这可是乾隆时期的青花梅瓶啊！”

　　“是真货？”

　　“当然，比真金白银还要真。”

　　“那送给你吧！”林枫很是大方地说道。

　　李凉懵了，他失声说道：“兄弟，你可知这瓶子值多少钱？”

　　林枫笑了笑说道：“坦白地说，在我看来，他就是个制造的不错的花瓶，可是对你来说不一样，在说了，你我之间还需要谈情吗？多伤感情，喜欢就拿走，当然，目前我也只能给你这一个，等回头有机会得到更好的，我自然会更你更好的。”

　　林枫这话说的很是大气。

　　李凉怔住了，完全没想到林枫竟然会说出这么一番话来，在想想自己与林枫初次见面的时候，自己对林枫的态度，这让李凉更加的羞愧。

　　沉默了一会儿，李凉摆了摆手说道：“兄弟，你的心意我心领了，尽管我也很习惯这个瓶子，但是我不能白要，你要是拿我当朋友的话，你开个价。”

　　“开你妹啊，一个破瓶子我还真没放在眼中，你要不愿意要的话，我现在就砸了他！”林枫霸气说道。

　　李凉崩溃了，郁闷地说道：“大爷，这瓶子可值一千多万那！”

　　“无所谓啊，我说过，在我眼中，他就是个制造的不错的花瓶。”

　　李凉被刺激的着实无语了，见过牛逼的，可眼前这么牛逼的，还真是第一次见到，林枫今天的话今天的行为彻底的颠覆了李凉之前的做人价值观。

　　李凉沉默了。

　　“怎么，不要？”林枫说着便朝着那瓶子走去。

　　李凉如梦初醒赶紧点头说道：“要要要！”

　　说着好像是搂着什么宝贝疙瘩似的，紧紧地将那个瓶子抱在怀中，生怕林枫抢走给砸了似的。

　　看着他这幅模样，林枫无奈地笑了笑说道：“好了，其他的东西就不给你看了，走吧！”

　　李凉猛地点头。

　　随着林枫出了丁二爷的别墅。

　　上车之前，李凉真诚无比地说道：“兄弟，之前是我做得不对，希望你别往心里边去，从今往后，你的事儿就是我的事儿，一个电话，我绝对没有二话。”

　　林枫笑了。


第0353章 你确定？

　　晚上吃罢了饭之后，苏小蛮跟唐妃在瞎聊，林枫见秦婉蓉一言不发，想起了自己的打算，便笑着说道：“婉容姐，跟你商量个事儿吧！”

　　“什么？”秦婉蓉抬头扫了林枫一眼疑惑地问道。

　　林枫本想在客厅里边当着唐妃与苏小蛮的面儿说了自己的打算，可想想觉得不妥，很多事儿还是不让苏小蛮知道的好。

　　“你能跟我出来一下吗？”林枫笑着说道。

　　秦婉蓉越发疑惑。

　　“二货，你要跟婉容姐说什么，就在客厅说不行吗？”

　　林枫笑道：“秘密，岂能随便告诉你。”

　　苏小蛮使劲地百了林枫几眼却也没有再说话，倒是唐妃一直笑眯眯的看着林枫，没有说话，一副若有所思的表情，似乎在想什么。

　　林枫起身朝着外面走去，秦婉蓉紧随其后。

　　坐在了泳池旁边的椅子上，林枫想着该怎么跟秦婉蓉开口。

　　秦婉蓉坐在了林枫的对面沉声说道：“林枫，你有什么事儿要跟我说！”

　　林枫笑了笑说道：“婉容姐，打个比方说，现在有个十多亿的公司想要让你来管理，你有没有信心？”

　　“我不回答这种假设性的问题，再说了，十多个亿的公司是做什么的你都没有跟我说，就问我有没有信心，我该告诉你，我是有？还是没有？”

　　“假如一个是造纸，一个是房地产公司那？”林枫不动声色地问道。

　　丁二爷名下的五个公司，煤矿卖掉了，然后大红袍茶楼与那间夜总会林枫不打算让秦婉蓉来经营，剩下的就只有造纸公司跟房地产公司了。

　　大红袍茶楼没什么油水，而夜总会充满了未知的危险，那地方可是三六九教什么人都有，林枫可不想让秦婉蓉置身于危险当中。

　　“一个房地产一个造纸业？市值十个亿？”

　　林枫点头说道：“差不多是十个亿，你若是接手替我管理的话，我再给你十个亿，然后你将公司做大做强，怎么样？”

　　这话让见识过不少大风大浪的秦婉蓉顿时目瞪口呆。

　　“你那儿来的这么多钱，另外这个两个公司是怎么回事儿？”秦婉蓉问道。

　　林枫笑了笑说道：“婉容姐，这些你别管了，反正都是合法的，钱也是干净的，你就说接手不接手！”

　　林枫有绝对的理由相信，丁二爷早就将这些钱洗白了，不然的话，他显然不会在银行中存入十四个亿的巨款。

　　秦婉蓉沉默了，表情虽然冷静的一塌糊涂，可内心当中却早就是心潮澎湃，激动异常，自己一直渴望能够有一个机会，让自己一飞冲天，可遗憾的是，毕业四年了，一直碌碌无为，长此以往的话，不知道猴年马月才能报仇，但是现在不一样了，一个天大的机会摆在了自己的面前，而且让秦婉蓉没有想到的是，这个机会竟然是林枫给的自己。

　　这让秦婉蓉有些猝不及防。

　　“婉容姐，你好好的考虑考虑，若是你愿意接手的话，我会不惜一切代价来帮助你的，就像我会不惜一切代价来帮助唐姐一样。”

　　秦婉蓉深吸了一口气问道：“我很想知道，为什么是我？”

　　林枫估摸着秦婉蓉有答应的意思了，便笑着说道：“很简单啊，你大学学的是就是经济这方面的东西，另外你的性格大气，做事儿滴水不漏，这些都是做生意最基础的东西，当然，最重要的是，你虽然不在商场上，可是你每天坚持看报纸，了解国家的政策，一个好的商人就应该是这样的，时时刻刻关注国家的政策，因为这些政策不仅可以给一个企业带来灭顶之灾，也可以给一个企业带来惊天利润。”

　　秦婉蓉再次沉默。

　　林枫侃侃而谈地说道：“我不知道身为复旦大学高材生的你，为什么会选择来做苏小蛮的管家，我知道，肯定有你自己的原因，当然，但是婉容姐，你是个人才，难道一辈子就打算一直耗在小蛮的身上吗？一辈子甘心做一个小管家吗？”

　　秦婉蓉继续沉默。

　　林枫笑道：“别的我不敢给你保证，但是最起码，只要你用心的去管理这两个公司，那我就敢无休止的宰经济上支援你。”

　　“你让我考虑考虑。”秦婉蓉沉声说道。

　　林枫点了点头笑道：“当然，但是婉容姐，这个时间可不许太长啊，很多项目还等着你去上马那！”

　　“明天早上我给你答复。”

　　“如此最好了。”林枫笑道。

　　“造纸厂你要么关闭要么卖了吧，我没兴趣。”

　　“好好好，我听你的。”林枫笑着说道。

　　秦婉蓉点了点头问道：“还有别的事儿吗？没的话，我先回去了！”

　　林枫摇了摇头，秦婉蓉起身走人。

　　谁都不知道，就在秦婉蓉转过身的那一瞬间，这个一直坚强如铁一般的女子在这个一刻，泪流满面，进别墅的那一瞬间，秦婉蓉的心中喃喃自语地暗道了句：“爸妈，你们在天之灵请保佑我，总有一天，我会将逼着那些毁的咱们家破人亡的畜生们也像你们当初那样从跳黄浦江的。”

　　说着秦婉蓉擦了一把眼泪，低头进了别墅。

　　林枫坐在椅子上，抬头看着天空中的月亮，沉默不语，就在这个时候，他的手机响起。

　　电话是王格格打来的。

　　林枫接了起来。

　　“死人妖，事情办妥了？”林枫笑着问道。

　　“废话不是，大爷出马的事情能有搞不定的吗？”

　　林枫笑了笑说道：“对了王格格，你有那个朱律师的电话吗？给他打电话，让他把那件造纸厂也卖掉吧！”

　　“你个败家子啊，这才刚接手就要变卖一切吗？你真的很缺钱？”

　　“是啊，我真的很缺钱。”

　　王格格沉默了一会儿问道：“你要多少？”

　　林枫扑哧一声笑了出来，笑着说道：“要几十亿吧！你给？”

　　“具体数字。”王格格怒道。

　　“五十亿。”林枫开玩笑地说道。

　　“你确定？”

　　“嗯，我确定。”林枫继续打趣道。

　　“行，三天之内给你。”

　　林枫崩溃。


第0354章 活腻歪了

　　“死人妖，我开玩笑的。”被刺激的彻底崩溃的林枫见王格格当真了，便赶紧说道。

　　“你去死吧！”王格格骂道。

　　这妞还真就当林枫急需要用钱。

　　尽管被骂了，可林枫也不生气，笑眯眯地说道：“不过，我还是很感动，感动你的仗义，王格格，如果一天我真的需要这么一大笔钱的时候，希望你千万别吝啬。”

　　“大爷才不会管你那！”

　　“你要不管我，我就非礼你。”

　　王格格无语。

　　林枫笑道：“好了，不扯淡了，你照我说的去做就是了。”

　　“嗯，我知道了，待会儿就给朱律师打电话。”

　　“这段时间你帮了我不少忙，回头请你吃饭。”

　　莫名其妙被林枫一句话说的感动的王格格嘟囔着说道：“禽兽，我才不要你请我吃饭。”

　　“那你想干嘛，让我以身相许？王格格你真浪。”林枫笑眯眯地说道：“不过，我喜欢你的浪！”

　　王格格无语。

　　“好了，不扯淡了，我还有点事儿要去处理，你早点休息吧！”

　　电话那头的王格格乖巧地应了一声，彼此挂了电话。

　　林枫回到了别墅里边，拿了车钥匙。

　　苏小蛮见状顿时问道：“二货，你去哪儿？”

　　“出去办点事儿！”

　　“我也要去。”

　　苏小蛮不由分说地穿着拖鞋便朝着林枫跑来。

　　“靠，苏小蛮就算你要去，可是你能不能换下衣服啊？你打算穿这身校服跟我出去？”

　　苏小蛮听了这话也觉得不妥，便说道：“那好，我去换衣服，你等我，你要敢走的话，等你回来姑奶奶绝对切了你。”

　　林枫笑道：“给你三分钟时间。”

　　苏小蛮没有敢在扯淡，嗖地一声朝着楼上跑去。

　　林枫笑眯眯地转身便走。

　　“林枫，你不等小蛮了？”唐妃笑着问道。

　　“唐姐，我要去的地方老实说还真不适合小蛮去啊，再说了，我是去谈事儿的，也不是去玩儿的，带着小蛮我怕对她不利。”

　　“哦，这样啊！”唐妃笑道。

　　林枫点了点头说道：“婉容姐，唐姐，你俩给我看好小蛮啊！”

　　秦婉蓉点了点头。

　　“你放心去吧！”唐妃摆了摆妩媚地笑着说道。

　　这妞真是长的撩人啊，随便这么一笑，都是那般的性感无比。

　　林枫放浪之极地冲着唐妃抛了个飞吻，转身走人。

　　唐妃笑的腰都直不起了。

　　开着车，出了别墅，林枫迅速地踩下油门，朝着大富豪夜总会奔去，这是当初丁二爷给了自己的，虽然大富豪的总经理吴用说是会把夜总会收入的一半每个月都按时打入自己的卡内，可坦白地说，林枫自从参观完了那家夜总会之后，便觉得一个月只有几千万的利润这个数字实在不准确。

　　可当时由于龙盟还是丁二爷的，林枫便忍着没说。

　　现在已经拿下了龙盟，丁二爷也被流放了，是时候算账了。

　　很快，到了大富豪夜总会。

　　林枫看着门口停放着的那些档次相当不低的豪车，没有直接进去，而是将电话给吴用打了过去。

　　正在包厢中跟几个老板扯淡的吴用看到了来电显示之后，整个人瞬间咯噔了一下，不知道为什么，吴用的心中就是有种不好的感觉，他有心不接这个电话，可是想想林枫的那双好像是刀子一般的眼睛，吴用不敢乱来，起身接起了电话。

　　“林总，我还正要给您打电话那！”吴用笑着说道。

　　“是吗？给我打电话做什么？”林枫不动声色地说道。

　　“您可是有段时间没来大富豪了，所以就想给您打个电话，问问您什么时候过来。”

　　“是吗？”林枫问道，“当然，自从丁二爷将大富豪给了您之后，我就是您的人，自然盼望着您能够过来看看。”

　　“很好，我现在就在大富豪的楼下。”林枫沉声说道。

　　吴用愣了一下，心跳狂乱的他，压抑着自己内心的澎湃说道：“林总，您稍等，我这就下去接您。”

　　林枫挂了电话。

　　下了车。

　　在大富豪的大堂内等了一会儿，吴用出现了。

　　好像是见到了亲爹似的，朝着林枫迎了上来，欢喜之前溢于言表。

　　“林总，欢迎您的到来，以后您要是过来的话，提前跟我说一声嘛，我好亲自迎接你！”

　　“不打搅你的工作吧！”林枫问道。

　　“林总，瞧您这话说的，偌大的大富豪都是您的，您过来了，能打搅我什么呀，再说了，我这工作也清闲无比啊，林总，这边请，包厢我已经为您备好了。”

　　林枫点了点头，吴用前头带路，林枫紧随其后。

　　上了包厢，落座之后，吴用殷勤地问道：“林总，您想喝点什么？”

　　“随便！”林枫淡淡地说道。

　　眼睛却不住地在打量着自己所处的这个包厢。

　　吴用看了林枫一眼，起身亲自去给林枫拿酒，不晓得为什么，吴用总觉得林枫今日来者不善。

　　自从龙盟成为林枫的囊中之物之后，吴用的心里边就一直不平静，他知道自己为什么不平静，当初丁二爷虽然说将大富翁给了林枫，吴用表面上也是这般对林枫的，可坦白地说，每个月给林枫卡内打的钱不足整个大富豪营业额的十分之一，大富豪别看表面上是一家夜总会，可实际上最专业的营生项目却是赌场。

　　对，位于地下二层的赌场，这是一间需要身价最少千万以上才能进入的赌场。

　　这才是大富豪最为赢了的项目，要知道，每天光是赌场的营业额就有一千多万。

　　不是一个月，是一天就有这么多，这可是一本万利的买卖。

　　也正是因为这一点，所以吴用这些日子才一直忐忑不安，他知道这个事情被林枫知道之后的后果意味着什么。

　　拿了大富豪之内最好的酒，吴用压抑着自己内心的紧张，满面笑意地进了包厢。

　　林枫翘着二郎腿坐在沙发上，面色阴沉。

　　吴用的心中咯噔了一下，将酒胆战心惊地放在了桌子上，赔笑着说道：“林总，咱俩喝点？”

　　话音刚落，林枫一脚将眼前的茶几踹飞，还未开封的那瓶价值九万多的酒瞬间爆裂，溅的哪儿都是。

　　“吴用，我看你是活腻歪了。”林枫森冷地说道。

　　吴用扑通一声跪在了林枫的面前，面如死灰。


第0355章 开枪啊

　　包厢的气氛瞬间降到了冰点。

　　吴用扑通一声跪在林枫的面前，面如死灰地看着林枫。

　　“自己说吧，别让我将一切都抖出来，若真到了那个时候，吴用，天王老子来了都救不了你。”林枫厉声喝道。

　　林枫的一句话告诉吴用，我已经知道了全部，你若是在扯淡的话，老子弄死你，吴用自然不是猪脑子，听出了林枫的弦外之音，再也不敢扯淡，那些原本还想打些小九九的心思瞬间消失的一干二净。

　　“林总，这，这不关我的事儿啊，都是二爷的注意。”吴用哭丧着脸一张脸说道。

　　“老子不管是谁的注意，我只问你，大富豪每个月真实的利润是多少？”

　　“三亿五千万左右。”吴用胆战心惊地说出了这个数字。

　　话音刚落，林枫一脚便踹了出去，狠狠地揣在了跪在地上的吴用的脑袋上，咔嚓一声，吴用的身子狠狠地摔在了地上，不敢发出一丁点生声音的吴用重新跪了起来，脸色越发难看。

　　“你给我每个月打多钱？”

　　“一千万。”吴用颤颤巍巍地说道。

　　“妈了个逼的，大富豪一个月赚三亿五千万，你给老子打一千万，剩余的钱那？”林枫喝道。

　　“都汇到了外国的皮包公司，然后再转回来。”

　　林枫知道这是在洗钱，“那我问你，迄今为止，大富豪总共赚多少钱了？”

　　“二十多个亿，这个赌场是今年一月才搞定的，二爷为了这个赌场花了不少的心思，也费了不少钱。”

　　“老子不管这些，这二十多亿的钱到哪儿去了？”

　　“我，我不知道！”吴用硬着头皮说道：“反正，我都给了二爷了。”

　　反正丁二爷现在已经兵败如山倒被林枫流放了，这个事情大可以推脱到他的头上。

　　林枫忽地站了起来，一脚又猛地踹了上去，吴用惨叫一声，嘴巴上都是血，趴在地上一动不动。

　　丁二爷不可否认是只老狐狸，可是他也深爱着丁正虎，也正是因为这一点，所以林枫才有绝对的理由相信，他已经将自己名下的产业都交给了自己，因为自己清楚的告诉过丁二爷，若是敢有所隐瞒的话，丁正虎必定会惨死。

　　可现在吴用这牲口竟然跟林枫说，所有的钱都交给了丁二爷。

　　这话，林枫真不相信。

　　所以这才出了手。

　　有些人不收拾，他就不肯说实话。

　　被林枫这一脚踹的吴用气血翻涌想死的心都有了，痛苦的好像是被人用刀子疯狂的身上捅似的，可是他不敢反抗，也不敢说一句话。

　　“我给你最后一次活命的机会，给老子如实交代。”

　　吴用不敢再撒谎，他知道林枫是来真的，原本还想着丁二爷已经败了，这笔钱自己可以独吞了，可没有想到，林枫还真不是好糊弄的。

　　“我，我说，我说。”

　　“速度。”林枫沉声说道。

　　吴用挣扎着爬了起来，擦了一下嘴巴上的血迹说道：“钱从国外回来之后，都会流入一个指定的账号，卡在夜总会的保险箱里边！”

　　“去拿来！”林枫沉声说道。

　　可是转念一想说道：“走，带我去！”

　　万一吴用这牲口拿着卡偷跑了这么办，那是一笔这辈子不用奋斗都可以足以吃香的喝辣的的财富啊！

　　说白了，林枫还是信不过吴用。

　　挣扎着站起来，带着林枫朝着自己的办公室走去。

　　“这笔钱为什么没有给丁二爷？”林枫问道。

　　吴用一瘸一拐地走着，面色恐惧之极小声地说道：“之前都是二爷拿着卡，可前几天，也就是在林总您拿下龙盟的前一天，二爷突然拿着卡来了，说是要我保存起来，若是他不幸落败的话，就让我用这笔钱找几个顶尖的杀手，做掉你！”

　　林枫相信吴用这话是真话，丁二爷老狐狸一只，这种事情他做的出来。

　　本来林枫还觉得自己有些过于虐待丁二爷了，可现在想想，没有赶尽杀绝对他已经算是仁至义尽了。

　　一路上，吴用的这幅模样引起了不少人的注意，有几个跟吴用很熟悉的人客人顿时问道：“吴总这是怎么了？”

　　吴用自然不敢说自己是被林枫收拾的，不顾自己身上的疼痛，尴尬之极地赔笑着说道：“不小心撞的。”

　　很快，到了吴用的办公室。

　　林枫关好了门，让他去打开保险柜。

　　吴用很是听话地来到了墙角的保险柜跟前，蹲在地上双手颤抖地开始输密码，等了几分钟，只听的咔嚓一声，很是轻微的声音，林枫知道，这是保险柜的门开了。

　　“把卡拿出来。”林枫沉声说道。

　　吴用拉开了包厢柜的门，然后将手伸了进去。

　　很快，吴用将手伸了出来，一直蹲在地上的他，突然站了起来，转身之际，林枫愣住了。

　　吴用的手中拿的不是银行卡，而是一张枪，尤其是那散发着死亡味道的枪口更是对准了自己。

　　林枫愣住了。

　　完全没有想到的事情发生了。

　　原本恐惧到了极点一直处于下风的吴用瞬间狰狞地笑了起来，笑着说道：“林枫，你他妈也有今天啊，老子现在就毙了你为二爷报仇！”

　　按照吴用的设想，本应该跪地求饶的林枫却没有跪在地上，反而拉了一把椅子坐在了吴用的面前，笑眯眯的看着吴用，突然厉声喝道：“开枪啊！”

　　吴用被吓了一跳，拿枪的手更是颤抖不已。

　　“你，他妈信不信老子现在就毙了你！”吴用咆哮着说道。

　　“来开枪啊，有种你他妈开枪！”林枫喝道：“你不是要为丁二爷报仇吗？来呀，来开枪啊！”

　　吴用被震住了，双眼无神的看着林枫，面带恐惧之色。

　　林枫的眼神森冷无比的看着吴用，被林枫盯的越发恐惧的吴用声音颤抖地说道：“你，你不要逼我！”

　　林枫冷笑了起来，不屑说道：“就这，还他妈的想给丁二爷报仇。”

　　吴用大叫了起来。

　　大叫声中，嘭的一声巨响在偌大的办公室当中响起。

　　吴用开枪了。


第0356章 可爱小女人

　　伴随着疯了一般的尖叫，吴用开枪了。

　　开枪之后的他瘫软在了地上，目瞪口呆的看着眼前这一幕，痛哭流涕了起来。

　　“林枫，我不是故意的，真不是故意的。”吴用哭着喊着说道。

　　子弹擦过了林枫的耳朵，狠狠地打在了门上。

　　林枫毫发无损。

　　可吴用却崩溃了。

　　林枫的眼神越发森冷，刚才的突然变故显然没有能吓到他。

　　没多说什么，走到了保险柜的面前，拿出了那张存有二十多个以的银行卡，扫了一眼问道：“密码是什么？”

　　“我不知道，我真的不知道，是二爷设置的。”彻底崩溃的吴用大哭着说道。

　　这话林枫信。

　　转身临出门之前，冲着吴用说道：“你也算为丁二爷尽忠了，去财务领上一百万滚蛋吧，以后别让我在静安市看到你！”

　　说着林枫开门出了吴用的办公室。

　　没有杀吴用，是因为吴用在林枫的心中完全已经是废人一个，这样的人留着也没用，杀了他林枫还嫌脏了自己的手。

　　出了大富豪之后，林枫将电话给铁手打了过去。

　　很快，铁手接起了电话。

　　“老大，怎么了？”铁手恭敬问道。

　　“从现在起，你来接手大富豪，你知道这是个什么地方，给我用点心，大富豪以后赚的一笔钱都将用于龙盟的建设，若是你敢拿半分不属于你的钱，你知道下场。”林枫厉声说道。

　　“老大，我知道！”铁手沉声说道。

　　铁手不是笨蛋，尽管不知道出什么事儿了，但是林枫说话的语气便告诉铁手，事情可能很严重，所以铁手自然不敢扯淡。

　　“你知道就好！”

　　说着林枫挂了电话。

　　回别墅的路上，林枫将车开的很慢，因为车内的收音机当中传来的是林雨薇的歌声，林枫想多听一会儿。

　　不知道为什么，想到了林雨薇这妞的时候，林枫充满了杀戮的心情瞬间平静了下来，甚至变得柔软无比。

　　刚才差点就与世人阴阳相隔的林枫显然并没有将刚才的事情放在心上，在林枫看来，那不过是生活当中的一个小插曲，过去了就过去了，就好像是在湖水中央扔下了一块石头，会有波纹，但是很快，便会恢复平静。

　　林枫没有放在心上，是因为这些事情都不值当自己去怀念。

　　一曲终了，林枫有些后悔当时为什么没有跟林雨薇要手机号了，尽管林枫一直相信，有缘自会相见，可若是再也没有机会见面那？

　　林枫后悔了。

　　骤然加速。

　　车速狂飙。

　　音乐换台，狂暴激烈的音乐响起，林枫的心也随着狂暴了起来。

　　刺激着林枫的细胞，他将车开的更加的疯狂。

　　林枫在发泄。

　　在环城路上狂飙了个把小时之后，林枫的心情逐渐平静了袭来，开车缓缓地回到了苏小蛮的别墅。

　　偌大的客厅灯光昏暗，只有电视在演着无聊的肥皂剧，兴许是都睡下了，林枫将车停好，进了别墅，开了灯。

　　眼前的一幕让自己有些意外。

　　苏小蛮这妞趴在沙发上睡着了，她显然是在等林枫。

　　林枫想起了自己走前，苏小蛮说过，若是敢跑掉的话，等自己回来她会切了自己。

　　这句话不知道为什么，在此刻想起来，林枫突然觉得很是温暖。

　　俯身蹲在了苏小蛮的面前，看着睡熟中这妞的那张漂亮的脸蛋，林枫笑了笑，心中柔柔的，软软的，将遮挡在面前的一缕秀发给这妞撩拨到了脑袋上。

　　苏小蛮的呼吸均匀，脸蛋因为熟睡中的缘故，红扑扑的，着实可爱，林枫忍不住在这妞的瑶鼻上轻轻地刮了一下。

　　熟睡中的苏小蛮用芊芊玉手轻轻地揉了揉自己的瑶鼻，然后继续睡觉。

　　林枫被她的这个无意识的动作弄的忍不住笑了起来，太可爱了。

　　本想让她就在沙发上睡觉吧，可想想，终究觉得不妥，天气凉了，万一着凉了怎么办，想到了这儿的时候，林枫轻轻地推了苏小蛮一下，这妞没有反应。

　　林枫又推了她一下，还是没有反应。

　　无奈之下，林枫苦笑了几声喃喃自语地说道：“这妞睡的可真够死的啊！”

　　说着轻轻地将手伸到了苏小蛮的脖子跟腿下面，稍微用一力，便将苏小蛮轻轻地抱了起来，抱着她朝着楼上走去。

　　这妞可真够轻的，轻的跟羽毛似的，几乎都没有分量。

　　生怕弄醒她的林枫尽量自己的脚步轻一些，一分钟的路程，林枫抱着苏小蛮走了三分钟，用脚推开了她的房门，将苏小蛮轻轻地放在了床上，给她盖好被子之后，黑暗中，林枫盯着这妞看了好一会儿，这才起身离去。

　　轻轻地将门关上，正要转身下楼，身着一身黑色丝质睡裙的秦婉蓉正站在房间的门口直勾勾地看着林枫。

　　丰满的娇躯在睡裙的包裹下，显得着实性感，凸凹有致，很是撩人。

　　差点撞在秦婉蓉身上的林枫被吓了一跳。

　　“靠，婉容姐，你吓死我了！”林枫拍着胸脯说道。

　　“你进小蛮的房间做什么？”秦婉蓉冷声问道。

　　尽管对林枫现在已经有了足够的信任，可三更半夜的看到林枫从苏小蛮的房间出来，秦婉蓉还是很不舒服。

　　“靠，能干什么？你进去看看，她睡着沙发上了，我抱她回来睡觉。”林枫不悦地说道。

　　说罢转身朝着楼下走去。

　　秦婉蓉愣住了。

　　随即推门进了苏小蛮的房间。

　　回到了自己的房间之后，林枫简单的休息了一下，看了看时间不早了，便朝着诸葛沧月的别墅走去。

　　老实说，连续俩天的修炼下来，让林枫越来越期待与这妞双修了，因为进步实在是太大了。

　　林枫本身就是一个尚武之人，明显的感觉到自己的实力一点一点飙升的他怎么能不期待那？

　　翻墙进了别墅，诸葛沧月今天没有在院子里边练功，林枫朝着别墅走去，正要走着，林枫却突然愣了一下，透过玻璃窗，林枫清楚的看到一个三十多岁的男子正坐在诸葛沧月家的沙发上，而诸葛沧月正坐在她的对面。

　　神马情况？

　　林枫加快了步伐。


第0357章 证明一下

　　诸葛沧月的别墅内竟然有男人的踪影，这让林枫如何不吃惊，要知道这妞给林枫的感觉可一向都是宛若九天之上的仙女儿，一副无欲无求的样子，怎么可能会在她的别墅内出现男人嘛！

　　林枫加快了步伐。

　　站在了别墅的门口，敲了敲门。

　　诸葛沧月迅速抬头，当她透过偌大的落地玻璃窗看到了林枫的时候，二话不说直接起身过来给林枫开门。

　　门开了，尽管看不到诸葛沧月的面孔，但是林枫感觉得到，这妞似乎不大开心。

　　林枫笑着问道：“诸葛沧月，什么情况啊！”

　　林枫这话有明显调侃的意思。

　　诸葛沧月冷哼了一声没有说话，将林枫让进了别墅之内。

　　果然是个三十多岁的男子，一身休闲装打扮，气质不俗，一看便知道是个有钱人，这一点从他手腕上戴的那块价值百万的百达翡丽便可以看得出来。

　　“诸葛沧月，这位是？你男朋友？”林枫故意说道。

　　话音刚落，那个三十多岁的男子顿时面露喜色。

　　林枫扫了一眼便知道是什么意思了。

　　说白了，这男人在追求诸葛沧月。

　　这时，突然听的诸葛沧月冷声说道：“林枫你胡说什么！”

　　“难道不是追求你的？那他这三更半夜的在你家是什么意思啊？你一个黄花大闺女就不怕被败坏名节？”林枫笑眯眯地说道。

　　这才是林枫的主要目的。

　　只是这个三十多岁的男子不悦了，脸色一沉说道：“诸葛小姐，这位是什么人？”

　　诸葛沧月还没来得及说话，便听的林枫笑眯眯地说道：“我啊？我是诸葛沧月的表弟，你叫什么？”

　　林枫开始装逼。

　　诸葛沧月崩溃，种不好的预感在她的全身上下蔓延开来。

　　见林枫自我介绍说是诸葛沧月的表弟，这中年男子的态度顿时来了个一百八十度的大转变，他笑的很是和善地说道：“我叫宋文，你要愿意可以叫我老宋！”

　　林枫点头说道：“哦，宋文啊，好名字。”

　　宋文谦虚地笑了笑说道：“还凑合。”

　　“你喜欢我表姐？”林枫突然问道。

　　宋文被林枫的直接刺激到了，表情那叫一个意外的看着林枫，不知道该怎么回答这个让他着实窘迫的问题。

　　“不说话，看来你不喜欢我表姐啊，那算了，本想着你要喜欢她的话，我给你撮合一下，可现在看来用不着了。”林枫故意说的很是惋惜。

　　哪知道话音刚落，宋文便点头如捣蒜一般地说道：“喜欢，喜欢，我很喜欢你表姐！”

　　林枫扑哧一声笑了出来。

　　诸葛沧月无比郁闷地说道：“林枫你瞎说什么，宋先生，时间不早了，你走吧！”

　　这妞下了逐客令。

　　林枫岂能这么容易就让他走了。

　　当下故作不悦地说道：“宋先生，你要走了的话，那你以后便再也没有机会追求我的表姐了。”

　　这话果然带着无比彪悍的杀伤力。

　　本想走人的宋文迟疑了，故意做出了一副超级为难的样子，其实这货压根就不想走人，虽然没有真切的看清楚诸葛沧月的长相，可是在灯光的照耀下，宋文早就将诸葛沧月的脸蛋轮廓看清楚了，凭借自己多年的猎艳经历，宋文清楚的知道，这必定是一个美的不可方物的尤物，宋文对自己的眼光一向很有信心。

　　“诸葛小姐，我与你表弟真是一见如故啊，你要是累了的话，就早点去休息吧，我与林枫在聊会儿，希望你不要赶我走。”沉默了一会儿，宋文语气颇为诚恳地说道。

　　诸葛沧月极其不悦地冷哼了一声，扭头朝着楼上走去。

　　林枫看着这妞的背影，故意说道：“嗨，宋先生，你别多想，我表姐就这性格，其实别看她外表冷漠，但是内心却似火啊！”

　　宋文呵呵笑了笑，很巧妙地掩饰了自己内心当中抑制不住的欢喜。

　　“对了宋先生，你与我表姐是怎么认识的？”

　　“哦，我们是在火车上认识的，当时有几个小流氓找她麻烦，我看不惯，就出手帮了你表姐，本以为缘分在下车之后就终结了，可没想到，你表姐竟然住在我的别墅旁边，今天看到她的时候，我彻底的被震惊住了，还以为这一切都是假的那，林枫，你说这事儿巧不巧。”

　　宋文这话带着些许炫耀的味道。

　　林枫笑道：“果然巧啊，不过正所谓无巧不成书嘛，宋先生你是做什么的？”

　　“开个俩家公司。”

　　“哟，还真没看出来宋先生你竟然是老板啊！”

　　宋文被林枫夸奖的那叫一个心花怒放，笑着说道：“哪里哪里，不过是混口饭吃。”

　　“有钱人都这样，谦虚的要命，我又不跟你借钱，你谦虚个毛啊！”林枫笑着说道。

　　宋文脸上一阵尴尬。

　　林枫却没鸟他继续问道：“宋先生，冒昧的问下，你这两个公司年利润是多少？”

　　“不多，马马虎虎上亿。”

　　林枫竖起了大拇指，笑着说道：“牛逼。”

　　“过奖过奖了。”宋文笑呵呵地说道：“林枫，我看你的年纪不大，你应该还在上学吧！”

　　林枫点了点头说道：“是啊，还在上学，烦死了！”

　　“呵呵，上学是你这个年龄段必须做的事情，烦也没用，等到高考完之后就好了，林枫，你平时都喜欢玩什么？”

　　“我啊？平时比较枯燥啊，就是打打架杀杀人，顺便弄点零花钱。”林枫笑眯眯地说道。

　　话音刚落，宋文扑哧一声笑了出来，笑着说道：“林枫，你真幽默。”

　　“我说的都是大实话啊！”

　　宋文显然不相信，继续笑着说道：“你们这个年龄段就喜欢吹牛，我也是从这个年龄段过来的，我岂能不知道啊！”

　　“你觉得我是在吹牛？”林枫笑着问道。

　　“难道不是吗？”宋文笑眯眯地说道。

　　林枫一副发愁的样子说道：“看来，我得给你证明一下了啊！”

　　“好啊，我倒是很想看看你怎么证明给我看。”宋文饶有兴趣地说道。

　　林枫诡异地笑着扫了宋文一眼，拿出手机将电话给铁手打了过去。

　　“带五十号人来我苏小蛮别墅右边的这栋别墅门口。”


第0358章 演技不错

　　见林枫挂了电话，宋文笑眯眯地说道：“林枫，你这演技不错，可以去电影学院深造。”

　　这话带着极为强烈的鄙视味道。

　　在宋文眼中林枫完全就是个小屁孩，宋文要是相信林枫的话，才有鬼，之所以陪林枫扯淡，完全就是因为林枫是诸葛沧月的表弟，就这么简单。

　　林枫听了宋文的话，笑着说道：“其实，我还真想去电影学院那，可惜没时间啊，据说电影学院的美女一抓一大把！”

　　“确实，我京城有朋友就保养了一个电影学院的大美女，对了，你知道林雨薇吗？”

　　林枫见他突然提到了林雨薇，顿时愣了一下，随即点头说道：“知道啊，大明星嘛，人长得好看，歌儿唱的也好听。”

　　“哦，我与她还吃过吨饭，完了硬要给我电话，我没要！”宋文一副牛逼哄哄的样子说道。

　　林枫大笑了起来。

　　这笑声显然是在嘲笑宋文这傻逼，可宋文却当林枫是被自己的话震惊住了，当下一副高深莫测的样子说道：“在你们这些没见过她的人看来，她是女神，在我看来，她就是个一般人，长的虽然好看，可我告诉你，那都是化妆画出来的，林雨薇要是卸了妆，能吓死一群人！”

　　“真的假的？”林枫故作诧异的表情问道。

　　一边跟宋文扯淡，一边等着铁手过来。

　　而宋文显然已经忘记了林枫刚才证明自己的事情了，本来林枫刚才的那个电话在宋文的心目当中就是装逼行为，他才不会记得这些。

　　“当然是真的，回头等有时间了，我带你去见见林雨薇，我保证你见过之后，就再也不喜欢她了。”

　　“太让我失望了。”林枫一副郁闷之极的表情说道：“亏我还那么喜欢她！”

　　“其实明星也就那么回事儿，林雨薇也是有人捧，没人捧的话，她屁都不是，京城的圈子里边传说，林雨薇为了上位，跟无数的大牌睡过觉。”宋文故作神秘地说道。

　　老实说，林枫的心里边早就怒了，之所以陪他扯淡，完全是在等铁手过来彻底的收拾掉他，当然林枫也可以亲自动手，但林枫嫌眼前的这个装逼货脏了自己的手。

　　这尼玛太能装逼了，若是林枫没见过林雨薇倒也罢了，可关键是林枫实实在在的跟林雨薇有过最亲密的接触，这妞长的好与坏林枫比谁都清楚，而且最关键的是，林雨薇可是京城第一大家族林家的人，这样的身份背景谁敢对她有歪念头。

　　眼前的这个牲口显然是为了一时的痛快在吹牛。

　　可惜的是，他吹错了地方，不知道林枫与林雨薇的关系不俗。

　　“唉，真可惜呀！”想想用不了多久宋文就要被收拾了，林枫叹了口气说道。

　　宋文确当林枫是在为林雨薇可惜，便笑着说道：“没什么好可惜的，明星嘛，想要上位，就给陪睡，这是娱乐圈亘古不变的规则，谁都没有办法改变，对了，在悄悄地告诉你一件事儿。”

　　“什么事儿？”林枫问道。

　　“你知道丁二爷吗？知道龙盟吗？”

　　“我告诉你，丁二爷可是我的拜把兄弟！”

　　林枫装出一副被震惊到的样子问道：“真的假的？那丁二爷可是我的偶像了啊！”

　　“当然是真的，我们在一起吃过无数次的饭了，你要不信，我现在给他打个电话？”

　　“好啊好啊，你不知道我们班有好多人都崇拜他啊，我要是能听到他的声音的话那就太牛逼了。”林枫显得很是激动地说道。

　　宋文白了林枫一眼说道：“出息，改天带你去见见他！”

　　“太好了，宋先生你太牛逼了！”

　　宋文不屑一笑说道：“对了，林枫，你表姐平时都喜欢吃什么玩什么呀？她有什么兴趣爱好。”

　　“宋先生，你不厚道啊，我什么好处都没得到，凭什么告诉你这些啊，今天时候也不早了，这样吧，明天你要请我去紫气东来吃大餐的话，我想，我会知无不言言无不尽的！”

　　“哈哈，一顿饭而已，没问题。”

　　宋文的话音刚落，林枫听到了几声汽车按喇叭的声音，知道这是铁手带人过来了，当下笑道：“那就这么说定了，今天时候也不早了，你走吧，我表姐待会儿真的要不高兴了。”

　　“行，那咱们明天见。”宋文笑眯眯地说道。

　　说着起身朝着外面走去。

　　林枫点了点头。

　　将他送出了别墅的门口。

　　林枫亲自将别墅的大门打了开，眼前的一幕让宋文震惊了。

　　别墅的内门，停了十多辆清一色的路虎极光，很是震撼人。

　　“老大，出什么事儿了？”站在门口的铁手看到了林枫的时候顿时问道。

　　话音刚落，宋文更加的震惊，呆若木鸡的看着林枫，嘴巴长的能同时塞进去七八个鸡蛋。

　　“带走！”林枫面无表情地说道。

　　铁手听到了这话，顿时大手一挥，上来了两个龙盟的兄弟二话不说揪住了宋文的头发，拖着他就要走人。

　　“林，林枫，你，你什么意思？”宋文早就被吓破胆儿了，此时此刻声音带着无比恐惧地说道。

　　“没什么意思，我告诉你，我每天的爱好就是打打架杀杀人，弄点零花钱，可惜你不信，另外，妈了个逼的，装逼装到我这儿了，林雨薇老子见过，在一起吃过饭，当然，收拾你最主要的原因是，诸葛沧月是我老婆，你他妈泡她找死了不是！”

　　宋文彻底的呆在了原地。

　　“哦，对了，忘记告诉你一件事儿了，丁二爷已经被我收拾掉了，我现在才是龙盟的掌舵人，我叫林枫，你记好了！”

　　宋文瞬间觉得自己被千斤铁锤在胸口上狠狠地砸了一锤，他想吐血。

　　“带走吧，记住，这位宋先生可是有钱人，铁手你给我好好的招待招待他！”林枫下达了命令。

　　铁手没有多余的话，直接将宋文弄上了车，一关车门，迅速地闪人。

　　林枫转身回到了诸葛沧月的别墅，顺便就大门紧闭了上。

　　刚一转身，一股彪悍的杀气迎面袭来。


第0359章 我有分寸

　　林枫迅速一闪，躲过了这一招手，定睛一看，诸葛沧月正怒气滔天的看着自己，而她脸上的面纱，不知道在什么时候已经摘掉，那张原本就妖媚无比的脸蛋再加上那双夺人心魄的紫色瞳孔。

　　一股强大的压力瞬间席卷而来，压迫的林枫有些站立不稳。

　　不是林枫太弱，实在是诸葛沧月彪悍的已经逆天。

　　“诸葛沧月，你大爷的，你是要害死老子啊！”林枫避开了这妞的那双夺人心魄的紫色瞳孔然后怒骂道。

　　“装够了吗？舒服了吗？”诸葛沧月问道。

　　声音冷漠的就好像是注入林枫体内的那两道暗月皇影之气。

　　林枫深知这妞的变态，赶紧赔笑着说道：“瞧你这话说的，我是装了，可那不也是为你嘛，想必你也听到她说什么了，诋毁我没有关系，但是不能癞蛤蟆想吃天鹅肉啊，更何况你在我心目当中可是仙女。”

　　任何一个女人都喜欢甜言蜜语，哪怕是诸葛沧月这样绝对女神级别的人物，狠狠地瞪了林枫一眼，这妞将薄纱遮挡好了之后问道：“你还修炼不？”

　　“当然要修炼了啊，不为别的，就算是为了早日能帮到你，就冲这一点，我也得勤奋修炼啊！”

　　诸葛沧月一愣，竟然有些稍微的感动，却没有多说什么，转身进了别墅。

　　林枫紧随其后。

　　本以为这个事情就这样算了，等到林枫换好了诸葛沧月早就为其准备好的衣服，正儿八经开始修炼了之后，林枫这才知道自己犯了一个多么愚蠢的错误，原本林枫以为她只是会将二层的暗月皇影之气输入自己的体内，因为昨天晚上的二层暗月皇影之气已经是林枫的极限了，就连诸葛沧月这妞都清楚的说过，若是在多一层的话，林枫就会被冻成冰棍。

　　可现在倒好。

　　诸葛沧月不仅注入了三层的暗月皇影之气，而且随着林枫用炎黄霸气抵抗的时间加长，这妞将第四层的暗月皇影之气注入了林枫的体内，也不管这样会不会冻死林枫。

　　诸葛沧月这妞可真心不是什么胸怀宽广之人，当然对待别人她还是很豁达的，也就是说这份凶残，只是对待林枫才会展露出来，也不知道是林枫的福气，还是祸根。

　　林枫只觉得体内越来越冷，而且冷的速度比昨天的更加的强烈，刺骨的感觉也更加的彪悍，仅剩的理智告诉林枫，若是在这样下去，自己只怕坚持不到十分钟就要被冻成冰棍了。

　　体内的炎黄霸气早就用来对抗诸葛沧月注入自己体内的第三层暗月皇影之气，可现在正在林枫体内运行的是第四层。

　　就算是林枫将自己体内全部的炎黄霸气用来对抗也显然无济于事，这第四层暗月皇影之气此刻正以摧枯拉朽之势迅速地在林枫全身上下游荡，奇经八卦更是逐个被占据。

　　若非强大的意志力告诉林枫不能就这么落败的话，恐怕此刻的林枫早就成一根冰棍了。

　　终于，终于就在林枫再也坚持不住的时候，寒冷的刺骨的气息瞬间消失的无影无踪。

　　取而代之的是一股细弱发丝的炎黄之气，很快便凝聚成了拇指般粗细，而且汇聚的事情越来越快，大有百川入海的气势，这是一种被被压制了很久之后出现的剧烈反弹。

　　这样的反弹让林枫瞬间觉得自己的全身上下置身于暖炉之中，很舒服，这种感觉比前俩天修炼之后的感觉更加的让林枫觉得畅快舒坦，林枫知道，这是修炼精进的结果。

　　运行完一个大周天之后，林枫这才睁开了眼睛。

　　诸葛沧月没有像昨天那样离去，而是依然盘膝坐在林枫的对面，见林枫睁开了眼睛，便问道：“感觉如何。”

　　“他妈的，差点被你弄死，你一定是故意的。”

　　“你的抵抗能力出乎我的预料。”诸葛沧月淡淡地说道。

　　“别找借口，你想弄死我直说。”林枫无比郁闷地说道。

　　“我有分寸！”

　　“有个屁的分寸啊，老子要是被你弄死的话就迟了。”

　　“你不是还没死吗？”

　　说着起身朝着楼下走去。

　　林枫无语了。

　　舒坦无比滴洗完了澡之后，换上了自己的衣服下了楼，诸葛沧月正在吃东西，也没将自己的那张妖媚的脸蛋遮挡起来，林枫下楼的时候，看着这妞的迷人侧脸突然想到了一个办法，顿时笑着说道：“诸葛沧月，我有办法了。”

　　诸葛沧月也没回头，只是淡淡地问道：“什么办法？”

　　“你之所以薄纱遮面是因为害怕你的眼睛会伤害到人，对不对？”

　　“我跟你说过。”诸葛沧月淡淡地说道。

　　在她看来，林枫这话完全就是废话。

　　“你可以用墨镜呀，带个墨镜别人就看不到你的眼睛了，这样问题不就解决了吗？”

　　诸葛沧月愣了一下，迅速转身，林枫赶紧用手挡住了自己的眼睛，这不是闹着玩儿的，万一被这妞的那双眼睛吸住的话，林枫得从楼梯上滚下去。

　　“这个主意可以试一试，我怎么没有想到。”诸葛沧月轻声说道。

　　“哈哈，我终于平衡了，也终于发现我有比你聪明的地方了。”

　　“你明天晚上过来的时候，给我把墨镜戴上。”

　　“行，这个没问题。”

　　说着林枫坐在了松软的沙发内。

　　今天的修炼虽然吃了不少的苦头，但是效果却也是非常明显的，林枫清楚的感觉到自己体内的那股炎黄霸气越发的精纯了，而且，林枫也越来越期待自己可以早日突破第三层了，主要是诸葛沧月这个变态清楚地告诉过自己，等到突破炎黄霸气的第三层之后，自己的实力会成几何的暴涨。

　　诸葛沧月很快吃完了苹果，重新又把面纱遮挡了回去，林枫看的有些心酸。

　　“时候不早了，我要休息了。”

　　这妞下了逐客令。

　　“别介，再聊聊呗，我现在回去也睡不着。”

　　“跟我有什么关系。”诸葛沧月不悦说道。

　　林枫无奈地笑了笑说道：“诸葛沧月，我一直很好奇，你为什么要这般不遗余力的帮我？若是修炼上帮我的话，我可以理解为你是为了将来我帮你，但是你帮我打理龙盟，这又是为什么？”


第0360章 姑奶奶砍死你

　　说罢林枫直勾勾地看着诸葛沧月，期待着这妞能给自己一个满意的答案。

　　可是诸葛沧月让林枫失望了。

　　原本坐在沙发上的她在听到了这话之后，迅速起身，朝着楼上走去，再也没有跟林枫说一句话。

　　很显然，林枫这话惹毛了这妞。

　　看了看墙上的电子表已经快深夜两点了，林枫不敢再多耽搁，赶紧起身走人。

　　回到了别墅之后，林枫的脑袋中想了想今天所发生的一切，突然想起在省城的时候，林雨薇演唱会的第二天这妞要自己看一看娱乐新闻的情况。

　　林枫迅速下床开了电脑。

　　打开了网页，随意点了一个门户网站。

　　乖乖，头版头条就是林雨薇的消息。

　　林枫点了进去。

　　随即扑哧一声笑了出来。

　　偌大的网页上第一张照片便是刊登着自己紧紧地抓住林雨薇的手逃跑的背影，林雨薇单手提着裙子，一只手被自己牵着，在偌大的马路上奔跑着。

　　画面很有美感。

　　林枫笑了起来，难怪林雨薇要让自己看一看娱乐新闻，恐怕这妞的主要目的便是想让林枫看一看这张照片吧！

　　照片下面便是一行清晰的大字——他是谁？

　　在往下看，便是对自己的分析，当然，分析的每一个人俱都与自己没有关系，林枫扫了几眼，不是财团大少，便是官二代，反正俱都是有不俗背景的家伙。

　　很快，林枫便看到了纳兰轩这个家伙，并且看到了他的照片。

　　“没想到这货竟然这么帅啊！”林枫看着司徒轩的照片说道。

　　能让林枫这个臭美到了极致的家伙说出这样的话，至少说明纳兰轩是真的帅到了一定境界。

　　再往下，便是纳兰轩的一些简单的介绍，京城大少，纳兰集团的准接班人等等，俱都是一些赞美之词，这些东西可以旁人看来会羡慕嫉妒恨，可林枫却在收集对自己有用的信息。

　　等到看完了纳兰轩的介绍之后，林枫叹了口气，郁闷之极地说道：“唐姐说的一点都不错，从表面上看，纳兰轩这牲口确实要比我优秀。”

　　说着又盯着纳兰轩的照片看了一会儿之后，林枫沉声说道：“纳兰轩，你最好你真如他们说的那样优秀，因为，你我很有可能是宿敌。”

　　本是一句戏言，谁知道，在日后竟然成真了。

　　为了林雨薇一个人，林枫与纳兰轩斗的那叫一个惨烈。

　　当然，这是后话，暂且不说。

　　看了一会儿娱乐新闻之后，林枫关掉了电脑。

　　一夜无语。

　　第二天陪伴自己跑步的依然是苏小蛮，这妞的坚持让林枫多少有些意外，谁能想到之前一直懒床的苏小蛮现在每天有都能坚持起这么早。

　　“二货，姑奶奶切了你！”这是苏小蛮看到了林枫的第一面便说出来的话。

　　“苏小蛮你丫有病啊，大清早的你抽哪门子的疯了。”

　　林枫显然已经忘记昨天晚上苏小蛮说过的话了。

　　“哼，你说的会等姑奶奶，可结果那？姑奶奶前脚刚走，你就闪人，姑奶奶说过，你要敢丢人我走人，我就敢切了你！”

　　说着竟然从背后拿出一把菜刀。

　　林枫无语了。

　　“受死吧，禽兽！”苏小蛮大吼了一声朝着林枫扑了上来。

　　林枫又不是傻子，岂会束手就擒，还没等苏小蛮追上来便撒腿就跑。

　　于是，最滑稽的一幕出现了，一个身着一身大红色运动装的小妞挥舞着菜刀在背后追赶一个同样是一身运动装的男孩儿。

　　直到一圈儿跑回来，苏小蛮都没能追上林枫。

　　气的这妞挥舞着菜刀回到了别墅之后冲着林枫怒吼道：“二货，你让姑奶奶切一下会死啊！”

　　林枫崩溃。

　　郁闷之极地说道：“姑奶奶，你切一下我不会死，会成太监的。”

　　“哼，谁让你不守信用了啊，不切你切谁，成了太监更好，让你在去祸害小姑娘。”

　　“祸害你妹啊，大爷祸害谁了呀？”

　　“楚老师。”苏小蛮气呼呼地说道：“昨天上课的时候，楚老师见到你没来，然后马上就不高兴了，我看得出来，你这二货肯定祸害人间了。”

　　“滚蛋，大爷可没你想的那么龌龊。”

　　事关自己的名誉清白，林枫可不想打马虎眼就过去。

　　“哟，急拉，看来被我言重了，你果然是个禽兽啊！”苏小蛮笑眯眯地说道。

　　林枫怒极反笑，双手抱胸笑眯眯地说道：“苏小蛮，我昨天回来的时候，你好像在沙发上睡着了，你知道我这个人心地善良，然后，我那就趁机做了点见不得人的事儿。”

　　苏小蛮面色一怔，这才想起了自己昨天晚上为了等林枫这禽兽，然后就在沙发上睡着的事儿，可今天早上醒来自己明明睡在床上，这是怎么回事儿？而且最要命的是，自己的衣服还被脱掉了。

　　难不成这一切都是眼前这个牲口做的？

　　“你抱我上楼睡觉的？”苏小蛮压抑着自己内心当中的愤怒说道。

　　林枫笑眯眯地点头。

　　苏小蛮的心中一怔，一种超级不好的预感涌现了出来，迟疑了一会儿，这妞咬牙切齿地问道：“那我的衣服？”

　　后面的话，苏小蛮实在说不下去了。

　　“哦，你是说你的衣服是谁给脱的吗？不好意思，也是我！”林枫坏笑着说道。

　　苏小蛮顿时面红耳赤，大喊了一声说道：“禽兽，姑奶奶砍死你！”

　　说着挥舞着手中的菜刀朝着林枫砍了上来，林枫自然不会坐以待毙，这妞凶残起来连她自个儿都害怕，林枫还真怕这妞在丧尸了理智的情况下砍自己一刀，那就太悲催了。

　　躲闪着，林枫脚下不知道被什么东西一拌，重重地跌落在沙发上。

　　林枫还没来得及躲闪，苏小蛮同样被扳倒了，挥舞着菜刀的这妞朝着林枫倒了下去。

　　俩人的尖叫声中，苏小蛮手中的菜刀重重地砍在了林枫的耳旁，而这妞的娇躯狠狠地压在了林枫的身上。

　　慌乱中，林枫不知道摸到了什么东西，软绵绵的，下意识的捏了俩下。

　　苏小蛮顿时面红耳赤，娇艳欲滴的脸蛋几乎能挤出水来了。


第0361章 危险与幸福

　　危险与暧昧并存。

　　差一点将菜刀砍在林枫脑袋上的苏小蛮还没来得及自责道歉，便感觉自己的酥胸被人给抓了俩下，苏小蛮面红耳赤，她知道那是林枫的手，很想像往常一样，极其彪悍的鄙视林枫一通甚至是怒斥一通，可今日的苏小蛮却不知为何竟然开不了口，兴许是因为俩人的姿势过于暧昧的缘故。

　　苏小蛮很尴尬，但是林枫更加的尴尬，因为他很快便发现了自己的双手正抚摸在了什么地方，也正是因为知道，所以才觉得尴尬，尴尬的林枫想找个地缝钻进去。

　　林枫很想把自己的手拿开，可是却那两个软绵绵的肉球却好像是有魔力似的，狠狠地吸着林枫的手，让他舍不得将手挪开一寸。

　　他甚至多捏了俩下。

　　客厅内的气氛要多暧昧有多暧昧。

　　林枫甚至可以清楚的感觉到苏小蛮的狂乱心跳，这样的心跳让林枫的心跳也如同是坐上了火箭，而苏小蛮却是清楚无比的闻到了林枫身上的那股特有的男人气息，这样的气息让苏小蛮心猿意马。

　　面色娇艳。

　　彼此的眼神早就因为羞涩而扭到了一旁，林枫这牲口脸皮一向厚的堪比城墙，可今时今日却也羞涩的一塌糊涂，不知道过了多久，突然传来了几声咳嗽的声音。

　　这似乎在提醒着俩人，客厅当中还有别人。

　　如梦初醒。

　　迅速地放开了对方。

　　苏小蛮挣扎着从林枫的身上爬起来，扭头朝着楼上跑去，好像是做了什么见不得人的事儿似的，羞涩的一塌糊涂，林枫也觉得自己的脸蛋烫的厉害。

　　咳嗽之人除了唐妃之外，再也没有其他旁人。

　　见苏小蛮逃命似的回了房间，唐妃妩媚地笑着坐在了林枫的对面，笑面如花地说道：“好弟弟，是不是姐姐打搅到你了。”

　　林枫不知道该怎么回答这样让人蛋疼的问题，便索性不说话，一个劲儿的傻笑。

　　唐妃见林枫沉默不语，便重重地叹了口气说道：“刚才趴在你身上的那个人是我该有多好啊！”

　　林枫目瞪口呆，彻底崩溃。

　　他知道唐妃这妞早就风骚入骨，可是这一番逆天的话说出来之后，林枫觉得自己还是有些小看唐妃这妞了。

　　一般人，还真说不出这么大逆不道的话来。

　　唐妃显然是故意说出刚才那句话的，其目的自然就是为了看看林枫的反应，见林枫除了更加的尴尬之外，再也没有了别的反应，唐妃略显失望，这次是真的失望。

　　她一向对自己的身体很有信心，可是在自己都说出那样的话之后，林枫却还是无动于衷，这只能说明，自己性感的程度还是没有到了让林枫充满幻想的逆天地步。

　　“好弟弟，能告诉我你们在干吗吗？”百变女郎唐妃痴痴地笑着问道。

　　这妞绝对是故意的。

　　本就尴尬之极的林枫在听到了这话之后，越发的尴尬，尴尬地说道：“唐姐，我去吃饭。”

　　说着迅速起身朝着餐桌奔去，那里早就有佣人给备好的中西早餐。

　　林枫本想着自己去吃饭就可以避开唐妃，哪知道这妞不依不饶步步紧随，林枫要吃饭，这妞也要吃饭，咬着一口面包的林枫着实郁闷的低头喝牛奶，看都没有看唐妃一眼。

　　不是不想看，而是不敢看，谁知道这妞会说出什么更加刺激人的话来。

　　“嗯，男下女上，这个姿势不错，好弟弟，回头咱俩也试试。”唐妃继续故意调戏林枫。

　　将面包咽下去之后，林枫极其崩溃地后说道：“我说唐姐，你敢不敢不要调戏我！”

　　“嘿嘿，怕了？”唐妃笑眯眯地问道。

　　“我，我蛋疼！”林枫憋了半天憋出的答案。

　　唐妃笑的更加的放浪形骸了。

　　“姐给你揉揉？”

　　林枫想死的心都有了。

　　“姐姐我就喜欢你的这股羞涩劲儿。”

　　林枫彻底的无语，一口气喝罢了牛奶之后，逃命似的出了别墅。

　　唐妃哈哈大笑了起来。

　　去学校的路上苏小蛮依然羞涩的一塌糊涂，显然还没有彻底的从早上的暧昧中抽离出来，林枫也有些尴尬，总觉得这偌大的车厢之内到处都迷茫着一股暧昧的味道，好在林枫这牲口的脸皮够厚，装出一副毫不在意的样子终于到了学校。

　　上午第一节课便是楚香雪的。

　　林枫多日没去这妞哪儿吃饭了，这让楚香雪多少有些幽怨，一方面，楚香雪对林枫很是感激，尤其是他大晚上给自己送大闸蟹的事儿，更楚香雪对林枫也很是生气，谁叫他这些天不去自己哪儿吃饭哪。

　　讲解了一些语法单词之后，楚香雪让每一个自习，趴在讲桌上的她也不知道在干什么。

　　很快，正在玩手机的林枫来了短信。

　　林枫扫了一眼，短信竟然是楚香雪发来的。

　　这让林枫有些意外。

　　打开了短信，却是见上面写道：“坏蛋，坏蛋，坏蛋，坏蛋，坏蛋！”

　　林枫扑哧一声笑了出来。

　　这几个坏蛋明显带着强烈幽怨的味道。

　　扫了一眼楚香雪，这妞装作不经意的样子眼神在全班的人的身上扫过，最后落在了林枫的身上，俩人的目视对视了一下，楚香雪旋即羞涩地将自己的脑袋扭到了一旁。

　　林枫坏笑了起来，给楚香雪回复道：“想念你笑，想念你身上的味道。”

　　楚香雪很快收到了林枫发来的短信，带着一丝激动的心情打开了之后，很快，楚香雪被短信上的内容刺激的面红耳赤，羞涩的一塌糊涂，又羞又气地给林枫回复道：“臭流氓！”

　　“楚老师，我昨天晚上又梦见你，梦见那天中午咱俩在你宿舍的床上缠绵的情形了，我梦见你要亲我，但是我没让。”

　　“林枫，你无耻。”

　　“唉，没办法，我知道楚老师你就喜欢我的无耻。”

　　“林枫，你个臭流氓！！！”

　　“妞，今天中午让个大爷亲一个？”林枫回复道。

　　楚香雪崩溃，下课的铃声响起，这妞拿起教案本，逃命似的逃离了教室。

　　林枫呲牙咧嘴地笑起来。


第0362章 帅的一塌糊涂

　　系着粉色的小围裙，像及了韩剧中那些或者漂亮或者可爱的女主角们做饭的打扮，此时的楚香雪正在熟练的洗菜切菜，甚至是下锅炒菜，尽管林枫今天中午并没有说要过来，可是楚香雪却隐隐约约觉得林枫就是会过来，肯定会过来的，所以最后一节课没有课的楚香雪早早地去买了菜，开始做了起来。

　　其实楚香雪的家离学校不远，她完全可以回去吃饭，而且也不用这么麻烦，可不知道为什么，楚香雪就是喜欢在学校的宿舍做饭，或许是因为有林枫陪他吃饭的缘故。

　　楚香雪对自己的感觉一向很有信心。

　　果不其然，放学的铃声刚刚响起没多久，便传来了敲门的声音，楚香雪将火关小了之后，心跳异常地转身去开门，不知道为什么，楚香雪很是期待看到那张熟悉的面孔。

　　门开了。

　　却是一个同年级的女老师，不是林枫，楚香雪有些失望，可很快还是笑着说道：“小白老师，你有事儿？”

　　对方笑道：“楚老师，老远地就闻到你这儿传来了阵阵的饭香味儿，介不介意我来蹭个饭啊！”

　　楚香雪愣了一下，想想林枫可能不过来了，便说道：“好啊！”

　　爽快的答应了眼前这妞。

　　小白老师闪身进了楚香雪的宿舍。

　　“哇，楚老师，你做了这么多的好吃的那，莫非是在等人？”这小白老师刚进了宿舍便看到了一桌子的菜，显得很是吃惊地问道。

　　楚香雪不好意思的笑了笑，没有说话。

　　因为不知道该怎么回答这个问题。

　　是在等人吗？

　　可是在等谁那？

　　将最后的汤端上了桌之后，俩人开始吃了起来。

　　“楚老师，没发现你做法的水平竟然这么高啊，比我的厉害多了。”

　　楚香雪又是淡淡地笑了笑，没有说话。

　　偌大的房间内只有俩人吃菜的声音，谁都没有再说一句话。

　　就在这个时候，突然传来了敲门的声音。

　　这个骤然响起的声音顿时把正在夹菜的楚香雪吓了一跳，手中的筷子更是不小心掉在了地上，心跳的速度猛地加速，不知道为什么，楚香雪突然觉得这个敲门的人一定是林枫。

　　为了掩饰自己内心的紧张，楚香雪故意问道：“谁呀？”

　　“一个帅的一塌糊涂的男人。”

　　门口传来了那个让楚香雪期待了很久的人的声音。

　　是林枫的声音。

　　楚香雪忍不住笑了出来，可心却也提到了嗓间，因为她突然想起自己的宿舍之内还有一个人那，若是林枫说出大逆不道的话出来的话，那自己岂不是得因为羞涩而钻地缝吗？

　　楚香雪迅速起身去给开门。

　　门开了。

　　林枫右手托着门框，做了一个电影中男主角们常常会做的动作，一个林枫自以为帅的一塌糊涂的动作。

　　看到了这个东西的时候，楚香雪扑哧一声笑了出来。

　　林枫迅速抬头，正要说话，却看到了楚香雪宿舍内的那个女老师，当下愣了一下，随后便站直了身子一本正经地说道：“楚老师，下午我想请个假。”

　　这牲口的演技不俗啊。

　　楚香雪的眼神无比歉疚地看着林枫，嘴巴上却一本正经地问道：“你又请假？干嘛去？”

　　“我来了个亲戚，下午得陪一陪他！”

　　“哦，那去吧。”

　　林枫点了点头，冲着楚香雪笑了笑，楚香雪也冲着林枫笑了笑，哪知道林枫突然一撅嘴巴，做了个亲吻的动作，楚香雪顿时面红耳赤，若不是因为有那个女老师在场的话，楚香雪绝对会二话不说给林枫一拳，这家伙太下流了，连老师都敢调戏。

　　可生气过后，楚香雪的心中却又觉得有一丝丝的甜蜜涌现了出来。

　　本想在楚香雪这儿蹭饭，可谁知道出了这么一档子事儿，出了教师的宿舍楼之后，林枫觉得蛋疼无比，想了想，便将电话给宁道远打了过去，林枫决定去他那儿蹭饭吃。

　　宁道远很快接起了电话。

　　“你在哪儿了？吃饭了没有？”林枫问道。

　　“在公司忙那，还没吃，怎么了？”

　　林枫顿时笑道：“正好，你过来吧，我请你吃饭。”

　　“在哪儿？”

　　“紫气东来大酒店。”

　　“好，我这就过去。”宁道远笑着说道：“咱俩正好喝点。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　打了个车朝着紫气东来大酒店奔去。

　　林枫到了的时候，宁道远已经到了，这货刚下了车，拿着手机正在打电话，这电话显然是打给林枫的。

　　林枫没接他的电话，喊了宁道远一声。

　　“靠，我还以为你早就到了那。”宁道远笑着说道：“说吧，要请我吃什么？”

　　“随便，反正我请客，你掏钱。”

　　宁道远大笑了起来，笑着说道：“抠门货啊，刚刚得到了那么一大笔钱，现在却来蹭我的饭，我鄙视你！”

　　“鄙视无效。”

　　宁道远再次大笑了起来。

　　“说吧，给我打电话有什么事儿？”相跟着进酒店的时候，宁道远问道。

　　“想跟你商量一下龙盟的事儿。”

　　“走，边吃边聊！”宁道远正色说道。

　　林枫跟自己说的可是正事儿，宁道远显然会严正以待。

　　应了一声，林枫点了点头，进了酒店，跟服务生要了个包厢，很快，随着服务生进了包厢。

　　落座之后，宁道远也没看菜单，点了几个菜，要了瓶茅台，打发走了服务生。

　　“兄弟，龙盟怎么了？”

　　林枫喝了口水，沉声说道：“静安市的一切都已经搞定，我现在拿捏不稳的是，该让龙盟休整一下，然后打好基础？还是趁着现在士气不错，继续扩张。”

　　“要是扩张的话，你是想进攻义帮？还是望月阁？分别有多大的胜算？”

　　林枫摇头说道：“矛盾的地方就在这儿，我若不进攻的话，望月阁跟义帮肯定会进攻我，前几天义帮已经进攻一次，这便是最好的证明，与其坐以待毙，还不如拼一拼。”

　　宁道远点了点头说道：“这倒也是。”

　　林枫正要说话，却听到包厢的外面突然传来了一个女子愤怒的声音，却是听的这个声音说道：“你放开我！”

　　林枫愣了一下，二话不说，起身朝着外面走去。

　　他对这个声音太熟悉了。


第0363章 欠抽

　　这是秦婉蓉的声音。

　　不然的话，林枫不会这般的激动。

　　拉开了包厢的门，林枫便看到了秦婉蓉，以及站在秦婉蓉旁边的温杰，此时的这牲口正抓着秦婉蓉的胳膊。

　　林枫怒了。

　　秦婉蓉看到了林枫的时候随即愣了一下，随即心中一暖，而温杰则是不屑一笑。

　　“哟，耍不要脸耍到静安市来了啊，你当四海之内皆你妈啊！”林枫冷笑着骂道。

　　温杰放开了秦婉蓉。

　　这妞迅速地站到了林枫的背后。

　　眼神极其不屑地扫了林枫一眼，温杰说道：“少他妈管闲事儿，不就是破龙盟的老大吗？你当老子把你当回事儿了？要装逼滚回家装去，别他妈的宰老子跟前晃荡。”

　　话音刚落，林枫的眼神当中闪过了一丝丝的杀意，扭头冲着站在自己背后的秦婉蓉说道：“婉容姐，你先进包厢回避一下。”

　　“林枫……”秦婉蓉一副担忧的表情说道。

　　林枫笑着说道：“没事儿！”

　　说着不由分说地将秦婉蓉推入了包厢之内。

　　转身之际，一个凌厉的回旋踢便猛地朝着温杰的胸口踹去。

　　温杰还未反应过来，胸口还被林枫重重地踹了一脚，嘭的一声闷响，温杰的身子狠狠地撞在了墙上，又是咚的一声，温杰的脸上出现了一丝丝的愕然之色，他显然没有想到林枫会直接动手，而且速度还这般的迅捷，只是很快，温杰便怒了，迅速地往起一站，朝着林枫扑了上来，速度倒也不慢，显然是练过功夫。

　　温杰确实练过功夫，同秦婉蓉一样，这货练的也是跆拳道，同一般的纨绔子弟去跆拳馆泡妞不一样的是，温杰可是正儿八经去练习跆拳，坚持了十多年的他早就是黑带高手。

　　扑上来的瞬间，温杰的拳头便夹扎着破空的声音朝着林枫的脑袋袭来，若是寻常人的话，肯定会被击中了，但林枫不是寻常人，且不说他的炎黄霸气这些日子突飞猛进，但是他那一身最正宗的华夏功夫便足以秒杀从棒子那里流传过的跆拳了。

　　若是追溯根源的话，恐怕棒子的跆拳道还是从华夏偷学而去的。

　　温杰明显不是林枫的对手，只是他不知道而已。

　　说到底，温杰还是有些轻视林枫。

　　温杰出拳的速度很快，这完全符合跆拳道的快准狠原则，可惜，林枫更快，温杰的拳头刚刚到了林枫脑袋边缘的时候，林枫便一记黑虎掏心狠狠地击中了温杰的胸口。

　　又是嘭的一声闷响，惨叫了一声的温杰踉踉跄跄地后退了好几步，身子撞在了墙上，整个人才停了下来。

　　林枫看着他如此狼狈的样子，顿时不屑骂道：“垃圾！”

　　心高气傲的温杰那里受得了这样的辱骂，顾不得心口疼痛的他二话不说再次朝着林枫猛地扑了上来，林枫懒得跟他废话，直接一脚揣在了他的脑袋上。

　　嘭的一声巨响，温杰的身体与大理石地板来了个最亲密的接触。

　　整个人显得要多狼狈有多狼狈。

　　林枫看着他的样子不屑说道：“你不是号称省城第一纨绔吗？去叫你的人去，老子今天要收拾不了你不姓林。”

　　本以为这货最起码也要报警的，可哪想到温杰没有报警，挣扎着站了起来，眼神愤怒的好像是一头野兽似的，盯着林枫看了几眼，然后阴森地说道：“你给我等着，总有一天，老子会让你知道什么是后悔的。”

　　抛下了这么一句话之后，转身。

　　没有报警，更没有叫人。

　　林枫看着这牲口的背影，喃喃自语地道了句：“这货的城府倒也可以，还真就比一般的小纨绔强不少。”

　　说着林枫转身进了包厢。

　　秦婉蓉的脸色很难看，林枫见状顿时安慰道：“婉容姐，没事儿了，都过去了，温杰再也不会骚扰你了。”

　　“林枫谢谢你！”秦婉蓉的眼眶一红，沉声说道。

　　“婉容姐，说这话你就见外了，好了，别难受了，一切都有我那。”

　　秦婉蓉点了点头。

　　这时宁道远说道：“解决了？”

　　林枫应了一声。

　　宁道远略显歉疚地说道：“兄弟，按说我应该帮你的，可那温杰我认识，我要出去的话，你今天的这一架怕是打不起来了，所以我便没有出去，你不会怪我吧！”

　　“那里的话，你既然认识他的话，你要出去肯定会拉架，那我自然也就收拾不了那牲口了。”林枫笑着说道。

　　这是林枫的真心话，宁道远自己都说了他认识温杰，若是出去的话，肯定会劝和，那样的话，林枫还怎么收拾温杰？

　　说到底，还是宁道远在给林枫机会。

　　“只是兄弟，我不明白的是，你怎么跟他结下梁子的？这温杰别看心胸狭窄，倒也是个人物，在省城一帮子纨绔们倒也听他的话。”

　　林枫扫了一眼秦婉蓉，笑道：“没什么，我看他不爽了。”

　　宁道远聪明之极，林枫看秦婉蓉的这一眼，他便知道是怎么回事儿了，笑了笑说道：“打就打了，无所谓，不扯他了。”

　　林枫点了点头问道：“婉容姐，你还吃东西吗？”

　　秦婉蓉摇头说道：“我不吃了，我先走了，下午还得帮妃妃进货，她的美容院后天就开业了。”

　　“这么快？那婉容姐你先去忙吧，咱们晚上回家了再说。”

　　秦婉蓉应了一声，林枫将她送出了门外，见秦婉蓉的脸色依旧不好看，林枫简单的叮嘱了几句，临别之际，林枫突然想起了自己昨天晚上跟秦婉蓉说过的话，便忍不住问道：“婉容姐，我昨天晚上让你考虑的事情你考虑的如何了？”

　　秦婉蓉没有多想，点了点头说道：“我答应你，可是，林枫，你就不怕我给你将一切都弄糟了？”

　　林枫笑道：“糟就遭了呗，我还真就无所谓。”

　　秦婉蓉颇为意外的看着林枫，许久之后终于沉声说道：“我会好好的给你管理的。”

　　“不，婉容姐，不是给我管理，而是给你管理，这公司虽然是我的，可是我希望你把它当成是你的，明白我的意思吗？”

　　秦婉蓉重重点头说道：“我懂了。”

　　林枫笑了笑，秦婉蓉转身走人。

　　看着这妞的背影，林枫坏笑了几声说道：“好性感的屁股啊！”


第0364章 虱子多了不咬人

　　一场闹剧来的快，去的也快，服务生很快上菜，动筷子之前，宁道远沉声说道：“兄弟，我刚才看在场的是苏小蛮的管家秦婉蓉，也知道这件事情因她而起，所以有些话我没有明说，就是怕引起秦婉蓉的不悦，现在我可以跟你说实话了。”

　　林枫知道温杰的背景，可是自己打了温杰之后，宁道远却只是不咸不淡的说了几句话，林枫当然知道那是因为有秦婉蓉在场的缘故，听了宁道远的话之后，林枫笑道：“我知道，你说吧！”

　　“那温杰的背景不俗了啊！”

　　“我知道，省城首富温回玉的儿子。”

　　“你知道？”宁道远有些意外地看着林枫说道。

　　林枫笑道：“当然知道，我跟他在省城的时候，便有过节了，上周五的晚上我带着她们去看林雨薇的演唱会，期间碰到了温杰这牲口对秦婉蓉一见如故，后来又邀请我们去参加他的趴，当时封雅说这货人品还行，家庭背景也不错，有心撮合秦婉蓉，就一起去了，可谁知道却发生了一件超级不愉快的事情。”

　　“怎么了？”宁道远实时地问道。

　　“你知道陈凌阁有个儿子吗？”

　　宁道远点头说道：“知道，陈凌阁老来得子，很是宝贝他的那个儿子。”

　　“靠，郁闷的事情就在这儿了，陈凌阁的儿子叫陈玄，前段时间转到了一中，然后为了接近我，调戏了苏小蛮两次，被我收拾了一顿，后来认我做了老大，我一直觉得这牲口很邪门，就让人去查了查，可谁知道，竟然没查出他是谁，而就在上周六的时候，我在温杰的趴上遇见了这货，那个时候我才知道陈玄竟然是陈凌阁的儿子。”

　　“我靠，好强大的心机啊，竟然这般的算计人。”

　　林枫应了一声说道：“可不是，当时给我郁闷坏了，二话不说起身走人，温杰与陈玄的交往甚密，我看陈玄不爽的同时也看温杰不爽了，后来在回来的路上，陈玄派人来刺杀我。”

　　宁道远震惊地看着林枫说道：“还有这样的事儿？”

　　林枫点了点头笑道：“没有想到吧，你看看我这生活没每天过的是多么的丰富多彩啊！”

　　宁道远沉默了片刻说道：“看来，你与温杰陈玄这俩人的梁子算是结下了。”

　　“无所谓，虱子多了不咬人，再说了，我现在的仇人还少吗？多一个两个太无所谓了。”

　　“我就是喜欢你这货的度量，什么都不放在心上。”

　　林枫笑了笑说道：“主要是这几个敌人的分量着实太轻了。”

　　“你个变态！”宁道远笑着说道。

　　“我这就算是变态吗？等你见识到什么是真正的变态之后，你就会知道什么是变态了。”林枫笑着说道。

　　宁道远笑着说道：“我知道你是在说诸葛沧月。”

　　林枫笑了笑没有说话。

　　“你现在打算怎么办？”宁道远问道。

　　“什么怎么办？”

　　“跟这么两个货色结仇了，你打算怎么办？”

　　“一个一个收拾呗，想要上位，总需要一些跷板，温杰陈玄会是很好的跷板的。”

　　“禽兽啊！”宁道远笑骂道。

　　“当然，宁哥，我需要你的帮助，若是没有你的帮忙，我会走的很辛苦的，还是那句话，同甘苦，共富贵。”

　　“放心，你什么时候需要我，绝对没有二话，不过，你日后小心一些，那温杰是个有心计的人，更何况，你今天这般的打他的脸，想必这个仇他会铭记在心的，再加上他与陈玄的关系，恐怕会联合起来对付你。”

　　林枫点了点头说道：“这是实在话，我也知道望月阁的厉害，但是总要面对，我只能不断的让自己的强大，才能应对这些挑战，人就是这样才能成才吗？”

　　“不错，确实是这样。”宁道远笑着说道。

　　“靠，吃饭吧，再不吃，菜都要凉了。”

　　宁道远这才发现俩人光顾着说话，桌子上的菜竟然都没有动一筷子。

　　听到了林枫的提醒，宁道远顿时大笑了起来。

　　吃罢了饭之后，宁道远驾车送林枫回学校。

　　回去的路上，俩人又简单的商量了一下龙盟的事情。

　　临别之际，宁道远突然道了句：“对了林枫，你拿下丁二爷的产业之后，打算怎么处理？”

　　“该卖的都卖掉，留了一个房地产公司。”

　　“哦，行，有什么需要我的地方，你打电话。”

　　林枫应了一声，宁道远驾车离去。

　　刚要进学校，林枫的手机响起。

　　电话是苏伯良打来的。

　　有些日子，没有跟苏伯良联系了，林枫接起来电话。

　　“叔，怎么了？”

　　“林枫，你刚才在酒店跟人打架了？”苏伯良问道。

　　“嗨，一个家伙想对婉容姐不利，我出手教训了他！”

　　“哦，这样啊，我听酒店的经理刚才给我打电话了，所以就问问你，没事儿就好。”

　　林枫笑了笑说道：“叔，我没事儿，你有事儿吗？没事儿的话，我进去上课了。”

　　他故意没跟苏伯良说自己打的人是谁，若是被苏伯良知道自己打的人是省城首富温良玉的儿子的话，恐怕苏伯良肯定不会这么淡定了。

　　电话那头的苏伯良沉吟了一会儿说道：“林枫，你要是方便的来，咱俩喝个茶，聊聊天！”

　　“叔，我当然方便了，你说吧，去哪儿？”

　　“苏氏集团对面有个茶店，叫一品香，我在哪儿等你。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　不知道为什么，林枫感觉这苏伯良似乎有什么事儿要跟自己说。

　　也懒得去猜想，打了个车，林枫朝着一品香奔去。

　　苏伯良早就等候在茶店了，等到林枫进来之后，苏伯良一挥手，林枫笑着朝他走了过去。

　　落座之后，苏伯良便给林枫倒了一杯茶。

　　林枫中午吃饭的时候跟宁道远喝了点酒，这会儿还真就有些口渴了，也没客气，端起来便喝。

　　“叔，你是不是有事儿要跟我说啊？”林枫问道。

　　苏伯良沉默了一会儿，点了点头说道：“确实有个事儿，我不知道该向谁说，所以，只好跟你说一说了。”

　　“叔，有事儿你就说。”林枫笑道。

　　苏伯良却再次沉默了起来。


第0365章 挑衅

　　苏伯良沉默了，林枫见他不说话，也没催促，又给自己倒了杯茶，独自喝了起来，正喝着，突然听的苏伯良说道：“林枫，你说我要是结婚的话，小蛮会有个什么样的反应？”

　　正在喝茶的林枫扑哧一声全部都喷了出来。

　　溅了一桌子不说，苏伯良的身上也被溅了不少。

　　林枫赶紧道歉，苏伯良摆了摆手说道：“没事儿，没事儿！”

　　说着抽纸擦了擦。

　　“叔，你叫我过来就是为了说这事儿？”林枫问道。

　　苏伯良竟然有些尴尬地点了点头。

　　“这是好事儿啊！”林枫笑道。

　　“啊？不会很突兀吗？毕竟我都这么大了。”苏伯良的语气颇为担忧地说道。

　　“嗨，国外这种事儿太正常了。”

　　苏伯良叹了口气说道：“不知道小蛮知道这事儿之后会有什么样的反应，我现在很担心她。”

　　“小蛮也不是老古董，我相信她会理解的。”

　　“那林枫，叔求你个事儿行不行？”

　　“叔，你是想让我去探探小蛮的口风？”

　　苏伯良重重点头。

　　林枫笑道：“行啊，没问题，这事儿就包在我身上了，晚上我就探探她的口风，不过，叔，你要结婚的对象是谁呀？”

　　苏伯良没有说话，目光却落在了吧台上的那个女人的身上，林枫顺着他的目光一看，心里边随即笑了起来，吧台中是个四十多岁的女子，年纪似乎同苏伯良相差无几，不过，保养的不错，气质也很好。

　　“叔，是她吗？”林枫问道。

　　苏伯良不好意思地点了点头说道：“对，就是她。”

　　“挺好的。”林枫笑了笑说道。

　　苏伯良却又叹了口气说道：“就是不知道小蛮是个什么态度了，若是她不愿意的话，那我也没辙了。”

　　“叔，别担心，小蛮虽然平日里有些任性，可却非常的明事理，她不是那种什么都分不清楚的女孩子。”

　　“这点我信，可这毕竟不是小事儿，而且，她妈妈过世的时候我答应过她，这辈子不会再娶的。”

　　“叔，当时你肯定没有想到会遇见这位阿姨吧！”

　　苏伯良点了点头说道：“其实我也真没过要娶，可认识俩年了，她一直都对我蛮照顾的，所以……”

　　后面的话苏伯良没有在说下去，林枫却点头说道：“我懂，这叫情难自禁，这事儿我会好好的劝说一下小蛮的。”

　　“林枫，太谢谢你了。”

　　“嗨，叔，你见外了，不过，我也不敢保证一定会劝说的小蛮同意的。”

　　“没事儿，你尽心就好了。”

　　林枫点了点头。

　　喝了一会儿茶之后，林枫起身告辞，苏伯良不放心的叮嘱了几句，未了，要送林枫回去，被林枫拒绝。

　　回去的路上，林枫的脑袋中一直想着苏伯良说的这个事情，其实坦白地说，林枫还蛮可怜苏伯良的，尽管坐拥无数的财富，可却不能跟自己所爱的人在一起，这样的感受恐怕没有经历过的人是真的不会明白。

　　很快回到了学校。

　　黑炭正在上课，林枫喊了声报告进了教室，黑炭也没多说什么，反正脸色很不好看。

　　做到了座位上没多久，苏小蛮便扔过了一个纸条，林枫笑眯眯地小声说道：“情书？”

　　苏小蛮白了林枫一眼没有说话。

　　林枫打开了纸条。

　　却是偌大的一张白纸上什么都没有写，就画了一个猪头，下面有一个箭头然后是林枫的名字，这分明就是在说林枫是头猪啊。

　　看着这猪头，林枫顿时便扑哧一声笑了出来。

　　见有人看自己，便赶紧将脑袋低下，找出笔，在猪的脸蛋上画了两朵红晕，然后再自己的名字后面加了六个字。

　　苏小蛮拿到了纸条之后，迅速地打开一看，瞬间面红耳赤。

　　却是见在林枫的名字后面写到：的媳妇苏小蛮。

　　连起来一起念的话，就是林枫的媳妇苏小蛮。

　　难怪苏小蛮会崩溃。

　　狠狠地踹了林枫一脚，苏小蛮做了个张牙舞爪的姿势，林枫也就不怕，双手做了爪子的形状，这显然是在高速苏小蛮，别忘记我的龙抓手。

　　看到了林枫的爪子之后，苏小蛮果然羞涩难当。

　　小声骂道：“流氓！”

　　很快放学了。

　　尽管早就知道有人在背后不断的非议自己跟苏小蛮在谈恋爱，可林枫却又点都不在意，苏小蛮更是无所谓，俩人打闹着来到了接送点，上了车之后，苏小蛮突然提议道：“二货，咱们晚上吃了饭之后去唱歌吧！”

　　“好啊，我就喜欢听你鬼哭狼嚎。”

　　“你妹啊！”苏小蛮重重地给了林枫一拳。

　　“苏小蛮大爷告诉你，你要在敢随便打我的话，小心大爷非礼你。”林枫怒斥道。

　　哪知道听了林枫的话，苏小蛮极其不屑地一挺自己那对儿发育不错的大白兔藐视道：“借你两个胆子，你非礼一个让姑奶奶我看看啊！”

　　话音刚落。

　　林枫出手了。

　　不偏不倚地抓在了苏小蛮全身上下最敏感的地方。

　　苏小蛮顿时觉得自己浑身一颤，面红耳赤呆若木鸡的看着林枫，竟然忘记了说话。

　　林枫坏笑着捏了几下，然后撒手说道：“弹性不错！”

　　苏小蛮回过了神，大喝道：“禽兽，姑奶奶跟你拼了！”

　　说着拳头如同狂风暴雨一般席卷而来，林枫不躲不闪，任凭这妞打着，开玩笑，就苏小蛮的劲儿就算是用上全部的力气也等于是在给林枫挠痒痒。

　　被这妞打的有些烦躁了，林枫顺势一把抓住了她的芊芊玉手，稍微一用力，便将苏小蛮霸道且不失温柔地拉入了自己的怀中，笑眯眯的看着面红耳赤羞愧难当的苏小蛮，说道：“苏小蛮，我告诉你，你要在敢打我一下，小心大爷亲你。”

　　本以为这话能唬住苏小蛮，哪知道话音刚落，苏小蛮又是一拳。

　　林枫傻眼了。

　　骑虎难下，亲还是不亲，要不亲的话，自己说出去的话就成放屁了，可若是亲的话，林枫还真不敢保证会有什么样的后果。

　　“禽兽，来呀，你亲姑奶奶一个试试啊！”苏小蛮挑衅道。

　　林枫把心一横，嘴巴压在了这妞娇艳欲滴的红唇之上。


第0366章 沦陷

　　“嘤！”

　　苏小蛮一声娇喘。

　　林枫被刺激的全身好像是在过电。

　　在看苏小蛮的时候，眼睛竟然不知道在什么时候已经闭上。

　　整个人浑身颤抖任凭林枫亲吻着自己。

　　也不知道是因为激动还是因为害怕。

　　甚至苏小蛮的彪悍，尽管亲吻这妞带给了林枫一种别样刺激的快感，可林枫还是很快放开了她，没办法，苏小蛮的浑身颤抖的越来越厉害，林枫可不是因为自己的亲吻而让这妞昏厥过去。

　　苏小蛮缓缓地睁开了眼睛。

　　面如桃花娇艳欲滴。

　　林枫等待着暴风雨的来临，可奇怪的是苏小蛮没有丝毫的反应，只是将自己的脑袋扭到了一旁，看着车窗外的风景，也不知道在想什么，看到了这一幕的林枫顿时暗骂自己太傻逼了，早知道这妞不会生气的话，那就多亲一会儿了。

　　开车的老王被眼前的这一幕刺激的几乎双手都握不住方向盘了。

　　老大的彪悍果然不是一般人能比得上的。

　　很快到了别墅。

　　苏小蛮迅速下车，没有看林枫一眼，低着头迅速地进了别墅，老王转身竟然呲牙咧嘴地笑着冲林枫竖起了大拇指，林枫顿时有些尴尬地怒骂道：“滚蛋！”

　　老王贱笑了起来。

　　林枫下了车。

　　秦婉蓉正在别墅院子中的椅子上坐着，看着泳池中刚刚换过水发呆，也不知道在想什么。

　　林枫走到了这妞的身边，看着秦婉蓉迷人的侧脸，笑了笑问道：“婉容姐，你在想什么？”

　　秦婉蓉没有说话。

　　似乎没有听到林枫的话。

　　林枫提高声音又说了一遍。

　　秦婉蓉有些惊慌失措地回过了神，扫了林枫一眼，艳若冰霜的面孔勉强的挤出一丝丝的笑意说道：“你回来啦！”

　　林枫点了点头，笑着问道：“婉容姐，你似乎有心事？”

　　“没有！”秦婉蓉迅速否定道。

　　可也正是因为这样的态度，林枫越发觉得这妞有心事。

　　坐在了秦婉蓉的对面，林枫笑道：“还在想中午发生的事儿？”

　　秦婉蓉没有说话。

　　沉默有的时候便是默认。

　　林枫有些拿捏不准这妞到底是在想什么，便没有说什么安慰之类的话，只是笑了笑说道：“婉容姐，你这马上就要走马上任了，可你目前的状态真是让我担心啊！”

　　“林枫，谢谢你的关心，我真的没事儿。”秦婉蓉迅速地说道。

　　“可你看起来一点儿也不像是没事儿人的样子。”

　　“你别管我，我自己静一会儿就好了。”

　　“那可不成，万一你要跳水自尽的话，我的罪过可就大了。”林枫开玩笑地说道。

　　可惜的是，这个不是笑话的笑话终究没能逗乐秦婉蓉。

　　“对了林枫，中午的事情后来怎么处理的？温杰没有在找你的麻烦吧！”

　　“我巴不得他来找我的麻烦。”林枫冷笑了一声说道。

　　“你要与他斗？”秦婉蓉有些吃惊地说道。

　　“看他的态度，若是他敢再来骚扰你的话，我不排除跟他一决高下。”

　　“为了我？值得吗？”

　　“值。”林枫正色说道。

　　语气掷地有声，没有一丝的犹豫。

　　“为什么？”秦婉蓉看着林枫的眼睛问道。

　　“因为我说过，我要守护你们，不容许任何一个人来欺负你们。”

　　秦婉蓉沉默了，或许是感动了，也或许是在想别的什么。

　　许久，这妞喃喃自语地说道：“谢谢。”

　　“见外了不是，不过，婉容姐你要想真想谢我的话，那不如笑一个吧！”

　　这话逗笑了秦婉蓉，让她扑哧一声笑了出来。

　　“婉容姐，虽然你平时冷冰冰的样子也非常好看，可坦白地说，我还是爱看你笑，因为你笑起来会让人觉得特别的温暖。”林枫实话实说。

　　“就知道油嘴滑舌。”

　　“靠，婉容姐，你什么时候偷偷地亲过我？”

　　秦婉蓉石化，尴尬的看着林枫不知道他为什么会说出这么一句刺激人的话。

　　林枫却笑着解释道：“你要没偷偷地亲过我，怎么知道我的嘴巴是油的，舌头是滑的。”

　　原来是文字游戏。

　　秦婉蓉顿时崩溃。

　　无奈地笑了笑说道：“败给你了，给我说说那家房地产公司的大概情况吧！”

　　林枫摇了摇头笑道：“婉容姐，我还真不知道是个什么情况，回头等到手续下来了，你自己去看看就清楚了，反正，我是希望你能打起十二分的精神来经营他，因为他不仅仅是我的，也是你的。”

　　“你放心，我会用心的。”秦婉蓉郑重地说道：“可我不明白的是为什么是我？”

　　“没有为什么，我信任你，这就足够了。”

　　“信任。”秦婉蓉的口中喃喃自语地重复着这两个字。

　　林枫笑了笑说道：“反正，婉容姐，你放开手脚去干就是了，我会是你最坚强的后盾，不管出什么事儿，我都会替你扛的。”

　　秦婉蓉的眼眶突然一红，几乎是呢喃着问道：“为什么对我这么好！”

　　这妞显然是被林枫的话感动了。

　　“因为你值得。”林枫直接说道。

　　秦婉蓉没话说了，心中暖暖的她感激地看着林枫，秦婉蓉第一次觉得眼前的这个在自己眼中完全就是个小屁孩儿似的的家伙是那般的让人着迷。

　　尤其是夕阳的光芒打在他俊朗的脸颊上更是帅的一塌糊涂。

　　秦婉蓉感受到了久违的心跳声。

　　“对了婉容姐，小蛮想晚上吃了饭之后，去唱会儿歌儿，你觉得怎么样？”

　　“可以啊，反正很久都没有去过了。”

　　“那咱们去吃饭吧，吃了饭直接杀过去，晚上好好的发泄发泄。”

　　秦婉蓉轻声应了一声，起身随着林枫进了别墅。

　　刚回到了别墅之后，苏小蛮便一反常态的进了自己的房间，将门反锁，发呆的看着电脑桌上那个漂亮的鱼缸，鱼缸中的那两条小金鱼正游得的无比欢畅。

　　这妞的脑袋中想的全部都是回来的路上林枫亲吻自己的那一幕，想着想着苏小蛮便觉得自己面红耳赤，双手摸了一下脸蛋更是烫的厉害。

　　许久之后，苏小蛮拿出了日记本，沉默了一会儿，毅然写道：

　　初吻就这样没有了，我知道我应该生气，可为什么我的内心当中却觉得非常甜蜜那？

　　苏小蛮，你彻底沦陷了。


第0367章 后来

　　吃罢了饭之后，唐妃还没有回来，林枫放心不下，给她打了个电话，被告知在进货，林枫这才放开了心，苏小蛮要去唱K，林枫已经告诉了秦婉蓉，而且秦婉蓉也是答应了的。

　　所以，吃罢了饭之后，秦婉蓉驾车载着林枫与苏小蛮两个人朝着据点KTV奔去。

　　兴许是因为有秦婉蓉的存在，所以苏小蛮一改与林枫回来时的沉默态度，变得无比活跃，林枫看在眼中，笑而不语，这妞总算是正常了，吃饭的时候，林枫还担心这妞会不会被回来时发生的那件事儿影响到，现在看来是担心的有些多余了。

　　很快到了KTV，要了个中包，在服务生的带领下进了包厢，苏小蛮迫不及待的开始点歌儿。

　　秦婉蓉倒是一反常态地说道：“林枫，你去点些酒吧！”

　　林枫愣了一下，笑道：“好吧！”

　　随着服务生到了小超市，选了一打价格并不是特别昂贵的啤酒，未了，又给苏小蛮点了些饮料跟果盘小吃。

　　回到了包厢之后，偌大的屏幕上放着的是刘若英的《后来》。

　　这是一首比较伤感的歌曲，林枫以为苏小蛮会唱林雨薇的歌儿，可没想到她点了奶茶的。

　　坦白地说，林枫觉得苏小蛮比较不适合唱奶茶的歌儿，因为苏小蛮的声音不伤感，可是当苏小蛮开口唱了起来之后，林枫顿时就发现自己错了。

　　一股如清泉一般的声音涌现了出来，淡淡的忧伤，让林枫的心里边情不自禁咯噔了一下，没有模仿，好像苏小蛮唱的就是自己的歌儿似的，因为她全新的赋予了这首歌儿别的感觉，与奶茶唱的时候带给人的感觉完全不一样，但是一样的都是声音中述说的那种说不清道不明的遗憾。

　　林枫被吸引住了。

　　很快，一首歌唱罢，苏小蛮转身，看了看秦婉蓉，又看了看林枫，似笑非笑，眼神当中带着一丝心疼的忧伤。

　　林枫还没来得及说话，第二首的歌儿的音乐响起。

　　透过大屏幕林枫看到这是一首萧亚轩的歌儿，歌名叫《最熟悉的陌生人》。

　　不知道为什么，看到了这个歌名的时候，林枫的心中便是一颤，他敏锐的感觉到，苏小蛮今天晚上唱的不是歌儿，而是她自己的心情或者是心声。

　　“林枫，你在想是什么？”秦婉蓉的声音突然传入耳中。

　　林枫回过了神，笑了笑说道：“小蛮唱的蛮好听的。”

　　“来陪我喝酒啊！”秦婉蓉说道。

　　林枫点了点头。

　　简单的碰了一下酒瓶，秦婉蓉拿着偌大的酒瓶直接往嘴巴里边疯狂的灌酒，林枫被吓了一跳，目瞪口呆的看着秦婉蓉一口气将一瓶酒喝光了之后说道：“婉容姐，你疯了？”

　　秦婉蓉豪爽地将酒瓶放在了桌子说道：“痛快！”

　　林枫无语。

　　只好学着秦婉蓉的样子将一小瓶啤酒灌入了肚子。

　　一瓶酒喝吧了之后，苏小蛮的第二首歌儿也唱完了。

　　秦婉蓉疯狂的鼓掌。

　　苏小蛮冲着她笑了笑，随后说道：“第三首歌儿，梁咏琪的胆小鬼，送给我自己。”

　　林枫听了这话顿时嘲笑道：“小蛮，你可不是什么胆小鬼。”

　　一向喜欢跟林枫斗嘴的苏小蛮也没反驳，只是嫣然一笑，开始唱了起来。

　　“婉容姐，我咋觉得小蛮今天很不对劲啊！”林枫说道。

　　秦婉蓉淡淡地说道：“憋屈了久了，总要发泄一下。”

　　“啊？小蛮这段时间很憋屈？我咋没看出来。”林枫差异之极地说道。

　　他确实没看出苏小蛮哪儿憋屈了。

　　秦婉蓉摇了摇头说道：“女孩子的心思你又如何能懂那！”

　　一句话说的林枫没话说了。

　　秦婉蓉说的一点都不错，这个世界最难猜测的便是女孩子的心思。

　　很快，一首胆小鬼唱完了，苏小蛮将麦克风扔到了沙发，坐在了秦婉蓉身边的她叫嚷着说道：“林枫，你去唱一首。”

　　“靠，不唱。”

　　“你唱不唱，不唱姑奶奶现在就切了你。”

　　“大爷，你切了我吧！”林枫往沙发上一躺说道。

　　“无耻啊！”苏小蛮笑骂道。

　　“小蛮，你唱的那么好听，再来一首啊。”

　　“少给姑奶奶戴高帽子，我才不吃你这一套。”

　　“好聪明啊，竟然没有骗到你。”林枫笑眯眯地说道。

　　“靠，你找死了吧！”苏小蛮怒道。

　　一副要发飙的样子。

　　林枫见状顿时呲牙咧嘴地笑着说道：“我上个厕所。”

　　说着赶紧起身闪人。

　　“这禽兽，太无耻了。”苏小蛮看着林枫的背影气呼呼地说道。

　　秦婉蓉笑了笑没有说话。

　　出了包厢之后，林枫顿时觉得外面的空气新鲜了许多。

　　贪婪的呼吸了几口，朝着厕所走去。

　　刚到了厕所的门口，从厕所里边出来了一个人。

　　林枫定睛一看，竟然是范龙。

　　这着实出乎林枫的预料，完全没有想到范龙这样的人也会来唱歌。

　　看到了林枫的时候，范龙也显得有些意外，怔了一下，随即赔笑着说道：“林枫，你啥时候来的？”

　　这个称呼刚喊出口，范龙顿时觉得自己说错话了，赶紧改口说道：“老大，你啥时候来的。”

　　“来了一会儿了，你一个人？”林枫笑眯眯地说道。

　　林枫不是小气之人，自然不会因为一个称呼而迁怒于范龙。

　　“我跟几个朋友。”范龙说道。

　　“男的女的？”

　　“都有。”

　　“你等下，有些话，我正好要跟你说。”林枫笑道。

　　范龙应了一声，林枫转身进了厕所，放完了水，出来之后，范龙正在打电话。

　　“老范，你给谁打电话那？”林枫突然说道。

　　骤然听到了林枫的声音范龙被吓了一跳，有些慌张地挂了电话，赔笑着说道：“没，没给谁。”

　　林枫直视范龙，看了几秒钟，突然说道：“走，带我去见见你的那几个朋友吧！”

　　范龙傻眼了。

　　“怎么，不行？”林枫的声音提高了几分。

　　“行，行。”

　　范龙的眼神当中有些掩饰不住的慌张。

　　“前头带路。”林枫沉声说道。

　　范龙知道林枫有些生气了，不敢扯淡，赶紧前面带路，朝着包厢走去。

　　走了没几步，范龙突然转身，神色慌张地冲着林枫说道：“老大，我错了！”


第0368章 抛媚眼

　　无数的事实证明，谁把林枫当成是傻子，谁就是天下间最大的傻子。

　　起初并没有怀疑范龙的林枫在上完厕所出来之后，看到这货神色慌张的挂了电话，林枫便觉得事情有些不对劲，在询问的过程当中，范龙更是表现的很不淡定，这让林枫更加的怀疑。

　　为了证明自己的想法是错误的，林枫提出了要跟范龙去包厢认识一下他那几位朋友，这个时候，范龙彻底的乱了阵脚，他这一乱让林枫可以肯定范龙口中的朋友绝对是别的帮派的人，不然的话，范龙不会这般的紧张。

　　现在范龙的一句老大我错了，更是肯定了林枫的判断。

　　双手抱胸，冷漠地看着范龙说道：“是谁？”

　　范龙没有说话。

　　“怎么，这么快就忘记丁鹏与赵虎的下场了？丁鹏命好，走的早，赵虎那？我看你就是想成为第二个赵虎。”林枫不顾往来的行人厉声喝道。

　　范龙扑通一声跪在了林枫的面前，求饶一般地说道：“老大，我错了，但我不是故意的，我在很早之前就认识了望月阁的四大金刚之一的张猛，真不是有心跟他勾结的。”

　　四大金刚，这个词让林枫觉得颇为好奇，他沉声说道：“起来说话。”

　　范龙赶紧站了起来。

　　“我问你，你对望月阁的内部构造很是熟悉？”

　　范龙点了点头小心翼翼地说道：“还行。”

　　“那给我说说看。”

　　范龙不明白林枫为什么要让自己说这些，可是在听了林枫的话之后，范龙还是很快便说道：“望月阁的老大是陈凌阁，在他之下还有副帮主，副帮主之下是左右护法，然后就是四大金刚，另外还有八大战将，等级颇为森严。”

　　“望月阁帮众多少？”

　　“有六千多号人。”

　　这个数字让林枫倒吸了一口冷气，娘的，龙盟才两百多号人，也就是说，从数字上看，望月阁看是龙盟的三十倍之多啊。

　　这实力相差的也太大了吧！

　　“哼，你对这些倒也门清啊！”林枫冷哼了一声说道。

　　“老大，我，我真不是故意的。”

　　“回头将龙盟的这些情况写成书面的东西交给我，范龙你最好是一心归顺与我，若是忤逆之意的话，我保证，你的下场很惨。”林枫森冷地说道。

　　说着扭头朝着包厢走去。

　　范龙看着林枫的背影，重重地松了口气，脸色逐渐变得无比阴森。

　　带着极其不爽的心情朝着包厢走去，快到包厢门口的时候，林枫的手机响起，电话是唐妃打来的。

　　“好弟弟，我忙完了，你们还在KTV吗？”

　　林枫应了一声说道：“在哪，你过来吗？”

　　“当然，我也正好想唱会儿歌了。”

　　林枫笑了笑说道：“那过来吧，我们在B07包厢。”

　　唐妃应了一声挂了电话。

　　林枫将手机放入口袋之后，推门进了包厢。

　　秦婉蓉竟然在唱歌。

　　唱的还是《我心永恒》。

　　林枫大为震惊，竟然没有原唱者的那份气势，可是却也唱出了自己的味道，林枫怔怔地站在包厢的门口看着秦婉蓉一副极其投入的表情，这时，秦婉蓉扭头看了林枫一眼，透过灯光，林枫竟然看到这妞似乎有些羞涩。

　　林枫笑着给鼓掌。

　　一曲终了，秦婉蓉鼓动道：“林枫，你也来唱一个吧！”

　　林枫见这妞的眼神有一丝期盼的味道，便笑道：“好吧，反正你们别说狼来了就好！”

　　苏小蛮扑哧一声笑了出来，霸占着点歌机的她问道：“二货，你要唱什么？”

　　“来首笑傲江湖吧！”林枫笑道。

　　“哟，二货，你是真想吓死我们啊！”苏小蛮笑着调侃道。

　　可话虽如此，还是为林枫点了这首歌儿。

　　音乐响起。

　　林枫唱了起来，一改往日风骚，林枫的声音充满了霸气与洒脱。

　　本来打算嘲笑林枫的苏小蛮逐渐的改变了自己的心态，无比认真的欣赏了起来。

　　一曲终了，苏小蛮与秦婉婉好像被林枫的歌声带入了那个神器的江湖世界，说不出的畅快与刺激。

　　放下了麦克风之后，林枫笑道：“怎么样，哥唱的不错吧！”

　　“好个屁啊！”苏小蛮故意不屑说道。

　　其实心里边早就在暗暗的称赞不已了。

　　秦婉蓉倒是忍不住称赞道：“你唱的比我唱的好多了。”

　　林枫笑道：“还是婉容姐的欣赏水平不错啊！”

　　“婉容姐显然是在安慰你。”苏小蛮反击道。

　　“好吧，我也看出来了。”林枫笑道。

　　苏小蛮觉得自己与林枫的斗嘴中占据了上风，随即得意地笑了起来。

　　正说着，包厢的门开了，唐妃风尘仆仆地走了进来。

　　二话不说直接拿了瓶啤酒灌了起来。

　　三个顿时被刺激剂到了。

　　灌了几口，唐妃这才放下了酒瓶，妩媚一笑说道：“渴死个我了。”

　　“你们怎么不唱歌啊。”

　　“在等你这浪蹄子啊。”苏小蛮笑道。

　　“小蛮，你唱的不多啊，来一个先。”

　　“来你妹啊！”

　　“啊？我妹不是你？”唐妃笑眯眯地说道。

　　苏小蛮崩溃。

　　“唐姐，你的美容院搞定了？”林枫问道。

　　“嗯，所有的一切都已经搞定了，明天休息一天后天开业。”

　　“不容易啊，这么久了，终于搞定了。”林枫说道。

　　唐妃点了点头，颇有感触地说道：“谁说不是，太不容易了，不过等到开业做得不错的话，那现在这一切的辛苦都值得。”

　　“会大火的，放心吧！”林枫坚定地说道。

　　“好弟弟，谢谢你的吉言。”唐妃妩媚地看了林枫一眼说道。

　　“无耻，又给林枫这二货抛媚眼了，浪蹄子，你就不怕你的眼睛抛瞎吗？”

　　唐妃大笑了起来，笑着说道：“算了，我来唱首歌儿吧，就唱林雨薇的《三生》吧！”

　　“好啊，林枫鼓掌。”

　　唐妃似笑非笑地看了林枫一眼说道：“这首歌儿送给我，也送给你！”

　　这时，熟悉的音乐响起，唐妃认真无比地唱了起来。

　　不知道为什么，林枫突然想起了林雨薇。

　　而手机的短信提示音在这个时候突然响起，林枫打开了短信。

　　短信是一个陌生的号码发来的。

　　“我在静安市！”

　　林枫的心中顿时咯噔了一下。


第0369章 巧合

　　生活中总是有无数的意外，我们称之为巧合。

　　尽管这条短信是一个陌生号码发来的，但是林枫却敏锐地感觉到，这个给自己发短信的人不是别人，正是唐妃正在唱着这首婉转动听的《三生》的原创者——林雨薇。

　　林枫起身出了包厢。

　　电话在第一时间给这个陌生的号码拨了过去。

　　嘟嘟嘟地几声忙音过后，电话通了。

　　对方没有说话。

　　林枫喂了一声。

　　对方依然没有说话。

　　“好吧，我打错了，抱歉。”林枫的语气显得很是失落。

　　他显然是故意的。

　　“别，你没有打错，是我。”

　　果然是林雨薇。

　　只是这妞的声音显得有几分的寂寥，她似乎显得有些不开心。

　　“你在什么地方？”林枫的语气炽热地问道。

　　“你猜。”林雨薇强行笑着说道。

　　“到底在什么地方？”林枫再次问道。

　　“广场！”沉默了一会儿的林雨薇轻声说道。

　　“等着。”林枫直接挂了电话。

　　转身进了包厢，冲着三个小妞说道：“婉容姐，这边就交给你了，我有点事儿需要去处理一下。”

　　对于这个突如其来的变故，三个小妞俱都有些懵了，唐妃甚至都忘记了唱歌。

　　“二货，出什么事儿了？”苏小蛮最先问道。

　　“对呀，出什么事儿了？”唐妃附和着问道。

　　林枫摆了摆手说道：“没事儿，你们安心地唱歌就好了，唱完了然后先回去吧，我可能回去的晚点。”

　　秦婉蓉点了点头说道：“你注意安全，有什么事儿给我们打电话。”

　　林枫笑着应了一声，起身出了KTV，打车朝着广场奔去。

　　从来都没有一刻像现在这样让林枫如此迫不及待的看到一个人，这一切好像冥冥之中早就注定，在自己只是刚刚想到了林雨薇的时候，这妞便出现了。

　　林枫不知道这是老天爷对自己的恩赐，还是一次不怀好意的玩笑。

　　不断的催促着开车的司机，司机有些不耐烦，林枫二话不说，直接将一千块钱拍在了他的面前，司机顿时眉开眼笑，没有二话，瞬间加速。

　　近了，更近了。

　　林枫恨不得自己此刻突然长出了一双翅膀，然后飞到了林雨薇的身旁。

　　他不知道自己是怎么了，不过是一个认识了几天在一起的时间不过十几个小时的人，至于这般的迫不及待吗？可林枫就是恨不得下一秒便看到林雨薇。

　　终于到了。

　　广场很大，到处都是人，林枫根本就不知道林雨薇在哪里，若不是顾忌林雨薇的名誉的话，林枫绝对二话不说扯开嗓子大喊这妞的名字，忙乱，着急，期待，渴望地在偌大的广场上搜寻着那个熟悉的身影，可是林枫失望了。

　　这时，手机突然响起。

　　电话是林雨薇打来的，林枫赶紧接了起来。

　　“喂，你在哪儿？我在广场。”

　　“我看到你了。”林雨薇的声音带着一丝丝难以抑制的欢愉。

　　“你在哪儿？”林枫一怔问道。

　　“我要你找我。”林雨薇的声音带着撒娇的味道。

　　林枫的心中一荡，柔声说道：“别开玩笑了，你到底在哪儿？”

　　话音刚落，电话却挂了。

　　林枫崩溃了。

　　转身，迅速地看着每一个林雨薇可能在地方，可到处都是人，林枫看不到她。

　　彷徨无助，迷茫，慌乱过后。

　　一个身着一身火红色裙子的女子出现在了林枫的演练当中，尽管隔得很远，远的让林枫在夜色中看不清楚她的长相，可是不知道为什么在看到了她的时候，林枫的心中顿时咯噔了一下，然后没用丝毫的犹豫，朝着这个女子狂奔了过去。

　　距离越来越近，越来越近，林枫的心跳也越来越快，快的让林枫的呼吸都觉得有些困难了，这是激动。

　　身着大红裙子的女子的轮廓越来越清楚，尽管带着口罩，看不清楚她的具体面容，可林枫却彻底的激动了，再次加速。

　　很快，便站在了这女子的跟前，没有丝毫的犹豫，林枫直接一把将她拉入了自己的怀中。

　　熟悉的体香疯狂地涌入了林枫的鼻子中，这让林枫那颗狂跳不已的心突然变得安静了下来，好像是找到了丢失了很久的东西似的，林枫的身心瞬间变得无比的满足。

　　好像是许久不见的恋人似的。

　　“雨薇，我想你。”林枫呢喃着说道。

　　怀中的女子闻言浑身一颤说道：“我也想你，林枫！”

　　说完了这话之后，林雨薇将林枫搂得更紧了。

　　仿佛一放手，林枫就会离他而去。

　　林枫也将这妞紧紧地抱在了自己的怀中。

　　偌大的广场上到处都是人，到处都是诧异的目光，可林枫与林雨薇谁都没理会，紧紧地拥抱了不知道多久，林枫这才放开了这妞，灯光下看着这妞的那双黑漆漆的眼睛问道：“你怎么来了？”

　　“我想你。”林雨薇说道。

　　林枫的心中一颤，笑着说道：“可你这举动也实在是太疯狂了吧！”

　　“我知道疯狂，这是我二十四年来做的最疯狂的事情，我不知道这件事情对我来说意味着什么，我也不知道我为什么要这么做，我只知道，我要是看不到你的话，我会很难过很难过很难过。”

　　这般近乎告白的话语让林枫的心中咯噔了一下，随即笑道：“你这不是已经看到了嘛！”

　　林雨薇笑面如花地说道：“在飞机上的时候，我还一直忐忑不安，担心你不会见我，更担心我见了你之后不知道该说什么，可现在突然觉得我之前的那些担心都是多余的，都是我自己瞎担心。”

　　“你饿吗？”林枫突然说道。

　　听了这话，林雨薇摇了摇头说道：“不饿，我在飞机上吃过东西了。”

　　“那我带你到处逛一逛？”林枫笑着说道。

　　林雨薇乖巧地点头说道：“好啊！”

　　“你想逛什么地方？”

　　“随便，哪儿都好，在我的心中，有你的地方便是天堂！”

　　林枫彻底愣住了。

　　感动，排山倒海的感动席卷了林枫，他突然一把拉起林雨薇狂奔了起来。

　　就像那天晚上林枫带着林雨薇摆脱记者的那次一样。

　　不一样的是，林雨薇这次没有心慌，浑身上下被甜蜜紧紧的包裹着。


第0370章 爱上你了

　　也不知道奔跑了多久，林枫停了下来。

　　俩人大口喘气。

　　林雨薇突然摘掉了口罩，那张倾国倾城的面孔瞬间展露了出来，美的是那样的惊心动魄。

　　忘记了喘气，林枫动情地说道：“林雨薇，你真美。”

　　见识过无数大风大浪，被成千上万的人夸奖过自己美的过分，可是却从未有过感觉的林雨薇今日竟然被林枫的一句毫不在意的夸奖弄的竟然脸蛋有些红了。

　　“赶紧把口罩戴上，若是被人认出来的话，你经营了这么久的玉女形象可就要被破坏的一览无遗了。”

　　“不要！”林雨薇好像是个小女孩儿似的，颇为任性地说道。

　　“乖，听话。”林枫腻声说道。

　　林雨薇听了这话顿时很是听话地将可爱的口罩戴了上去。

　　漫步在到处都是行人的大街上，林枫与林雨薇并肩前行，不知道为什么，林枫总觉得自己好像跟林雨薇是在偷情似的，说不出的刺激。

　　“林雨薇，你就这么突然跑了出来，家里边人知道你的行踪吗？”林枫突然问道。

　　“不知道，我也没跟他们说。”林雨薇有股恶作剧一般的窃喜。

　　林枫无奈地笑了笑说道：“总要知会他们一声吧，不然他们会担心的。”

　　“不要。”

　　“好吧，我败给你了。”林枫笑了笑说道：“对了，你晚上住哪儿？安排好酒店了没有？”

　　“我不想住酒店。”

　　“啊？那你住哪儿？”

　　“我不管，你给我安排。”

　　林枫的脑袋转的飞快，安排一下林雨薇的住宿自然不成问题，可关键是该往哪儿安排那？若是个普通人的话，自然无比简单，随便给他找个住的地方就行，甚至是带回苏小蛮的别墅也行，可问题是，林雨薇不是普通人，林枫清楚的知道这妞摘下口罩之后会引起多么大的震动。

　　想着想着，林枫的眼睛突然一亮，随即笑了起来。

　　“林枫，你笑什么？”林雨薇问道。

　　“我想到给你安排到哪儿了。”

　　“哪儿呀？”

　　“到时候你就知道了，现在我先带着在静安市随便逛一逛吧！”

　　林雨薇应了一声。

　　其实说是逛街，但大部时间俩人都是在聊天。

　　“林雨薇，你是怎么知道我住在静安市的？”

　　不好意思的笑了笑，林雨薇说道：“本来想去省城找你的，但是怕扑个空，所以我查了你的手机号码。”

　　“啊？你怎么知道我的手机号码？”

　　“猪呀，你忘记我上次用你的手机号码给我的助理打了个电话了吗？”

　　林枫一拍脑袋这才想起了这事儿，可随机也想起了在省城的时候，在厕所与林雨薇疯狂缠绵的情形，林枫的心中顿时一种激荡。

　　“林枫你们家就是静安市的吗？”林雨薇问道。

　　林枫摇了摇头说道：“不是，我告诉过你，我是在给人家做保镖。”

　　“真的是在给人家做保镖？那个女孩儿这么幸运啊！”

　　林枫笑了笑说道：“其实你见过的，就是那天在商场的时候，最小的那个女孩儿。”

　　林雨薇一副恍然大悟的样子说道：“原来是她呀，一看就知道是有钱人家的小孩儿，长的也漂亮。”

　　“小蛮要是知道你夸奖她长得漂亮的话，肯定会乐的睡不着的。”

　　“小蛮就是那个女孩儿的名字吗？”林雨薇问道。

　　林枫点了点头说道：“是啊，她叫苏小蛮。”

　　“真是个好名字。”林雨薇笑着称赞道。

　　“还行，我觉得你的名字也不错。”

　　听了这话，林雨薇顿时甜甜地笑了起来。

　　“雨薇，你这才打算呆多久？”

　　“你这是在赶我走吗？”

　　“怎么可能，我巴不得你这辈子就呆在我身边那。”

　　“那拉钩。”林雨薇突然停下了脚步冲着林枫说道。

　　“啊？”

　　“怎么，不愿意？”林雨薇有些不悦地说道。

　　林枫无奈地挠了挠头说道：“没有不愿意啊，只是觉得咱俩也太幼稚了吧，都这么大的人了还拉钩。”

　　“我不管，就要拉钩。”

　　“好好好，拉钩就拉钩。”林枫败给了这妞。

　　说着伸出了自己的无名指。

　　与林雨薇的肌肤碰触到了一起的时候，林枫的身体微微一颤，林雨薇同样是这般的反应。

　　“拉钩上吊，一百年不许变，谁变谁是小狗。”

　　林雨薇的声音清脆无比地说道。

　　林枫看着她这般童心未泯的样子，除了无奈之外，更多的却是温暖。

　　依依不舍地放开了这妞的无名指，林枫笑了笑说道：“累吗？”

　　林雨薇眼神当中无比幸福地摇了摇头说道：“不累。”

　　“要是被你的粉丝知道了，指不定会有多么的崩溃。”

　　“那就别给她们知道好了。”林雨薇偷笑着说道。

　　“真是个可爱的小妞。”

　　林雨薇的脸蛋瞬间红了。

　　夜晚的静安市很美，林枫没有再说一句话，而林雨薇也没有在说话，她贪婪地享受着这难得的平静与小甜蜜，这是这么多年来从未有过的感觉，也是那么多的追求者当中不曾有过的感觉。

　　入秋的天气逐渐转凉，林雨薇却是一身大红色的长裙装扮，微风吹来，这妞的郊区轻轻地颤抖了一下，似乎感觉到了冷。

　　林枫是个观察力极其细微的人，他没有多余的话，直接将自己的衣服脱下来，不由分说地给林雨薇披在了身上，尽管是件廉价的校服，可林雨薇却还是被感动的不知道该说什么好。

　　“还冷吗？”林枫问道。

　　林雨薇使劲地摇了摇头。

　　林枫笑道：“不冷就好，要是累的话，就告诉我，我带你回去睡觉。”

　　林雨薇摇头说道：“不累，跟你在一起很快乐。”

　　林枫笑了笑没有说话，下一秒却很是顺其自然地牵起了这妞的手，笑道：“这样的话，就暖和多了吧！”

　　林雨薇使劲点头，冲着林枫甜蜜一笑。

　　看着林枫迷人的侧脸，林雨薇的心中微微地叹了口气，不禁暗道了句：“林枫，我想我是真的爱上你了，可是我不知道该怎么告诉你，你那？你也爱我吗？”


第0371章 又一个竞争者

　　在没有遇见林枫之前，林雨薇的人生轨迹绝对是任何一个家长都欢喜无比的经典教科书，成长至今的她，没有跟任何一个人吵过架，红过脸，她的性格温文尔雅，知书达礼，当然最主要的是她的成绩优秀的逆天，从上小学一直到大学毕业，这妞一直霸占着全年轻第一的头衔，在学校牛逼倒也罢了，可关键是毕业之后，林雨薇的成绩更是逆天，开公司，旅游，当明星，享受人生。

　　可谁知道，就是这样让无数人羡慕嫉妒恨的女子却在遇见了林枫不到一周的时间之内彻底的沦陷。

　　任何一个人知道这件事儿的话，绝对是跌破眼镜的。

　　手挽手地在大街上逛到了深夜十一点多，林枫知道，自己得回去练习炎黄霸气了，当然，更为重要的是，林雨薇应该很疲惫了，尽管林枫确实很想跟她在一起，可林枫显然不是什么自私的人，他知道，得让林雨薇休息了。

　　而林枫跟林雨薇安排的住地，自然就是诸葛沧月这妞的别墅，那可是一处绝佳的避风港，不用担心有人会认识她，更不用担心被认出之后，被疯狂的围堵。

　　诸葛沧月生性冷漠，即便是林枫将林雨薇带回去，想必这妞也不会多说什么。

　　打了个车，朝着诸葛沧月的别墅奔去。

　　林雨薇明显累了，上车之后，便一言不发地靠在林枫的肩膀上，闭目养神。

　　林枫没有说话，只是搂住了这妞的肩膀。

　　很快回到了诸葛沧月的别墅。

　　下了车之后，诸葛沧月看着眼前的这栋独栋别墅，略显诧异地问道：“林枫，这是你住的地方？”

　　林枫笑了笑说道：“不是，你看到左边的那栋别墅了吗？我在哪儿住。”

　　“那你怎么带我来这儿？”

　　“放心，这别墅的主人是个女的，跟我关系还成，你不是不想住酒店嘛，我思来想去，她这儿是最佳的住所了，没人打搅你，你也不用担心被别人认出来之后又得逃跑。”

　　林雨薇嫣然一笑说道：“林枫，你说什么就是什么，我信你！”

　　林枫笑了笑，按下了别墅门口的门铃。

　　这高达两米的围墙对林枫来说没什么，可是对于林雨薇来说可就有难度了，所以林枫拿下了门铃。

　　很快，从门铃处传来了一个冷漠的声音。

　　“什么人？”

　　这是诸葛沧月的声音。

　　“我，来开下门。”林枫笑了笑说道。

　　听出了是林枫的声音，诸葛沧月顿时应道：“稍等。”

　　“林枫，你这位朋友的性格好像有些冷漠哦。”不知道什么时候已经摘掉了口罩的林雨薇笑眯眯地冲着林枫说道。

　　那张倾国倾城的面孔上带着几分期待的色彩。

　　“外冷内热，你跟她多接触接触就知道了。”

　　“恐怕也是位大美女吧！”林雨薇打趣道。

　　林枫无辜地耸了耸肩说道：“还真被你猜中了，不过，我跟她交朋友，还真不是因为她长得好看。”

　　林雨薇掩嘴笑了起来，笑着说道：“林枫，你无须跟我解释这些啊，你交什么样的朋友那是你的自由，只要你觉得这人值得你去深交的话，那你跟她交就是了，我完全支持你。”

　　“雨薇，你真好！”林枫由衷地说道。

　　“好啦，别夸我了，你这都夸了我一路了，再夸的话，我就会因为无地自容找个地缝钻进去。”

　　林枫大笑道：“没办法，谁叫你长得漂亮不说，而且性格也是好的一塌糊涂那，我夸你可都发自肺腑之言啊，都说情人眼里出西施，不客气的说，在仇人眼里你也是西施。”

　　林雨薇心中跟吃了蜜似的，甜的都有些腻歪了，可嘴巴上却否决道：“林枫，你看你又来了，不许再夸我了，你要夸的我上瘾了，以后听不到怎么办啊！”

　　“傻妞，你以后要是想听到这些的话，跟我说，我保证会夸你的心花怒放的。”

　　“林枫，你真好！”

　　这话说的，林枫顿时觉得自己有些不好意思了。

　　正说着，传来了一阵轻盈的脚步声，林枫知道是诸葛沧月过来了。

　　果不其然，很快，别墅的大门打开了，诸葛沧月薄纱遮面地出现在了林枫与林雨薇的面前。

　　林雨薇看到了这般装扮的诸葛沧月之后顿时愣了一下，而诸葛沧月看到了林雨薇之后，却也有些意外。

　　从小受到的教育不同，所以诸葛沧月还真不是喜欢追星的那种人，但是她认识眼前的林雨薇，没办法，谁叫林雨薇这妞火的冒泡那，满大街都是她所代言的广告。

　　不过认识归认识，可诸葛沧月在看到了林雨薇的时候还是有些意外，她意外的是，林枫怎么跟林雨薇这样的大明星呆在一起了。

　　尽管心里边有不少的疑惑，可大门口不是说话的地方。

　　“进来吧！”诸葛沧月淡淡地说道。

　　兴许是因为有了林雨薇的缘故，所以诸葛沧月说话的态度也好了不少。

　　相跟着进了别墅。

　　落座之后，林枫笑着介绍道：“诸葛沧月，这位是谁，想必不用我多说什么了，雨薇，这位便是诸葛沧月，一个很变……很厉害的女人。”

　　“你好，我叫林雨薇。”林枫笑着主动说道。

　　诸葛沧月点了点头，淡淡地道了句：“诸葛沧月。”

　　“好了，你俩也算是认识了，我现在说说我带林雨薇过来的目的吧，由于她的身份特殊，再加上她这次来静安市是偷跑出来的，所以她不能住酒店，万一被人认出来的话，显然会引起不必要的麻烦，而你这儿只住着你一个人，所以我就把雨薇带来了，希望让她在你这儿住上几天，诸葛沧月你觉得行不行？”

　　诸葛沧月没有犹豫，直接点头说道：“可以！”

　　“就知道你最仗义了。”林枫笑着说道。

　　尽管来的时候，便意见想到会是这样的结果了，可是当诸葛沧月将可以俩字说出来的时候，林枫还是有些兴奋。

　　诸葛沧月扫了林雨薇一眼，薄纱遮面的眼神当中闪过了一丝丝的异样色彩，她的心中忍不住喃喃自语地暗道了句：“又一个竞争者。”

　　这话似乎有些无奈，又有些不甘心。


第0372章 使劲蹂躏我吧

　　安顿好了一切。

　　“雨薇，你先休息休息，待会儿我在跟你说话。”林枫笑道。

　　“你要干嘛去？”林雨薇显得不舍得离开林枫。

　　“我要去练功。”

　　“练功？练什么功？”林雨薇很疑惑地问道。

　　“功夫。”

　　“我要看，我要看。”林雨薇兴趣怯怯地说道。

　　林枫石化了，不是不想给这妞看，只是字练功时候的状态实在不愿意给别人看到，更何况，林枫深深的知道，若是自己练功的状态让林雨薇看到的话，肯定会吓坏她的。

　　因为那一切都太诡异了。

　　“雨薇，听话，你看会儿电视，我练习完毕了之后，就来陪你。”

　　见林枫说的这样的坚定，林雨薇点头笑道：“好吧，那我等你。”

　　林枫应了一声说道：“你看会儿电视，休息休息。”

　　林雨薇乖巧地点头。

　　林枫冲着她笑了笑，随着诸葛沧月上了楼。

　　换好了练功穿的衣服之后，林枫盘膝坐在了诸葛沧月的对面风骚地笑着说道：“开始吧，使劲地蹂躏我吧，千万不要因为我是娇花而怜惜我。”

　　说着林枫便要打坐入定开始运行炎黄霸气，可诸葛沧月并没有直接开始，而是突然问道：“怎么认识的？”

　　难得诸葛沧月也有如此八卦的时候。

　　林枫笑道：“缘分呗！”

　　话音刚落，林枫突然感觉到了一股杀气，这股彪悍的杀气显然是从诸葛沧月的身上散发出来的，这妞用这样的方式告诉林枫，她有些生气了，林枫深知这妞的变态，便不敢再扯淡，赶紧笑道：“开个玩笑嘛，你别生气呀，我跟她是前几天刚认识的，前几天她不是在省城有场演唱会嘛，我去看了，然后结束了之后，就帮了她一点点小忙，然后就认识了。”

　　诸葛沧月听了这话突然摘掉了面纱，尽管房间内的灯光很是昏暗，可林枫却依然感觉到了来自这妞的那双紫色瞳孔所散发出来的强大吸力，林枫赶紧用手一挡说道：“诸葛沧月你个变态，你是想要害死我吗？”

　　听了林枫的话，诸葛沧月冷哼了一声说道：“从今往后，我在你的面前都不会在戴面纱。”

　　林枫登时崩溃。

　　脑袋中突然想起昨天晚会答应这妞要给她买墨镜的，今天一天忙的厉害，竟然给忘记了。

　　歉意地笑了笑，林枫说道：“就算我忘记给你买墨镜了，那你也不应该这样对我吧！”

　　“少废话，开始练功。”

　　这话好像有魔力似的，林枫不敢在扯淡，赶紧摒弃了一切杂念，默念炎黄霸气的口诀，开始修炼了起来。

　　刚刚将体内的炎黄霸气召唤出来，便瞬间感觉到了一个彪悍的暗月皇影之气注入了自己的体内，与此同时，一股奇冷席卷了全身，冷的林枫牙齿都在打架。

　　前几天每当诸葛沧月的暗月皇影之气注入自己体内的时候，虽然也会觉得寒冷无比，可是却从未像今天这般的冷，林枫知道，这妞一开始就向自己的体内注入了最少四层的暗月皇影之气。

　　这得有多恨自己了啊！

　　林枫深知若是被暗月皇影之气霸占了自己的身体之后会有什么样的后果，所以，林枫不敢大意，拼尽全力开始抵抗。

　　时间一分一秒的过去了，林枫依然在苦苦的坚持着，诸葛沧月这妞今天变态的令人发指，注入林枫体内的暗月皇影之气，一下都没有断过，不仅没有断，反而越来越强悍。

　　林枫坚持的很是辛苦。

　　也不知道过了多久，那股久违了的温暖感觉瞬间袭来，林枫觉得自己好像刚才鬼门关上走了一圈儿，修炼了一番炎黄霸气之后，睁开了眼睛。

　　诸葛沧月脸蛋上香汗淋漓，想必刚才的修炼对她来说也是无比的折磨。

　　“诸葛沧月，你是有多恨我啊，上来便是暗月皇影第四层。”

　　“第五层。”诸葛沧月沉声说道。

　　林枫震惊了。

　　“你的抵抗力出乎我的预料，我以为四层便是你的极限，可没想到，第五层你都依然可以抵抗的住。”

　　“抵抗你妹啊，你知不知道我差点就要被你冻死了。”

　　“不是还没死吗？”诸葛沧月不屑说道。

　　林枫无语，心里边小声地骂道：“这个变态。”

　　幸亏诸葛沧月没有听到，不然的话，指不定会怎么收拾林枫。

　　打了个招呼，进了浴室之后，在温水的冲洗只下，林枫觉得那叫一个舒坦，自己的炎黄霸气明显的感觉又有了精进，没有什么事情比的上这事儿更让人开心了。

　　洗了没一会儿，林枫突然感觉到了一丝丝的不对劲，他突然觉得今天晚上的诸葛沧月有些反常，准确的说，这妞似乎有些生气了，起初这只是个假设，但是越想，林枫越觉得这就是事实。

　　可林枫不知道，这妞为什么会生气。

　　想了好一会儿，都没想明白，便索性不在去想，洗完了澡，换好了衣服下了楼。

　　诸葛沧月不在客厅，而林雨薇不知道什么时候已经躺在沙发上睡着了，显然是看电视的时候睡着的，鞋袜都没有脱，林枫走到了这妞的跟前，看着她熟睡中的样子，有些莫名其妙的心疼。

　　一个堂堂的大明星，为了一个只是相处过十多个小时的男人，千里迢迢的跑过来看他，这事儿说给谁听，谁都不信。

　　可是她偏偏就是真事儿。

　　林雨薇很美，即便是睡着了，都一样美的让人很是荡漾。

　　这时，突然听的诸葛沧月说道：“房间收拾好了，你带她上来吧！”

　　感情这妞刚才是在收拾房间。

　　林枫转身，冲着这妞笑了笑。

　　很想叫醒林雨薇，可看了看表已经是三点多了，便觉得还是算了，轻轻地抱起了这妞，朝着楼上走去。

　　此情此景，多么熟悉的一幕，林枫突然想起了昨天晚上自己抱着苏小蛮上楼去睡觉的情形。

　　很快，进了房间，轻轻地将林雨薇放在床上。

　　诸葛沧月给她盖好了被子。

　　林枫笑道：“诸葛沧月，我把她交给你了，白天我再来看她。”

　　诸葛沧月应了一声。

　　林枫看了几眼熟睡中的林雨薇，依依不舍地转身离去。


第0373章 你们继续

　　回到了别墅之后，三个小妞俱都睡下了，林枫躺在床上感觉自己好像是做梦似的，完全没有想到林雨薇竟然会千里迢迢的来找自己，林枫不知道该感叹自己的魅力强大，还是该感叹命运的这个出人预料的安排。

　　第二天起了个大清早，跟苏小蛮跑完了步，吃早点的时候，几个小妞问及林枫昨天晚上干嘛去了，林枫自然不会说实话，不是不想，是不能，林枫清楚的知道，若是将自己昨天晚上跟林雨薇在一起的事情说出来的话，指不定三个小妞会怎么样的震惊，当然也有可能不信，为了怕引起不必要的麻烦，还是觉得算了。

　　吃罢了饭之后，林枫送苏小蛮上学，他的打算是先将苏小蛮送到了学校之后，然后再回来找林雨薇。

　　去的路上，苏小蛮闭着眼睛听音乐，也不跟林枫说话，林枫的心里边想着今天该带林雨薇去哪儿玩耍，便也没有跟这小妞扯淡。

　　很快到了学校，临下车之前，林枫笑着说道：“小蛮，好好上学，今天就不陪你了。”

　　“哦！”苏小蛮应了一声。

　　听着音乐近了校门。

　　这妞又有些反常了。

　　林枫也没多想，便让老王重新返回别墅，老王尽管很是诧异，可还是按照林枫所言去做了。

　　回去的路上，林枫将电话给林雨薇打了过去。

　　估计这妞还没起来。

　　很快，林雨薇接起了电话。

　　“喂，林枫，你起来了？”林雨薇的声音甜甜地笑说道。

　　虽然这妞不在跟前，可是林枫听到了这样的声音，便觉得好像是看到了林雨薇似的。

　　“早就起来了，怕你没起来，所以便一直没有去打搅你，你那？起来了吗？”

　　“我也起来了啊，沧月正带着我到处转悠那。”林雨薇笑着说道。

　　林枫被刺激了一下，忍不住问道：“你跟谁在一起？”

　　“沧月啊！”

　　“你们什么时候出去的？”

　　“早就出来了，吃过早点，我们就出来了。”

　　“你们在哪儿了？”

　　“你等下，问问沧月。”

　　话音刚落，林枫便明显的听到了林雨薇询问诸葛沧月这是哪儿的话。

　　过了一会儿，林雨薇说道：“喂，林枫，沧月说上午她带我玩儿吧，她说你还在上学，那你专心的上学吧，下午我给你打电话。”

　　林枫要疯了。

　　着实没有想到林雨薇竟然跟诸葛沧月这么快便熟识了。

　　尽管心中有百般的不愿意，可是既然林雨薇都这样说了，那林枫显然也就没有必要在纠缠下去，无奈地笑了笑说道：“那好吧，你注意自己的安全，毕竟你的身份不同。”

　　“嗯，你放心，我会注意的，再说了，有沧月在身边，我不怕！”

　　林枫笑了笑，又叮嘱了几句，这才挂了电话。

　　“老王，别回别墅了。”

　　“林先生您要去哪儿？”

　　林枫想了想说道：“去郊外吧！”

　　他想去看看王格格，看看清道夫。

　　老王听了林枫的话，便不再多说什么，扭头在林枫的指点下朝着郊区奔去。

　　快到了清道夫的总部时，林枫的电话响起，是铁手打来的，林枫接了起来。

　　“老大，郭怒同意加入了。”

　　这是个好消息，林枫笑了笑说道：“他有什么条件？”

　　“没条件。”

　　“那行，先让他从小弟做起吧！”

　　“啊？老大，郭怒的身手不俗，这样做，是不是……”

　　后面的话，铁手没有在说下去，可是林枫知道他的意思。

　　“按照我说的去做就是了，郭怒这样的人心高气傲，若不是先磨练一下他的棱角，怕是日后不好驾驭。”

　　听了林枫的话，铁手顿时恍然大悟，讪讪地笑了笑说道：“老大，我知道该怎么做了。”

　　林枫应了一声，简单的叮嘱了他几句之后，挂了电话。

　　“林先生，您口中的郭怒可是之前跟随季坤的那个郭怒？”

　　林枫点头说道：“怎么，你知道他？”

　　“知道，特种兵出身，实力不俗，听说季坤帮过他很大的一个忙，所以他才会跟随季坤。”

　　林枫笑了说道：“从今往后，他便是我的人了。”

　　老王愣了一下，随即说道：“林先生恭喜你，又得了一员猛将。”

　　林枫笑了笑没有说话。

　　很快到了清道夫的总部。

　　“林先生，您来这个废弃的仓库做什么？”老王好奇地问道。

　　林枫正要说话。

　　仓库的大门打了开，王格格满面欢喜地走了出来。

　　“禽兽，你怎么来了？”

　　“想你了，就过来看看！”

　　听了这话，王格格笑的越发的高兴了。

　　“走，带你去看看我的最新成果。”

　　“你又搞什么花样啊？”随着王格格进去的时候林枫问道。

　　“到时候你就知道了。”王格格神秘一笑说道。

　　很快，经过了重重关卡之后随着这妞下到了地下世界。

　　老王被眼前的一幕刺激到了，着实没有想到这个毫不起眼废弃的工厂竟然别有洞天。

　　“你把这地方重新设置了一下？”林枫问道。

　　“怎么样，比之前的更加神秘也更加保险了吧，这次我可是设置了三道安全防线哦！”

　　“你脑子进水了吧！”林枫突然骂道。

　　“禽兽，你什么意思啊！”王格格被骂蒙了，可还是很快便反击道。

　　白了这妞一眼，林枫说道：“不是打击你，就你这所谓的三道安全防线在我面前完全就是摆设。”

　　“靠，你以为所有的人都跟你一样是个变态啊！”

　　林枫无奈地笑了笑说道：“一个牛逼的杀手组织，不是说他的总部有多厉害，而是他手下有多么牛逼的人，懂吗？”

　　王格格郁闷地说道：“你以为我不知道，可他妈的高手你以为想找就能找到啊！”

　　这倒是实话。

　　林枫无奈地叹了口气问道：“无名他们那？”

　　“跟我来！”

　　说着带林枫走到了一个房间的门口，王格格将门推了开，眼前豁然开朗，无名，王魁，神哥，甚至是大成等人都在其中，而且正在对打。

　　众人看到了林枫的时候，顿时停下了手中的动作。

　　林枫笑了笑说道：“你们继续。”

　　说着将门关上。

　　“死人妖，你这么搞，也不是个事儿？”

　　“那你说这么办？大爷已经很费劲儿的去找高手了。”王格格显得很郁闷地说道。

　　林枫的大脑迅速地转着，突然眼睛一亮，他似乎想到了办法。


第0374章 攘外必先安内

　　“禽兽，你是不是有办法了？”见林枫的眼神诡异，王格格忍不住问道。

　　林枫笑了笑说道：“有点头绪了，但是不知道能不能行。”

　　“什么办法呀？”王格格显得很是激动地说道。

　　她比任何一个人都渴望将清道夫做起来。

　　“暂时先不告诉你，等事情有点眉目的时候，我在跟你细说吧！”

　　“靠，你这禽兽逗我玩儿那。”

　　“滚蛋，大爷可没那种心思，对了，你父亲最近怎么样？”林枫突然问道。

　　没由来的提起了自己的父亲，王格格的脸色瞬间一边，冷漠地说道：“我不知道！”

　　“这老王八蛋也真够绝了，前几天还偷摸的攻击了龙盟，我还以为他要以雷霆般的手段报复我那，可没想到现在竟然没消息了。”

　　“你才是老王八蛋那。”王格格反骂道。

　　林枫笑了起来。

　　这对儿父女也真是奇葩，王格格明明讨厌自己的父亲讨厌的要死，可是当别人说他的坏话时，还是忍不住回反驳。

　　“对了，回头给丁二爷打个电话，问问他大富豪那张银行卡的密码是多少？”

　　“你怎么自己不问啊！”王格格不悦地说道。

　　“我现在懒得跟他废话。”

　　“我也不想跟他说话，大爷总觉得这么欺负一个老头子太不厚道了。”

　　林枫好像是听到了天大的笑话似地说道：“不厚道？你可知道我让你问的那张银行卡里边有多少钱？我告诉你，是二十多个亿，你知道这笔钱是丁二爷用来做什么的吗？我再告诉你，是他用来招兵买马想要东山再起的。”

　　王格格瞬间石化了。

　　也不知道是被那张银行卡里边的巨额数目给刺激到了，还是被林枫说的这一番话给刺激到了。

　　“禽兽，你早说呀，回头我就给他打电话。”

　　林枫点了点头说道：“对嘛，这才像话，丁正虎还在这个地方关押着？”

　　王格格应了一声问道：“怎么，你想去看看他？”

　　“既然来了，看看也无妨，他可是个典型的反面教材，每次看到他我就会提醒我自己，要谨慎做事儿。”

　　王格格笑骂道：“你个变态！”

　　“你不就喜欢我这样的变态吗？”林枫笑着反驳道。

　　王格格顿时面红耳赤。

　　“这丁正虎也是个奇葩。”王格格突然说道。

　　“他怎么了？”

　　“你待会儿就知道了。”

　　丁正虎被关押在了一件不足十平米的小房间之内，房间内的一切设施倒是很齐全，电脑，电视这些一应俱全。

　　开了门之后，林枫马上就看到丁正虎正趴在电脑跟前打游戏，那叫一个全神贯注，连林枫走到了他的背后都没有发现。

　　“太子爷，你完的蛮高兴的嘛！”林枫笑着打趣道。

　　听到了林枫的话，丁正虎迅速转身。

　　见是林枫，原本兴高采烈的面孔瞬间变得无比错愕。

　　“你怎么来了？”丁正虎面带恨意地说道。

　　“来看看你过的好不好。”

　　“哼，恐怕要让个你失望了，我过的很好。”

　　“那就好，有什么需要的你尽快开口，我尽量满足你，你爹临走前告诉我要好好的照顾你，你放心，我不会亏待你的。”林枫笑着说道。

　　丁正虎又是冷哼了一声，说道：“别猫哭耗子假慈悲了，有种你给我买台更好的电脑回来。”

　　“只是一台电脑”林枫笑问道。

　　“不愿意就算了，原本也就没有指望你。”

　　“王格格，回头给他买台更好的电脑。”

　　白了林枫一眼，王格格没有说话。

　　“好了太子爷，我就不打搅你了。”

　　说着退出了丁正虎的房间。

　　关上了门的那一瞬间，林枫看到丁正虎又迫不及待地趴在电脑跟前玩儿了起来。

　　“禽兽，看到这一幕，你很高兴吧！”王格格问道。

　　林枫笑了笑说道：“确实高兴，其实我觉得最高兴的应该是丁正虎。”

　　“为什么？”

　　“你想啊，他现在每天可以玩儿游戏，吃喝拉撒都有人伺候，再也不用担惊受怕了，你说他高兴不高兴？”

　　王格格无言以对。

　　林枫笑道：“其实丁正虎是真不适合走丁二爷的路子，我这么做，也是帮了他一个大忙，虽然没有了自由可言，可是最起码，他不会丧命，不会落得丁二爷的下场。”

　　王格格叹了口气，无奈地说道：“成王败寇，这一起都是早就注定好的事儿，可怜丁二爷忙活了大半辈子，临了却发现自己白忙活了，让你这禽兽捡了个大现成。”

　　林枫笑道：“迟早的事情，王格格，你信不信，即便是我不剥夺这一切，也会有其他人来剥夺，要怪只能怪丁正虎不争气。”

　　王格格没话说了，她知道林枫说的对。

　　“好了，不扯淡了，我先走了，你慢慢的折腾你这一亩三分地吧！”

　　“禽兽，你过来就是为了嘲笑大爷我吗？”

　　林枫笑道：“不然你以为我过来做什么？”

　　“禽兽不如！”王格格怒骂道。

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　骂归骂，可王格格还是将林枫送到了地面上。

　　“龙盟拿下这么久了，却依然没有动静，我记得你当时说过，你的野心不止是静安市，可我现在看你，你分明就是想跟丁二爷一样，守着这一亩三分地过日子，林枫，你到底是怎么打算的？”临别前，王格格正色问道。

　　“攘外必先安内，再说了，大局初定，总得有一些事情需要解决，你放心，等到静安市的一切都稳妥了之后，我自然会继续扩张的，这一切都只是时间的问题而已。”

　　“算了，你这禽兽变态的很，大爷也懒得费口舌，赶紧滚蛋吧！”

　　林枫笑了笑说道：“你好好的准备，说不定过不了多久，就会用到你了。”

　　“大爷不是你的奴隶。”王格格抗议道。

　　“我知道啊，我也没把你当奴隶。”

　　“那你当我是什么啊？”王格格充满了好奇地问道。

　　“佣人”林枫笑眯眯地说道。

　　“你去死吧！”王格格抓狂地说道。

　　林枫贱兮兮地笑着上了车，挥手告别，老王迅速地开车朝着市区奔去。

　　刚走了没多久，林枫的手机响起。

　　电话是范龙打来的。

　　林枫接了起来。

　　“老大，你要的一切我都已经准备好了，而且我也在紫气东来大酒店订好了包厢，咱们中午边吃边聊如何？”范龙恭敬地说道。

　　林枫想了想，便应许了下来。


第0375章 她是个变态

　　又是紫气东来的君临天下包厢。

　　不知道为什么，当林枫站在了包厢门口的时候，他的心里边竟然涌现出了一丝丝的不安，如同是第一次跟王战天在这儿吃饭时的情景一模一样，林枫不知道范龙为什么会选择紫气东来这个最贵的包厢，可是林枫隐约感觉到，今天中午这顿饭兴许不会吃的那么舒心。

　　推门而入。

　　范龙正坐在椅子上玩弄手机。

　　见林枫进来了，赶紧将手机收起，起身恭敬无比地说道：“老大，你来啦！”

　　林枫点了点头笑道：“范龙，你可真败家，只是简单的吃顿饭，至于选择这个最贵的包厢吗？”

　　范龙面露尴尬之色，可很快便笑道：“老大，能跟你吃饭是我的荣幸，当然要选择这个最好的包厢，另外老大，请你放心，这顿饭我会自己掏腰包的，绝对不给咱们龙盟添负担。”

　　说着做了个请的姿势。

　　林枫入座。

　　“让你办的事情办的怎么样了？”林枫问道。

　　范龙听了这话，赶紧将一份资料抵到了林枫的面前，恭敬地说道：“老大，这便是望月阁内部成员构造的资料，请您过目。”

　　林枫拿在手中，扫了几眼，密密麻麻的都是人名，人名后面跟着的俱都是他在望月阁之内的职位，这份资料还算详尽，林枫点了点头说道：“还不错，我很满意。”

　　范龙笑道：“老大，您满意就好。”

　　“兄弟们现在的情绪怎么样？”

　　“个个都很兴奋，对于咱们龙盟的发展充满了期待，不过，老大，有个问题我想问下？”

　　“什么？”

　　“咱们龙盟是不是打算跟丁二爷一样，固守静安市？”

　　“这个，目前还不清楚，走一步看一步吧！”林枫淡淡地说道。

　　有些事情，不是什么人多能告诉的，至少目前为止，林枫对于范龙还不是百分之百的相信。

　　“哦，兄弟们都盼望着可以出去历练一下那。”范龙笑道。

　　林枫笑了笑说道：“会有这样的机会的。”

　　“嗯，别的我也不知道，但是我知道跟着老大你混有前途，比跟着丁二爷的时候强多了。”

　　“少他娘的给我戴高帽。”林枫笑骂道。

　　范龙呲牙咧嘴地笑了起来，一点都不像林枫刚认识他时的那个样子。

　　“范龙，本来按照之前你我联盟时的约定，你该是副帮主，但坦白地说，你目前的实力，我觉得距离做副帮主还是有些差距，当然，你要是愿意努力缩小这段差距的话，也许用不了多久，你便是咱们龙盟的副帮主。”林枫正色说道。

　　范龙一副激动的样子说道：“老大，你放心，我会努力的。”

　　“我比较看好你。”

　　范龙笑了笑说道：“老大，咱们点菜吧！”

　　林枫应了一身。

　　范龙喊进了服务生，将菜单递给了林枫，让林枫点菜，这是尊重林枫的做法。

　　林枫懒得点菜，让范龙点。

　　范龙客气了几句，便开始点了起来，这货也真是舍得，点的菜可俱都是价格不菲的硬菜，什么二斤的龙虾，什么极品鲍，反正是什么贵点什么。

　　林枫见他有心要这样，知道阻挡不了，便什么都没有说话。

　　点菜完毕之后，范龙道了句：“老大，咱俩喝点红的？”

　　“行啊！”林枫一副无所谓的样子。

　　范龙笑了笑冲着服务生说道：“点两支你们酒店最贵的拉菲。”

　　服务生应了一声，拿着菜单闪人。

　　等待上菜的时间，林枫显得无聊，拿出手机玩弄着，范龙这时笑道：“老大，能冒昧的问你一个问题吗？”

　　“你说！”林枫抬头扫了他一眼说道。

　　“您之前是做什么的？我真不敢相信，一个高中生能有您这样让人绝世绝艳的才能。”

　　林枫笑了笑，说的颇为隐晦地道了句：“我确实有些与常人不一样的过往，不过也没什么。”

　　“老大，方便透露吗？不仅仅是我，兄弟们也是好奇无比啊！”

　　“时机成熟了，我会告诉你们的，对了，你身边的冷锋哪儿去了？好歹你现在也是咱俩龙盟的高层，想要对付你的人不在少数，没有人保护怎么能行那！”林枫岔开了话题。

　　“冷锋在帮派里边那，对了老大，我在问您一个问题，那诸葛沧月到底是什么人？前几天义帮的人来犯的时候，你是没见她出手，太彪悍了，真难相信一个娇滴滴的女孩子竟然有那么厉害的实力。”

　　林枫笑了笑说道：“她是个变态！”

　　范龙大笑了起来。

　　很快，菜上来了，范龙亲自开了红酒，给林枫与自己的高脚杯俱都把酒倒上，然后举杯恭敬无比地说道：“老大，我敬你一个，谢谢你对我的照顾。”

　　“范龙，你客气了，是我应该感谢你才对。”

　　林枫说着与范龙碰了下酒杯。

　　一饮而尽之后，林枫笑道：“老实说，还是白酒够劲儿啊，这些洋玩儿意喝进去软绵绵的，跟水似的。”

　　范龙一拍脑袋，显得很是歉疚地说道：“老大，是我考虑不周详，要不我要白的？”

　　“不用，吃龙虾鲍鱼喝白酒岂不是太奇怪了，还是喝红的吧！”

　　范龙笑了笑说道：“老大，我听你的。”

　　美食当前，林枫懒得说话，将那只两斤重的龙虾拿到了餐盘当中，直接上手，开始弄的吃了起来。

　　范龙似乎没什么胃口，他很少动筷子，倒是不断的给林枫倒酒，不断的劝酒，很快，一瓶酒便让俩人喝光了。

　　“范龙，你他娘的这是要灌醉我啊！”林枫佯装生气地说道。

　　范龙呲牙咧嘴地笑道：“老大，只是两瓶啊，也不多。”

　　说着，又将酒给林枫倒了上。

　　再次举杯。

　　范龙说道：“老大，谢谢你对我的提点，你放心，我一定会好好的努力的，我先干未敬。”

　　一饮而尽。

　　林枫看着杯中的酒，迟疑了一下，笑了笑，也将杯中的酒一口喝进了嘴巴当中。

　　过了一会儿，林枫突然扶着脑袋说道：“这什么酒啊，后劲这儿大，我竟然有些晕。”

　　“老大，你没事儿吧！”

　　“我没……”

　　话还没说完，林枫扑通一声趴在了桌子上。

　　看到了这一幕的范龙眼神当中闪过了一丝丝的狞笑。


第0376章 不臣之心

　　“老大？老大你没事儿吧！”范龙轻轻地推了林枫俩下，声音当中有股抑制不住的兴奋感，好像是达到了什么不可告人的目的似的。

　　趴在桌子上的林枫没有反应。

　　范龙又喊了几声，不过，这次喊的不是老大，而是直呼林枫的名字，而且声音也越来越张狂了。

　　林枫依然没有反应。

　　范龙坐在了椅子上，给自己点了根烟，松了松领带，目露凶光地看着林枫，吐了几个烟圈，整个人显得很是嚣张地说道：“林枫啊林枫，你真当老子是真心对你的吗？还以为你真的牛笔的逆天了，没想到，却还是个傻逼，跟我斗，你他妈的太嫩了。”

　　“老子进龙盟九年了，忍辱负重为的就是有朝一日可以讲龙盟捏在我的手中，本来我还挺欣赏你的，可你他妈的太不识抬举了，竟然骑在了我的头上，你说这口气，你让老子怎么咽下去？”

　　“你真当是真心跟你联盟的？实话告诉你，我就是在利用你，本想等到拿下了龙盟之后，老子就除掉你，可没有想到半路杀出个诸葛沧月来，不过，现在好了，谁都不管用了，你可以逼着丁二爷下台，同样老子也可以逼着你下台。”

　　说着，使劲地敲了墙壁三下，很快，包厢外面传来了凌乱的脚步声。

　　门开了。

　　带头的赫然就是范龙最得力的助手冷锋，冷锋后面跟着四个彪形壮汉。

　　“老大，弄晕了？”冷锋沉声问道。

　　范龙点了点头说道：“速度弄走，免得夜长梦多。”

　　冷锋应了一声，大手一挥，后面的四个马仔顿时迅速上前，抬起了林枫就要朝着外面走去。

　　几个人刚走到门口，便突然听的一个带着杀气的声音说道：“范老大，这是要带帮助去哪儿？”

　　听到了这个声音的时候，范龙的心中咯噔了一下。

　　很快，门开了。

　　铁手走了进来。

　　身后跟着十多个龙盟的兄弟。

　　这个突然的变故让范龙愣了一下，可很快，范龙便反应了过来，冲着铁手一笑说道：“咱们老大喝多了，我让人送他去休息。”

　　“哦，是吗？我看老大可不像想喝多的样子，反而好像是让人给用药弄晕了。”铁手的表情阴森无比的看着范龙说道。

　　范龙的心中咯噔了一下，事到如今也顾不得太多了，把心一横说道：“铁手，事到如今我也不隐瞒了，不错，林枫确实是被我弄晕的，但是我为什么弄晕他，想必你的心里边应该很清楚，咱们进龙盟多久了，他林枫进龙盟才多久，凭什么咱们这么多年打拼下来的江山让他唾手可得啊，你不觉得遗憾吗？我知道你一直想当玄武堂的堂主，你放心，事成之后，别说是堂主了，我给你个副帮主做。”

　　“好诱人的条件啊！”铁手笑眯眯地说道。

　　“我不像林枫，言而无信，只要咱兄弟俩联手，我保证，这个事情一定会大功告成，到时候静安市就是咱们的天下，你想想，那是个什么概念，也就是说，偌大的静安市咱们想怎么样，就怎么样，吃最好的，用最好的，穿最好的，甚至是睡最好的女人，想想那是个什么光景，不比你跟着林枫强吗？”

　　“我承认，林枫的实力不俗，可他现在已经被我弄晕了，说的直接点，现在三岁的小孩儿就能干掉他，这可是个千载难逢的好机会，只要你今天当这事儿没发生过，那你放心我承诺给你一切，绝对兑现。”

　　“不错，快要打动了，继续。”铁手笑的越发灿烂地说道。

　　范龙知道铁手动心了，便又继续说道：“其实我一直都知道你是个聪明的人，比赵虎丁鹏他们强太多了，这也是我为什么会选择跟你合作，兄弟，别犹豫了，想想荣华富贵吧，此时他们都在向你招手那。”

　　话音刚落，铁手突然哈哈大笑了起来。

　　“你笑什么？”范龙不解地问道。

　　“我笑你的愚蠢！”刚刚还一副似乎动了心的铁手顷刻间变得面色阴森，面带杀气的看着范龙。

　　范龙的心中咯噔了一下，知道谈判破裂，当即冷笑道：“既然你这么不识抬举，那我也就懒得跟你废话了，冷锋，你知道该怎么做。”

　　话音刚落，冷锋的眼神当中闪过了一道精光，二话不说，嗖地一声整个人带着彪悍的杀气朝着铁手扑了上去，铁手纹丝不动，因为就在冷锋扑上来的瞬间，站在铁手旁边的一个中年男子突然扑了出来。

　　这个突然扑出来的人，不是别人正是刚刚跟了林枫的郭怒。

　　随着郭怒的扑出，一股强大的杀气随即也倾泻而出，压抑的每一人都心头一禀，范龙不是笨蛋，他清楚的感觉到了这股压抑人心的杀气，他完全没有想到铁手竟然带了如此实力彪悍的人过来。

　　而且还是个生面孔。

　　范龙的心中一沉，他突然有种不好的预感，尽管他很相信冷锋的实力绝对不会让自己失望。

　　嘭的一声闷响，将所有的人视线集中在那两个杀气悍然的男子身上。

　　不过否认的是郭怒与冷锋俱都是一等人的高手，高手相争永远都不会有什么花架子的招数，他们讲究的是人如何做掉对方，而不是如何将战斗演变成华而不实的观赏性打斗。

　　拳头碰触在一起的瞬间，发出了一声让人悸动的闷响，彼此分开的瞬间，郭怒突然一个漂亮的转身，凌空一跃，宛若飞龙在天一般拳头带着无可匹敌的杀气朝着冷锋的脑袋轰去。

　　冷锋甚至这一拳的威力，不敢迎接，迅速后退，身子在顶住了墙角的那一瞬间，冷锋暴喝了一声，好像是下山的猛虎一样，带着锋利之极的杀气朝着郭怒扑了上去。

　　刚刚落地的郭怒冷笑了一声，面色不惧，再次迎了上去。

　　轰。

　　一声巨响。

　　俩人的拳头再次撞击在了一起。

　　冷锋迅速后退，身子狠狠地撞在了墙上，而郭怒却面色森冷地站在了原地，眼神好像是一把刀子一般紧紧的盯着冷锋。

　　胜负立分。

　　看到了这一幕的范龙心中迅速一沉，他知道该是自己出手的时候了。


第0377章 背叛的下场

　　枪。

　　一把沙漠之鹰。

　　黝黑的枪口正对准了铁手。

　　这个骤然发生的变故让左右的人目瞪口呆，尤其是铁手带来的龙盟兄弟。

　　这是范龙的最后一招。

　　场内的情况顿时发生了大逆转。

　　用枪确实可以解决很多问题，却也会带给自己很多的麻烦，不到万不得已的时候，谁都不会碰这玩意儿。

　　轻易的控制了场内的情况之后，范龙狞笑了起来，他那狰狞的面貌在这个时候彻底的显露了出来了，狞笑着说道：“妈逼，铁手，老子最后给你一次机会，降还是不降？”

　　铁手冷笑了起来，意味深长的看了一眼郭怒，随即说道：“范龙，你开枪吧，你要有种开枪，老子倒也敬你是条汉子。”

　　范龙知道，既然拉拢不了铁手的话，那么就是做掉他的最好时机，若是被这牲口反扑了的话，那遭殃的必定是自己，念及如此，范龙杀心四起，面色阴沉地说道：“想死，老子成全你。”

　　说着拉下了保险拴，咔嚓一声，尽管声音很小，可在场的每一个人俱都身心一屏，大气都不敢的看着范龙。

　　郭怒的拳头紧握。

　　似乎在期待着什么。

　　情况万分危急。

　　就在这个时候，不知道从哪里飞出了一只筷子，好像是一把匕首似的，直接插入了范龙握枪的哪只手中，咔嚓一声，范龙惨叫了起来，手中的沙漠之鹰，应声落地。

　　站在范龙对面的铁手快如闪电一般，伸手去捞起了那把沙漠之鹰，场面的局面再次大逆转，在看范龙的时候，握枪的那只手不知道什么时候早就是鲜血四溅，此时的他惨叫连连。

　　筷子是从什么地方飞来的。

　　众人诧异不已。

　　“这一觉睡的痛快啊！”一个熟悉的声音响起。

　　这个声音让众人的心神再次一荡。

　　竟然是林枫。

　　范龙的瞳孔在放大，逐渐放大，越来越大。

　　他好像是看到了什么最不可思议的事情一般，呆若木鸡面带恐惧地看着笑眯眯地站了起来的林枫。

　　这，这是怎么回事儿。

　　顷刻间范龙便冷汗淋漓，眼前的一幕让他忘记了来自自己手上的那股钻心的疼痛。

　　比范龙更加震惊的是铁手，可与范龙不同的是，铁手在震惊了不到三秒钟，随即，整个人便突然觉得一阵温暖，一股天不怕地不怕的豪气瞬间涌现了出来，直到这个时候铁手才明白，林枫在自己心目当中的地位是何等的与众不同。

　　“老大，你没事儿了？”铁手的声音带着一丝丝异样的激动。

　　他确实激动，若不是林枫刚才出手的话，自己恐怕现在已经为龙盟尽忠了。

　　林枫很开心地笑着点头说道：“自然是没事儿了，不过，接下来有人就要有事儿了。”

　　说罢，林枫的神色一变，眼神好像是出鞘的宝剑似的，紧盯着范龙，强悍的杀气如同是一把匕首一把直刺原本就已经胆战心惊的范龙心口。

　　铁手突然一脚揣在了范龙的肚子上，这货扑通一声倒在了地上。

　　“跪下，都给老子跪下。”铁手怒吼道。

　　冷锋到来的四个马仔赶紧跪在了地上，而冷锋却无动于衷。

　　郭怒见状，就要出手。

　　林枫爱惜人才，当下摆了摆手说道：“算了，就不要勉强他了。”

　　说着，拉了把椅子坐在了范龙的面前，林枫笑眯眯地说道：“你的胆量不小，竟然敢算计我！”

　　范龙面如死灰，一言不发。

　　“可惜了，本想跟你大干一场，享受荣华富贵，可没想到你竟然有不臣之心，这一切都是你咎由自取，怨不得旁人，铁手，带走吧！”林枫说着摆了摆手。

　　铁手就要动手。

　　范龙这时突然说道：“我，我想知道你是怎么知道我在酒里边下药的？”

　　“看来，你想死个更明白一些，那我告诉你，准确的说，你是在第二瓶酒里边下的药，你做的很神秘，也很隐蔽，寻常人肯定发现不了，但不好意思的是，我不是寻常人，喝过了第一瓶酒之后，你在将第二瓶的酒倒入我杯子之内的时候，我瞬间便感觉到了不对劲。”

　　这话一出，范龙的脸色变得更加的面无血色，他忍不住看了站在自己面前的铁手一眼。

　　林枫笑眯眯地说道：“好奇我是什么时候通知铁手的吗？就在我玩弄手机的时候，喝酒之前，我便察觉到了一丝丝的不对劲，今天的你过于反常，一个劲儿的示好，无事献殷勤，非奸即盗，更何况，昨天晚上我撞见了你与望月阁四大金刚之一的张猛，如果我猜测的不错的话，或许你昨天晚上与他见面就是在密谋这件事情。”

　　范龙不说话了。

　　因为不知道该说什么。

　　林枫摆了摆手，不想在看到他。

　　铁手会意，大手一挥，众人上前拖着范龙走人。

　　林枫扫了一眼面色冷漠的冷锋说道：“你可以滚了！”

　　冷锋愣了一下，没有想到林枫竟然放自己走。

　　目光当然带着一丝丝怀疑地看着林枫。

　　“怎么，不相信？”林枫的眼神玩味地说道。

　　冷锋听了这话，二话不说，转身走人。

　　“老大，这就放他走了？”铁手不解地看着林枫。

　　“他会回来的。”林枫的眼睛眯成了一条线，神秘莫测地说道。

　　“老大，你怎么知道？”

　　“很快，你就会知道的，另外铁手，今日你所做的一切我看在眼中更是记在了心中，我很满意，从今往后，你便是我林枫的兄弟，同甘苦共富贵。”

　　铁手愣了一下，可很快，心中便觉得一股热血顷刻间涌上了心头。

　　“老大，我会誓死跟随你的。”

　　“很好，带着人去铲除范龙等人余孽，若是一心跟随龙盟的，暂且绕过，若是有逆反之心的，全部都给我拿下。”林枫的语气肃杀无比滴说道。

　　“是，老大！”

　　说着铁手迅速闪人。

　　顷刻间包厢内只剩下了林枫一人，一切都很快恢复了平静，似乎什么都没有发生过，可地上的那些触目惊心的血迹却提醒着林枫刚才这里究竟发生过什么惊心动魄的事情。

　　“背叛我的下场只有一个，那就是死。”林枫的心中这般冷酷地说道。


第0378章 看傻眼了

　　坦白地说，拿下了范龙尽管是一件天大的喜事儿，就好像是拆掉了一个定时炸弹，可林枫却没有一丝丝的欢喜，更多的却是心情的沉重，毕竟范龙也算是龙盟的功臣，林枫可不想也不愿意被人说自己是忘恩负义。

　　但是这一切又怨不得林枫，若不是范龙作死的话，林枫肯定不会对他痛下狠手。

　　再也没有吃喝的心思，林枫起身出了包厢。

　　走廊中围观了不少人。

　　刚出了包厢，就看到从电梯上下来了好几个身着制服的家伙，带头的赫然这就是萧晴这个拥有36D双峰的小妞。

　　想必是有人报警了。

　　多日不见，这妞依然是那般的英姿飒爽。

　　看到了林枫的时候，萧晴愣了一下，敏锐的洞察力告诉这妞，今天的这个事情肯定与林枫有着脱不了的干系。

　　“你站住。”萧晴突然冲着林枫说道。

　　林枫笑眯眯地道了句：“萧大警官，叫我干嘛？”

　　“哼，我问你，刚才的打架斗殴事件跟你有关系没有。”

　　“萧警官，你别吓人啊，我可是良民一个。”林枫做出一副很受惊吓的样子说道。

　　“别人不知道你，我还不知道你吗？走，跟我回警局一趟。”

　　“我靠，萧警官，你凭什么抓我啊，你看到我打架了？就凭你的幻想？我知道你上次向我表白，被我拒绝之后，你耿耿于怀，可你也不能这样公报私仇吧！”林枫伪装出一副很是郁闷的样子说道。

　　萧晴顿时崩溃。

　　走廊中的那些不明真相的人看到了这一幕的时候，顿时议论纷纷。

　　萧晴脸色大变，真恨不得抽林枫几个巴掌。

　　可众目睽睽之下，萧晴做不出这样的事情来。

　　狠狠地瞪了林枫一眼，萧晴压抑着自己的愤怒，沉声问道：“刚才谁报的警？”

　　没有人说话。

　　萧晴彻底的怒了，冲着林枫说道：“我就认定你与这个事情有关系，小白去调一下他们的监控画面，将他给我带回去。”

　　话音刚落，便出来两个身着制服的人上前来拉林枫。

　　林枫那叫一个崩溃，萧晴的蛮不讲理的做事儿方式着实让林枫头疼，可偏偏这妞的感觉又是正确无比，不得已，林枫只好说道：“别动我，我自己会走。”

　　萧晴听了这话冷哼了一声，扭头便走，林枫紧随其后。

　　上了电梯之后，林枫笑眯眯的看着这妞问道：“萧大警官，许久不见，最近过的怎么样？”

　　萧晴冷哼了一声没有说话。

　　林枫却继续说道：“对了，我听说你跟你们队里边的一个姓吴的家伙谈恋爱了，好像叫什么吴大志，有没有这回事儿？”

　　时至今日，林枫都清楚无比的记得当初有个叫吴大志的家伙审讯自己的情形，为此自己还跟那货干了一架。

　　这话一出，萧晴想死的心都有了，其他的几个同事则是面露诧异之色的看着萧晴。

　　“林枫，你不说话没人把你当哑巴。”萧晴厉声喝道。

　　“哟，恼怒成羞了啊，如此说来是被我说中了啊，萧晴你个没良心的家伙，是谁曾经告诉过，等我长大成人然后嫁给我的，可现在倒好，你竟然背着我去爱别人！”林枫这话说的要多悲伤有多悲伤，要多哀怨有多哀怨，活脱脱的一个怨妇的形象。

　　可就是这样，却让别人容易相信。

　　几个身着制服的家伙齐齐震惊的无以复加，萧晴崩溃的一塌糊涂，见过无耻的，像眼前这么无耻的，还真没见过。

　　萧晴终于知道自己做了一件多么错误的事情，千不该万不该，不该将林枫这牲口带走。

　　这时，电梯到了一层，再也受不了的萧晴夺门而出，拿林枫实在没辙的萧晴终于没敢在下命令带林枫回警局，她实在不敢想象若是带这牲口回警局的话，会发生什么让自己更加崩溃的事情。

　　看着萧晴带队很快走人之后，林枫呲牙咧嘴地笑着说道：“奶奶个鸡大腿的，让你在抓我！”

　　话音刚落，手机响起。

　　电话是林雨薇打来的。

　　林枫的心情瞬间大好，赶紧接了起来。

　　说话的却是诸葛沧月。

　　“范龙叛变了？”诸葛沧月的声音带着一抹杀气直截了当地问道。

　　林枫应了一声说道：“是的！”

　　“你怎么处理的？”

　　“只是让铁手带走了，还没处理，你是怎么知道的？”

　　“这你别管，你现在在哪儿？”

　　“我在紫气东来。”

　　“我们在别墅，你回来陪雨薇吧，我去处理这个事情。”

　　林枫笑了笑说道：“好啊！”

　　挂了电话之后，林枫打车朝着别墅奔去。

　　很快回到了别墅，诸葛沧月已经不在，空荡荡的别墅之内，似乎没有人，林枫喊了几声林雨薇都没有人答应，不过这妞的手机倒是在客厅的茶几上。

　　这说明林雨薇是在别墅的。

　　可这妞在哪儿了啊！

　　林枫在几个房间内都找遍了也没见到这妞。

　　刚下了客厅，就看到林雨薇裹着浴巾从浴室出来了。

　　看到了这妞的时候，林枫被刺激了一下，偌大的浴巾紧裹着她那玲珑浮凸的娇躯，白嫩的肌肤在阳光的照耀下，显得越发的白嫩，刚刚洗过澡的缘故，让这妞显得好像是刚被剥了皮尔的鸡蛋似的，整个人全身上下都笼罩着一股说不清道不明的诱惑。

　　林枫看的傻眼了。

　　林雨薇撩拨了一下湿漉漉的头发，腻声说道：“林枫，你坏！”

　　林枫看着这妞如此撩人的样子，在听着这明显带着撒娇味道的话语，当下心神一荡，笑眯眯地说道：“我哪里坏了呀？”

　　“你坏，你就坏！”林雨薇脸蛋微红地说道。

　　“好吧，你都说了，我这么坏，我要是不做点坏人该做的事儿的话，岂不是太对不起你了。”林枫坏笑着说道。

　　说着便起身朝着林雨薇走去。

　　这妞见状迅速后退。

　　很快，便退到了墙角。

　　再也没有退路了。

　　林枫上前几步，紧逼在了这妞的面前，双手扶着墙，将林雨薇的身体卡在了自己的胸前，这妞顿时羞涩地将脑袋低了下去，林枫轻轻地用手托着这妞的下巴，将她的脑袋抬了起来。

　　目光火辣辣的看着林雨薇。


第0379章 你敢取笑我

　　林雨薇这次没有逃避，目光直视林枫，她看得出来林枫目光当中的那一丝丝让人骚动不安的欲火，林雨薇的心跳狂乱，有些期待，又有些紧张。

　　终于慢慢的，眼睛正在慢慢的闭合。

　　林枫却突然撒手，声音几乎是从嗓子眼发出来的，他说道：“去换衣服！”

　　简单的四个人却让林雨薇瞬间觉得自己全身都轻松了，可是在转身朝着楼上走去的时候，林雨薇的心中不免又有些说不清道不明的失落感。

　　林枫重重地瘫软在了沙发上，好像是刚刚经历了一场惨绝人寰的战斗似的，浑身无力，目不转睛的看着眼前的电视，喃喃自语地说道：“他妈的，老子这是怎么了？”

　　坦白地说，林枫又如何不想亲吻林雨薇那，而且几乎就要亲下去了，可是就在亲下去的那一瞬间，林枫看到了林雨薇眼神当中的那一丝丝的紧张，这不是林枫想要的，所以，只能忍着体内的邪火，撒手放开了这妞。

　　等了十来分钟，林雨薇从楼上下来了，一改昨天的那身大红色的长裙，而是一条简单的牛仔裤外加一个蓝色的短T恤，脚下是一双高跟鞋，这妞的身材本就不俗，这身打扮越发让她的身材显得无与伦比，尤其是那条牛仔裤与高跟鞋的完美配合，更是显得让的身材修长高挑，让人眼前很是一亮。

　　林枫打了个招呼笑着说道：“这大美女就是大美女，穿什么都好看。”

　　林雨薇微微脸红，笑道：“林枫，你取笑我！”

　　“瞎说，我明明是实话实说，来来来，坐在我身边来，让我好好的看看你。”

　　林雨薇尽管很是羞涩，可还是很听话地坐在了林枫的旁边，看着这妞的那张倾国倾城的脸蛋，林枫不由得感慨道：“老天爷对我是真的不错，不知道我前世做了多好好事儿，这辈子才能拥有你。”

　　林雨薇咯咯地笑着说道：“你就知道胡说八道，对了，你看到过沧月的脸蛋吗？你要是见过她的脸蛋你就会知道什么是美了，美的连我都觉得有些嫉妒。”

　　林枫大笑了起来，笑着说道：“我见过，她的美跟你的美不一样，沧月的美已经是带着一股妖气了，夺人心魄，你的美刚刚好。”

　　“油嘴滑舌。”

　　林枫笑了笑说道：“今天出去没被认出来吧！”

　　林雨薇摇了摇头说道：“没有，一切都很顺利。”

　　“你们上午都去什么地方了？”

　　“也没去哪儿，就是在静安市转了转，然后到处看了看，我顺便买了点衣服。”

　　“感觉这么样？”林枫问道。

　　“挺好的呀。”

　　“静安市肯定比不上京城，你就没有失望吗？”

　　林雨薇笑了笑说道：“我们留恋一座城市，其实留恋的城市的某个人，而不是城市中的建筑或者是风景。”

　　林枫的心中一暖，情不自禁地道了句：“傻妞。”

　　林雨薇甜甜地笑了起来。

　　“明天回去吧！”林枫突然说道。

　　林雨薇的脸色瞬间愣住了，表情错愕地说道：“你赶我走？”

　　林枫摇了摇头说道：“我怎么舍得赶你走，只是你的身份与众不同，呆在这边终究是有隐患，这对你来说非常不利，完一被媒体知道的话，那就糟糕了。”

　　“我不怕！”林雨薇固执地说道。

　　“听话，这不是怕不怕的问题，而是能不能的事情，雨薇，我比谁都渴望你留下来，留在我身边，可是我不能这样自私，你是一个公众人物，你有自己的事情要办，不能因为我而耽搁了，更不能因为我而将你置身在危险当中，你懂吗？”林枫的眼神无比真诚无比炽热地说道。

　　语气却是那般的坚决，但是坚决当中却有带着一丝的忧伤与不舍。

　　林枫说的都是实话，他比任何一个人都舍不得林雨薇的离去，可是又有什么办法那，自己现在的处境别看表面上很是风平浪静，可只有林枫知道这一切是多么的危险，他不能让林雨薇置身于这种危险当中。

　　林枫虽然很有信心保护好这妞，可生活中总是充满了未知的东西，谁知道会不会有什么意外发生那。

　　林雨薇沉默了。

　　沉默过后，便是悲伤，一股难受的悲伤被内心当中涌了出来，刺痛了林雨薇的神经。

　　“我不走。”林雨薇突然大声说道。

　　似乎在告诉林枫一个不可能改变的决定。

　　“雨薇，你这是何苦那？”

　　“我不何苦，我是公众人物没错，可是我也是个女人，我有爱与被爱的权利，拼什么明显找到自己喜欢的人就得隐藏，我不要这样。”

　　林枫愣了一下，一直以为这妞是温柔如水的那种性格，可谁能想到她的骨子里边竟然还有这么固执的一面。

　　沉默了一会儿林枫说道：“相信，每一个找到自己真爱的人都想一直走下去，而且隐瞒也是为了彼此好，若是暴露出来的话，那你的生活会被打乱不说，对方的生活也会被打乱，更何况，你还是这么耀眼的明星，想知道你私生活的人实在是太多了，你说那？”

　　林雨薇沉默了。

　　林枫说的很对。

　　隐瞒是为了更好的保护这段感情。

　　这妞沉默了。

　　林枫笑了笑，问道：“雨薇，我问你个很重要的问题。”

　　“你说。”林雨薇一副期待的样子。

　　“你喜欢我吗？想跟我在一起吗？”

　　“废话，我要不是喜欢你，不想跟你在一起，我会不顾一切的跑来找你？”

　　林枫笑了，笑着说道：“有你这句话便足够。”

　　“林枫，你那？你喜欢我吗？想跟我在一起吗？”

　　“当然。”林枫坚决地说道。

　　林雨薇满足地笑了起来，一脸的幸福。

　　林枫这时温柔地说道：“两情若是久长时，又岂在乎朝朝暮暮，雨薇，我向你保证，你若不离，我便不弃，而且，终有一天我会踩着七彩祥云化身成你的英雄，去京城找你的，告诉世人，你林雨薇是我林枫的女人。”

　　林雨薇的眼神当中都是桃花，看得出来，这妞被感动了。

　　下一秒，林雨薇突然扑到了林枫的身上，嘴巴朝着林枫的嘴巴压了下去。


第0380章 她说你很弱

　　触电的感觉疯狂的涌现了上来。

　　林枫开始回应了起来。

　　俩人在沙发上紧紧地抱在了一起，疯狂的亲吻。

　　这一幕若是被旁人看到的话，指不定会有多么的震惊。

　　几乎是要窒息的时候放开了彼此，林雨薇温顺的好像是一只猫似的，蜷缩在林枫的怀中，林枫撩拨着她的秀发，问道：“雨薇，其实我一只不是很明白，你究竟喜欢我哪点？貌似咱俩见面的时间加起来还不到四十八个小时了吧！”

　　林雨薇摇头说道：“我也不知道，或许是从你拉着我的手在大街上狂奔的那一刻，也或许是在厕所亲吻的时候，我不知道我是不是着迷了，那天晚上我回到了酒店之后，我一直告诉我自己这不过是个意外，很快就会过去，可是你不知道，那天晚上我意外的失眠了，脑袋中想的竟然全部都是跟你在一起的每一个细节。”

　　“直到早上我的手机响起，我以为你是给我打的电话，可发现是经济人的，也是那个时候，我突然意识到，我可能是喜欢上你了，然后，第二天的偶遇，跟你在一起的那几个小时，我越发可以肯定的是，我是真的喜欢上你了，然后就是离别，尽管我很舍不得，可终究还是走了，回到了京城的那几天，我好像是丢了魂似的，脑袋中全部都是你的影子，我着魔了，然后脑袋中突然冒出了来找你的念头，然后这个念头越来越疯狂，我就来了，老实说，我不相信一见钟情，可就是真真切切地放在我身上了，由不得我不信。”

　　话音刚落，林枫的嘴唇又亲吻了上去。

　　又是一番缠绵。

　　美好的时光总是过的很快，很快便到了五点多，林枫要去接苏小蛮放学了。

　　林雨薇很是舍不得，林枫也舍不得，想想这妞明天就要走了，突然说道：“要不这样吧，你跟我一起走，我去将苏小蛮送回来之后，然后我带你出去吃饭。”

　　“好主意。”

　　“那你去打扮一下，可千万别让认出来。”

　　林雨薇使劲地点了点头，高兴地一蹦一跳地上了楼。

　　这妞再次出现在了林枫面前的时候，打扮的就连林枫都差点认不出了。

　　“怎么样，还算不错吧！”林雨薇在林枫的面前转了一个圈子，笑着说道。

　　林枫猛地点头，笑了笑说道：“你在大门口等我，我去开车。”

　　林雨薇乖巧地应了一声。

　　回到了别墅，拿了车钥匙，林枫将丁二爷之前送给自己的那辆宝马X6开了出来。

　　林雨薇上车了之后，林枫驾车朝着学校奔去。

　　“林枫，你为什么会来给苏小蛮当保镖啊？”回去的路上林雨薇很是好奇地问道。

　　“嗨，我爷爷跟苏小蛮的父亲认识，苏小蛮被差点绑架了，他父亲求到了我爷爷那儿，然后我就被派出来了。”

　　“哦，这样啊，那这么说来，你的身手不错哦。”

　　“当然，这么，诸葛沧月没有告诉你？”

　　话音刚落，林雨薇突然捂着小嘴儿咯咯地笑了起来。

　　“雨薇，你笑什么？”

　　“你知道沧月告诉我什么？”林雨薇笑着说道。

　　林枫好奇地问道。“什么？”

　　“她说你很弱啊！”林雨薇笑着说道。

　　“靠，这妞敢坏我名声，看我怎么收拾她，不过，我必须得承认的是，在诸葛沧月面前我确实很弱，她变态的已经不是地球人了。”

　　林雨薇大笑了起来，就连那双漂亮的眼中当中都带着笑意，很是好看。

　　“林枫，如果有一天我要我遇到危险的话，你会不会保护我？”

　　“必须保护，哪怕我付出我的生命。”林枫掷地有声地说道。

　　林雨薇的心中一暖，芊芊玉手放在了林枫，呢喃着说道：“你若不离，我便不弃！”

　　很快到学校了，为了怕引起不必要的麻烦，林枫故意将车开的远离了学校。

　　林枫下车之前，冲着林雨薇道了句：“雨薇，等我，待会儿我会来找你的。”

　　林雨薇乖巧地点了点头。

　　放学的铃声响起，苏小蛮闷闷不乐的朝着接送点走去。

　　为什么会郁闷，就连自己都不清楚。

　　很快到了接送点，苏小蛮来开车门上车的那一瞬间，随即愣住了，可是很快，这妞便笑了起来，因为她看到了林枫，看到林枫正一脸猥琐的笑着看着自己。

　　不知道为什么，苏小蛮郁闷的心情瞬间变得无比的开心。

　　上了车，给了林枫一拳，苏小蛮佯装生气地说道：“禽兽，你去哪儿了？又旷课一天了。”

　　“唉，没办法，为了保全你的安全，我现在快忙成骡子了。”

　　“胡说八道，明明你是去泡妞了！”

　　林枫大笑道：“被你识破了，我好尴尬！”

　　苏小蛮又给林枫一拳。

　　便不在说话，拿出MP3专心的开始听歌儿。

　　林枫懵了，这妞的态度转变之快，着实林枫猝不及防。

　　试着跟苏小蛮说了好几句话，可这妞俱都不理会自己，林枫无语。

　　回到了别墅之后，唐妃与秦婉蓉俩人都不在，林枫知道，明天唐妃的美容院就要开业了，这妞今天晚上肯定会很忙，而秦婉蓉作为她的好朋友，自然会帮她。

　　佣人还没有将饭菜做好，苏小蛮直接上了楼，林枫的心中时刻记挂着与林雨薇的约定，便告诉了佣人一声，起身出了别墅，打车朝着与林雨薇约定好的地点奔去。

　　苏小蛮站在自己的窗户口，看着林枫逐渐远去的背影，不知道为什么，突然觉得心中有些发酸的感觉，用手摸了一把脸蛋，竟然流泪了，苏小蛮手忙脚乱的将自己的眼泪擦干。

　　回到了书桌前，拿出了自己的日记本写道：“决定放手的第三天，我依然过的很不开心，林枫，我不是不喜欢你，不是不想跟你在一起，可是我害怕离别，我已经告诉我父亲，高考之后，便会出国，你那么优秀，身边又那么多优秀的女孩子，我知道，你不会等我的，所以，为了不让你难受，不让我难受，我只能放手。”

　　写着写着，眼泪吧嗒吧嗒地滴在了日记本上。


第0381章 恭喜你

　　跟林雨薇回合了之后，林枫笑着问道：“等久了吧！”

　　“没有啊，我很享受等待你的这段时间。”

　　林枫愣了一下，完全没想到林雨薇会说这么一番话来。

　　笑了笑说道：“真是个猪头，晚上想吃什么？”

　　“多可以啊。”

　　“靠，雨薇不能这么随便。”

　　林雨薇说道：“林枫，我是真觉得都行啊，其实吃什么对我来说真的无所谓，关键是跟谁在一起吃。”

　　林枫那颗闷骚的小心肝被感动了。

　　发动了车子，冲着宁道远的私人会所奔去，因为在哪儿吃饭，很安全。

　　去的路上，林枫问道：“对了，雨薇，你认识一个叫宁道远的吗？”

　　林雨薇愣了一下说道：“认识啊，怎么，你也认识他？”

　　林枫笑了笑说道：“我现在就带你去他开的一件私人会所吃饭。”

　　“啊？我与他最少一年没见了，没想到他竟然是静安市的。”

　　林枫想起了宁道远之前跟自己说过的话，当下忍不住问道：“雨薇，我知道宁道远之前跟京城一个叫司徒轩的人一起混，可后来他为什么会离开京城，你知道原因吗？”

　　林雨薇脸色瞬间沉默了。

　　林枫看出来了，这妞真知道原因。

　　“看来，你知道，说说吧，我跟宁道远是兄弟。”

　　林雨薇点了点头说道：“我告诉你之后，你千万不能告诉他是说给你听的。”

　　“那当然。”

　　“其实宁道远跟司徒轩的关系是真的很铁，俩人一起在美国留学，回来之后，宁道远就跟司徒轩合伙开了个公司。”

　　“怎么，因为公司的事情闹翻了？”林枫迫不及待地说道。

　　林雨薇摇了摇头说道：“不是，是因为一个女人，一个叫小倩的女人。”

　　“到底是怎么回事儿？”林枫彻底的来了兴趣。

　　“这个女人是司徒轩的秘书，长的清纯，宁道远喜欢上了他，不巧的是司徒轩的一个兄弟也喜欢上了她，在这场争夺中，司徒轩帮了他的兄弟，而没有帮宁道远，心灰意冷之下，宁道远离开了京城。”

　　听着林雨薇的这一番诉述，林枫顿时石化，完全没有想到的结果出现在了自己的面前。

　　谁能想到宁道远离开京城竟然是为了一个女人。

　　可林枫偏偏又相信，女人有的时候就是有这样的魅力。

　　沉默了一会儿林枫问道：“司徒轩的那个兄弟叫什么？我猜肯定的京城的名门望族。”

　　林雨薇没有否认。

　　沉声说道：“确实，京城十大家族排名第四的白家，实力是真心不俗。”

　　听了这话，林枫冷笑了起来，笑着说道：“在他们的眼中，完全就是利益至上，兄的算个屁，就是拿来利用的。”

　　林雨薇无奈的笑了笑没有说话。

　　“雨薇，这个司徒轩该不会是你的追求者吧！”林枫突然说道。

　　林雨薇愣了一下，更加无奈地笑了起来。

　　她没有说话，这显然便是默认。

　　“你那？你对他什么感觉？”林枫不死心地问道。

　　林雨薇笑了笑说道：“林枫你真傻，我若是对司徒轩有感觉的话，我会千里迢迢不顾一切跑来找你吗？”

　　林枫愣了一下，随即大笑了起来，笑着说道：“我太笨了。”

　　“其实，司徒轩真的很优秀，可是他真的不是我的菜。”

　　“恐怕，他还不知道已经心有所属了吧！”林枫笑眯眯地说道。

　　好不得意的样子。

　　“无所谓啊，我喜欢什么样的人，愿意跟什么样的人在一起，又与他没有关系，他喜欢我，那是他的事儿，我喜欢谁，那是我的事儿。”

　　林枫的心中一阵激动，不顾还在开车，直接搂过林雨薇的脖子，在这妞娇嫩的脸蛋上吧唧亲了一口。

　　林雨薇顿时娇羞的一塌糊涂。

　　“要不，晚上约宁道远一起吃饭吧，毕竟你们也算认识。”林枫突然提议道。

　　“你要觉得没事儿的话，我无所谓啊，只是我害怕他看到我的时候，会勾起他不愉快的往事。”

　　林枫笑了笑说道：“没事儿，伤害他的人，对不起他的人又不是你，再说了，你现在可是我的人。”

　　“讨厌！”林雨薇好像是个小女人似的，轻轻地给了林枫一拳。

　　见这妞同意了，林枫将电话给宁道远打了过去。

　　很快，宁道远接了起来。

　　“晚上一起吃饭吧，我给你介绍个人认识。”林枫掩饰着自己的笑意说道。

　　“谁呀？”宁道远好奇问道。

　　“少废话，你的私人会所，见了你就知道了。”

　　“好吧，正好晚上也想跟你聊点事儿。”

　　“那不见不散。”

　　宁道远应了一声。

　　挂了电话之后，林枫呲牙咧嘴的笑了笑说道：“雨薇，你们女孩子怎么都喜欢打人啊！”

　　“怎么，还有别的女孩子喜欢打你？”林雨薇好奇地问道。

　　林枫点头，表情郁闷地说道：“可不是，苏小蛮那妞现在就跟我有仇似的，经常打我，要不是我皮厚的话，早就被打死了！”

　　“你是说，苏小蛮很喜欢打你？”林雨薇的神色有些不对劲。

　　“是啊，经常打我啊！”

　　林雨薇掩嘴一笑说道：“恭喜你，她喜欢上你了！”

　　“啊？”林枫沉底震惊，“怎么可能，她明显讨厌很讨厌我啊！”

　　“不懂了吧，我问你，她打不打别人？”林雨薇问道。

　　“好像没有，她跟别人话都很少说啊，尤其是跟男生。”

　　“这就对了呀，你们班的男生相信不少，可她为什么偏偏就喜欢打你一个？你想过没有？”

　　林枫石化了。

　　林雨薇这时轻声说道：“每一个女孩子表达爱的方式都不一样，有的喜欢甜言蜜语，有的喜欢默默地付出，也有的喜欢打人，这也是表达爱的一种方式啊！”林枫瞬间觉得自己的脑袋中乱糟糟的，一直都以为苏小蛮其实是讨厌自己的，可没有想到，真相这才是真相。

　　林枫的心乱了，完全想到的结局出现在了面前。

　　“怎么，后悔跟我好了？”林雨薇的语气竟然带着一丝丝的醋意。

　　林枫回过了神，笑道：“怎么可能。”

　　林雨薇甜甜的笑了笑，没有说话，心中却不禁叹了口气，暗道了句：“感情真的好复杂啊！”


第0382章 纯洁的男女关系

　　宁道远见到了林雨薇的时候，那叫一个震惊，下巴都要掉在地上了，他无论如何也没有想到林枫要给自己介绍的人竟然是林雨薇。

　　尽管俩人也算是旧识了，可宁道远看到了林雨薇的时候，还是显得很激动。

　　反倒是林雨薇落落大方地说道：“宁道远，你好，好久没见了。”

　　目瞪口呆的宁道远这才回过了神，表情略显不可思议地说道：“林雨薇，你好，好久不见。”

　　林雨薇笑了笑说道：“认识你那么久了，都不知道你是静安市的，不过，我突然觉得这个世界真小啊，兜兜转转了一圈儿之后，又回到了原点，想来咱们已经有一年多没见了吧！”

　　宁道远点了点头说道：“确实有一年多没见了，不过，我倒是经常在报纸电视上看到你，你的演艺事业越来越辉煌了。”

　　林雨薇淡淡地笑了笑说道：“都是别人吹捧的结果，没什么的。”

　　“谦虚了不是。”

　　宁道远的话音刚落，林枫顿时抗议地说道：“嗨，我说两位，能不把我当空气吗？”

　　林雨薇同宁道远齐齐地笑了起来。

　　“林雨薇想吃什么，今天晚上我做东。”宁道远豪气地说道。

　　“你看着点就行了，我吃什么都无所谓。”林雨薇笑了笑说道。

　　“都这么久了，你的口味还是这样，我记得以前出去吃饭的时候，你老是随便。”

　　“我对吃喝，本来就不看重，我比较在意的是，跟谁在一起吃饭。”林雨薇说着看了林枫一眼，眼神当中全部都是难以掩饰的喜悦。

　　“得，那我看着办吧，你俩先聊着，我去点菜。”

　　说着起身朝着外面走去。

　　“宁道远倒是比之前豁达了不少。”林雨薇看着他的背影说道。

　　“怎么，他以前很消沉？”

　　“也不是消沉，总是话很少，有的时候大家一起去KTV，他总是一个人喜欢坐在角落安安静静的喝酒，也不说话，这一年多没见，他的性格变了不少。”

　　林枫点了点头说道：“人总是会变的，再说了，这样的性格我觉得可比你说的之前的那种性格好多了。”

　　“嗯，好多了，我一直觉得男孩子就有应该潮气蓬勃，有冲劲儿，哪怕是失败了，重头再来便是了，只要活着就有希望。”

　　“雨薇，你说的好励志啊！”

　　林雨薇笑了笑，没有说话。

　　宁道远点好了菜之后，拎着两瓶红酒进来了，冲着林枫笑了笑说道：“本想跟你喝点白的，但是雨薇来了，那咱们一起喝点红的吧，这是一个同学从法国给我专门带回来的，据说不错，待会儿咱们尝尝！”

　　“宁道远，你这酒没下药吧！”林枫想起了中午发生过的事情，笑着打趣道。

　　本是一句玩笑的话，岂不知却刺激到了宁道远，这货顿时愣住了。

　　林枫见状笑道：“开玩笑，哥们今天中午刚刚经历了这么一出。”

　　“啊？出什么事儿了？”

　　“范龙叛变了。”

　　“真的假的？”宁道远表情震惊地看着林枫说道。

　　林枫应了一生，林雨薇在场的缘故，林枫不能说太多。

　　宁道远沉默了。

　　这时，林雨薇忍不住问道：“林枫，范龙是谁，这个叛变是什么意思？”

　　林枫笑了笑说道：“一个朋友，没什么。”

　　“哦！”

　　“不说他了，来喝酒吧，雨薇，你能喝吗？”

　　林雨薇点了点头说道：“可以喝一点，但是不多。”

　　“那你少喝点。”

　　林雨薇应了一声。

　　宁道远开了酒，给三个人倒上，喝了起来。

　　菜肴上来的时候，三个人已经喝掉了大半瓶酒，林雨薇到是没多喝，剩下的都是林枫跟宁道远喝了起来。

　　宁道远在点菜上下了不少苦心，这一桌子菜俱都不俗，林雨薇笑着说道：“光是看看就足以让人充满食欲了，想必非常好吃。”

　　“好吃你就多吃点。”

　　“不能多吃，人家要减肥的。”林雨薇笑着说道。

　　林枫崩溃。

　　宁道远大笑了起来。

　　“今天的你可以多吃点，明天再减肥！”林枫笑道。

　　“好吧，我听你的。”林雨薇乖巧地说道。

　　说着开始吃了起来。

　　“味道怎么样？”林枫问道。

　　“好吃。”林雨薇点头说道。

　　“那就多吃点。”

　　林雨薇应了一声。

　　林枫的肚子不是很饿，便跟宁道远喝酒。

　　本来有许多话要说的，可是因为林雨薇的缘故，不能说出口。

　　“你们怎么不吃？”林雨薇见俩人俱都不动筷子便说道。

　　“看着你吃也是一种莫大的幸福。”林枫笑眯眯地说道。

　　眼神当中满满的全部都是爱腻。

　　林雨薇感受到了，甜蜜一笑，没有多说什么。

　　吃罢了饭之后，林枫冲着林雨薇笑了笑说道：“雨薇，我跟宁道远有些话要说，你可以等我一会儿吗？”

　　“当然。”林雨薇笑着说道。

　　林枫笑了笑说道：“我保证很快就说完了。”

　　“没关系，你可以多说一会儿。”

　　林枫抚摸了这妞的秀发一下，随着宁道远出了包厢。

　　进了休息的客厅之后，刚坐下，宁道远便迫不及待地说道：“林枫，好小子，你厉害啊，隐瞒的这么久，说说，怎么勾搭上的？”

　　“宁哥，你太龌蹉了，我俩可是最纯洁的男女关系。”

　　“少来，都男女关系了，还纯洁？到底是怎么好上的？”宁道远很是好奇地问道。

　　林枫也不隐瞒，便将事情的原委说了一下，当然，在厕所接吻的那段林枫忽略没有说。

　　“靠，感情前几天在报纸上拉着林雨薇狂奔的那个家伙就是你？”宁道远着实震惊地说道。

　　“怎么样，终于发现了我的牛逼之处了吧！”

　　“禽兽啊，这么大逆不道的事情你都做的出来。”

　　“哈哈，宁哥，你这可是羡慕嫉妒恨啊！”

　　宁道远笑了笑说道：“你知不知道喜欢林雨薇的实在太多了。”

　　“这只能说林雨薇的魅力大，再说了，喜欢她的人再多又有什么关系，反正现在在她身边的人是我，这便足够了。”

　　宁道远点头说道：“说的好，对了，范龙是怎么回事儿？”

　　“在酒里边下了药，想夺权，可惜，他太小看我了。”林枫不屑地说道。

　　“这是作死啊！”宁道远怒道。

　　林枫笑了笑，正要说话，手机突然想起，电话是铁手打来的，林枫接了起来。

　　“老大，事情有些不妙。”铁手的语气无比的凝重。


第0383章 坏死了

　　铁手略带凝重的语气让林枫不敢大意，林枫的心中清楚无比的知道，若不是真的发生了什么控制不了的事情，铁手是断然不会给自己打这个电话的。

　　“出什么事儿了？”林枫沉声问道。

　　“老大，刚刚接到线报，望月阁四大金刚之一的张猛带了三百多号人分批分次浩浩荡荡的朝着静安市出发了，其目的自然就是咱们龙盟，张猛作为望月阁的四大金刚之一，其麾下的兄弟战斗力不俗，诸葛老大已经下令戒备，她让我通知你一声。”

　　张猛。

　　听到了这个名字的时候，林枫想起了范龙。

　　昨天晚上在KTV与范龙在一起的人便是他，难道是这牲口得到了消息，知道范龙已经被自己拿下，然后带人前来报仇？或者只是找了这么一个借口，趁机前来吞并龙盟？

　　不管是出于什么缘故，总之，龙盟现在的处境很是危险。

　　又是事关龙盟生死存亡的一战，林枫不敢大意，也大意不得，今日的一切来之不易，林枫可不想这么快就葬送。

　　沉默了片刻说道：“行，我知道了，你们现在在什么地方？我这随后就赶过去。”

　　“不不不，老大，你误会我的意思了，逐个老大只是让我通知你一声，没让你过来。”

　　“少废话，我身为龙盟的老大，敌人都来挑衅了，我若是不在场的话，于情于理都说不下去，更何况这一战关系到龙盟的生死存亡，多一个人多一分胜算，你们在哪儿？”

　　铁手被林枫的几句话说的无言以对，只好说道：“老大，我们在飓风酒吧！”

　　“那不是范龙的地盘吗？”林枫问道。

　　“诸葛老大觉得这个地方不错，就临时选择了这个地方作为龙盟的大本营。”

　　“张猛估计什么时候到？”

　　“大概两个小时之后。”

　　“行，我知道了，待会儿见。”

　　铁手应了一声。

　　林枫挂了电话。

　　“兄弟，出什么事儿了？”宁道远问道。

　　“刚刚收拾掉了范龙，他的兄弟张猛便受不了了，这不，带着人打架来了。”

　　“张猛？望月阁四大金刚之一的张猛？”

　　林枫笑着点了点头说道：“没想到你竟然知道他。”

　　“这张猛手下的人战斗力可不弱啊，而且张猛这货的自身实力就不俗，你要小心了。”

　　“没事儿，是活不容易，想死还不难吗？虽然他带了三百号人过来，但是我有信心将他狙杀在静安市。”

　　“我能做什么？”宁道远问道。

　　“什么都不需要做。”

　　“靠，你每次都不让我参与其中，虽然我实力没你那么变态，可好歹多少也是可以帮上一点忙的。”宁道远及其不悦地说道。

　　林枫笑了笑说道：“你的心思我岂能不知道，但是真没你的用武之地，你还是尽快地将情报机构建立起来，这才是重中之重。”

　　宁道远无奈地说道：“好吧，我听你的，但是林枫你住了，若是有什么需要我的地方，第一时间你就给我打电话。”

　　“放心，用的着你的时候，我自然不会手下留情的。”

　　听了这话，宁道远这才笑了笑说道：“林雨薇这么办？我替你照顾一会儿？”

　　“我倒也没意见，可是怕她不乐意，待会儿问问她的意思。”

　　宁道远点了点头。

　　“事不宜迟，我就不跟你扯淡了，先去找林雨薇，看看她是个什么意思。”

　　应了一声，宁道远起身随着林枫回到了包厢。

　　“聊完了？”见林枫回来了，林雨薇顿时甜蜜一笑柔声问道。

　　林枫点了点头说道：“雨薇，现在有个突发的事情我必须得去处理一下，你看你是留下来让宁道远照顾你？还是我从你回别墅去休息。”

　　话音刚落，林雨薇想都没想，直截了当地说道：“今天跑了一天了，有些累，我还是回别墅去休息吧，你也别送我了，我自己打个车回去就行。”

　　“那不行，我得送你回去。”

　　见林枫说的干脆，林雨薇倒也没有在坚持什么。

　　出了别墅之后，上车之前，林枫冲着宁道远说道：“保持通话！”

　　宁道远点了点头说道：“放心。”

　　林枫冲着他摆了摆手驾车离去。

　　看着林枫驾车消失在夜幕当中之后，宁道远笑了笑说道：“这家伙的本事不小了啊，连林雨薇这样的女神都能搞的定，纳兰轩，很快你便可以感觉到心爱之人被人抢走是个什么滋味了。”

　　回去的路上，林枫忍不住问道：“雨薇，为什么不留下让宁道远照顾你，你明知道有他的照顾，你的处境会更加的安全。”

　　林雨薇听了这话，嫣然一笑说道：“哪有那么多为什么，我只是不想给他添麻烦。”

　　“他与我的关系不俗，也不算是添麻烦啊！”

　　“林枫，你个傻瓜，你觉得无所谓，可我却觉得尴尬啊，孤男寡女的共处一室，算什么事儿嘛！”

　　听了这话，林枫顿时齿牙咧嘴地笑道：“那咱俩下午也是孤男寡女的，也没见你尴尬啊！”

　　“你讨厌，坏死了，人家与你的关系能与我跟宁道远的关系相比较吗？”

　　“这倒也是。”林枫笑了笑说道。

　　“对了林枫，你到底出什么事儿了？我见你的表情有些沉重，认识你这么久了，还没见过你有过这样的表情那。”

　　林枫怎么可能对林雨薇说出实情。

　　笑了笑说道：“没事儿，有个二货不知死活的欺负了我的一个兄弟，我得去给他报仇。”

　　林雨薇叹了口气说道：“你们男人的世界真让人搞不懂，打打杀杀的就那么有意思吗？”

　　“雨薇，这不是有没意思的事儿，这关系到了一个男人的尊严。”

　　林雨薇点了点头说道：“原来如此，我还以为你们天生就喜欢打架那。”

　　“没有人喜欢打打杀杀，相信我！”

　　“嗯，我信你。”

　　“乖，真听话，我越来越喜欢你了。”

　　林雨薇一听这话，顿时乐了，咯咯地笑着说道：“那今天晚上你陪人家一起睡觉吧！”

　　林枫瞬间被刺激的石化，车子更是差点装在了路边的电杆上。


第0384章 语不惊人死不休

　　真是语不惊人死不休。

　　林雨薇这个乖乖女竟然说出了这样在外人眼中明显是大逆不道的话。

　　对于这妞的话，林枫是又爱又怕。

　　林雨薇这妞长得漂亮，人见人爱，谁要不想跟她一起睡觉，那是胡扯，可让林枫怕的是，这妞如此的彪悍自己真怕被她活生生的吃掉，不是林枫不对林雨薇动心，只是林枫现在正在修炼炎黄霸气最紧要的关头，可千万不能破身，不然的话，十多年的苦苦修炼就前功尽弃了。

　　见林枫被自己刺激到了，林雨薇顿时一笑说道：“瞧把你吓得，人家开玩笑那。”

　　“靠，我当真了。”林枫故意很是郁闷地说道。

　　“啊？你要当真的话，那我就当真。”林雨薇无比正经地说道。

　　林枫崩溃。

　　这时，林雨薇的语气幽幽地说道：“林枫，我这么直接，你会不会觉得我很放荡？”

　　林枫嘿嘿一笑说道：“怎么可能，我反而喜欢这样的你。”

　　林雨薇红着小脸道了句：“讨厌。”

　　“雨薇，你虚伪了哦，明明是喜欢好不好！”

　　这时，林雨薇叹了口气说道：“我也不知道我是怎么了，面对你这个小坏蛋的时候，总是会说出一些连我自己都吃惊不已的话来，我不知道这是因为喜欢你的缘故，还是我骨子里边其实就是这样，只是之前都没有打开，反而遇见了你之后就彻底的放开了。”

　　“雨薇，不得不承认的是，我确实很有魅力啊！”林枫大笑着说道。

　　“臭美。”林雨薇娇嗔着说道。

　　“当然，我更加承认的是，我喜欢你这样子跟我说话，要是太刻板的话，反而没意思，不过，也希望你这样的说话方式只是针对我一个人，我可不希望看到你多所有的人都这么多情，不然我光是吃醋就吃死了。”

　　“林枫，你把我当成什么人了，我说过我喜欢你，想跟你在一起，我这样的说话方式显然也只是在你面前的时候才会如此，在其他人的面前，就算是熟的不能再熟悉的人面前，我都会是展现在公众面前的那副模样。”

　　林枫齿牙咧嘴地笑了起来，笑着说道：“这才是那个将我迷得神魂颠倒的林雨薇！”

　　这句赤裸裸的话，让林雨薇瞬间心花怒放。

　　恋人在一起就是这样，就算是在恶心的话，在对方听来都觉得甜蜜的要死。

　　“小坏蛋，我不知道我是怎么了。”林雨薇表情略显郁闷地说道。

　　“怎么了？”

　　“你还好意思问啊，我之前的性格就是展露在公众面前的那个样子，可是不知道为什么，在遇见了你之后，我就彻底的变了，我都能清楚的感觉到我自己的变化，尤其是跟你独处的时候，更加的明显，都怪你，都怪你，都怪你。”

　　“你都说了，你喜欢我啊，因为你喜欢我，所以你对我没用戒心，因为你喜欢我，所以你跟我相处起来的时候，很轻松，彻底的放松了自己，不必再带着面具生活，这样难道不好吗？”

　　“好啊，当然好，可是我怕时间久了，你会讨厌我！”林雨薇颇为担心地说道。

　　女人真是善变，前一分钟还腻歪的要死，下一秒就变的无比忧郁。

　　不过，也正是因为这些独特的性格，才显得女人更加的有魅力。

　　“雨薇，你瞎说什么那，我喜欢你还来不及，怎么可能讨厌你。”

　　“那你发誓。”林雨薇好像是个小女孩儿似的语气很是任性地说道。

　　为了哄这妞开心，林枫颇为无奈地发誓。

　　其实谁都知道，最不管用的就是发誓，该变心的时候照样变心，发誓顶个屁用，也没见谁因为发誓而遭过报应的。

　　林雨薇听着林枫掷地有声的发誓，顿时开心的在林枫的脸蛋上吧唧亲了一口。

　　林枫被刺激到了，他越来越感觉林雨薇这妞跟个孩子似的。

　　快到了别墅的时候，林风问道：“雨薇，你一个人在别墅可以吗？”

　　“当然可以啊，我又不是小孩子。”

　　虽然这妞说的坚定无比，可老实说，林风还是有些担心，这附近的别墅可俱都建在了市郊，图的就是个清静跟空气好，虽然不是什么荒山野岭，可也不是什么繁华地带，万一出个什么事儿就不好看了。

　　林风想了想说道：“要不，我给你叫个伴儿？”

　　“谁呀？”林雨薇笑眯眯地问道。

　　“唐妃，你觉得行不行？”

　　“可以啊，我们有过一面之缘，而且都是京城的，想必不会陌生。”

　　“那就好，你等下，我给她打电话，看看她回来了没有，她美容院明天就要开业了，想必会很忙。”

　　“唐妃开美容院了？”林雨薇有些意外。

　　“怎么，你很吃惊？”

　　林雨薇笑了笑，略显无奈地说道：“其实这样也好，她的事情我多少听说了一些，出来了也挺好的，至少不用嫁给一个自己不喜欢的人了。”

　　林风应了一声说道：“正好借此机会你跟她好好的聊聊。”

　　林雨薇点了点头。

　　林风将电话给唐妃打了过去。

　　很快，唐妃便接了起来。

　　“好弟弟，你在哪儿那？”唐妃笑吟吟地问道。

　　“在外头那，唐姐，你回去了没有？”

　　“刚回来，怎么了？”

　　“接下来你有事儿吗？”

　　“今天累了一天了，我在房间里边休息那，没什么事儿，你有什么事儿？”

　　林风笑了笑说道：“想让你陪一个人。”

　　“陪谁？男的女的？”唐妃好奇问道。

　　“靠，当然是女的，男的我也不愿意让你去陪那。”

　　唐妃咯咯地笑了起来。

　　“行吧，去哪儿？我这就开车去。”

　　“不用，你出了别墅的门口就行，我马上就回去了，这个事儿就别告诉婉容姐跟小蛮了。”

　　“这么神秘？到底是谁啊！”

　　“你见了就知道了。”

　　“好吧，我这就出去。”

　　林风应了一声挂了电话。

　　开车到了别墅门口的时候，果然便看到了唐妃，林风将车停了下来，这妞上了车。

　　笑着说道：“好弟弟，到底是谁呀？你弄的这么神秘，是要干嘛？”

　　话音刚落，却突然听的一个柔和的声音说道：“唐妃你好，好久没见了。”

　　听到了这个声音之后，唐妃猛地回头。

　　下一秒，这妞顿时目瞪口呆。


第0385章 大事不妙

　　唐妃无论如何也没有想到林枫要让自己陪的人竟然是林雨薇，鼎鼎大名的林雨薇，京城第一大家族林氏集团的千金大小姐林雨薇。

　　尽管有过一面之缘，也尽管算是认识，可是但唐妃真真的看着林雨薇坐在林枫的车内时，还是被刺激到了。

　　眼前的这一幕实在是出乎唐妃的预料，以至于让她的大脑都暂时的停顿了。

　　好半晌，唐妃才回过了神，略显尴尬地说道：“你好，林雨薇！”

　　俩人说话间，林枫已经将车子开到了诸葛沧月包下的这栋别墅的院子内。

　　下了车之后，唐妃依然有些不敢相信的看着林雨薇。

　　“唐妃，我是不是变丑了？”林雨薇调皮地问道。

　　“没，没有。”唐妃赶紧说道。

　　这妞强大的气场在林雨薇的面前瞬间土崩瓦解，没办法，唐妃知道林雨薇的底细，就算是三个自己加起来，也不是人家的对手。

　　“那你怎么一副见到了外星人的表情啊！”林雨薇笑着打趣道。

　　唐妃尴尬地笑了笑说道：“着实没有想到会在静安市看到你，所以，有些意外，也有些惊讶。”

　　林雨薇没有回答这个问题，只是眼神当中带着掩饰不住的甜蜜看了林枫一眼。

　　唐妃捕捉到了这一点，心中顿时一惊，一股不好的感觉涌现了出来，不知道为什么，唐妃的心瞬间一点一点地往下沉。

　　随着林枫进了别墅，唐妃顺势打量了一番别墅，用笑容来掩饰了自己内心当中的不安，她笑着问道：“林枫，这别墅是你的？藏的够深的啊，开始金窝藏娇了。”

　　林枫笑着解释道：“还不是我的，是一个朋友的。”

　　唐妃知道林枫不是欺骗自己，便笑了笑说道：“我开玩笑的。”

　　“好了，唐姐，我还有点事儿要去处理，这边就交给你了，可能会回来的晚点。”

　　“没事儿，你去忙你的吧，我会陪到等你回来的。”

　　林枫点了点头，又叮嘱了林雨薇几句，这才驾车离去。

　　走了一会儿之后，林枫的手机突然响起，是短信提示音。

　　短信是唐妃发来的。

　　就知道这妞会给自己发短信。

　　打开了短信，却是见上面写道：“林枫，你老实告诉我，林雨薇跟你目前是什么关系？”

　　林枫头疼不已，实在不知道该怎么回复，想了想，便回复道：“同你与我的关系一样！”

　　短信发出去之后，不一会儿，唐妃又将短信回了过来，只有两个字——谢谢。

　　林枫被这俩字弄的那叫一个疑惑不已。

　　大战在即，也就没有多想。

　　飓风酒吧安静的如若无人，林枫知道，这一切不过是暴风雨来临之前暂时的安静。

　　林枫进去之后，便看到诸葛沧月端坐在酒店大厅内的椅子上，两旁站着的是龙盟的兄弟们，铁手与郭怒站在了距离诸葛沧月最近的地方。

　　见着林枫进来了，众人的眼神俱都放在了林枫的身上，毕竟林枫才是龙盟的老大，他的到来，明显让不少人变的信心十足。

　　“老大，你来了啊！”铁手打了个招呼。

　　兴许是马上就要大战的缘故，铁手的脸上及其的冷峻，一副如临大敌的阵势。

　　说话的语气倒是依然恭敬无比。

　　林枫笑了笑说道：“诸葛沧月，咱们龙盟不是二百多号人了吗？怎么现在才满打满算但是多号？”

　　诸葛沧月扫了林枫一眼说道：“我将所有的人集中在一起是想让望月阁的人一锅端吗？”

　　“哟，脾气不小了啊，望月阁虽然强大，可他们也是人，龙盟的现在的这二百多号人，可俱都不是酒囊饭袋，要对自己有信心嘛！”林枫笑着说道。

　　“也就你没心没肺了，你可知道，这一战对龙盟来说意味着什么？”

　　“你说说看。”

　　薄纱遮面的诸葛沧月扫了林枫一眼说道：“这一战关系到龙盟的生死存亡，这一点想必你很清楚，若是败了，结局不用想，肯定是龙盟成为历史，若是胜利的话，那意义就不一样了，不仅可以保住龙盟，更重要的是，可以趁机扬名，让望月阁也好，义帮也罢，知道龙盟不是好惹的，也让江湖上的一切人不敢再轻视龙盟。”

　　“说的好，所以，诸葛沧月，这一战只许胜，不许败。”

　　诸葛沧月无语。

　　一向古井不波的她，不知道在什么时候早就破功了，现在的她觉得自己的修炼实在是差的太远了，因为太容易被林枫左右自己的情绪了，尽管心中一直有个声音告诫自己，要淡定，要冷静，可是看着林枫的那张嘴脸，诸葛沧月就淡定不了。

　　她再一次不甘心地自问道：“师傅，你确定这是你给选择的那个人？”

　　没有答案，因为没有人知道此刻的诸葛沧月在想什么。

　　“对了诸葛沧月，义帮那边没什么动静吧？”林枫突然问道。

　　诸葛沧月应了一声说道：“目前没有得到任何情报！”

　　“这还好点，若是义帮这个时候也突然出动的话，那情况就糟糕透顶了。”

　　“原来你也有担心的事情，我还真以为你已经到了泰山崩于前而面不改色的地步。”

　　林枫大笑了起来，笑着说道：“我也是人啊，又不是神。”

　　诸葛沧月冷哼了一声说道：“你把她一个人放在家里边，就不要出点意外？”

　　林枫知道这妞口中的她是谁，除了林雨薇之外，恐怕再也没有别人了。

　　“别担心，我找了个人去陪她了。”林枫笑了笑说道。

　　“但愿若你所言。”诸葛沧月沉声说道。

　　看得出来，这妞倒是对林雨薇蛮关心的。

　　林枫正要说话，这时，铁手的手机突然响起，这货拿出手机扫了一眼来电显示，赶紧将电话接了起来。

　　也不知道多方说了点什么，就见铁手的脸色突然就变了，变的面如死灰。

　　林枫预感到了事情可能不对劲了。

　　果然，挂了电话之后的铁手，声音无比沉痛地说道：“老大，事情不妙了，王战天亲自带了义帮四百号人朝着静安市赶来了。”

　　听了这话，林枫的心中顿时咯噔了一下。

　　事情果然有些不妙了。


第0386章 士气

　　真是怕什么来什么。

　　一个望月阁就够龙盟喝一壶的了，再加上义帮的人。

　　林枫的心中比谁都清楚，这对龙盟来说意味着什么。

　　一向古井不波的他脸色终于变的凝重了起来。

　　飓风酒吧之内原本就压抑的气氛瞬间变的更加的压抑，众人屏气凝神，大气都不敢出。

　　众人的目光齐齐地落在了林枫的身上。

　　林枫沉默了不到三分钟，突然大笑了起来，这突兀的笑声让每一个人的心神一荡。

　　林枫大手一挥说道：“妈了个逼的，就算是败，我们也要败得轰轰烈烈，干掉一个我们不亏，做掉两个我们还赚一个，正所谓狭路相逢勇者胜，没什么大不了的，最坏的结果就是龙盟被吞并，最坏的结果已经是这样了，还能怎么样，都他娘的给我打起精神，我就不信，我们龙盟的兄弟是孬种，干他个狗日的。”

　　林枫的这一番话，着实鼓舞人心。

　　众人看他的目光不在是诧异胆战心惊，而是目光中多了一份炽热。

　　铁手率先吼道：“操，老大说的对，干他个狗日的，妈逼，让那群傻逼看看，咱们龙盟的兄弟都他妈不是吃素的。”

　　众人低迷的士气顿时被激发了出来。

　　林枫这时说道：“另外，这次只要咱们挺了过去，我承诺，每个兄弟发十万的奖励。”

　　没有什么比钱更容易让人激动了。

　　众人瞬间激动了，有人大声喊道：“老大万岁。”

　　“老大，你忒霸气了！”

　　“老大，你太风骚了。”

　　林枫摆了摆手，让吵闹的声音暂时停顿下来，他正色说道：“我说过，有钱大家一起赚，我显然不会像丁二爷哪样，他吃肉，你们连汤都喝不上，当然，前提是你们都他娘的给老子拿出床上日女子的气势干掉来犯的每一个人。”

　　众人大笑了起来。

　　“有没有信心？”林枫大声喝道。

　　“干！”

　　声音震耳欲聋。

　　成功的鼓舞了士气之后，接下来要做的就是等待，等待望月阁同义帮的到来。

　　虽然说的轻巧无比，可是林枫比谁都清楚，这一战，绝对是个硬骨头。

　　诸葛沧月一直沉默不语，也不知道在想什么，林枫看了她几眼，淡淡地笑着说道：“沧月，你有什么要说的？”

　　诸葛沧月摇了摇头。

　　偌大的飓风酒吧之内，再次变的无比的安静。

　　等待是一件让人特别痛苦的事情，不管是等谁。

　　时间一分一秒地过着，林枫从来都没有觉得那一刻的时间会像现在这样漫长，漫长的让人觉得每一秒都好像有一个世纪。

　　突兀的手机铃声，在这一刻响起。

　　电话居然是王格格打来的。

　　林枫接了起来。

　　“林枫，龙盟是不是有危险？”王格格的声音无比正经地说道。

　　“你怎么知道？”林枫反问道。

　　“我接到消息说，我把带着四百号人从临海市出发了，另外，望月阁的四大金刚之一的张猛也带着三百号人从省城朝着静安市奔来了，我不用想也知道，事情很严重。”

　　林枫笑了笑说道：“你都知道了啊！”

　　“你现在在哪儿？”

　　“飓风酒吧。”

　　“等着，我马上就过去！”

　　“你过来做什么？”林枫诧异问道。

　　“少废话，你都这样了，我能坐视不管吗？尽管我现在的实力也不怎么样，但是有一分力就出一分力，我知道龙盟对你的重要性。”

　　林枫有些感动了。

　　患难见真情。

　　“行吧，那你过来吧，我在飓风酒吧。”

　　“好的，马上就到，另外，我给我爸打电话，我爸不接，我给他发短信了，我告诉他，若是敢动龙盟，我以后都不认他这个父亲，不过你的心里边有个准备。”

　　“放心，有你这话就足够了。”林枫笑眯眯地说道。

　　王格格应了一生，挂了电话。

　　等了十多分钟之后，王格格带着无名，王魁，神哥，大成甚至是铁牛齐齐的到了，这可是她现在的全部实力。

　　可见王格格对这个事情着实上心。

　　几个人进来之后，偌大的飓风酒吧内的众人神色一秉，就算是傻子也看得出来，王格格这妞带来的这几个人的实力可俱都不俗啊。

　　尤其是全身上下散发着一股死亡气息的无名，更是不俗，他的眼光所到之处，每一个与他眼睛对视的人，心中俱都一颤。

　　无名走到了林枫的跟前之后，顿时恭敬无比地喊道：“主人。”

　　林枫点了点头。

　　众人一震。

　　王格格跟林枫打了个招呼之后，便朝着诸葛沧月走了过去。

　　“你是诸葛沧月吧，我叫王格格，你好！”

　　诸葛沧月淡淡地说道：“你好！”

　　“久闻大名，今日一见果然不同凡响。”

　　诸葛沧月没有说话。

　　王格格转身回到了林枫的跟前问道：“你们准备的怎么样了？”

　　“早就妥当，只当他们送上门来了。”

　　“怎么就这么点人啊！”

　　林枫笑眯眯地说道：“都潜伏在四周了，打算将望月阁与义帮的人一起包了饺子。”

　　“恐怕人数还是不够。”

　　“到时候混战开了，谁知道谁是谁，都杀红眼了。”

　　王格格点了点头说道：“也对，这可是龙盟真正意义上要迎接的第一个重大的挑战，可千万不能败了。”

　　“想要吞掉龙盟，也不是一件容易的事情。”林枫冷声说道：“既然想试试龙盟的拳头，那我就成全他们。”

　　王格格笑面如花地说道：“我就喜欢你的这股狠劲。”

　　“靠，这都什么时候了，你大爷的，还头心思调戏老子啊！”

　　王格格掩嘴笑了起来。

　　有等了半个多小时之后，突然有龙盟的兄弟来报。

　　“老大，王战天带领义帮的人到了。”

　　众人听的心中咯噔了一下，尽管个把小时之前林枫的鼓舞很是管用，可是真的到了眼前，众人还是不免有些胆战心惊的感觉，要知道那可是义帮，实力比望月阁都要彪悍啊！

　　“望月阁的人哪？”

　　“二十分之后就到了。”

　　“好，我知道了。”说着大手一挥道了句：“兄弟们，给我做好战斗的准备，日他个狗日的。”


第0387章 我笑你白痴

　　大军压境。

　　气氛紧张得一塌糊涂。

　　王战天，这个雄踞了W省二十多年的男子此刻带着四百号人站在了飓风酒吧的门口。

　　龙盟有自己的情报来源，同样王战天也有自己的情报来源，他知道林枫此刻就在飓风酒吧，所以他直接带人来了飓风酒吧。

　　酒吧的大门紧闭。

　　王战天正要让人上前敲门，可就在这个时候，酒吧的门突然开了。

　　林枫带着一众人出现在了王战天的面前。

　　看到了林枫的时候，王战天正要说话，却突然看到了站在了林枫旁边的王格格，王战天愣了一下，随即笑道：“虎妞，你怎么在这儿？”

　　王格格冷哼了一声说道：“我来看你是怎么不要我这个女儿的。”

　　听了这话，王战天顿时大笑了起来，笑的无比霸气地说道：“你是我王战天唯一的女儿，我怎么可能不要你。”

　　“那我给你打电话，你为什么不接，发短信你为什么不回。”王格格很是生气地质问道。

　　“我在忙。”

　　王格格听了这话，顿时冷笑道：“是啊，你在忙，这二十来年，你一直都在忙，忙的我妈妈去世你都没有赶回来，忙的你亲生女儿差点让人砍死，你都没功夫去管，王战天，你这辈子活的悲催不悲催。”

　　“够了虎妞。”王战天突然厉声喝道。

　　“你说够了就够了，你以为你是谁啊，我还是那句话，今天你们义帮敢动龙盟一下，敢动林枫一下，我王格格这辈子没有你王战天这个父亲。”王格格显得激动异常地说道。

　　声音掷地有声，显得很是霸气。

　　王战天愣了一下，显然没有想到自己的儿女会为了一个外人跟自己断绝父女关系。

　　林枫却是敢动了，深深地敢动了。

　　将情绪激动的王格格拉倒了自己的背后，上前几步，笑眯眯地看着王战天说道：“上次在紫气东来吃饭的时候，我就知道你没按什么好心，后来，你果然夜袭了龙盟，好在我的龙盟也不是什么吃干饭，本以为你会好好的反思一下，可没想到你竟然又来了，王战天，说句不夸大的话，尽管我知道你义帮很厉害，但是我林枫还真没放在眼中，大不了就是被你吞没，只有我不死，你的义帮也总有一天会被我吞掉。”

　　听了这话，王战天及其崩溃地说道：“他妈的，老子是来做什么的你们都没搞清楚，先是女儿指着我的鼻子一通乱骂要跟我断绝父女关系，现在你这牲口又不分青红皂白的又是一通乱骂，我就那么招人你们骂？”

　　“哼，谁叫你做事儿不厚道。”王格格不甘示弱地反驳道。

　　“得得得，败给你了。”王战天郁闷地摆了摆手说道：“林枫，你这牲口跟我来！”

　　“干嘛？”

　　“少废话，让你来你就来，咋，怕我吃了你？”

　　说着扭头朝着酒吧里边走去。

　　林枫面色诧异，却还是跟着走了进去。

　　拉了把椅子，坐在了酒吧的大厅内，王战天说道：“说说吧，你是怎么打算的？”

　　“什么怎么打算的？”

　　“兔崽子，望月阁人最多二十分钟就要到了，我可没时间跟你在这儿扯淡，这次张猛带来的，可俱都是望月阁精英中的精英，你打算怎么办？”

　　“嗨，望月阁的人瞧不起龙盟，想踩就踩，那好，我要让他张猛有来无回。”

　　王战天给自己点了根烟，抽了几口说道：“口气不小了，你真当你们龙盟这二百号人可以干的过张猛带来的那三百号人？”

　　“试试呗，你们义帮不也牛逼的一塌糊涂吗？照样在龙盟这儿没得到什么好果子吃。”

　　王战天冷笑了几声说道：“你当上次义帮的人真灭不了你们龙盟？林枫，你太嫩了，我告诉你，若不是我提前打过招呼，只是给你们一个教训的话，恐怕你们龙盟现在早就被灭帮了！”

　　“吹，使劲的吹。”林枫反击道。

　　尽管不知道那天晚上到底发生了什么事情，可是林枫知道，必定是凶残至极。

　　王战天刚才的话，确实有几分夸大其词了，一开始的他确实是想让义帮的人来教训一下龙盟，可谁曾想，派出来的那二百号人差点被龙盟的人吃掉。

　　“好，我承认你们龙盟还算有点实力，不过，那也是诸葛沧月的功劳。”

　　林枫冷笑了起来，笑着说道：“那我问你，诸葛沧月是不是我们龙盟的人？”

　　王战天被刺激的话刺激的真想起身走人。

　　这小子太张狂了，虽然，是有那么点张狂的资本，但是低调一点会死啊！

　　“好了，废话少说，说说你的目的吧，要是想打，那咱们直接动手，若是还有别的目的，就赶紧说，我可没功夫在这儿跟你扯淡。”

　　王战天扔掉了烟屁，神色严肃地说道：“好，既然你这么痛快，那我也不就兜圈子了，我此番前来是来帮你的。”

　　林枫有些意外。

　　“怎么，不信？”

　　“你这是黄鼠狼给鸡拜年，我不相信你有这么好的心。”

　　“我还真就是来帮你的。”

　　“条件，你的条件是什么？还是让我放弃王格格吗？如果是话，那你可以死心了。”

　　王战天连连摆手，哭笑不得地说道：“不不不，这不我的条件。”

　　“那是什么？”

　　“今夜这一战完了之后，你们龙盟归于我的义帮，当然，静安市的老大还是你来做，也就是说，只是名义上的归顺。”

　　话音刚落，林枫哈哈大笑了起来，好像是听到了一个天大的笑话似的。

　　“你笑什么？”王战天问道。

　　“我笑你白痴。”林枫笑着眼神突然变的无比冷漠的看着王战天，好像是一把刀子。

　　“小子，别不领情，我就虎妞这么一个女儿，你若是归顺的话，你想想，等我退休之后，偌大的义帮就是你的了。”

　　“抱歉，你的好意我心领了，但是让我做你傀儡的话，你恐怕想错了。”

　　本以为自己这般坚决的拒绝了王战天之后，这家伙肯定彻底翻脸的，哪知道，王战天突然笑了，笑的那叫一个欣慰。

　　“不愧是虎妞选的人，小子，我越来越喜欢你了。”

　　“谢谢，我更加的讨厌你了。”

　　王战天再次大笑了起来。

　　这时铁手突然走了进来，恭敬说道：“老大，张猛带着人到了，正朝着飓风酒吧杀来。”

　　林枫神色一禀，正要说话，王战天却突然说道：“去，你先去会会这个张猛，我随后就到。”

　　林枫白了王战天一眼，冷哼了一声，起身朝着酒吧外面走去。


第0388章 给你两条路

　　大战，一触即发。

　　街道上漆黑一片，只有零星的灯光，空气中到处迷茫中肃杀的味道。

　　林枫终于知道诸葛沧月为什么会选择飓风酒吧了。

　　这完全是个绝佳的地方，进可攻，退可守。

　　王战天带来的四百号人不知道去了那里，街道上安安静静的就只有龙盟三十多号人。

　　林枫早就知道王战天这货是在调戏自己，本来就没指望他会帮自己，所以看到了眼前的这一幕，倒也很无所谓。

　　林枫站在了酒吧的门口，站在他旁边的是诸葛沧月与王格格。

　　等了不到一分钟的时间，路边上传来了颤抖的声音，林枫知道张猛带人到了。

　　“诸葛沧月，你都安排了吗？”林枫笑眯眯地看着那缓缓地朝着飓风酒吧看来的五六辆大卡车。

　　“放心，尽管比龙盟多出了一百号人，可我保证今天让他们有来无回。”诸葛沧月声音当中带着一抹冷酷的杀气说道。

　　林枫笑了起来。

　　他清楚的记得第一次遇见这妞的时候，她还是一副菩萨心肠，劝自己不要杀人，可这才过了几天，这妞就变成了现在的这幅模样。

　　林枫不知道是环境改变了她，还是这妞本就是如此的性格。

　　走在最前面的是一辆路虎，车子稳稳当当地停在了飓风门口。

　　开车的是个三十多岁的彪悍牲口，却是见他下了车之后，三步并作两步走到了后面的车门前，开了车门。

　　一双擦抹的油光锃亮的皮鞋出现在了众人的面前，随后一个差不多四十岁左右的中年男子从车上走了下来。

　　一张马脸，蒜头鼻，一双豌豆大小的眼睛，却带着不容忽视的杀气。

　　一身合体的中山装，发型跟他的皮鞋一样，跟狗舔过似的，苍蝇上去都要打滑。

　　这便是张猛，望月阁四大金刚之一的张猛。

　　张猛下车了之后，顿时不少人跟下锅的饺子似的，从卡车上跳了下来，个个手持利器，杀气悍然。

　　“你是林枫？”站在了林枫的面前，张猛表情阴森语气更是阴森无比地说道。

　　林枫点头。

　　“现在，给俩条路走。”

　　林枫笑眯眯地说道：“愿闻其详。”

　　“第一，投降，归顺望月阁，第二，你活腻歪了，想找死，你自己选择。”

　　“那我要是选择第三条路那？”

　　“什么？”张猛厉声喝道。

　　“你死。”林枫的神色轰地一声。

　　好像是听到了天下间最大的笑话似的，不仅张猛大笑了起来，就连望月阁的那三百号人也俱都笑了起来。

　　“既然，你活腻歪了，那我就成全你。”张猛喝道。

　　“那就试试。”林枫眼神带着及其彪悍的杀气直视张猛。

　　“兄弟们，给我上！”

　　说话间，张猛大手一挥。

　　望月阁的这三百号人得到了命令之后，便蜂拥着朝着林枫等人扑了上来，个个手持利器张牙舞爪，显得颇为狰狞。

　　林枫大喝了一声说道：“兄弟，给我动手，干死这群狗日的。”

　　一场大战一触即发。

　　话音刚落，就在这个时候，酒吧紧闭的门却突然打了开。

　　“张猛，好久不见。”

　　站在了最前面的张猛顿时愣住了，好像是见到了最不可思议的人似的，目瞪口呆看着从酒吧中走出来的王战天。

　　不仅仅是张猛震惊，望月阁的那些牲口们也俱都吃惊无比，尽管王战天始终笑眯眯地走了出来，可是上位者的那股气势还是压抑的众人再也不管乱动一下。

　　眼前的这一幕，是让张猛做梦都没有想到的一幕。

　　他来的时候已经得到了线报，说是义帮也出发去静安市了，为此陈凌阁还明确的叮嘱过自己，要注意义帮的动向，可是陈凌阁没有告诉自己，是义帮的老大王战天亲自带人过来了。

　　看到了王战天的那一瞬间，张猛想死的心都有了，他突然有种被算计了的念头，而这个算计自己的不是别人，正是自己一向倚重的老大陈凌阁。

　　“怎么，没想到我会在这儿？你老大陈二傻子没告诉过你？”王战天是表情揶揄着说道。

　　王战天口中的陈二傻子自然就是望月阁的老大陈凌阁。

　　一瞬间，张猛面如死灰，他清楚的知道，自己现在面对的敌人不在是龙盟老大林枫，而是义帮的老大王战天，连自己的老大陈凌阁都惧王战天几分，更别说自己不过是个小马仔。

　　“你的表情告诉我，他没有告诉过你，这就奇怪了，我出发之前还给他打了个电话，他不可能不知道我要来静安市，如此说来的话，那就只有一可能了，陈二傻子把你当炮灰了。”

　　“可是细想一下，不应该呀，你可是他颇为倚重的忠臣，他怎么可能算计你，你是不是做了什么对不起他的事情？”王战天人畜无害地笑着说道。

　　张猛面如死灰。

　　王战天却继续说道：“不过，不管怎么样，你已经被陈凌阁抛弃了。”

　　“你，你胡说。”张猛冷汗淋漓地反驳道。

　　“有吗？不信你现在给他打个电话，看看他接不接。”王战天的脸色逐渐变得无比的玩味了起来。

　　张猛无动于衷。

　　“好了，游戏结束。”

　　话音刚落，张猛突然不甘心地吼道：“兄弟们，给我砍死王战天，弄死他咱们就算立大功了。”

　　“我看那个活腻歪了，敢动手试试。”王战天厉声喝道。

　　话音刚落，突然，无数道影子从街道的前后俩头冒了出来，杀声四起，林枫扫了一眼，俱都带着明晃晃的利器，显然是王战天带来的人。

　　闹了半天，感情自己一直想包望月阁饺子的这个战术被王战天抢先一步用了。

　　很快，这四百号义帮的家伙们便将张猛带来的人围了个水泄不通。

　　情况顿时来了个大逆转。

　　大势已去。

　　张猛突然扑通一声跪在了王战天的面前，痛哭流涕地求饶了起来，刚才的嚣张气焰，瞬间荡然无存。

　　“来人，给我收拾残局，若是望月阁的人胆敢反抗，格杀勿论。”王战天大手一挥，厉声喝道。

　　兵败如山倒。

　　王战天的彪悍早就让望月阁的这人胆战心惊，哪里还敢反抗，俱都统统放下下了手中的利器。

　　“林枫，张猛我交给你了，你来处置他吧！”王战天笑眯眯地说道。

　　林枫愣住了，王战天这货葫芦里边卖的是什么药啊！


第0389章 上兵伐谋

　　义帮的这群牲口们当真是训练有素，前后不到二十分钟，不仅控制了局面，拿下了望月阁的这三百号人，而且，最重要的是，在二十分钟之内，带着望月阁的这些俘虏走的一干二净。

　　很快飓风酒吧的门口又恢复了安静，好像刚才什么事情都没有发生过，林枫感觉自己好像是做梦了似的，可跪在地上的张猛却清楚的告诉林枫这一切都是真的。

　　这绝对是林枫没想到的结局，而且，王战天这般轻而易举便拿下了张猛的这个事情给林枫很大的感触。

　　原来，不用打打杀杀也可以将事情办的这么漂亮，而且似乎比厮杀得到的结果更加的让人敬佩。

　　林枫突然想起了孙子兵法上的一句话，上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。

　　王战天今日的所作所为，不正应了这句话了吗？

　　一瞬间，林枫突然觉得自己要走的路还有很久很久，要学习的东西也有很多很多。

　　偌大的飓风酒吧门前就剩下了林枫诸葛沧月王格格等一帮龙盟与清道夫的人，除此之外便是王战天与张猛。

　　“为什么要将张猛交给我？”林枫忍不住问道。

　　王战天笑眯眯地说道：“你先将他扣押起来。”

　　林枫不解，可王战天说的煞有其事，林枫便让铁手带着人将张猛拖走了。

　　一场华丽丽的闹剧就这样落下了帷幕，林枫的脑袋中想着王战天到底有什么目的。

　　就在这个时候，王战天突然说道：“虎妞，爸爸，先跟林枫说两句话，然后待会儿去你的清道夫看看，你觉得怎么样？”

　　王战天今日的所作所为，不仅让林枫意外，王格格更是意外。

　　同林枫一样，也在思考着的她，听了自己父亲王战天的话之后，王格格顿时点头。

　　“小子，跟我走吧，我有些话要跟你说。”

　　王战天今日的所作所为彻底的折服了林枫，让他再也没有了抵触的情绪，听了王战天的话之后，林枫随着他进了酒吧。

　　“小子，长见识了吧！”王战天问道。

　　林枫没有否认。

　　“说说，学到了什么？”

　　“计谋，可怕的计谋。”

　　王战天满意的笑了笑说道：“还有那？”

　　“实力。”

　　“这一趟我总算没有白来。”

　　林枫被王战天的话说的迷茫了，诚实地说道：“不懂！”

　　“你当我是来收拾张猛的？小子，你太看的起他张猛了。”

　　“你不是来收拾张猛，难不成是来教我这些？”

　　“对喽，我今天来的目的就是为了教你这些，还好，你总算没有让我白来。”

　　“我知道我很聪明。”林枫突然笑眯眯地说道。

　　“少恶心人，我问你，有了今日的启发，以后做事儿还要跟没头的苍蝇似的乱撞吗？”

　　“不会！”

　　“来说说，接下来你的打算。”

　　“我想，我会好好的分析分析望月阁了。”

　　王战天点头，沉声说道：“记住了，再坚固的城堡想要搞掉，必须得让他从内部乱了。”

　　“这点我知道，所以我要好好的研究一下望月阁了。”

　　王战天点了点头说道：“你总算开窍了，混帮派不仅仅是实力要强大，计谋同样重要。”

　　林枫应了一声问道：“我比较好奇的是，你真给陈凌阁打电话了？”

　　王战天突然大笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　王战天冷笑了几声说道：“我与陈凌阁水火不容，怎么可能给他打电话，不过，就算我不给他打电话，陈凌阁也会得到我要亲自带人来静安市的情报，但是他没有告诉张猛，这其中肯定有问题。”

　　“我当张猛是来给范龙报仇的。”

　　“不可能，我知道范龙被你拿下了，也知道张猛与范龙的关系不俗，但是还没有到了让张猛带了这么多人前来报仇的地步，说白了，他们俩人之间的关系不错，完全就是因为利益的关系。”

　　“算了，不扯这些了，你让我把张猛关押起来做什么？”林枫摆了摆手说道。

　　“好吃好喝的伺候上，三五天之后，让他滚蛋。”

　　“放了他？”林枫神色一禀问道。

　　王战天点头说道：“对，放了他。”

　　林枫愣住了，脑袋转的飞快，迅速地思考着王战天这话是什么意思，很快，林枫明白了，他笑道：“王战天，你恨啊！”

　　“说说看！”

　　“你想让陈凌阁来收拾张猛，张猛被我关押上个五六天，就算是放回去之后，陈凌阁恐怕也不会相信他了，就算是不弄死他，也必定不会轻饶，而陈凌阁一旦收拾了张猛的话，势必就会落下话柄。”

　　“哈哈，小子，智商不俗了啊，这么快就被你想透了，好了，既然是这样的话，那多余的话我也就不说了，你自己好好的再琢磨琢磨。”

　　林枫应了一生说道：“我会好好的考虑考虑的。”

　　王战天应了一声，起身走人。

　　走到了几步，却又回头，正色说道：“林枫，如果你在一年的时间之内拿下望月阁的话，我会考虑把义帮也交给你打理的，我是认真的。”

　　林枫瞬间震惊，目瞪口呆的看着王战天。

　　“什么意思？”林枫问道。

　　“没什么意思，就是想要做我王战天的女婿，你必须得证明你有能力可以接我的班儿，可以给虎妞幸福，就这么简单。”

　　这……

　　林枫彻底愣住了，本来想送送王战天，可是他的这一番话让林枫彻底凌乱了。

　　林枫完全没有想到事情竟然这般的大起大落，几天前还逼着自己放手的王战天没想到几天之后突然说出了这样逆天的话来。

　　林枫不知道这其中发生了什么，但是林枫知道，王战天的这个态度让自己瞬间压力山大。

　　倒不是说林枫非要娶王格格不可，只是既然王战天说出了这样的话，那自己无论如何也必须得证明自己不是孬种。

　　想到了这儿的时候，林枫拿出电话，迅速地将电话给宁道远打了过去。

　　很快，宁道远接起了电话。

　　“林枫，怎么样了？”

　　“已经搞定，王战天亲自出马了。”

　　“啊？”

　　宁道远很是吃惊。

　　“到底是怎么回事儿？”

　　林枫却说道：“宁哥，这些回头再跟你说，给你打这个电话，主要是有个事情想让你做。”

　　“你说！”

　　“我要望月阁的所有资料，详细到他们每一个人之间的关系，优缺点等等，越详细越好。”

　　宁道远没有犹豫，干脆利索地说道：“行！”

　　挂了电话之后，林枫的眼神当中异彩连连，发誓一般地说道：“望月阁，等着吧，我会将你捏在我手中的！”


第0390章 都怪你

　　接到了手下打来的电话时，陈凌阁正在听京剧，这是陈凌阁难得的一个爱好，今天听的曲目是《智取威虎山》，兴致到了，陈凌阁偶尔还随着唱上几句。

　　就在这个时候，电话响起。

　　陈凌阁接了起来。

　　“老大，张猛败了。”电话那头是一个很是低沉的声音。

　　“说说过程。”

　　对方不敢怠慢，便将过程详细的说了一遍。

　　听着听着陈凌阁便突然问道：“你的意思是，王战天帮了龙盟？”

　　“是，老大！”

　　陈凌阁的脸色终于有些变了，这是一个极度危险的讯号。

　　沉默了片刻之后，陈凌阁终于淡淡地说道：“知道了，继续监视，另外给我派人做掉张猛那个废物。”

　　挂了电话之后，陈凌阁关掉了收音机，双手放在红木书桌上，苍老的手指很有节奏地敲打着桌面，敲打了几十下之后，陈凌阁突然停下了手中的动作，眼睛眯成了一条线，好像是一把锋利的匕首似的，看着窗外，表情阴森地说道：“王战天，没想到你会来这么一手，很好，玩阴的是把，看谁能玩死谁！”

　　……

　　铁手善后。

　　林枫载着诸葛沧月朝着别墅奔去，回去的路上，诸葛沧月一言不发，林枫笑了笑问道：“在想什么？”

　　“没什么。”诸葛沧月淡淡地说道。

　　“今天这事儿你的感触如何？”

　　“王战天确实不愧为一方霸主，尽管我在单兵作战上可以轻松的秒杀了他，我承认我一向信奉用实力说话，但是王战天今天让我看到了不一样的境界，不战而屈，这才是王道！”

　　林枫大笑了起来，笑着说道：“你与我的感触差不多，混黑道，不是打打杀杀就可以了，所以我让宁道远去调查望月阁的一切，尤其是管理层之前的关系。”

　　扫了林枫一眼，诸葛沧月突然摘掉了自己的面纱，林枫被刺激了一下，正要说话，这妞却突然不知道从哪儿翻出了一副墨镜。

　　林枫颇为歉意地笑了笑说道：“沧月，不好意思，太忙了，忘记给你买墨镜了。”

　　“我的事情显然对你来说很微不足道。”诸葛沧月淡淡地说道。

　　说着将墨镜戴了上去，原本显得颇为妖艳的她在墨镜的衬托下，反而显得有些神秘，不过，同样都很好看。

　　见诸葛沧月似乎有些不悦，林枫挠头笑了笑说道：“这个事情确实是我做得不好，下次我再也不会忘记了。”

　　“没有下次了。”

　　林枫无语。

　　“你与王战天说了些什么？”

　　“嗨，瞎扯淡，他想让龙盟加入义帮。”

　　“你是什么态度？”

　　“肯定不会答应，尽管加入义帮之后，龙盟的实力可以提升不少，可毕竟成了人家的附属品，这样的情况不是我所愿意看到的。”

　　“你总算做了件让我不讨厌的事情。”

　　林枫淡淡地笑了笑没有说话。

　　很快回到了别墅，临下车之前，林枫突然想起了唐妃还在诸葛沧月的别墅之内，若是让个那妞看到诸葛沧月的话，不知道会作何感想，可事情已经到了这样的地步，若是不想让她看到诸葛沧月显然也不现实。

　　想了想，林枫把心一横，朝着别墅里边走去。

　　女人真是奇怪的动物，明明唐妃与林雨薇不过是有一面之缘，虽然算是认识，可似乎并不熟悉，但是林枫跟诸葛沧月相跟着进了别墅之后，林枫瞬间便眼前的一幕给活生生的刺激到了。

　　却是见林雨薇斜靠在唐妃的身子上，俩人正在呢喃着说着悄悄话，亲密的样子好像认识了十年八年似的，林枫没有想到这样的一幕会发生，原本林枫还有些担心唐妃与林雨薇俩人没话说那，可现在看来，似乎是自己错了。

　　正在说着悄悄话的俩人见林枫回来了，顿时俱都露出了灿烂之极的微笑，纷纷地跟林枫打着招呼。

　　只是很快，唐妃便不出来了，因为她看到了站在了林枫旁边的诸葛沧月，尽管诸葛沧月用硕大的墨镜遮挡着自己的面孔，可唐妃第一眼感觉便是眼前的这个神秘的女人绝对长的很惊艳。

　　下一秒，唐妃的心中瞬间变的酸溜溜的，毫无疑问，她吃醋了。

　　“林枫，事情解决了？”林雨薇没有看到唐妃一闪而过的忧伤笑着冲林枫问道。

　　林枫点了点头说道：“搞定了，不过多亏来苍月，你俩在聊什么那？聊的这么开心。”

　　“不告诉你。”林雨薇的语气略带撒娇地说道。

　　唐妃这时突然问道：“林枫，这位是？”

　　话虽然是在问林枫，可是目光却直视诸葛沧月。

　　林枫笑了笑说道：“堂姐，这位是诸葛沧月，也是这栋别墅的主人。”

　　“哦，诸葛小姐你好，我叫唐妃。”

　　“我知道你。”诸葛沧月淡淡地说道。

　　唐妃有些意外。

　　诸葛沧月解释道：“你就住在隔壁。”

　　唐妃听了这话，顿时佯装不悦地嘟着粉嘟嘟的小嘴儿说道：“林枫，你不够意思啊，竟然都不提前告诉我。”

　　林枫最怕的就是两个小妞互掐，可好在这样的事情没有发生，听了唐妃的话之后，笑了笑说道：“好吧，这是我的错。”

　　唐妃妩媚一笑说道：“好了，既然你们都回来了，那我也该回去了，明天我的美容院就要开业了，是个忙乱的日子，我得回去早点休息。”

　　林枫笑道：“唐姐，我送你！”

　　唐妃点了点头。

　　林枫冲着林雨薇与诸葛沧月说道：“你俩先聊，我待会儿就回来了。”

　　林雨薇笑着乖巧地点头。

　　完全就是个初次恋爱的小女人，那里有一点明星的样子。

　　可正是因为她的这幅模样，所以林枫才愈发的喜欢她。

　　陪着唐妃出了诸葛沧月的别墅，朝着苏小蛮的别墅走去的时候，唐妃突然幽幽地叹了口气说道：“好弟弟，你告诉姐姐，那个诸葛沧月跟你到底是什么关系？”

　　林枫笑眯眯地说道：“唐姐，你觉得我们是什么关系？”

　　“恋人。”唐妃直截了当地说道。

　　林枫大笑了起来，好像是听到了一个极为可笑的笑话似的。

　　“你笑什么？”唐妃的声音嗲嗲地说道。

　　不可否认的是，尽管诸葛沧月美的妖艳，林雨薇美的倾国倾城，可是唐妃的风骚却依然是独一无二的。

　　“唐姐，我不知道你怎么会觉得我与诸葛沧月是恋人关系，你从那儿看出来的。”

　　“直觉。”

　　林枫又笑了起来。

　　“不许笑。”唐妃气恼地说道。

　　“怎么了，唐姐，今天晚上的你，可不是我所认识的那个潇洒之极的唐妃啊！”

　　听了这话，唐妃停下了脚步，转身，昏暗的灯光照射在唐妃的脸蛋上，让这妞原本就略带性感气质的面孔显得越发的风情万种。

　　唐妃的目光直视林枫，水汪汪，雾蒙蒙的，很是撩人。

　　“好弟弟，你想知道答案？”唐妃幽怨地说道。

　　“当然想。”

　　“都怪你，这一切都是因为你，如果我没有遇见你该有多好啊，如果我没有喜欢上你该有多好啊，没有这些如果的话，我就不会苦恼了。”

　　唐妃神色不知道什么时候变的无比的痛苦，一行热泪不知道什么时候已经流了出来，触目惊心。

　　林枫怔住了，完全没想到唐妃竟然说出这么一番话来。


第0391章 心疼

　　林枫心疼了。

　　心疼在这个深秋的夜晚，昏暗的路灯下，眼泪扑簌簌的流着的绝色佳人。

　　林枫觉得自己好像是做了对不起天下所有的事情，本就害怕女孩子在他面前哭的林枫完全手足无措，不知道该怎么办。

　　起风了。

　　寒冷的秋风吹打着两个。

　　唐妃浑身颤抖了一下。

　　林枫心中一颤。

　　没有丝毫的犹豫，直接将唐妃拉入了自己的怀中，边给唐妃擦眼泪，便柔声细语地安慰道：“唐姐，乖，你不要哭了，好不好，你这一哭，弄的我也想哭。”

　　听了这话，唐妃的眼泪更加的肆虐了。

　　林枫紧紧地抱住了唐妃。

　　唐妃伏在了林枫的肩膀上小声地哭了出来，林枫听得出这妞在压抑着自己的哭声，心中紧紧地纠结在了一起，这得多么多么的痛苦才会哭的这般的肆无忌惮。

　　林枫不知道该怎么安慰唐妃，只能在她的耳边不断地说着对不起对不起。

　　不知道过了多久，唐妃终于停止了自己的哭声，浑身娇软无力的依靠在林枫的肩膀上，喃喃自语地说道：“林枫，我恨你。”

　　林枫的浑身一颤，自己最最不想看到的结果出现了。

　　哪知道下一秒，唐妃的语气更加无力地说道：“可是我更爱你，理智告诉我，要忘记你，你是不可能跟我在一起的，可是心中一个声音却告诉我，要跟你在一起，不顾一切的跟你在一起，林枫，我知道我着魔了，求求你，不管发生什么事情，都不能不要我好嘛？”

　　说着唐妃扬起那张哭的楚楚动人的脸蛋，看着林枫的眼睛。

　　林枫将她这妞搂得更紧了，发誓一般说道：“唐姐，不管什么时候，不管发生了什么事情，你若不离，我便不弃。”

　　唐妃浑身一颤，好像是被电击了似的，下一秒，一米六五的她踮起了脚尖，轻轻地吻在了林枫的嘴唇上。

　　唐妃的吻冰凉凉的一片，林枫却清楚的感受到了她对自己的爱。

　　林枫回应了起来。

　　紧紧地将唐妃搂入了自己的怀中回应了起来。

　　起初俩人的双唇带着试探性的摩擦，很快，林枫便主动进攻，好像是狂风骤雨一般，吻就好像是雨滴似的，打在了唐妃的双唇上，甚至是心上。

　　娇吟了一声，唐妃开始回应了起来。

　　她的吻，更加的疯狂，更加的炽热。

　　不知道过了多久，窒息的感觉涌现了出来的时候，林枫依依不舍地放开了唐妃。

　　看着唐妃娇喘连连的模样，林枫问道：“唐姐，还难受吗？”

　　唐妃甜蜜一笑，没有说话。

　　林枫的心中无奈地叹了口气，暗道了句：“女人啊，真是太复杂了！”

　　“林枫，你老实说，诸葛沧月林雨薇都跟你分别是什么关系？”

　　“唐妃，你看你又来了。”林枫佯装不悦地说道。

　　实在是不知道该怎么去回答唐妃的这个问题。

　　唐妃见状，还真以为林枫不高兴了，便赶紧说道：“对不起，对不起，是我不对，我以后再也不问这么白痴的问题了。”

　　林枫再次将这妞拥入了怀中，笑着说道：“傻瓜，你问的没错，因为你是真心的喜欢我，所以才会问出这样的问题，我可以告诉你，林雨薇跟我关系与你跟我的关系一样，至于诸葛沧月，我想，我们是同事。”

　　“同事？难道她也是龙盟的人？”

　　“聪明！”林枫在唐妃的瑶鼻上轻轻地刮了一下笑着说道。

　　唐妃却愣住了，一副不敢相信的表情看着林枫说道：“不可能吧，她那么娇滴滴的一个女孩子有什么用？”

　　话音刚落，林枫突然大笑了起来。

　　“讨厌，你取笑我！”唐妃轻轻地给了林枫的胸脯一拳撒娇地说道。

　　林枫笑了笑说道：“别被她的外表给骗了，诸葛沧月可是比我都要变态啊！”

　　“真的假的？”

　　“自然是真的。”林枫肯定地说道。

　　“呀，真看不出来。”

　　“若是被你看出来的话，就不对劲了。”林枫笑着说道：“我送你回去吧！”

　　“不要！”唐妃略带任性地说道。

　　“听话。”

　　“你亲人家一下。”

　　这……

　　下一秒，林枫再次亲上了这妞娇艳欲滴火辣辣的双唇。

　　唐妃却突然在林枫的嘴唇上咬了一下。

　　林枫吃痛，崩溃地说道：“唐姐，你是多恨我啊！”

　　唐妃咯咯地笑了起来，朝着别墅走去。

　　送着这妞进了别墅的大门之后，林枫说道：“唐姐，早点休息。”

　　“你要干嘛去？”

　　“我还有些事情要与诸葛沧月商量。”

　　为了不让唐妃产生不必要的误会，林枫欺骗了她。

　　这是一个善意的谎言。

　　“哦，那你商量完了，就早点回来吧。”

　　林枫点了点头。

　　唐妃打了个招呼转身朝着别墅里边走去，一步三回头，那叫一个依依不舍。

　　林枫一直笑眯眯地站在别墅的大门口，看着这妞进了屋里边这才放心地转身朝着诸葛沧月的别墅走去。

　　“林枫，你把唐妃送回去了？”刚进了诸葛沧月的别墅，林雨薇便笑着迎了上来问道。

　　林枫点了点头，眼神当中满满的都是柔情地问道：“你怎么还不睡？”

　　“睡不着。”

　　“听话，去睡吧，明天一早还要赶飞机那。”林枫有些无奈地笑着说道。

　　林雨薇任性的跟个小女孩儿似地说道：“不要，我要你陪我说说话。”

　　“不许任性。”

　　“人家那里有任性啊，只是想想明天就要离别了，所以就想跟你多说说话，因为这一别再见的话，就不知道是什么时候了。”

　　林枫的心中咯噔了一下，林雨薇说的一点都不错，此番一别，再见的话，就真的不知道是在什么时候了。

　　一瞬间，林枫的心中有些伤感了起来，他知道，自己就像林雨薇舍不得离开自己一样，自己同样也舍不得离开她。

　　看着林雨薇将那一抹伤感掩饰的很好的眼神，林枫笑了笑说道：“那你等等我，我先去练功。”

　　林雨薇笑的很是开心地点了点头说道：“我等你。”

　　“你要是瞌睡了就去睡觉，毕竟身体才是最重要的。”

　　“不嘛，人家说等你就等你。”

　　看着这妞那张倾国倾城的脸蛋，在听着她这样轻声细语的撒娇，林枫实在拒绝不了，便无奈地笑了笑说道：“好吧，我尽快！”

　　林雨薇高兴地点了点头。

　　林枫朝着楼上走去。


第0392章 吃惊

　　诸葛沧月早就将一切都摆弄妥当，林枫换好了衣服刚坐在诸葛沧月的对面，便听的这妞说道：“待会儿我会将六层的暗月皇影注入你的体内，你用你的炎黄霸气来对抗，不管怎么样，希望你能坚持住，因为今天这一次的双修对你来说非常重要！”

　　林枫见这妞说的严肃无比，倒也不敢在扯淡，点了点头说道：“我尽量抗衡。”

　　“好了，开始吧！”

　　林枫点了点头。

　　刚将脑子的一切杂念抛到了九霄云外，心中默念炎黄霸气的口诀，正要开始修炼，便感觉一股刺骨的寒气突然窜入了自己的体内，林枫眉头一皱，表情痛苦，瞬间便觉得自己的全身都要冻僵了。

　　这暗月皇影之气果然霸道霹雳，第六层的功力要比前五层的加起来都要威猛霸气，窜入了林枫体内的这股气息很快便开始在林枫的奇经八脉流窜，林枫不敢大意，赶紧迅速地催生了延缓霸气去与之抗衡。

　　冷，除了冷，此刻的林枫再也没有了其他的感觉。

　　他感觉自己的好像掉入了万年不化的寒潭似的。

　　若是此刻有人在林枫旁边的话，一定会被眼前的这一幕吓到，却是见林枫的眉毛上，脸颊上，正迅速地用肉眼看的到的速度被一层薄薄的寒冰覆盖着。

　　而一丝丝白蒙蒙的雾气就是在这个时候突然涌现了出来。

　　疼，哪儿都疼，疼的林枫觉得自己的神经都跟着疼了起来，疼的林枫几乎都要忍不住呻吟了，几乎要将嘴唇咬出血的林枫浑身更是不断的颤抖着。

　　林枫不好受，林雨薇也好不到哪儿去。

　　暗月皇影尽管霸道无比，可是在于林枫的炎黄霸气抗衡的时候，却也不是一件简单的事情，丝毫不敢大意的诸葛沧月时时刻刻地面临着炎黄霸气战胜暗月皇影之气然后对自己反噬的危机。

　　尽管目前看来这样的情况会发生的可能几乎是零，毕竟诸葛沧月比林枫的实力强大出太多了，可诸葛沧月知道，林枫是个变态，指不定什么时候就会跟自己万一出逆袭的大戏。

　　僵持了半个小时之后，诸葛沧月的脸上突然渗出了迷迷蒙蒙的汗珠，可见她也很辛苦。

　　源源不断的暗月皇影之气不断的被注入了林枫的体内，随着时间的流逝，林枫的直觉正在一点一点的丧失，这是一个极度危险的讯号，此刻的林枫浑身上下都被一层薄薄的寒冰包裹了起来。

　　仅剩的理智不断的朝着林枫的大脑传送一个讯号，他告诫林枫要停下来了，在不停下来的话，就要死人了，可是林枫停不下来，此时此刻他的身体已经完全失去了控制。

　　求生的欲望越来越薄弱，越来越小，林枫的知觉一点一点地被冰冻了起来。

　　情况，万分危急。

　　终于，就在失去了知觉的最后一秒。

　　一股细弱发丝的暖流突然涌现了出来。

　　这一变故让林枫的知觉瞬间恢复，虽然还是很薄弱，可林枫知道，这是一根救命的稻草。

　　再次默念炎黄霸气的口诀，开始催生炎黄霸气与依然源源不断注入自己体内的暗月皇影去抗衡。

　　很快，林枫发现了一个特别奇怪的事情。

　　自己用尽了全部的力气，再次催生出来的炎黄霸气明明很细弱，就好像是小孩子的无名指那般粗细，可就是这么一股细弱的炎黄霸气在面对诸葛沧月第六层的暗月皇影之气时，不知道为什么，竟然逐渐占据了上风，虽然很微弱，可毕竟还是第一次隐隐约约地有了要战胜暗月皇影的姿势。

　　尽管不知道这到底是怎么回事儿，可是林枫却也没有多想，他开始一鼓作气，不断地催生着体内的那股精纯无比炎黄霸气与暗月皇影交战在了一起，很快，林枫的炎黄霸气便以微弱的优势开始吞并或者说是化解这部分暗月皇影。

　　兵败如山倒，炎黄霸气开始逐步收复失去的河山。

　　暖洋洋的感觉瞬间袭来。

　　诸葛沧月吃惊地咦了一声，迅速地抽离了自己的暗月皇影。

　　林枫深吸了一口气，睁开了眼睛，诸葛沧月面色惊奇的看着林枫，下一秒，这妞的芊芊玉手快若闪电地突然一把抓住了林枫的手腕。

　　又是吃惊地咦了一声。

　　“诸葛沧月，怎么了？”林枫好奇不已地问道。

　　诸葛沧月放开了林枫，脸色极度不好看地说道：“我以为潜伏在你体内的那股最精纯的炎黄霸气会在你突破第三层之后被激发出来，可没想到今日便提前激发了，看来，你突然第三层的时日不远了。”

　　这妞说的轻巧，林枫却听的着实疑惑不已，怔怔地看着诸葛沧月说道：“沧月，你到底什么意思？我怎么越听越糊涂了，什么叫潜伏在我体内的那股最精纯的炎黄霸气？”

　　诸葛沧月摇头说道：“这一点，我不知道，但可以肯定的是，你以后修炼的速度会更加的迅速。”

　　“你的意思是我身体里边藏着一股比我现在修炼的炎黄霸气要精纯无比的炎黄霸气？”

　　诸葛沧月点头。

　　“怎么可能，如果真的藏着的话，我为什么感觉不到，另外，你说的突然第三层之后就会被激发出来，你的意思是你很早之前就知道这一点了？”

　　“在与你第一次修炼的时候，我便知道了。”诸葛沧月没有否认。

　　“那你这么不告诉我？”林枫郁闷地问道。

　　“多说无益。”

　　林枫更加的郁闷了，他突然想起了第一次诸葛沧月修炼时，这妞曾经发出过极为讶异的声音，难不成那个时候诸葛沧月所吃惊的，正是因为她发现了在自己的身体之内藏着一股更加精纯的炎黄霸气？

　　一定是这样的。

　　林枫越想越觉得事情就是这样的。

　　怔怔地看着林枫，诸葛沧月突然问道：“林枫，你小的时候是不是有什么奇遇？”

　　“啊？我不知道，不过，我知道很小的时候，师傅就用药材给我泡澡，你是不知道那股味儿，我现在想想都觉得恶心。”林枫一副郁闷无比的表情说道。

　　“怎么可能，如果没有奇遇的话，你的体内是根本就不可能藏有那股最精纯的炎黄霸气的。”

　　“这我就不知道了。”林枫摇头说道。

　　说着说着，林枫的眼睛突然一亮，道了句：“有件事儿，我到现在都觉得很奇怪，但是我不知道这不是就是你所说的奇遇。”

　　“什么事儿？”诸葛沧月第一次语气颤抖地问道。


第0393章 谢谢你

　　见诸葛沧月好奇无比，林枫自然也没有隐瞒，将自己记忆中的那件在自己心中深埋了十多年的往事梳理了一遍，沉声说道：“大概是我九岁的时候，那个时候我有非常严重的咳嗽顽疾，我记得那个时候每天晚上都要喝中药，很恶心，导致我现在一闻到那股中药味就想吐。”

　　“麻烦你说重点。”

　　林枫笑了笑说道：“你别着急嘛！”

　　诸葛沧月瞪了林枫一眼。

　　林枫笑道：“后来，我师父出了趟远门，我清楚的记得，好像是个大夏天的晚上，我正在睡觉，突然师父把我叫醒了，我看到他回来之后，自然高兴的很，可是还没来得及说话，师父便突然捏住了我的嘴巴，我以为他要杀我，当时吓坏了，哪知道，师父在捏开了我的嘴巴之后，也不知道从那儿翻出一个通体火红火红的东西，是个活物，我不知道那是什么，反正看到那个样子就让人觉得头皮发麻，在我的恐惧彻底袭来之前，师父突然将那个东西塞入了我的口中。”

　　诸葛沧月呆若木鸡地看着林枫，显然不敢相信竟然会有这样的事情会发生。

　　林枫却继续说道：“那个东西进了我的嘴巴之后，我师父猛地一拍我的后背，我刚要说话，便感觉那个东西顺着我的喉咙进入了我的肚子，很快，我就觉得丹田之处烫的厉害，我以为我要死了，这时，我师父突然将手抚放在了我的后背，很快一股清凉的感觉就传遍了我的全身，可尽管是这样，但是肚子火辣辣的疼痛让我差点就晕过去，而师父就用一直源源不断地将一股清凉的气息注入了我的体内，大概过了个把小时，我痛的晕了过去，再次醒来的时候，已经是三天之后，醒来之后，我的肚子也不疼，可是我师父头发却全白了，好像是死了似的睡在了我的身边，整个人老了十多岁左右，很快，这个事情便过去了，但是我一直没有忘记，因为当时的疼痛让我记忆特别的深刻，好像是刻在了我的脑袋中似的，如果要说奇遇的话，恐怕也就这一个了。”

　　“那你后来的肚子还有疼过吗？”诸葛沧月好奇问道。

　　林枫摇了摇头说道：“没有，再也没有疼过，不仅没有疼过，反而我却时时刻刻的能感觉到自己的丹田之处有股暖流在涌动，冬天不穿衣服都不觉得冷，说也奇怪，只从那件事情之后，我以后再修炼炎黄霸气的时候，总是进步很快，不过，等到我突破了第二层炎黄霸气之后，丹田之处的那股暖流就逐渐感觉不到了。”

　　诸葛沧月沉默了一会儿，说道：“尽管我不知道你说的那个通体火红的东西是什么，但是我知道，你师父肯定用他的修为给你打开了一条通往修炼巅峰的康庄大道。”

　　林枫笑了笑说道：“其实坦白地说，我对我师父还是很感激的。”

　　“你烧高香去吧，能遇见他，你是这辈子最大的造化。”诸葛沧月冷哼了一声说道。

　　林枫疑惑地看着这妞说道：“什么意思？”

　　“以后你就会明白了。”

　　见这妞不肯说，林枫也就没再询问下去，倒是脑袋里边这几天一直有个事情搞不清楚，趁着现在交流的气氛不错，林枫说了出来。

　　“诸葛沧月，坦白地说，我一直不明白你为什么把你的暗月皇影要注入我的体内？或者说，你将暗月皇影注入我的体内之后，有什么用？”

　　“帮你加快的修炼的速度。”诸葛沧月淡淡回应道。

　　“我知道你在帮我加快修炼的速度，可是我不明白的是，这样怎么加快？虽然确实加速了不少。”

　　“我用我最精纯的暗月皇影之气将你修炼的炎黄霸气当中最垃圾的那一部分杂质剔除了出去，顺便帮助你加快吸收的速度，这就是为什么，你会明显的感觉到你的修炼速度在加快。”

　　“嗨，闹了半天，感情是你牺牲了自己在帮我啊，想必，你在帮我的时候也一定非常难受吧！”

　　“你说那？”诸葛沧月反问道。

　　昏暗的灯光下，林枫清楚的看到了这妞那张发白的脸蛋。

　　心中多少有些感激地冲着诸葛沧月说道：“不管怎么样，谢谢你。”

　　“不用。”诸葛沧月冷漠地说道。

　　林枫笑了笑道了句：“对了诸葛沧月，坦白地说，你为什么要帮我？我不相信你只是为了以后让我帮你修炼暗月皇影之气。”

　　诸葛沧月冷哼了一声，没有回答林枫的这个问题，而是战了起来，朝着外面走去。

　　她不说，林枫反而觉得越发的好奇了。

　　本想继续追问，可身上散发出来的那股恶臭的气味着实让林枫受不了，赶紧转身进了浴室。

　　清洗完毕了之后，林枫顿时觉得自己浑身上下都舒坦无比，明明刚才经历过一场生死的他却感觉自己此刻更加的有精神了。

　　换号了衣服下了楼之后，林雨薇竟然还没有睡，看着墙上的电子表已经是深夜三点了，这一场修炼貌似比以往用的时间更久。

　　林雨薇不断的打着哈气，眼皮子早就沉重的她已经到了极限，林枫与足够的理由相信，现在给这妞一个枕头，绝对用不了三分钟，她就能睡着。

　　可也正是因为如此，所以林枫才敢动了。

　　进林枫下来了，刚才还不断地打着哈气的林雨薇顿时好像是换了一个人似的，精神焕发地从沙发上站了起来，满面欢喜地朝着林枫走了过来。

　　兴许是因为坐的时间太久的缘故，林雨薇在距离林枫还有一步之遥的时候，脚突然抽筋了，这妞尖叫了一声，身体朝着坚硬的大理石地板倒去。

　　林枫眼疾手快，赶紧上前一步，扶住了这妞。

　　只是很快，林雨薇突然面红耳赤。

　　林枫诧异地看了这妞一眼，随后顺着她的目光往下一看，整个人瞬间石化，自己的手，正不偏不倚地伏在了林雨薇的酥胸上。


第0394章 你不打算放手吗？

　　林雨薇面红耳赤，羞涩的一塌糊涂。

　　林枫也好不到哪儿去，整张脸红的跟猴屁股似的，都能当交通指挥灯了。

　　“林，林枫，你不打算放手吗？”不知道过了多久，林雨薇将脑袋扭到了一旁小声地说道。

　　听得出来，她很尴尬。

　　林枫如梦初醒，赶紧撒手，扶住了林雨薇的小蛮腰，深吸了一口气，尽量使自己的声音听上去很正常地问道：“雨薇，你怎么了？”

　　“脚，脚抽筋了。”林雨薇赶紧回应道。

　　话音刚落，林枫拦腰抱起了这妞，朝着沙发走去。

　　林雨薇被吓了一跳，尖叫了一声，显然她没有想到林枫会这般直接的抱起自己，可很快心里边便觉得甜蜜无比，那双出了名的漂亮眼睛由最初的羞涩到现在直勾勾地看着林枫。

　　饱含深情。

　　轻轻地将这妞放在了沙发上，不由分说地脱到了这妞的鞋子，一双秀气的小脚丫登时暴露在了林枫的面前，白皙，滑嫩，宛若盛开的莲花一般，着实让人喜欢。

　　林枫的手轻轻地放在了林雨薇的脚丫上，这妞浑身一颤，林枫柔声说道：“别动，我给你揉揉。”

　　林雨薇小声地应了一声，赶紧将自己的脑袋扭到了一旁，因为此时的她懒蛋烫的厉害，不用照镜子林雨薇也知道，必定是面红耳赤，惨不忍睹。

　　林雨薇的脚丫果然如同林枫目测得到的结果一样，滑嫩，嫩的好像是抚摸在最柔软的丝绸之上，嫩的让林枫的身心忍不住一荡。

　　这时，诸葛沧月从楼上走了下来，这妞换掉了那身练功房，又穿上了她的白色长裙。

　　诸葛沧月似乎很喜欢白色的东西。

　　看到了这妞的时候，林枫赶紧收敛起了自己的情绪，开始不轻不重地给林雨薇的脚按摩了起来。

　　看到了诸葛沧月的时候，林雨薇顿时羞涩万分地解释道：“我的脚抽筋了，林枫在给我按摩。”

　　“我看到了。”诸葛沧月淡淡地说道。

　　语气要比对待旁人的好上许多。

　　看来，诸葛沧月这妞是喜欢林雨薇的。

　　说着诸葛沧月坐在了林雨薇的对面。

　　为了不让自己看上去那么尴尬，林雨薇说道：“哦，对了，沧月，我明天就要回京城了。”

　　这话有些出乎诸葛沧月的预料，带着墨镜的她脸色明显迟钝了一下。

　　“这么着急就要走？”

　　林雨薇点头笑了笑说道：“你也知道我工作的特殊性，虽然看上去风光无限，却真的是跟骡子有的一拼的职业。”

　　林枫被林雨薇的这个比喻逗笑了。

　　诸葛沧月应了一声，语气略带失望地说道：“本来还想明天带你在逛一逛，可现在看来，不行了。”

　　林雨薇笑道：“没事儿，等我下次来的时候，你带我好好的去逛一逛，再说了，现在交通这么发达，你要啥时候想我了，也可以去京城看我，我带你吃美食，逛故宫，爬长城，游香山去。”

　　“好，就这么说定了。”诸恶沧月说道：“不过，怕你到时候会没时间。”

　　“这你别担心，你要过来的话，提前给我打个电话，我把手头的工作安排一下，几天的时间还是能挤出来的。”

　　诸葛沧月的眼神当中有了笑意，暖暖的感觉，可惜戴着墨镜，林枫与林雨薇俱都没有看到。

　　给这妞按摩了一会儿之后，林雨薇笑着说道：“林枫，谢谢你，好多了！”

　　“谢我就亲我一下吧！”林枫嘿嘿地笑着说道。

　　活脱脱的一个猥琐到极限的牲口。

　　本是一句开玩笑的话，哪知道林雨薇竟然真就在林枫的那张堪比城墙厚的脸蛋上吧唧亲了一口。

　　林雨薇落落大方，林枫反而有些不好意思了。

　　“雨薇，你的机票还没有买了吧！”林枫问道。

　　“买了呀，明天早上十点整的飞机。”

　　“靠，什么时候买的？我怎么一点都不知道。”

　　林雨薇笑道：“现在网络这么发达，足不出户就可以买到好多东西，我趁着你练功的时候，闲得没事儿上了会儿网，就顺便买了。”

　　“败给你了，买就买了，可你干嘛买那么早的。”

　　“反正迟早都要走，都一样，我见早上的那趟有机票，就顺便买了！”

　　林枫笑了笑说道：“明天我送你！”

　　“不用，你睡觉吧，多睡会儿，我自己走就行了。”林雨薇坚决地说道。

　　岂不知林雨薇固执，林枫更是固执无比，听了林雨薇的话，林枫更加坚决地说道：“那可不行，我必须得送你，我要不送你的话，我会内疚好久的。”

　　“可明天唐妃的美容院还要开业，有你忙的，我不想折腾你。”

　　一句平淡无奇关心的话，瞬间让林枫感动的一塌糊涂。

　　怔怔地看着这妞，林枫忍不住内心当中的敢动，腻声说道：“傻瓜，明天早上我，你要不等我，小心我跑到京城去收拾你。”

　　林雨薇笑道：“好吧，我等你，时候不早了，你早点回去休息吧，我要说的也跟你说完了，可以去睡觉了。”

　　尽管很是舍不得，可林雨薇还是说出了这样的话。

　　她喜欢林枫，所以，不想让林枫太辛苦。

　　时候确实不早了，林枫纵然不瞌睡，可是林雨薇总要休息，这妞心疼林枫，林枫自然也无比的心疼她，笑了笑，点了点头说道：“你们也早点休息，明天我会早点过来的。”

　　坚持将林枫送出了别墅之外，看着林枫转身进了苏小蛮的别墅，林雨薇喃喃自语地说道：“林枫，再见！”

　　语气要多不舍，有多不舍。

　　也不知道在别墅的门口站了多久，林雨薇这才神色落寞地转身回了别墅。

　　见林雨薇脸色不佳地回来了，诸葛沧月的心中咯噔了一下，忍不住问道：“雨薇，你的机票到底是几点的？”

　　“上午十点啊！”依然是对付林风的说辞。

　　“你骗不了我的。”诸葛沧月淡淡地说道。

　　林雨薇顿时不好意思地笑了笑说道：“早上八点。”

　　“那你为什么要骗林枫？”

　　林雨薇用笑容来掩饰了自己眼神当中的那一抹失落，尽管笑的很是不自然。

　　“沧月，我害怕离别，尤其是跟林枫离别。”林雨薇喃喃地说道。


第0395章 伤离别

　　静安市机场。

　　早上七点十五分。

　　当诸葛沧月带着林雨薇来到了机场的时候，偌大的机场内早就是人头攒动。

　　没有让林风送别的林雨薇虽然不会因为离别而不舍与伤感，可是没有看到林风的那股浓浓的失落感还是笼罩着这妞。

　　离别是一件让任何人都难受的事情。

　　全副武装确保没有任何人可以认得出自己的林雨薇与硕大的黑超遮面的诸葛沧月相跟着一起进了机场，顺利的拿到了登机牌之后，林雨薇环顾四周，笑了笑说道：“沧月，谢谢你这俩天对我照顾，回头你要是去京城的话，一定要记得给我打电话。”

　　诸葛沧月点了点头说道：“放心吧，只要去，我会给你打电话的。”

　　林雨薇笑着应了一声，迟疑了一会儿道了句：“沧月，有件事情我想拜托你一下。”

　　“什么事儿？”诸葛沧月很是干脆地说道。

　　女人是一种无比复杂的动物，她们的感情世界远比男人复杂百倍，尽管只是认识了不到俩天，可是关系却好的跟认识了二十年似的，就算是诸葛沧月这样不喜欢将自己的情感随便流露出来的人，在面对离别的时候，也终究忍不住，将自己最不愿意轻易暴露出来的那一面真真实实的暴露在了林雨薇的面前。

　　她舍不得林雨薇。

　　这是真的。

　　“林风，还是林风的事儿，我知道你与他要经常练功，所以会经常见面，我希望我走了之后，你可以替我照顾他一下，虽然有的时候，他成熟无比，做事儿也很是稳重，但是他终究是个男孩子，我怕他照顾不了自己。”林雨薇的声音带着淡淡的忧虑。

　　其实在林雨薇没有开口之前，诸葛沧月便知道她想要说什么了，这不是说俩人之间已经默契到有了心电感应，而是因为诸葛沧月知道林雨薇最放心不下的是什么。

　　诸葛沧月比谁都清楚的知道，林风根本就不需要自己来照顾，想要照顾她的女人多如牛毛，自己就算是想照顾也轮不到，可是为了不让林雨薇失望，诸葛沧月还是重重地点头，沉声说道：“你放心，我会替你照顾他的。”

　　林雨薇灿烂一笑，说道：“有你这话我就放心了。”

　　尽管这妞带着口罩，让人根本就不看到她的表情，但是诸葛沧月看到了。

　　她应了一声说道：“你回去之后，主题身体，事业固然重要，可是身体也同样重要，若是被林风看到你不好好照顾自己的话，一定会伤心的。”

　　这便是诸葛沧月的聪明之处，她知道林雨薇目前最忌惮的是林风，所以她直接将林风拉了出来。

　　果然，林雨薇使劲地点头说道：“放心，我会照顾好我自己的，你回去吧！”

　　“不着急，我看着你过了安检我在走。”诸葛沧月淡淡地说道。

　　语气虽然平淡，可是话语中的不舍却早就流露了出来。

　　林雨薇深吸了一口气，扭头看了看机场的门口，眼神当中闪过了一道难以掩饰的落寞，强行笑了笑说道：“那我进去了。”

　　诸葛沧月点了点头道了句：“去吧，一路顺风。”

　　林雨薇应了一声，背着自己昨天买来的书包，跟个正在读大学的学生似的，朝着安检走去，书包里边的东西俱都是一些静安市的纪念品。

　　没有人能知道，此时此刻这个全副武装的小妞就是鼎鼎大名的超级大明星林雨薇。

　　安检的门口就在眼前，林雨薇却实在没有勇气迈进去，她知道，这一转身，就要与林风离别了，不舍的林雨薇终于转身。

　　诸葛沧月依然站在原地，目送林雨薇。

　　见林雨薇转身了之后，诸葛沧月挥了挥手。

　　林雨薇嫣然一笑，转身朝着安检的门口走去。

　　就在快要买入了安检那道门的瞬间，一个笑眯眯的声音响起：“就这么走了？你倒是蛮心狠的啊！”

　　这个声音对于林雨薇来说，实在是太熟悉了，早就好像是刻在了她的脑袋上一样。

　　林雨薇浑身一颤，迅速转身。

　　一个十八九的少年笑眯眯地站在了她的面前，表情当中带着一丝丝的放荡不羁，可眼神当中却明显的有着强烈的不舍。

　　盯着少年看了不到三秒钟，林雨薇突然扑到了她的怀中，激动异常地说道：“我，我不是不想告诉你，我只是害怕离别，林风你不要怪我好不好！”

　　声音带着祈求，但更多的却是不舍。

　　搂紧林雨薇，林风笑着说道：“傻瓜，我怎么舍得怪你，我又何如不知道你是害怕与我分别所以才没有告诉我实话。”

　　“对不起，欺骗了你，我真的不是故意的。”林雨薇的语气很是激动。

　　“傻瓜，不许说对不起，你没有错。”

　　林雨薇听着这话，心中暖暖的，都想要哭了。

　　林风摘到了她的墨镜，看着她红红的眼眶，郑重其事地说道：“回去之后，好好照顾自己，记得吃饭，按时睡觉，即便是工作实在繁忙，也要注意休息，如果下次遇见我的时候，你要是敢给我瘦了，小心我收拾你。”

　　明明是警告的话，可林雨薇听来却觉得是那般的温馨。

　　林雨薇疯狂地点头，语气激动异常地说道：“你也是，照顾好自己，记得吃饭，按时睡觉，如果下次遇见我的时候，你敢瘦一两肉，小心我收拾你。”

　　林风被这妞逗笑了。

　　再次将她拥入怀中，笑着说道：“真是个傻瓜，记得想我。”

　　“你也要想我。”

　　林风点头说道：“我自然会想你。”

　　“我也是，不行，我现在已经开始想你了。”林雨薇说道。

　　林风再次笑了起来。

　　“回去之后，给我打个电话，报声平安，等我有时间就去看你。”

　　林雨薇使劲点了点头叮嘱道：“你要是有事儿一定要记得给我打电话，不管什么事情，我一定不会袖手旁观。”

　　林风应了一声。

　　想说的话有万万千千，可惜，时间到了。

　　广播中响起了催促的声音。

　　林雨薇的眼眶红了，眼泪流了出来。

　　林风给她擦了擦，尽管心中着实不舍，可林风还是笑着说道：“走吧，给我一个最灿烂的笑容。”

　　林雨薇裂开嘴笑了。

　　在林风的催促下，挥了挥手，朝着安检走去。

　　可每一步都走的是那般的沉重。

　　没走几步的林雨薇突然转身，不顾一切地摘下了口罩，扑到了林风的怀中，抱着林风，滚烫的双唇顿时压在了林风的嘴巴上。

　　这时，突然听的有人小声说道：“那个人，好像是大明星林雨薇。”


第0396章 哭笑不得

　　林风的对外界的敏感程度着实变态，这个轻微带着不确定的声音瞬间被林风听在了耳中，他感觉到了危险，若是被人知道大明星林雨薇正在跟一个高中时接吻的话，林风就算不是混娱乐圈的也知道，会有什么样的后果。

　　很快，放开了林雨薇。

　　林风双手捧着这妞的脸蛋，这让林雨薇的脸蛋略微有些变形，没有理会那两个目光诧异的盯着林雨薇看的家伙，林风故意大声地说道：“苏小蛮，去了国外要记得想大爷我，你要是敢将我忘记的话，小心我收拾你。”

　　听了这话，那两个盯着林雨薇看的家伙，表情略显失望，迅速地朝着安检走去。

　　林风见状，顿时松了一口气，冲着被自己吻的心跳加速头脑发晕的林雨薇低声说道：“雨薇，你真得走了，刚才就有两个家伙已经认出了你。”

　　“认出就认出吧，我也是人，我也有谈恋爱的资格与权力。”林雨薇负气地说道。

　　这一刻，她有些讨厌自己的身份。

　　若不是被这个身份束缚的话，林雨薇早就向全世界宣告自己恋爱的消息。

　　“听话，现在不是赌气的时候，我喜欢的那个林雨薇，温文尔雅，端庄大气，识大体顾全局。”

　　林风的话好像是带着魔力一般，让林雨薇瞬间眉开眼笑，重重点了点头说道：“那林风，我走了。”

　　“走吧，走吧。”

　　“你好像巴不得人家走那。”林雨薇任性地说道。

　　其实她何尝不知道，林风同样舍不得自己，更不是故意赶自己走。

　　之所以这样的任性，无非是想跟林风多呆一会儿。

　　本以为林风会哄自己，哪知道林风在听了林雨薇的话之后，却一本真经地说道：“是啊，我就是在赶你走，等你走了之后，我马上就去找别的女孩儿。”

　　林雨薇傻眼了。

　　目瞪口呆的看着林风，实在不知道他怎么会说出这样的话。

　　林雨薇不算脆弱的小心脏顷刻间有些受不了了，刚才的甜蜜也随着林风的态度消失的一干二净。

　　眼泪终于夺眶而出。

　　林风最见不得的就是这个。

　　他知道林雨薇舍不得走，林风又何尝舍得这妞，本来狠下心说了两句狠话，却没有想到换来的竟然是这样的结果。

　　林风败给林雨薇了。

　　重重地叹了口气说道：“雨薇，你别哭，你听说我，我知道你舍不得我，你任性也好，撒娇也罢，无非是想跟我多呆一会儿，我又何尝不想跟你多呆一会儿，可是登机的时间已经到了，在拖延下去的话，只会对你不利，乖乖的听话，我有时间就会去看你的。”

　　听了林枫这一番发自肺腑的话，林雨薇的眼泪总算止住了，可表情却是冷冰冰的看着林枫。

　　林枫受不了这样的眼神，无奈地笑了笑说道：“雨薇，你不要这样好不好？你这样不高兴，我也难受。”

　　“哼，你才不难受那。”

　　“瞎说，我的心里边现在早就好像是被人在用刀子捅似的，不信你摸一摸。”

　　“臭流氓，谁稀罕摸你呀！”林雨薇扑哧一声笑了出来，明明心里边高兴，可嘴巴上却显得很是不悦地说道。

　　林枫见她气消了，赶紧趁热打铁地说道：“雨薇，回去之后，给我打个电话。”

　　林雨薇应了一声，深深地看了林枫一眼，嫣然一笑，将口罩带上，转身朝着安检走去，再也没有回头。

　　看着这妞走了好久好久，林枫都没有回过神，这一切都好像是在做梦似的。

　　“要是舍不得，就一起跟着去好了。”一个冷漠的声音在耳边响起。

　　林枫回过了神，诸葛沧月面如表情地站在自己的面前。

　　苦笑了几声说道：“回去吧，今天有太多的事情要做了。”

　　诸葛沧月没有说话。

　　林枫来时自然是开的车，回去的路上，诸葛沧月开车，是这妞主动要求的，林枫坐在副驾驶的位置上，闭目养神，其实脑袋中想的全部都是林雨薇的倩影。

　　这时，手机响起，短信是林雨薇发来的。

　　林枫打开了短信，却是见上面写道：“大坏蛋，小色狼，臭流氓，死林枫，你给我听好了，在我不在的这段时间，你要给我好好的吃饭，好好的睡觉，不要太想我，当然，更不许你去想别的女孩儿，短信别回了，我关机了，到了给你电话。”

　　看着这条短信，林枫那叫一个哭笑不得。

　　感情自己在林雨薇的心目当中竟然是这般的不堪啊！

　　一条短信让林枫的伤感消失的无影无踪，看着专心开车的诸葛沧月，林枫说道：“沧月，回头好吃好喝款待张猛，千万别怠慢了。”

　　“怎么，你想拉拢他？”

　　林枫扑哧一声笑了出来。

　　“你笑什么？”

　　林枫收敛起了自己的笑意，正色说道：“坦白地说，他张猛虽然贵为望月阁四大金刚之一，可老实说，他还真不入我的法眼，让你款待他是因为我有别的通途。”

　　“怎么，你想让陈凌阁亲自收拾他？”

　　“你果然很聪明。”

　　诸葛沧月白了林枫一眼，道了句：“你与王战天达成了什么协议？从今往后是敌是友？”

　　事到如今，林枫也不隐瞒，郁闷地笑了笑说道：“他说我拿下望月阁，就将他的义帮交给我来执掌。”

　　“条件那？”

　　“娶王格格。”

　　诸葛沧月的身体莫名其妙地颤抖了一下，问道：“你答应了？”

　　林枫笑眯眯地说道：“为什么不答应？这么好的事儿打着灯笼也难找啊！”

　　诸葛沧月瞪了林枫一眼，终于不再说话。

　　林枫继续闭目养神，可一闭上眼睛，脑袋里边想的全部都是林雨薇，这妞的魅力着实不小，这才短短几天，竟然这般迅速的占领了林风的心，以至于她离去之后，林枫会如此的郁闷。

　　想了一会儿，林枫想起了今天唐妃的美容院就要开业了，这才是目前最重要的事情，脑袋中迅速地想了想，林枫将电话给宁道远打了过去。


第0397章 没兴趣

　　接到了林枫的电话之后，宁道远不敢怠慢，生怕耽误了林枫什么事儿，宁道远赶紧接了起来。

　　“宁哥，在忙什么？”林枫笑眯眯地问道。

　　“嗨，刚起床，准备去公司，怎么，你有事儿？”

　　“确实有点事儿。”林枫笑道。

　　“你说！”

　　“那啥，唐妃的美容院今天开业，你人脉广，给我找点阔太太去捧捧场，这个美容院的定位本就是面向富人的。”

　　“就这事儿？”宁道远郁闷地问道。

　　“靠，这可不是什么小事儿。”

　　“行，我知道了，待会儿我就给你去拉人过去捧场，对了地址在哪儿？”

　　“知道苏伯良新开发的那个5A级的高档写字楼吗？”林枫问道。

　　“知道。”

　　“哦，就在那个写字楼的二层。”

　　“行，我知道了。”宁道远干脆地说道。

　　林枫笑了笑道了句：“你要是不忙的话，也过来看看，咱们正好顺便聊聊昨天晚上发生的事儿。”

　　“我看情况，若是时间允许的话，我就过去！”

　　“嗯，就这么吧，我挂了。”

　　宁道远应了一声，林枫挂了电话。

　　见诸葛沧月在看着自己，林枫笑了笑说道：“沧月你也一起去吧，你们女孩子天生爱美，你去了我让唐妃给你免费。”

　　“没兴趣。”诸葛沧月冷声说道。

　　“哈哈，那算了。”

　　说罢，林枫没有在扯淡。

　　很快到了市区。

　　“去哪儿？”诸葛沧月问道。

　　“直接去美容院吧！”

　　“地址？”

　　“你开，我告诉你怎么走。”

　　诸葛沧月没有废话，在林枫的指引下，朝着唐妃的美容院奔去。

　　唐妃与秦婉蓉早就到了美容院，苏小蛮这妞也没有去上学，跟了过来。

　　很快到了美容院，林枫下车前，冲着诸葛沧月问道：“沧月，你真的不进去看看？”

　　诸葛沧月懒得理会林枫。

　　林枫笑了笑，下了车。

　　率先映入眼帘的是美容院硕大的招牌——倾国倾城美容院。

　　林枫记得之前跟唐妃她们讨论美容院的名字时，起的可不是眼前的这个名字，不过，这个名字倒也不错，挺大气的，一看就知道走的不是什么寻常路线。

　　为了撑门面，唐妃她们过来的时候，一个人开了一辆车，这可俱都不是什么便宜货，最便宜的也得大几十万。

　　门口放了好几个花篮，在这些花篮当中，林枫看到了苏柏良送的，那叫一个硕大，有花篮还有热气球甚至是各种祝贺的横幅，锣鼓队也早就准备好了，搞的好像是结婚似的，好不热闹。

　　看着这煞有急事的模样，林枫笑了笑朝着二楼走去。

　　唐妃正在跟员工说话，看到了林枫之后，便让之前宁道远介绍给唐妃的白姐讲话，自己笑眯眯地朝着林枫走了过来。

　　“大清早的你就不见了，我还以为你不会过来那！”唐妃的语气带着一丝丝撒娇的问道。

　　兴许是有了昨天晚上的亲吻，今天让林枫在面对这妞的时候，多少有些不好意思，反倒是唐妃，一副没事儿人似的。

　　林枫笑了笑说道：“怎么可能不来，今天对于你来说，可是无比重要的一天，怕人不来，我能不来吗？”

　　“知道就好！”

　　林枫笑眯眯地说道：“对了唐姐，婉容姐跟小蛮那？”

　　“在我的办公室当中，我带你过去吧！”

　　林枫应了一一声，随着唐妃朝着美容院的最里边走去。

　　既然要走高档次的路线，那美容院的装修自然就不用多说了，绝对的奢华。

　　见林枫的目光四处打量，唐妃笑了笑说道：“光是买店里边的这些设置，就前前后后的花去了8百多万，本来还有些担心，可现在看看效果，貌似还不错。”

　　林枫笑了笑说道：“确实不错，低调的奢华，我喜欢这个调调，这钱花的值，你要是太廉价的话，那些阔太太们一看，谁还来了，她们可是之选贵的，不选对的。”

　　一句话说的唐妃顿时心花怒放，别提有多开心了。

　　显然，唐妃很是看重林枫的意见。

　　“还有没有流动资金？”

　　“有，还有一千万。”唐妃笑着说道：“这可是一本万利的生意，希望可以大火。”

　　“放心吧，肯定火，火的让人羡慕嫉妒恨。”

　　唐妃风骚地笑了起来，花枝乱颤，那件极为喜庆的大红色长裙着实妖艳。

　　林枫跟着笑了笑，却想起了林雨薇。

　　心中微微地叹了口气，笑着说道：“唐姐，好好的干，过去的都已经过去，没有必要再纠结，我可是等着你就靠倾国倾城的这个牌子杀回京城那。”

　　林枫故意说这一番话的，其目的自然就是为了提醒唐妃，失意的时候被难过，得意的时候也别得意忘形。

　　唐妃冰雪聪明，自然深知林枫这一番话的深意，重重地点了点头说道：“好弟弟，你放心吧，姐姐不会让你失望的，谢谢你这些日子的不离不弃，也谢谢那些曾经看起我的人，我会证明给她们看，我唐妃离开她们一样可以过的很好，而且比在她们身边的时候更好。”

　　林枫笑着点了点头说道：“唐姐，这就对了。”

　　说话间，唐妃的办公室到了。

　　相比起外面装修的奢华程度来说，唐妃的办公室就显得有些寒酸了。

　　开门进去之后，秦婉蓉正在苏小蛮说话。

　　看到了林枫的时候，苏小蛮顿时揶揄道：“哟，这不是神龙见首不见尾的林爷吗？您今儿有空过来了？”

　　林枫被这话逗得笑的肚子都要疼了。

　　“笑屁啊，笑的跟个二货似的。”苏小蛮鄙视道。

　　林枫又忍不住大笑了起来。

　　正笑着，突然有个服务生慌慌张张地跑了进来。

　　“唐总，出事儿了！”

　　“怎么了？”

　　“您快去看看吧，不知道从哪儿来了些地痞流氓，十多个人，嚷嚷着要见咱们美容院的老板。”

　　听了这话，唐妃脸色一沉。

　　“他们在哪儿？”

　　“就在咱们美容院的门口。”

　　林枫的眼神当中闪过了一丝杀气，却笑眯眯地说道：“唐姐，你们就在办公室呆着，我去会会这些傻逼们！”


第0398章 拿下

　　十多个流里流气拿着棒球棍子的家伙聚集在美容院的门口，林枫一眼看过去，便知道都是些普通的小混混，吓唬一般人兴许还成，可若是遇见龙盟的兄弟，绝对歇菜。

　　“妈逼，你们老板那，赶紧滚出来。”其中一个为首的黄毛叫嚣着说道。

　　这家伙长的倒是满彪悍的，一身横肉。

　　“你们找老板？”林枫笑眯眯地站在了这几个家伙的面前问道。

　　对方上下打量了林枫几眼，顿时怒喝道：“滚，老子没时间跟你扯淡，叫老板滚出来。”

　　“哦，我就是，几位找我有什么事儿？”

　　“妈逼，有什么事儿，你说有什么事儿？我问你，你们保护费交了没有？”这黄毛嚣张无比地问道。

　　“保护费？那是什么东西。”林枫揣着明白装糊涂。

　　他岂能不知道这保护费是什么玩意儿，丁二爷在位的时候，龙盟的兄弟可没少干过这样的勾当。

　　“你他妈傻逼？保护费就他妈是保护你们安全的费用。”站在黄毛身边的一小马仔怒吼道。

　　“哦，这就是保护费啊，那你们说说，得多少钱？”林枫一副有事儿好商量的样子说道。

　　这黄毛愣了一下，完全没有想到竟然这般的顺利，扫了林枫一眼，冷哼了一声说道：“也不多，每个月十万。”

　　林枫笑了笑说道：“确实不多，你们是要现金，还是支票？”

　　对方的十多个人齐齐愣住了。

　　一直横眉冷对林枫的黄毛哈哈大笑了起来，他知道眼前的这个黄毛小子被自己唬住了，当下不屑地说道：“十万是第一个月的，以后每个月逐渐翻倍。”

　　“是不是有点多了？”林枫眉头微皱轻声说道。

　　“多你妈逼了，老子们保护你们的安全是白保护的？不给的话，老子马上把你这儿砸成稀巴烂。”

　　林枫一副恐惧的样子说道：“给，怎么能不给那，你们要支票还是现金？”

　　这黄毛再次愣住了。

　　林枫的大气出乎他的预料。

　　“钱我可以给你们，但是我想知道，几位爷是那个帮派的，毕竟我以后有事儿也可以找你啊！”

　　“小子，听说过龙盟没有，大爷们就是龙盟的人。”

　　林枫故意做出一副很是恐惧的样子说道：“几位爷，我现在就给你们去取钱，如何？”

　　“哼，老子突然不想要钱了。”

　　听了这话，林枫的心中冷哼了一声，暗道了句：“果然是来闹事儿的，只是不知道是那个傻逼派来的。”

　　“女人？女人多的是，你们想要什么样儿的？”林枫一副笑眯眯的样子看着这些垃圾。

　　这黄毛扫了一眼眼前这些个被自己一行人吓到的服务生，当下猥琐地笑着说道：“这些小妞，大爷们都要了，尤其是那个。”

　　林枫顺着他的手势一指，眼神当中顿时闪过了一丝杀气。

　　这黄毛所指的人，竟然是站在距离不远处的唐妃。

　　演戏演够了的林枫失去了陪这些傻逼们扯淡的兴趣，一会儿宁道远介绍的那些阔太太们就要到了，若是被他她们看到这一幕的话，必定会对美容院的生意造成一定的影响，毕竟谁都不愿意看到偌大的一个美容院竟然有流氓来骚扰。

　　“她们好个毛，你们若是想要女人的话，我带你们去大富豪夜总会吧，哪儿的女人可都是尤物，你想要什么样儿的都有。”林枫不动声色地说道。

　　开门大吉。

　　在美容院里边动手显然是一件极其不明智的事情。

　　林枫可不想因为眼前这几个垃圾而影响了唐妃等人的心情。

　　林枫的一番话，成功地勾起了眼前这几个垃圾的兴趣，那黄毛的眼神当中有了异样的光芒，他显得有是犹豫，似乎很想答应林枫，可似乎又在忌惮什么。

　　林枫几乎快成人精了，一眼看下去，便知道他们是在犹豫，当下笑道：“这样吧，我给你们一百万，另外带你们去大富豪夜总会好好的消费消费，怎么样？”

　　“大哥，答应吧，这条件可比……”黄毛身边的一个小弟小声说道。

　　只是话还没有说话，便听的黄毛厉声呵斥道：“闭嘴，你懂个球。”

　　说罢，黄毛扫了林枫一眼，沉默了一会儿突然说道：“二百万，少一个字都不行。”

　　“哈哈，早说啊，钱不是问题，不过，一时间也没有这么多的现金，这样吧，咱们去银行取行不行？”

　　“你他妈想耍什么花招？”

　　“这位大哥，开玩笑啊，你看我这身子板敢跟你们耍花招吗？”

　　听林枫的话，这黄毛顿时说道：“小六，老八，你俩跟他去取钱。”

　　这黄毛倒也不傻。

　　不过，林枫听了这话，却显得极其为难地说道：“这位爷，我知道你信不过我，可你们在这儿我还怎么做生意啊，再说了，我这么大的一个美容院，就在这儿也肯定跑不了，我要是敢耍什么花招的话，你们随时都可以找回来，对不对？这样吧，你们要是一起跟我去银行的话，我给你们二百五十万。”

　　黄毛再也没有犹豫。

　　眼神当中露出了一抹压抑不住的激动。

　　“好，这可是你说的，二百五十万，你若是敢耍什么花招，老子拆了你这地方，你知道我们龙盟的实力。”

　　“是是是，我知道。”林枫点头如捣蒜一般地说道。

　　“还他妈愣住干嘛，走吧！”

　　林枫应了一声。

　　回头看了一眼唐妃，这妞的那张风情万种的脸蛋上挂满了担忧，林枫冲着她笑了笑，转身朝着楼下走去。

　　很快，下到了一楼。

　　三十多个一看就是职业流氓的家伙站在了楼道的门口，带头的不去是别人，正是铁手。

　　原来，林枫在刚才从唐妃的办公室出来的时候，便给铁手打了电话，告诉他在楼下面等着。

　　看到了林枫带着这黄毛出来了之后，铁手顿时面无表情地喝道：“拿下！”

　　三十多号龙盟的兄弟，如同是下山的猛虎似的扑到了这黄毛等人跟前，不费吹灰之力，拿下了他们。

　　这黄毛等人面色恐惧地看着林枫，不知道发生了什么事情。

　　林枫笑的无比森冷地说道：“忘记告诉你们了，我是龙盟老大，我叫林枫。”

　　一句话刺激的黄毛等人顷刻间魂飞魄散。


第0399章 好个屁

　　“铁手带走，回去给我好好的招待招待，问问是谁派来的。”林枫喝道。

　　铁手点头说道：“老大，你放心。”

　　说着大手一挥，龙盟的兄弟们顷刻间便拖着黄毛等人走的一干二净。

　　看着围观的众人，尤其是那些锣鼓队的众人，林枫笑道：“没事儿了，好好的给我演奏，待会儿给你们双倍的加钱。”

　　众人一听顿时乐了起来，那里还会去想刚才发生的事情。

　　一场不算风波的风波消失的干干净净。

　　林枫回到了二楼之后，唐妃正焦急的等待着，见到了林枫之后，唐妃顿时上前，神色紧张地问道：“林枫，事情怎么样了？”

　　这个美容院可以说是聚集了唐妃的很大心血，出了这样的事情，她自然担心无比。

　　林枫看着这妞的那张因为过分的担心而显得有些苍白的脸蛋，笑着说道：“唐姐，别担心，好事儿多磨嘛，这充分说明你的美容院要大火了，记得发财之后，可要保养我哦！”

　　一句话将唐妃逗笑了。

　　“二货，刚才都是些什么人？”苏小蛮不知道什么时候已经走了过来。

　　林枫看了这妞一眼，叹了口气说道：“唉，风流债啊，有个绝世大美女看上我了，非要跟我好，我不答应，她就叫了这么多人来堵我。”

　　苏小蛮明显不相信这话，狠狠地白了林枫一眼说道：“胡说八道，既然是来赌你的话，那为什么不直接找你，而是要找老板。”

　　“他们知道我是这个美容院的幕后老板！”林枫装出一副很是郁闷的表情说道。

　　苏小蛮信了。

　　生气地骂道：“果然是个禽兽啊！”

　　唐妃听了这话大笑了起来，笑着说道：“苏小蛮，你也太笨了吧，这样的话你也信？”

　　苏小蛮这才知道自己被林枫欺骗了，恼羞成怒的她，二话不说给了林枫一拳，林枫吃痛，也不生气，齿牙咧嘴地笑着。

　　危机解除之后，唐妃的心情果然不错。

　　“你们先在办公室待会儿，等这边忙活完了，中午咱们出去好好的庆贺一下。”唐妃笑着说道。

　　“唐姐，你这话就太见外了，说罢，有什么活儿需要我们做，千万别客气。”

　　“对对对，浪蹄子，有什么活儿你尽快开口，尤其是脏活儿累活儿，千万别客气，林枫可是很乐意做这些的。”

　　“你妹啊！”林枫怒骂道。

　　岂不知苏小蛮听了这话，嫣然一笑说道：“我妹不就是你吗？”

　　林枫崩溃。

　　“林枫，要不你去迎宾吧，虽然我知道宾客一定不多，但是肯定会有人来看热闹的，你就专门负责迎接一下这些人，好不好？”

　　林枫知道唐妃是怎么想的，她是害怕在发生向刚才的事情，笑了笑说道：“唐姐，我这就去。”

　　唐妃感激地看了看林枫，随即说道：“小蛮，你跟婉容就负责接待如何？等到有人来了，你就带着他们参观参观，好不好？”

　　苏小蛮点头笑道：“好刺激，没问题。”

　　分头行动。

　　林枫刚到了一层的门口，就看到宁道远开了辆宾利过来了，这货太骚包了。

　　“哈哈，兄弟，你站在门口干嘛了？”宁道远笑着问道。

　　语气颇为好奇。

　　“在迎宾，让你找的人哪？怎么一个都没有看到。”

　　“别担心，待会儿有你忙的，我群发了短信，几乎一次性刷光了我的人品信用卡，等着看吧，待会儿绝对会出现拥堵的场面，对了，电视台的台长我也认识，待会儿他可能会亲自带人过来专访一下唐妃，你让她做个准备，这也算是一次免费的宣传机会。”

　　林枫听了这话，顿时笑着说道：“这还差不多，不过，我就怕你的人品实在够垃圾，都没有人愿意来捧场。”

　　“靠，你当我跟你一样啊，整天就知道泡妞，我可是诚实可靠好男人。”

　　“滚。”林枫笑骂道。

　　宁道远呲牙咧嘴地笑了起来，想起什么似的问道：“对了，林雨薇那？你怎么没把她带来？”

　　“她回京了。”林枫淡淡地说道。

　　“啊？什么时候的事儿？”

　　“就在早上，刚走没多久。”

　　“禽兽啊，你舍得让她走？”宁道远一副不相信的样子。

　　“舍不得也没办法，她要在不走的话，会对她很不利的，毕竟是赤手可热的大明星，想要追她新闻的人实在是太多了，我不能冒这个险。”林枫表情略显郁闷地说道。

　　开玩笑，林枫是真心舍不得让林雨薇离开。

　　宁道远点了点头说道：“确实是这样的，对了，昨天晚上的那场风波是怎么解决的？”

　　“王战天出手了。”

　　“我知道他出手了，你的意思是他帮的你？”

　　林枫应了一声说道：“对！”

　　“这么说来，龙盟与义帮之间达成协议了？”宁道远好奇地问道。

　　林枫应了一声说道：“可以这么说吧。”

　　“什么协议？”宁道远追问道。

　　林枫想起了王战天最后说的那句话就觉得有些郁闷，苦笑了几声道了句：“拿下望月阁，他将义帮交给我来打理。”

　　“我靠，有这么好的事儿？”宁道远被刺激到了。

　　“好个屁，你知道他为什么这么做？”

　　“为什么？”

　　“他有个女儿叫王格格，你知道吗？”

　　宁道远点了点头说道：“我知道，你介绍过她给我认识，其实当时我就知道王格格是王战天的女儿。”

　　这下轮到林枫吃惊了。

　　“那你怎么没告诉我？”

　　“嗨，我不知道王格格接近你的目的是什么，所以没说，后来就把这么个事儿给忘记了。”

　　林枫隐约记起，当时自己跟宁道远说王格格的时候，这家伙的表情很是诧异。

　　现在想想，原来他诧异是因为诧异王格格的背景，林枫当时还以为他是吃惊于王格格的名字。

　　正说着，宁道远突然一副恍然大悟的样子说道：“林枫，你别告诉我，王战天的条件是让你娶王格格。”

　　林枫无奈地点了点头。

　　宁道远震惊的目瞪口呆，一句话都说不出来了。

　　这时，一辆炫目的法拉利突然驶了过来。

　　一个拉风的急刹车之后，一个满头红发的女子从车上跳了下来，朝着林枫与宁道远走来。


第0400章 好男人

　　真是说曹操，曹操就到。

　　竟然是王格格。

　　这妞今天的打扮着实够另类的，一身朋克装扮，大红色的头发，显得很是吸引人的注意，当然，关键是这妞长得好看，从车上下来之后，好多人的目光都放在了她的身上。

　　王格格趾高气扬地走到了林枫的面前，脸色极其不悦地说道：“哼，禽兽，唐妃的美容院开业这么大的事情你都不告诉大爷。”

　　林枫有些诧异地看着这妞，问道：“你怎么知道？”

　　“哼，大爷是谁啊，说罢，你怎么安抚我！”

　　“晚上滚床单？”林枫笑眯眯地说道。

　　王格格顿时羞涩的一塌糊涂，若是没有旁人的话，这妞兴许也不会这般的尴尬，可坏就坏在宁宁道远还站在一旁。

　　宁道远被林枫生活的话刺激的彻底无话可说，林枫这牲口的彪悍，还真他妈的不是一般人可以比的啊！

　　“好啊，既然来了，那你上去吧，上面苏小蛮她们都在。”

　　“去死，你明知道我跟苏小蛮不对，还要大爷上去，你按的是什么心那。”

　　“那你过来干嘛？”林枫不解地问道。

　　王格格笑眯眯地说道：“姑奶奶过来就是想看看你啊。”

　　“嗯，现在也看到了，可以滚蛋吧！”

　　“嗯嗯嗯，我现在就滚，以后你见到大爷，可千万别想哦！”

　　“什么意思？”林枫听出了王格格这话中的深意。

　　“没什么意思，就想离开家这么多年了，想回去看看。”

　　“你要回家？”林枫无比意外。

　　“靠，大爷就不能回家了啊！”

　　林枫沉默了一会儿，笑道：“好吧，一路顺风，回去了之后给我打个电话，报声平安。”

　　不知道为什么，在听到了这妞要离去的时候，林枫的心里边竟然也有些舍不得，如同是林雨薇要离去时的感受竟然同一无二。

　　王格格眼神当中有了一丝丝林枫从林雨薇的眼神当中看到的不舍，冲着这妞笑了笑，上前一步，没有丝毫预兆，直接将这妞拉入了自己的怀中，然后抱住了她，当着宁道远的面儿抱住了她。

　　王格格浑身一颤，随后便抱住了林枫。

　　“禽兽，我还蛮舍不得跟你分开的。”王格格笑着说道。

　　明明是笑着，可是眼眶中显然已经有了眼泪。

　　“我也一样，保重。”

　　王格格应了一声。

　　林枫放开了这妞，给她捋了捋额前的秀发，笑了笑，没有说话。

　　王格格摆了摆手说道：“待会儿花篮就会送来，我就不上去了，你替我跟唐妃说一声，再见，禽兽！”

　　林枫点了点头说道：“路上注意安全。”

　　王格格嫣然一笑，转身上了车，伴随着发动机巨大的轰鸣声，王格格消失在了车流中。

　　宁道远给了林枫一拳说道：“兄弟，服了，我是彻底的服了，你这小子泡妞的技术我拍马追不上啊！”

　　“哈哈，等有时间哥教你几招，保证你纵横情场。”一话音刚落，宁道远的眼神当中闪过了一丝丝的失落，林枫看在眼中，知道他想起了过往，林枫听林雨薇说过，知道原因，便没有在多说什么。

　　“来来来，给我敲打起来，热闹热闹！”宁道远冲着那些锣鼓表演的工作人员说道。

　　听了这话，顷刻间锣鼓喧天并炮齐鸣好不热闹。

　　跟宁道远在楼下站了半个多小时，各种花篮各种横幅各种祝贺的人陆续到达，若是的写字楼门面在半个小时之后摆满了花篮，停满了豪车，场面那叫一个壮观。

　　这还不算完，宁道远的关系果然不俗，就连一些政府部分的人都来道和，一时间偌大的写字楼前人满为患，而且，还有花篮还有人不断地赶来。

　　正在二层不断的带人参观的唐妃着实被眼前的这一幕刺激到了，站在二层的巨大的玻璃窗户前，看着那个在写字楼的广场前不断的忙碌着招呼停车，放花篮的瘦弱男子。

　　这一刻，唐妃的心中满满的全部都是幸福。

　　一种从未有过的幸福。

　　“林枫，即便是将来不能嫁给你，我这辈子也没有白活了！”

　　这一忙碌，便忙到了下午一点多，林枫连口饭都顾不上吃，更别说是休息了，宁道远也累的跟骡子似的，谈谈市委书记家的公子却被当牛一般的使唤，宁道远的心中没有半分的怨言，反而是满满的高兴。

　　什么是兄弟，这就是兄弟。

　　接到了林雨薇的电话时，林枫正坐在角落偷偷摸摸的休息，实在是太累了。

　　“林枫，我到家了。”林雨薇的声音带着一丝丝的难过。

　　林枫笑道：“这么快就回去了？路上还顺利吧！”

　　林雨薇应了一声说道：“都挺好的，就是有点想你了。”

　　“我也想你。”林枫真诚地说道。

　　这是良心话。

　　“那我去看你好不好。”

　　林枫被刺激到了，赶紧说道：“别，千万别来了！”

　　“你不想看到人家？”

　　“我恨不得时时刻刻都守护在你的身边，可目前来说有些不现实，雨薇，你给我点时间，我保证会给你一个明媚的将来。”

　　林雨薇心中一暖，重重地点头说道：“好男人，我听你的。”

　　林枫被刺激的心中一荡，说道：“这才乖嘛！”

　　“对了林枫，有件事儿，我必须得像你说明白！”

　　“你说！”

　　“我的家世背景。”林雨薇艰难地说道了这几个字。

　　林枫知道林雨薇想要表达什么，这妞显然是害怕自己的家世背景刺激到林枫。

　　笑了笑，林枫说道：“雨薇，我喜欢的是你这个人，而不是你的家庭背景，明白吗？”

　　“这么说，我就放心了，其实我想告诉你的是，不管你出了什么事儿，都要记得给我打电话，我会义无反顾的支持你的。”

　　“有你这话就足够了。”

　　林雨薇甜甜地笑了笑。

　　扯淡了几句，依依不舍地挂了电话。

　　“二货，又在骗那家的女孩子啊！”

　　一个带着野蛮的声音传入了林枫的耳中。

　　不用问，也知道是苏小蛮。

　　扭过头，见俏生生的苏小蛮的手中拿着一个饭盒。

　　林枫知道这是拿给自己的，有些被敢动了。


第0401章 开心就好

　　能在百忙之中记起自己，这份关心不能让林枫不敢动。

　　冲着这妞笑了笑说道：“给我的？”

　　苏小蛮极其不悦地说道：“哼，早知道你是在骗女孩子的话，就不给你了。”

　　“别介，我都饿的前胸贴后背了，你要再不送饭过来，就再也见不到像我这么英俊潇洒的大帅哥了。”

　　“呸，就知道臭美。”苏小蛮笑着说道。

　　说着将饭盒递给了林枫。

　　“还是小蛮你对我好啊，你们吃了吗？”

　　“刚吃。”

　　“哦，怎么样？”

　　“火爆的程度超出了想象，一上午的时间已经发出了三百多张VIP卡，你知道一张卡多少钱？”

　　“多少钱？”

　　“最少的两万。”苏小蛮说道：“多的四五万，至尊卡十万。”

　　林枫被刺激了一下，细算了一下，说道：“估计有个八九百万的收入了吧！”

　　“可不是，谁能知道一个小小的美容院竟然这么暴利啊。”

　　林枫狼吞虎咽的吃着，嘴巴里边赛的满满地说道：“后悔了？”

　　苏小蛮给了林枫一拳，说道：“虽然赚钱，但老实说，我还真不稀罕，我将来要做的生意，绝对是巨大超大。”

　　林枫大笑了起来。

　　可是命运这玩意儿，谁有知道那。

　　现在林枫兴许会嘲笑苏小蛮，但是当有一天苏小蛮将她的神话集团打造成世界即的大公司的时候，林枫若是回头想想今天自己与与苏小蛮就一定会觉得自己当时笑的有些幼稚了。

　　吃的过于猛烈，林枫剧烈的咳嗽了起来。

　　苏小蛮适时地递上了一瓶水，骂道：“猪啊，你就不能慢点？”

　　嘴上虽然很是不高兴，可是却不断的给林枫拍着后背。

　　吃罢了饭之后，林枫简单的休息了一会儿，继续干起了接待的事情。

　　本以为该来道贺的都来的差不多了，可谁知道，下午来的更不少。

　　有钱人是真多。

　　一直忙活到下午四点多，人流量这才逐渐少了下来，看看写字楼前偌大的广场上停满的豪车，摆满的花篮甚至是一些其他祝贺之类的东西，林枫不由得叹了口气说道：“女人的钱是真好赚啊！”

　　“谁说不是那，早知道美容院怎么赚钱，我也开一家好了。”

　　说话的自然是累成了狗的宁道远。

　　“哈哈，后悔了吧，迟啦！”

　　俩人坐在了台阶上，宁道远笑了笑说道：“不怕说句让你觉得我是在装逼的话，其实我对赚钱这些很没兴趣。”

　　“那你喜欢做什么？”

　　“跟你一样啊，纵横江湖，快意人生。”

　　“哈哈，那你庆幸遇见我吧！”林枫笑着说道。

　　宁道远笑了笑说道：“这确实值得庆贺，本来我以为这辈子我只能做点小买卖来度过余生了，没想到老天爷待我算不薄，让我遇见了你这变态。”

　　这话让那林枫颇为感触，笑了笑，看着眼前不断进进出出的行人，道了句：“宁哥，终有一天，我会带着你站在这个世界的最巅峰，俯视芸芸众生，曾经你所遭受的那些不公平不公正的待遇，未来，我会加倍的替你讨回来。”

　　大风起，云飞扬。

　　这一刻，林枫将自己的野心，彻底的暴露在宁道远的面前。

　　带给宁道远的没有震撼，除了感动之外，还是感动。

　　呢喃着说道：“谢谢。”

　　说着宁道远起身继续忙活去了。

　　看着他的背影，林枫也起身，忙活了起来。

　　一直到了六点多，这才忙活完了。

　　等待宾客散去之后，已经是晚上八点左右，一行人累的俱都快散架了。

　　休息了好一会儿，唐妃拖着疲惫不堪的身体站了起来，冲着众人笑着说道：“今天大家都辛苦了，我真心的谢谢你们，简单的收拾一下，咱们去吃饭。”

　　庆功宴被安排在了紫气东来大酒店。

　　包括所有的服务生在内，一共三十多号人，要了偌大的一个包厢四桌坐了开。

　　开吃之前，唐妃举杯，激动地说道：“这杯酒，我敬在场的每一个人，谢谢你们的支持帮助，若是没有你们的话，我知道我唐妃不可能走到今天的这一步，废话我也不多说，我知道大家今天都辛苦了，这杯酒我先干为敬！”

　　说着仰头，极其豪爽地将一杯酒俱都灌入了口中。

　　众人纷纷举杯，干了第一杯。

　　“好了，开动吧，想吃什么，就点，千万别客气。”

　　林枫饿坏了，埋头吃了起来，宁道远要跟林枫喝酒，林枫白了这家伙一眼，继续吃自己的。

　　酒足饭饱了之后，宁道远起身笑着说道：“今天确实是个值得高兴的日子，待会儿吃罢了饭之后，直接杀到据点KTV，那是我小弟我的地盘，我请客，大家玩个痛快。”

　　众人欢呼了起来。

　　林枫笑着说道：“宁道远，估计这么一折腾你得破产了。”

　　“值得。”宁道远掷地有声地说道。

　　确实值得，因为在宁道远的心目当中，从来都不觉得钱有多么的重要，更何况，林枫今天让宁道远着实感动了一把。

　　吃罢了饭之后，众人果然齐齐杀向了据点KTV。

　　秦婉蓉开车，林枫了唐妃的旁边，看着唐妃脸色红润，妖媚异常的模样，笑了笑说道：“唐姐，开心吗？”

　　唐妃狠狠地点头。

　　“开心就好。”

　　“林枫，谢谢你，没有你，就没有今天的着一切。”唐妃无比真诚地说道。

　　“唐姐，你这就见外了吧，你我之间需要这么客气？”

　　唐妃笑了笑说道：“我知道，你觉得无所谓，可是这一声谢谢我必须得说。”

　　“好吧，最后一次了。”林枫说道。

　　唐妃点头笑了笑。

　　“浪蹄子，你就不感谢我吗？”苏小蛮这时扭头说道。

　　“当然得感谢啊，回头姐就给你介绍一款丰胸的产品。”唐妃笑眯眯地说道。

　　苏小蛮崩溃。

　　很快，到了据点kTV，下了车之后，林枫正要随众人朝着里边走去，这时，手机响起，林枫拿出来一看，电话是铁手打来的，林枫随即接了起来。

　　“老大，查清楚是谁指使那几个垃圾去闹事儿的。”

　　“谁？”


第0402章 何止认识

　　“是谁？”林枫现在已经迫不及待的想要知道到底是那个不知死活的东西找人去唐妃的美容院闹事儿了。

　　“一个叫王梅的女人。”

　　“王梅？”林枫听都没有听说过。

　　“对老大，就是这个女人，因为她也开了一间走高档路线的美容院，叫美丽佳人，出于嫉妒才找人去找你的场子了，但是她万万没有想到事情会演变成现在这样的一个结果。”

　　“什么来头？”林枫问道。

　　铁手笑了笑说道：“老大，我要说了她的背景，你肯定会很意外。”

　　“少兜圈子。”

　　铁手不好意思的笑了笑说道：“老大，他是季坤的情人。”

　　林枫的脸色变了，变的那叫一个阴森恐怖。

　　“查清楚了？”

　　“嗯，老大，已经查清楚了。”

　　“很好，接下来该怎么做，不用我说了吧！”

　　“老大，已经砸了她的店，另外，我想季坤可能不知道这个事情，若是他知道的话，他估计会找你，而不是任由王梅那个愚蠢的女人去找那些不入流的小混混。”

　　林枫冷笑了几声说道：“不管他知不知道这个事情，现在他已经惹到我了，怎么，你打算偏袒他？”

　　铁手浑身一颤，赶紧说道：“老大，我不是那个意思，我要是想偏袒他的话，怎么会让兄弟们去砸了她的店。”

　　“不是最好，你最好分清楚你是在给谁办事儿。”

　　铁手冷汗淋漓，他终于知道什么是恐惧了。

　　“老大，我以后再也不说那些愚蠢的话了。”

　　林枫冷哼了一声说道：“接下来该怎么做，你自己心里边掂量！”

　　“是是是，老大，我知道该怎么做。”

　　林枫挂了电话。

　　“林枫，出什么事儿了？”一直等候着林枫的唐妃关心地问道。

　　笑了笑，林枫说道：“没事儿，唐姐。”

　　“哦，没事儿就好，走吧，咱们进去吧！”

　　林枫应了一声，随着唐妃进了据点KTV。

　　上电梯的时候，偌大的电梯中就林枫与唐妃俩人。

　　唐妃一副OL制服的装扮，性感的程度就不用说了，丝袜，修长结实的大腿，黑色的高跟鞋，林枫的目光自然就被吸引住了。

　　“小坏蛋，你往哪儿看了啊！”唐妃腻声说道。

　　竟然有些不大好意思。

　　林枫笑道：“唐姐你误会了，我是说，你穿的这么少，不冷吗？”

　　“不冷，跟你在一起，总是可以让我一切烦恼，再说了，虽然冷，但是我的心却是沸腾的。”

　　林枫大笑了起来。

　　唐妃见四下无人，顿时妩媚一笑说道：“好弟弟，以后你想看的话，悄悄的跟姐姐我说，我打扮的性感点，就给你一个人看。”

　　“怎么性感？”林枫很有兴趣地问道。

　　“知道情趣内衣吗？各种制服，各种丝袜，各种诱人哦！”唐妃笑的越发妩媚动人了。

　　那眼神，在配合着她现在的打扮，着实撩人。

　　林枫眼神迷茫，疑惑地问道：“情趣内衣？那是什么？”

　　唐妃神秘一笑说道：“今天晚上我就穿给你看。”

　　林枫表情充满期盼地点头。

　　唐妃风骚一笑，电梯到了，俩人下了电梯。

　　刚下了电梯，林枫就愣了一下，李凉正带着一个女孩儿站在了电梯的门口。

　　看到了林枫的时候，李凉也有些意外，随即笑着说道：“兄弟，真是巧啊！”

　　只从上次林枫给了李凉一个乾隆年间的瓶子之后，这家伙便对林枫的态度来了个三百六十大转弯。

　　“是很巧啊，没想到竟然在这儿遇见你，要不，一起在玩会儿？宁道远也在，咱三个喝点酒。”林枫提议道。

　　李凉本来要走了，可是听了林枫的这话，不忍心驳林枫的面子，再说了，现在的李凉是真心的稀罕林枫。

　　“好啊，那就陪你俩喝点。”李凉笑着说道：“对了兄弟，这位大美女是你女朋友？”

　　林枫还没来得及说话。

　　唐妃便突然楼主了林枫的胳膊笑面如花地说道：“是啊，我是林枫的女朋友！”

　　“兄弟，你好福气啊！”李凉笑道。

　　林枫齿牙咧嘴地笑了起来。

　　宁道远开好了包厢之后，刚出来，便看到了林枫与李凉在说话，当下心中一喜，走了过来。

　　“老宁，你弄个包厢，咱们喝点酒？”李凉提议道。

　　宁道远点头说道：“行，跟我走吧！”

　　“林枫，你去跟他们喝酒吧，我去招呼一下其他人。”唐妃笑着说道。

　　林枫点了点头。

　　“兄弟，我记得你上次带的可不是这位啊！”见唐妃走，李凉表情揶揄地看着林枫说道。

　　“哥的魅力大呗！”

　　“哈哈！”李凉大笑了起来。

　　宁道远这时扭头说道：“李大少，林枫的魅力还真是出乎你的预料，我现在对这货是羡慕嫉妒恨。”

　　“是吗，那你得给我说道说道，林枫的魅力到底有多大。”

　　说话间，进了包厢，宁道远亲自去拿酒。

　　“兄弟，最近忙不忙？”李凉问道。

　　“还行，李哥怎么了？”

　　“靠，别叫我李哥，我可受不起啊，你现在可是龙盟老大，叫我老李就行了。”

　　“哈哈，好。”

　　李凉笑了笑说道：“听说前几天你跟温杰闹矛盾了？”

　　“确实有这么回事儿。”

　　“那个傻逼，别尿他，仗着家里边有点钱，骚包的厉害，自诩是省城第一公子，狗屎。”李凉怒骂道。

　　“老李，你似乎对他很不屑啊！”

　　“我是真没功夫跟他扯淡，要我说，省城年轻一辈儿里边最出位的应该是封雅。”

　　林枫愣了一下。

　　李凉却继续说道：“这位姐姐可不是一般人啊，她爷爷是这个省的一把手，这也就罢了，他父亲是中将，母亲是少将，她外公可是赫赫有名的房氏集团掌舵人，这背景说实话是真的很唬人啊，可你看人家多低调了，十个温杰在封雅跟前都是渣。”

　　林枫大概知道封雅的背景，听了李凉的话，淡淡地笑了笑说道：“没想到这妞的背景这般的不俗。”

　　“怎么，兄弟你认识她？”

　　林枫想起了与封雅在卫生间缠绵的情形，顿时笑了笑，意味深长说道：“何止是认识那。”

　　李凉愣住了。


第0403章 你舍得吗？

　　李凉愣了一下，随即笑了起来，笑着问道：“兄弟，你到底有着怎么惊世骇俗的过往，或者是背景？”

　　林枫失声笑了出来，笑着说道：“我就是屁大点的龙盟的老大啊！”

　　李凉不相信。

　　“真的。”

　　李凉被刺激的叹了口气说道：“我现在突然觉得你这个龙盟非常有前途啊，怎么样，敢不敢让我也加入？”

　　林枫笑眯眯地说道：“好啊，人越多当然越好啊，不过，你确定你要加入？我把丑话说在前头，纵然加入，你也一步登不了天，不仅如此，反而有事儿了，还得出力。”

　　李凉的背景不俗，人脉也不俗，这样的人加入龙盟，对龙盟的发展当然很有好处，林枫要不答应就是傻子。

　　当然，李凉一进来就想做管理层，这也是不可能的事情。谁知道他按的是什么心，林枫与他虽然算是认识，可是却也没有到了完全信任的地步。

　　“兄弟，你说的这个一步登天的意思是做你们龙盟的管理层？”

　　林枫点了点头。

　　李凉笑道：“兄弟，怎么才能成为管理层了。”

　　“你得证明你有这个能力。”

　　“哈哈，怎么证明？”

　　林枫笑眯眯地说道：“不着急，若是有事儿的时候我会找你的。”

　　“行，我突然觉得这个事儿真他娘的刺激啊！”

　　林枫笑了笑说道：“这个事情确实刺激。”

　　说话间，宁道远拿着酒回来了。

　　没办法，谁叫这个地方是他的地盘那。

　　“老宁，林枫这货要逆天了。”李凉笑着说道。

　　“你才知道？这货我怀疑不是地球人。”

　　林枫大笑了起来，笑着说道：“好吧，我承认我是火星人。”

　　众人齐齐地笑了起来。

　　酒是好酒，气氛也着实不错。

　　这一喝直接喝到了11点多，唐妃她们要散场了，林枫这才起身与李凉跟宁道远告辞，回去的路上，几个人都很嗨，包括性格略显冷漠的秦婉蓉都很是高兴，林枫知道这妞是发自内心的高兴，因为她跟唐妃的关系不错，唐妃的美容院来了个开门红，秦婉蓉自然高兴，这比她自己有成就还要高兴。

　　苏小蛮这妞就更不用说了，完全兴奋的跟寡妇得了儿子死的。

　　顺利的回到了别墅之后，林枫没有去找诸葛沧月练功，一切终于平静了，林枫躺在床在想着今天发生的一切。

　　拿下龙盟已经这么久了，都依然在原地踏步，这不是林枫的性格，坦白地说林枫有些着急，可目前什么情况都没有搞清楚冒然地进攻也不是那么回事儿，林枫虽然急，却也不会盲目的去做。

　　好在已经让宁道远去调查这一切了，林枫相信他的能力。

　　指望王战天显然不现实，谁知道那老子的心里边打的是什么算盘。

　　正想着，突然传来了敲门的声音，林枫回过了神，应了声进来。

　　媚笑着的唐妃穿着睡袍走了进来，黑色的睡袍紧裹着这妞火辣的娇躯，林枫扫了一眼，心里边竟然有些失望。

　　“好弟弟，你似乎不开心。”唐妃坐在了床边问道。

　　林枫郁闷地说道：“唐姐你太不守信用了。”

　　“啊？我怎么了？”

　　“你说的给我看情趣内衣，各种制服，各种丝袜的。”

　　唐妃咯咯地笑了起来。

　　“唐姐，你笑什么啊？”

　　唐妃妩媚地笑着说道：“你真想看？”

　　“麻利的赶紧去给我换，长这么大，还真没有看过什么是情趣内衣呢。”

　　听了林枫的话，唐妃笑盈盈地站了起来。

　　转了几个圈子，然后双手突然开始解自己的睡袍，林枫不知道这妞是要做什么，屏气凝神的看着这一切。

　　唐妃的动作很慢，慢的让林枫恨不得去帮她去解。

　　终于，睡袍被解了开，唐妃笑眯眯地慢慢拉了开。

　　一件天蓝色的齐逼小短裙下，是俩条粉嫩白皙的玉腿，短裙之上是一点光洁如玉的肌肤，在往上，就是一个小的不能再小的短袖，最妙的是，短袖的胸前是镂空的，唐妃那神秘的沟壑就这么肆无忌惮的暴露在了林枫的面前，一种呼之欲出的感觉扑面而来。

　　林枫顿时要喷鼻血了。

　　在配合着唐妃狐媚的眼神，林枫越发觉得自己要疯了。

　　兴许是喝了酒的缘故，一股邪火在体内乱窜。

　　“唐姐，你走吧！”林枫艰难地说出了这几个字。

　　唐妃痴痴地笑了起来。

　　“好弟弟，你舍得让人家走吗？”

　　林枫说不出话了。

　　他妈的，这唐妃就是个妖精啊，她说的一点都不假，林枫怎么舍得让她走。

　　可让这妞留着更危险，万一自己忍不住了，将她OO个XX了怎么办，这么多年的炎黄霸气岂不是白修炼了？

　　真是个左右为难的事情。

　　正矛盾着，响起了敲门的声音。

　　“林枫，你睡下了吗？”

　　是秦婉蓉的声音。

　　听到了这个声音的时候，林枫的心中咯噔了一下，唐妃却妩媚地无声一笑，迅速地将自己的睡袍系了回去。

　　林枫悬着的一颗心总算落地，这要是让秦婉蓉看到如此不堪的一幕的话，指不定她会作何感想。

　　“婉容姐，我没有睡啊，正跟唐姐说话那，你进来吧！”林枫尽量的使自己的声音听上去很是正常。

　　过了一会儿，门开了，秦婉蓉走了进来。

　　“好弟弟，你跟婉容聊吧，记得答应我的事情哦。”唐妃嫣然一笑起身离去。

　　林枫愣了一下，他一点都不知道自己答应了唐妃什么事儿。

　　唐妃走了，顺便把门关了上。

　　只是在关上了门的瞬间，这妞突然给林枫抛了个飞吻，秦婉蓉此时正面对着林枫，自然看不到这些，可林枫却是看的无比真切，这个飞吻刺激的林枫心跳狂乱。

　　林枫看着秦婉蓉一副欲言又止的模样，顿时笑着问道：“婉容姐，你找我有什么事儿？”

　　秦婉蓉深吸了一口气说道：“林枫，那个房地产公司的事情怎么样了？”

　　林枫这才起想自己答应过秦婉蓉的，朱律师还没有给自己打电话，想必是事情还没有办好，笑了笑说道：“婉容姐，你不要着急，就这俩天了。”

　　“哦，那就好，今天妃妃的这个事情给了我很大的触动，不能再虚度年华了，要好好的做一番事情了。”

　　林枫点头说道：“对的，婉容姐，就应该是这样的。”

　　秦婉蓉应了一声说道：“时间不早了，我先去睡觉了，你也早点睡吧！”

　　林枫笑着点了点头。

　　秦婉蓉走后，林枫在床上坐了一会儿，眼看着时间不早了，便起身偷摸地出了别墅，朝着诸葛沧月的别墅奔去。


第0404章 开窍

　　被诸葛沧月那变态折磨了四个多小时之后，林枫神采奕奕地回到了别墅，虽然很痛苦，但是感受着炎黄霸气日渐精进，倒也觉得付出都是值得的。

　　一夜的无语。

　　第二天苏小蛮依然陪林枫跑步，不知道为什么，林枫第一次明显的感觉到了这妞似乎对自己有些抗拒，这是从心里上的抗拒。

　　因为苏小蛮不再像往常一样跟自己肆无忌惮的开玩笑斗嘴，尽管始终在微笑，却是带着抗拒式的微笑。

　　林枫感觉得到。

　　林枫不知道发生了什么事情，但是这样的抗拒让林枫真心觉得有些不悦。

　　他最不希望发生的事情发生了。

　　带着一丝丝的诧异与纠结跑完了步之后，苏小蛮就要回别墅，林枫喊住了她。

　　苏小蛮转身，微笑着看着林枫问道：“有事儿吗？帅哥？”

　　林枫被苏小蛮这样的称呼打败了。

　　尽管靠的很近，可为什么却感觉这么远啊。

　　无奈地笑了笑，林枫问道：“小蛮，出什么事了？”

　　“什么，出什么事儿了？”

　　“你这样的反应让我很蛋疼。”

　　以前若是苏小蛮听到了这样的话，必定会嘲笑甚至是骂上几句，可是现在却只是淡淡地笑了笑。

　　这种抵抗林枫的感觉让林枫的心一紧，他想起了林雨薇跟自己说过的话，林雨薇告诉林枫，苏小蛮喜欢上他了。

　　可既然是喜欢的话，那为什么要这么的漠然，而且，昨天她明明还是那般的关心自己。

　　林枫是真心搞不懂女孩子的心思了。

　　正郁闷着，苏小蛮突然喝道：“二货，你到底有没事儿啊？”

　　一声二货叫的林枫突然心中一暖，这才是自己熟悉的苏小蛮，喜欢的苏小蛮。

　　“有有有。”林枫点头如捣蒜一般地说道。

　　“有事儿就说，有屁就放。”

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来，他发现自己是真的很贱，人家好好跟自己说话，自己蛋疼的不行，非要用这样的方式跟自己说话，自己才觉得开心。

　　“我想跟你聊聊你的父亲。”林枫笑着说道。

　　林枫答应过苏伯良要劝说一下苏小蛮，前几天是忙的厉害，现在终于有时间了，林枫得跟苏小蛮聊聊，听听这妞的心声。

　　“我爸怎么了？”苏小蛮问道。

　　语气竟然有些紧张。

　　“你别紧张，你爸没事儿，但是我今天我想跟你聊聊他。”

　　“你有病吧，没事儿你聊他干嘛？”

　　林枫笑了笑说道：“有件事儿，我想代表你父亲跟你谈谈。”

　　“什么事儿？”

　　林枫搜肠刮肚的想了想自己该怎么将苏伯良委托的事情说出来，想了想，觉得还是实话实说吧，这妞的性格直来直去，自己要是拐弯抹角，说不定会适得其反，略微思索了一会儿，林枫说道：“小蛮，假如你爸有了新的喜欢的人，想要结婚的话，你会个什么样的态度？”

　　苏小蛮美白分明的那双漂亮的眸子怔怔地盯着林枫看了好几眼，脸色越来越难看。

　　林枫的心中咯噔了一下，不禁暗道了句：“完了。”

　　正要解释。

　　苏小蛮却突然扑哧一声笑了起来，笑着说道：“二货，你是在开玩笑吗？我爸想要结婚？你没搞错吧！”

　　这妞显然不相信正要的事情。

　　林枫的心中松了口气。

　　笑了笑说道：“我说的是假如啊，假如有这么一天的话，你是个什么态度？”

　　“我？我没态度，我爸要是乐意，就去结吧，我没有意见。”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的，我爸也有追求幸福的权力啊！”苏小蛮一副特别能理解的态度。

　　林枫一副不敢相信的表情看着这妞。

　　“好了，不跟你说了，我去吃饭，要上学了。”

　　说着苏小蛮嫣然一笑，转身进了别墅。

　　留下林枫一个人站在别墅的门口傻眼了。

　　上学的路上，林枫还是有些不敢相信，苏小蛮的态度会这般的豁达，林枫搞不清楚她是真的不在乎，还是用这样无所谓的态度来隐瞒自己内心的难过。

　　到了学校之后，刚进了校门，林枫碰到了刘坤这二货。

　　这货竟然背了个书包，带了一副黑款眼镜，打扮的着实斯文不说，说话也是斯斯文文的。

　　“老大，早啊！”刘坤笑了笑说道。

　　“我操，刘坤，你作死啊！”林枫骂道。

　　刘坤笑了笑说道：“老大，从今往后我都要好好学习。”

　　林枫目瞪口呆。

　　“出什么事儿了？”

　　“没什么，只是突然觉得，我家庭背景或许在一般人的眼神很好了，但是老大，跟了你这么久之后，我突然发现，其实真心的一般，我要想跟随上你的脚步，只能好好的学习，考一所不错的大学，然后通过自己的努力，再加上我爸的一些人脉关系，看看自己能不能在往高爬一爬。”刘坤不卑不亢地说出了这一番话。

　　他的这一番话，让林枫震惊，但，更多的却是惊喜，这货终于开窍了。

　　“不错，你能这么想，我很高兴。”

　　“老大，以前是我太任性了，不懂事儿，从今往后再也不傻逼了。”

　　“好，加油，若是你够努力，而且，机会得当的话，我不介意扶你一把。”

　　刘坤眼睛一亮笑道：“老大，有你这话，我还有什么理由不努力，只是荒废了这么久，想要赶上去，却也不是件容易的事情，老大，我就不跟你聊了，去学习了。”

　　林枫应了一声说道：“去吧，有什么难处给我打电话。”

　　刘坤点了点头，打了个招呼，转身离去。

　　林枫看着他的背影笑了笑说道：“好小子，你都知道努力了，看来我也得加快脚步了。”

　　正说着，林枫的手机响起。

　　拿出来一看是个陌生的号码。

　　林枫接了起来。

　　“喂，林先生吗？我是朱律师，一切手续都已经办妥了，您看您什么时候有时间，过来交接一下？”

　　原来是朱律师。

　　这是个好消息。

　　林枫笑了笑说道：“好，待会儿见，就在大红袍茶楼。”

　　朱律师应了一声。

　　林枫挂了电话。


第0405章 人逢喜事精神爽

　　人缝喜事儿精神爽。

　　这话果然不假。

　　林枫现在的心情就好的一塌糊涂。

　　打车去大红袍的路上，林枫破天荒地的唱着歌儿。

　　朱律师早早便等候在了大红袍的门口，见着了林枫的时候顿时迎了上来。

　　“林先生，您来了啊！”朱律师恭敬地问道。

　　林枫点了点头，随即问道：“都搞定了？”

　　朱律师应了一声。

　　“走吧，进去聊。”

　　林枫说着前头带路，朱律师紧随其后。

　　一前一后进了茶楼，也没有刻意的去包厢，就在一楼的雅间找了个位置，服务生知道林枫是这大红袍的老板，倒也不敢怠慢，不用安排，便早早地将上好的龙井奉了上来。

　　朱律师顾不得喝茶，他知道林枫的背影，更加不敢怠慢，落座之后，便将一大叠的文件从公文包中拿了出来，递了林枫。

　　林枫并没有急着签字，笑着冲朱律师说道：“你先喝点茶，我看看这些东西。”

　　朱律师应了一声。

　　林枫靠在舒软的沙发上看了起来。

　　看了约莫半个小时之后，林枫拿起笔签下了自己的大名。

　　朱律师适时地将一张银行卡递到了林枫的面前，恭敬无比地说道：“林先生这张卡里边加上丁二爷的存款，以及卖掉的煤矿，跟后来您让王格格小姐让我卖掉的造纸厂，豪车，别墅等等，总共是三十七个亿，密码是您生日，大富贵夜总会之前丁二爷就送给了您，所以不在这些当中，另外，那间房地产公司的法人变更的手续就是刚才您签字的文件，您随时都可以去接手，也就说，现在丁二爷的一切财富都已经成为您的了，而且都是合法的。”

　　林枫拿着哪行工商银行的卡，把玩了一会儿说道：“做得不错。”

　　“林先生，您客气了。”

　　林枫笑了笑问道：“对了，那个房地产公司叫什么名字？”

　　“伟业地产。”

　　“在哪儿了？”

　　“并将路100号。”

　　“公司的规模大小了？”

　　“市值五个多亿。”朱律师认真地说道。

　　林枫笑道：“小了点。”

　　“是啊，不过，这个公司成立才一年多，能有这样的成绩也算不错了。”

　　“这倒也是，好了，朱律师，谢谢你所做的一切，回头我会将属于你的那份奖励打到你的账号上，如果没有别的事儿的话，我就先走了。”

　　朱律师沉吟了一下，突然说道：“林先生，不知道您这笔钱是打算怎么处理？是一直打算握在手中？还是投资？”

　　“暂时还没想好，等到想好了，我给你电话。”

　　朱律师赶紧点头说道：“好的，林先生，丁二爷的财务状况之前就是我一直在给他打理，您若是愿意的话，我也可以继续为您打理，您放心，我一定会给您打理的井井有条。”

　　“这我信，不过，还是等我想清楚了再说吧！”

　　“行，我等您电话。”

　　林枫应了一声起身告辞，朱律师赶紧起身相送。

　　辞别了朱律师之后，林枫将电话给秦婉蓉打了过去，这妞昨天晚上还问房地产公司的事情，林枫知道她心急，现在手续齐全了，林枫自然不会拖沓。

　　秦婉蓉正在唐妃的店里边帮忙，昨天的大火让今天的美容院门庭若市，唐妃事前招的三十个服务员马上就不够用了，秦婉蓉今天成了接待员。

　　正忙的不可开交的时候，电话响起，扫了一眼是林枫打来的。

　　秦婉蓉接了起来。

　　“婉容姐，你忙不忙？”林枫笑着问道。

　　“还行，在妃妃的美容院帮忙了，你有事儿？”

　　“哦，那你先忙的，晚上回去了在聊。”

　　秦婉蓉愣了一下，沉默了片刻问道：“林枫，你有事儿就说。”

　　林枫笑了笑说道：“房地产公司的事儿下来了，你随时都可以去上班了，这个公司的市值是五个亿左右，当然我会兑现我的承诺，额外给你十个亿作为流动资金。”

　　电话那头的秦婉蓉听了这话浑身一颤。

　　不知道为什么，眼泪顷刻间便好像是短线的珠子似的。

　　这是感动，这是激动。

　　见秦婉蓉很久都不说话，林枫问道：“婉容姐，你怎么了？”

　　秦婉蓉擦了一把眼泪，深吸了一口气说道：“我，我没事儿。”

　　林枫笑了笑说道：“没事儿就好，那晚上回去在细聊吧！”

　　秦婉蓉应了一声。

　　林枫挂了电话。

　　拎着文件回到了学校之后，正好下了第一节课，林枫怎么想都觉得自己带着这么一堆文件去教室有些不妥当，苏小蛮看到了之后，肯定会无比吃惊的，吃惊也就算了，这妞势必会追问这些东西是从那儿来的，林枫最受不了的就是这个，想了想便将电话给楚香雪打了过去。

　　很快，楚香雪接了起来。

　　“楚老师，你忙吗？”林枫笑眯眯地问道。

　　还真别说，只是昨天一天没见，林枫倒是有些想她了。

　　“不，不忙。”楚香雪咳嗽着说道：“你有事儿？”

　　林枫愣了一下问道：“楚老师，你怎么了？”

　　“好像是感冒了。”

　　“你在哪儿？”

　　“家里边。”

　　“行，我知道了。”

　　说着林枫挂了电话，扭头朝着楚香雪的家奔去，路过药店的时候，林枫买了些感冒药，又买了些水果，很快便道了楚香雪的家里边。

　　开门的是楚香雪的母亲，看到了林枫的时候顿时笑了笑说道：“林枫来了啊！”

　　林枫点了点头说道：“阿姨，我听说楚老师病了，就过来看看她。”

　　“哦，她有点感冒了，就在房间那。”

　　林枫笑了笑说道：“我去看看她。”

　　说着将手中的水果递给了楚香雪的母亲。

　　“林枫，你这孩子来就来吧，还买什么东西呀！”

　　林枫笑了笑没有说话，转身朝着楚香雪的房间走去。

　　听到了敲门的声音之后，楚香雪挣扎着坐了起来，她知道是林枫来了，不知道为什么，楚香雪很不愿意让林枫看到自己如此狼狈的一幕，可是林枫却又渴望看到林枫。

　　声音虚弱地应了声进来。

　　门开了，露出了林枫的那张熟悉的脸蛋。

　　不知道为什么，在看到了林枫的时候，楚香雪的鼻子一酸，她有种想哭的感觉。


第0406章 脆弱

　　楚香雪觉得自己好像是受了天大的委屈似的，然后看到了林枫的时候，就好像突然看到了希望似的，所以她想哭，可又害怕让林枫看到自己如此不堪的一幕，便深吸了一口气，将眼泪硬生生地收了回去。

　　楚香雪的脸色苍白，神色虚弱，想来是病的不轻。

　　漂亮清纯的脸蛋写满了憔悴的味道，林枫看的一阵心疼，快步上前语气关切地问道：“楚老师，到底是怎么了，怎么突然就病倒了？”

　　一句话刺激的楚香雪的眼泪再也忍不住。

　　人在生病的时候，总是特别的脆弱。

　　眼泪肆虐。

　　林枫愣了一下问道：“楚老师，怎么了这是？是不是我让你难受了。”

　　楚香雪任凭眼泪留着，使劲地摇了摇头却没有说话。

　　林枫赶紧抽了张纸，给楚香雪轻轻地擦干了眼泪，柔声说道：“不哭，不哭，有我在那。”

　　楚香雪听话地点了点头，果然不再哭泣。

　　“怎么就感冒了？”

　　“昨天晚上回来的时候有点晚了，可能吹了风，所以就有些不舒服。”

　　“楚老师，你每天都回的很晚吗？”

　　楚香雪点了点头。

　　“以后不许回来的这么晚了，工作实在多的话，你可以拿回来做嘛！”林枫的语气略带责备地问道。

　　楚香雪听话的跟个小孩子似的，羞涩的低下了头。

　　林枫见状，再也不忍心说什么重话了，柔声问道：“吃药了吗？”

　　楚香雪点了点头。

　　“来把手腕给我，我看看。”

　　楚香雪诧异地看着林枫，眼神当中全部都是询问的味道。

　　林枫笑了笑说道：“别多想，我只是给你把把脉。”

　　“你会把脉？”

　　“嗯，略懂一点。”

　　尽管对林枫足够的相信，也知道林枫会写医术，可楚香雪还是有些不敢相信，这妞显然已经忘记了，当时林枫在医院给她父亲把脉的情形。

　　将自己白皙的手腕递给了林枫。

　　林枫将手指搭在了楚香雪的脉搏上，过了一会儿，将楚香雪的手放回了床上，林枫淡淡地说道：“确实是着凉了，来躺下吧！”

　　说着就要去扶楚香雪。

　　哪知道就这个时候，楚香雪突然面色一红，小声说道：“我，我自己来吧！”

　　这妞一副害羞的模样，似乎有什么事儿不能让林枫知道。

　　看到了她的这个反应之后，林枫顿时明白了，估计这妞的下半身穿的极少，不然的话，也就不会拒绝自己了。

　　无奈地笑了笑，看着楚香雪自己躺下了之后，林枫给她把被子盖好，柔声说道：“吃不想吃点东西？”

　　楚香雪摇了摇头。

　　“你昨天晚上吃东西了没有？”

　　楚香雪又摇了摇头，小声说道：“回来之后我就感觉有些不舒服，所以就没吃。”

　　林枫生气了，忽地站了起来，不高兴地说道：“楚香雪，有你这么糟践的自己吗？你这是要干嘛？”

　　楚香雪的眼泪又流了出来。

　　不是觉得委屈。

　　而是感动。

　　这么多年了，第一个异性敢这样用这种方式来关心自己，楚香雪感动的一塌糊涂。

　　林枫最见不得的就是女人当着自己的面儿流泪，尤其是看着楚香雪的那张异常苍白的面孔，林枫更加的心疼，叹了口气说道：“你先休息一会儿，我去给你熬点粥，吃完了之后，你睡一觉，醒来就没事儿了。”

　　楚香雪流着泪点头。

　　林枫伸手，动作极其温柔地给这妞擦了擦眼泪，起身出了她的房间。

　　“阿姨，家里边有小米吗？”林枫问道。

　　楚香雪的母亲愣了一下，不知道林枫是要做什么。

　　林枫笑着解释道：“我听说楚香雪昨天晚上也没吃东西，这样下去胃会受不了的，可是她现在也吃不了什么油腻的东西，所以，我就想给她熬点粥。”

　　听了这话，楚香雪的母亲赶紧连连摆手说道：“林枫，你坐下看会儿电视，阿姨去做就好了。”

　　说着就要去厨房。

　　林枫上前几步挡在了她的面前笑道：“阿姨，这事儿还是我来吧，毕竟我懂点医术，知道该怎么调戏楚老师的身子。”

　　“这……”楚香雪的母亲一副为难的样子。

　　林枫笑了笑，却转身进了厨房。

　　偌大的厨房收拾的一尘不染，看得出来，楚家的人，极其爱护这套房子。

　　在楚香雪母亲的指点下，林枫找到了小米，淘米，洗米，添水，一气呵成。

　　看着林枫如此熟练的样子，楚香雪的母亲笑着说道：“林枫，你在家也经常做饭？”

　　林枫点了点头说道：“是啊，爸妈走的早，我跟爷爷相依为命，他个人比较懒，竟然让个我给他做饭吃，一来二去，我就学会做饭了。”

　　“你爸妈不在了？”楚香雪的母亲差异之极地问道。

　　林枫笑道：“是啊，不早了，在我很小的时候就不在了。”

　　楚香雪的母亲顿时流露出一幅深深同情的表情。

　　林枫却无所谓地笑了笑说道：“对了阿姨，我叔那？怎么没看到他？”

　　“他呀，现在身体好多了，最近这段时间每天都去楼下转悠转悠。”

　　“这样挺好的，我见小区的环境不错，锻炼锻炼对身体有好处。”

　　楚香雪的母亲点了点头，表情歉意地说道：“林枫，今天麻烦你了。”

　　“嗨，阿姨，你说这话就见外了，人心都是肉长的，楚老师平时对我都挺照顾的，她现在生病了，我自然得过来看看，要不然就太不够意思了。”

　　“话虽如此，可是阿姨总觉得实在是太麻烦你了。”

　　林枫笑了笑说道：“阿姨，没事儿。”

　　楚香雪的母亲叹了口气说道：“真是个好孩子。”

　　林枫又笑了起来，心里边觉得很美。

　　说了二十多分钟的话，小米粥熬好了，林枫盛了一小碗端着朝楚香雪的房间走去。

　　本来这些事情楚香雪的母亲要做，可林枫却说什么都不让她做。

　　看着林枫的背影，楚香雪的母亲的心中微微地叹了口气，不禁暗道了句：“林枫，这孩子哪儿都好，可就是太小了，要是在大个几岁的话，就可以娶香雪了。”

　　说着，又叹了口气，表情要多惋惜有多惋惜。


第0407章 陪陪我

　　粥很烫。

　　林枫舀了一勺子，放在嘴边轻轻地吹着。

　　楚香雪黑漆漆的眼珠子目不转睛的看着林枫，一种叫做幸福的感觉深深地包裹着自己的全身，楚香雪突然觉得此刻林枫的每一个动作都是那样的帅气，帅的让自己心动，帅的让自己着迷。

　　感觉差不多了之后，林枫笑眯眯的抬头看着楚香雪说道：“楚老师，好了，你坐起来吧！”

　　林枫很想帮忙，但是他知道楚香雪很不方便。

　　楚香雪面色微红，挣扎着坐了起来。

　　身子靠在床头上。

　　“林枫，我自己来就好了。”

　　送佛送到西。

　　林枫显然不会错过如此大好的表现机会。

　　笑着说道：“听话，来张嘴。”

　　这话好像是有魔力似的，楚香雪乖乖地张开了嘴巴。

　　林枫轻轻地将粥放入了她的口中，楚香雪甚至都没有咀嚼便直接咽了下去。

　　幸福，全部都是幸福的滋味。

　　如此这般的喂着楚香雪喝了半碗粥之后，这妞说什么都不想再喝了，林枫自然也不勉强，便叮嘱她躺下睡觉吧！

　　喝完了粥的楚香雪脸色看上起终于不是那般的苍白了。

　　林枫坐在她的床前，看了好一会儿，看的楚香雪终于不好意思了，林枫这才笑道：“楚老师，你休息吧，我就先走了。”

　　楚香雪的心中顿时咯噔了一下，不知道为什么，此刻的她很不想让林枫离去，可是楚香雪不知道该怎么挽留林枫。

　　见楚香雪没有说话，林枫还当这妞是默认了，便笑道：“你好好的休息，下午若是有时间的话，我来看你。”

　　楚香雪将脑袋扭到了一旁，没有说话。

　　林枫起身朝着外面走去。

　　快要到门口的时候，楚香雪突然说道：“林枫，你可以不走吗？陪陪我好吗？我好孤独。”

　　声音带着祈求，带着柔情，带着不舍。

　　林枫的浑身一颤。

　　笑着转身。

　　楚香雪的眼眶湿湿的。

　　林枫回到了这妞的身边，给她擦了擦眼泪，柔声说道：“好了，不在哭的，你怎么又不听话了。”

　　这话没能让楚香雪的眼泪停止，反而让她流的更加的肆无忌惮了。

　　林枫赶紧伸手去给她擦泪，边擦边说道：“楚老师，你上辈子肯定是林黛玉。”

　　楚香雪微微一怔，显然不明白林枫怎么会说出这样的话来。

　　林枫见状一笑说道：“因为只有林黛玉才有这么多的眼泪。”

　　楚香雪被逗笑了，苍白的脸色终于展露出了一丝丝的笑意。

　　美的让人心悸。

　　“睡吧，我答应你不会走的，会一直等到你睡醒。”

　　楚香雪的心中一下子觉得很是温暖，很是踏实。

　　轻轻地点了点头，果然很是乖巧地闭上了眼睛。

　　林枫双手托着下巴，安安静静地看着楚香雪的脸蛋，气氛显得很是温馨。

　　也不知道过了多久，林枫轻声地呼唤了几声楚香雪的名字，这妞没有答应，想来是睡着了。

　　林枫起身舒展了一下自己的筋骨，就在这个时候，楚香雪的房门口突然传来了轻声敲门的声音，林枫快步过去给开了门，楚香雪的母亲手中端着一些水果，见到了林枫的时候，顿时笑了笑说道：“林枫，你辛苦了，来吃点水果。”

　　林枫做了个噤声的动作，小声说道：“阿姨，楚老师睡着了，我不吃。”

　　楚香雪的母亲扫了一眼正睡熟中的楚香雪，当下笑了笑，点了点头说道：“林枫，麻烦你了！”

　　“阿姨，你太见外了。”

　　“那阿姨就不打搅你们了。”

　　林枫不好意思的笑了笑。

　　楚香雪的房间布置的颇为温馨，林枫显得没事儿做，见这妞的床头柜上放着几本书，随意的拿了一本，一看丰满，当下乐了，竟然是本言情小说，书名叫《偷偷喜欢你》。

　　着实没有想到楚香雪这个年龄段还会看这样的书。

　　林枫看了几眼，便看不下去了，又将书悄悄地放回了床头柜上。

　　又看到一本心理学方面的书，林枫拿了起来，看了几页，觉得倒也有些意思，便认真的看了起来。

　　时间总是在不知不觉中悄悄地流走。

　　这一看，不知道过了多久，直到楚香雪的母亲再次前来敲门，林枫这才回过了神。

　　“林枫，阿姨做好饭了，来吃吧！”

　　听了这话，林枫这才知道原来已经到了中午了。

　　时间过的可真快啊。

　　看了看楚香雪依然睡的很熟，林枫点轻轻地点了点头，出了她的房间。

　　楚香雪的母亲做了不少的好菜，林枫还真有些饿了，落座之后，自然也不客气。

　　楚香雪的父亲要跟林枫吃点酒，林枫本想答应，可是想想，自己待会儿满身酒气的陪楚香雪，万一这妞醒来之后闻到就不好了，便笑着婉拒了楚香雪父亲。

　　不过林枫倒是答应他，下次来的时候，一定好好地陪他喝一次。

　　一顿饭在不错的气氛下吃罢，林枫帮忙收拾了碗筷之后，再次进到了楚香雪的房间内。

　　这妞还在睡熟当中。

　　林枫闲的没事儿做，便继续看书。

　　午后的阳光很是温暖，林枫靠在椅子上突然觉得这样平淡的生活也着实不错，可是很快，林枫便知道自己是在幻想了，自己目前的处境是何等的危险，能保住命就算不错了，那里有机会过如此安静的生活。

　　无奈的笑了笑，继续看书。

　　楚香雪做梦了。

　　她梦到在一个漆黑的夜晚，自己独自走在了回家的路上，不知道从那儿跑出了一条狗，很凶残的模样，楚香雪被吓了一跳，撒腿就跑，可如论怎么跑，楚香雪都觉得自己是在原地踏步，眼看着那条恶狗就要咬到自己了，楚香雪害怕的都要哭了，就在这个时候，林枫突然出现，一脚踹飞了那只狗，下一秒，自己突然就扑到了林枫的怀中，不顾一切的亲吻着林枫。

　　下意识，楚香雪醒来了。

　　醒来的第一眼便看到了林风，楚香雪那颗狂乱的心瞬间平静了下来。

　　午后的阳光肆无忌惮地打在了林枫的侧脸上，很是迷人。

　　林枫的目光看着自己。

　　想起了刚才的那个梦，楚香雪顿时面红耳赤。


第0408章 旖旎

　　“林枫，我想坐起来，你扶我一下吧！”楚香雪脸色微红地说道。

　　林枫应了一声，放下了手中的书，起身去扶这妞。

　　兴许是楚香雪忘记自己的装扮了，林枫也不记得避讳什么，伸手去扶楚香雪的时候，林枫顿时愣了一下，这妞似乎只穿了一间很薄的小吊带，反而林枫的手触摸到了这妞的身体时，顿时便绝倒了一个温暖的肉体。

　　林枫愣了一下。

　　楚香雪的浑身一颤，林枫明显的感觉到了，没有多说什么，忍着自己狂跳的心脉，将这妞扶着坐了起来。

　　眼前的一幕让林枫再次震惊，楚香雪果然只穿了一件极很薄的小吊带，这不是关键，关键是林枫在背后看到了楚香雪的下一半身只穿了一件粉粉的小内内。

　　后背上雪白的肌肤露出了不少，林枫看的只觉得自己的心跳异常，迅速地将枕头垫在了楚香雪的后背上之后，林枫给这妞将被子盖好，这才赶紧离开。

　　“感觉怎么样了？”林枫问道。

　　他用转移话题来化解了自己的尴尬。

　　楚香雪应了一声说道：“好多了，浑身也不是那么的软弱无力了。”

　　“嗯，这就好，想不想吃东西？”

　　楚香雪摇了摇头。

　　林枫也不勉强，笑了笑说道：“好好的休息，我就先不陪你了。”

　　见林枫要走，刚才眼神当中还显得有几分高兴的楚香雪顷刻间闪过了一丝丝的失落，可还是微笑着说道：“嗯，你回去上课吧，我好多了，不出意外的话，明天我就可以回学校了。”

　　“不着急，好好的把病养好。”

　　楚香雪微微点头，应了一声，林枫起身告辞。

　　看着林枫关上门的一瞬间，楚香雪的浑身随着再次颤抖了一下，神色落寞地说道：“林枫，你是不是很讨厌我！”

　　没有人回答这个问题。

　　谢绝了楚香雪的母亲要送自己的好意，林枫上了电梯之后，这才重重地松了一口气，脑袋中却又情不自禁的想起了刚才扶楚香雪坐起了的时候看到的那一幕。

　　不是林枫不想跟楚香雪多呆一会儿，实在是林枫怕在待下去的话，指不定会发生什么样的事情，这要是在学校倒也罢了，这可是在楚香雪的家里边，万一被楚香雪的母亲撞见的话，那多尴尬了。

　　林枫虽然脸皮极厚，可是这样的刺激却也承受不了。

　　出了小区之后，林枫正打算打个车回学校，手机在这个时候响起，是短信的提示音。

　　林枫拿出来一看，短信是林雨薇发来的。

　　“老公，你在干吗？人家在拍广告，好无聊啊！”

　　林枫被屏幕上老公两个字着实刺激到了。

　　谁能想到鼎鼎大名的林雨薇竟然是这般粘人的小女孩儿。

　　无奈的笑了笑，林枫给这妞回复道：“在大街上转悠，准备回去上课。”

　　“老公，你好幸福啊，人家也想去逛街。”

　　“好好的工作，千万别因为我而分心。”林枫叮嘱道。

　　“怎么，你似乎一点都不喜欢人家啊！”

　　“瞎说，我很喜欢你。”林枫无奈地回复道。

　　林雨薇发过了一个笑脸，说道：“老公，我信你，好了，我去工作了，你主意身体。”

　　林枫恢复了条：“你也是，记得将你的短信删除掉，千万别让别人发现。”

　　“知道啦！”

　　林枫笑了笑，没在给这妞回复。

　　打车回学校的路上，林枫一直都在想，林雨薇这妞怎么是这样的性格。

　　按说她出身不俗，长得漂亮，最关键的是，她还是红的发紫大明星，这样的身份集于一身，她应该是那种高傲的一塌糊涂的女孩儿才对劲啊。

　　可这妞却偏偏温顺的跟猫似的。

　　林枫哪知道林雨薇这样粘人的性格也只是对他一个人，对待其他人的时候，林雨薇可是无比正经的，虽然不是高高在上，却也有种拒人于千里之外的气质。

　　回到了学校之后，苏小蛮脸色很不好看。

　　林枫诧异地问道：“小蛮，你怎么了？”

　　本以为这妞身体不舒服，可是苏小蛮却叹了口气小声说道：“有人在狙击我们苏氏集团的经济，原本好多的订单对方却突然取消了、而且从昨天开始苏氏的股票就一直很不稳定，今天开盘的时候，突然跌倒了谷底，已经暂时停牌。”

　　林枫听的目瞪口呆。

　　“小蛮，你是怎么知道的？”

　　“我一直就在关注我们家的股票，发现不对劲了之后，中午我就给我爸打了个电话，我爸一开始还不说，后来被我逼急了，这才向我说了实情。”

　　这不是个小事儿。

　　林枫面色凝重地问道：“知道是什么人出手的吗？”

　　“要是知道就好了，我爸这些年做生意，一直宽厚待人，诚实守信，虽然不乏对手，却没有什么仇家，他也不知道到底是什么人这般的心狠手辣，要置苏氏于死地。”苏小蛮愁容惨淡地说道。

　　林枫沉默了一会儿，起身朝着外面走去，到了教室的门口之后，林枫将电话给李凉打了过去，很快，李凉便接了起来。

　　“林枫，怎么突然想起给我打电话了？是不是龙盟有事儿？”

　　“龙盟没事儿，不过我找你有事儿。”

　　“什么事儿，你说。”李凉很是仗义地说道。

　　“有人在打击苏伯良公司的经济，你知道这事儿吗？”

　　李凉沉默了一会儿说道：“兄弟，我不瞒你说，我确实听到了一点风声。”

　　“知道是谁做的吗？”

　　“这个还不清楚，我现在在省城，就是来打听这个事儿来了。”

　　“很好，继续打听，一旦有了消息马上告诉我，你知道我与苏小蛮的关系，这个事情我不会坐视不管的。”

　　李凉应了一声说道：“放心吧，一有消息我马上就告诉你。”

　　林枫叮嘱了几句挂了电话，捏着手机想了想，便又把电话给苏伯良打了过去。

　　嘟嘟响了好几声，苏伯良这才接起了电话。

　　“林枫，有事儿？”苏伯良的声音听起来有些疲惫的感觉。

　　“叔，公司是不是出事儿了？”

　　苏伯良沉默了。

　　林枫继续说道：“是小蛮告诉我的，叔，我现在可是真把你们当我家人来看待的，若是有事儿了你就跟我直说，兴许我可以帮的上你的忙。”

　　苏伯良听了这话，苦笑了几声说道：“林枫，你的好意叔心领了，但是没用，你帮不上什么忙的。”

　　“需要多少钱？”林枫直截了当地问道。


第0409章 需要多少钱

　　电话那头的苏伯良听到了林枫的话之后愣了一下，随即说道：“林枫，你的好意思叔心领了，你保护好小蛮就行了，其他的我来想办法吧！”

　　“叔，需要多少钱？”林枫直接问道。

　　苏伯良哭笑不得，正好无奈地说道：“大概得三十多个亿来打这场经济战。”

　　“叔，你现在在哪儿了？”林枫继续问道。

　　“林枫，你要干嘛？”

　　林枫笑了笑说道：“你是不是在办公室？我这就过去，过去之后再说吧！”

　　苏伯良心跳狂乱，他隐隐约约地感觉到了林枫来找自己的目的。

　　挂了电话之后的苏伯良心中感慨万千，自己一直都觉得自己的人脉不错，可是谁知道真的遇到了事情之后，这才猛地发现，原来大家都是彼此利用对方而已，真正肯借钱给自己的人却几乎都没有一个。

　　这让苏伯良感觉很是心寒。

　　他自问自己平时里对待这些人还算不错，可为什么在自己最需要帮忙的时候却没有一个人愿意伸出援手。

　　反而是一个自己女儿的小保镖似乎要出手帮自己了。

　　老实说，苏伯良对于林枫的这个举动很是感激，可是苏伯良也清楚的知道，林枫是不可能拿出这么多钱的，要知道是三十多亿啊，可不是三千万甚至是三个亿。

　　能打电话的感觉可以借到钱的人，苏伯良从昨天开始便陆续给他们打了电话，有些算是有良心的，还接个电话，有些人甚至连电话都不接了。

　　苏伯良觉得自己真是窝囊，混了这么多年，一个知心的人都没有交到。

　　正在办公室当中眉头紧锁一筹莫展的时候，传来了敲门的声音，苏伯良应了一声进来。

　　随后便看到林枫笑眯眯地走了进来。

　　看到了苏伯良的时候，林枫被刺激了一下，脸色苍白，这明显是受到了什么重大的打击似的，林枫坐在了沙发上，苏伯良起身给林枫倒了杯茶，无奈地笑了笑说道：“林枫，让你见笑了。”

　　“叔，你这话就见外了，人生在世，都会难免会经历一些磕磕绊绊，俗话说的好，不经历风雨，怎么可能看到彩虹，所以，别难过，事情总会得到解决的。”

　　“林枫你说的这些，我都懂，可是懂这些没用，现在苏氏已经到了死生存亡的地步，若是情况进一步恶化的话，那就真的有可能要申请破产了。”苏伯良说着脸色便变得有些痛苦了起来。

　　苏氏可是他一手打拼出来的，这完全就是自己的孩子，若是真的破产了，苏伯良绝对会很受打击的。

　　林枫笑了笑说道：“叔，车到山前必有路，坦白地说，我就是来给你送钱的。”

　　苏伯良浑身一颤，随即说道：“林枫，你的好意叔心领了，可目前这个情况不是几千万甚至是几个亿就可以解决的，唉，现在找三十多个亿是真的比登天还要难。”

　　林枫笑眯眯地说道：“叔，我别的不管，只问你一句，若是给你三十个亿，甚至是更多的钱，那这场经济战你可以打赢吗？”

　　“现在最主要的是，订单退的太多了，本来已经排到了年底的订单从昨天开始不到三十个小时之内几乎全部退订，这对苏氏来说是一个致命的打击，再加上有人恶意的打击苏氏的股价，另外，一个月之后，苏氏向银行借贷的十多亿也到了该归还的时候，所以情况真的不容乐观，即便是有这么多钱，也未必可以打赢这场经济战，当然，有了这笔钱多少有点希望，可关键是去哪儿弄这么一大笔钱去。”

　　“叔，我问句题外话，苏氏就没有一点储备资金吗？”

　　苏伯良无奈地点头说道：“摊子铺的太大了，今年全年苏氏上马十七个项目，与别的公司合作的是九个，现在已经有六个撤资了，每一个项目都要钱，本来这一切等到明年三月份就会有收益，可没有想到这个节骨眼上出现了这么大的一个事情。”

　　“知道是这一切的幕手黑手是谁吗？”

　　苏伯良摇摇头说道：“还在查，唯一可以确定的是，能这么大手笔来打击苏氏经济的，恐怕来头不小。”

　　林枫颇为赞同地点了点头笑道：“好了，叔，不说这些蛋疼的事儿了，今天我来一是问问你到底出什么事儿了，二嘛，就是来给你送钱的。”

　　“林枫，你别开玩笑了。”苏伯良郁闷说道：“现在不是开玩笑的时候。”

　　“叔，我可没开玩笑，我说的是真的。”

　　说着林枫将朱律师上午给自己的那张工商银行的卡拿了出来，缓缓地推到了苏伯良的面前。

　　苏伯良显然还是不敢相信林枫说的话，忍不住问道：“林枫，你这卡里边有多少钱？”

　　“三十七个亿。”林枫风轻云淡地说道。

　　“多少？”苏伯良被刺激的目瞪口呆，显然他不敢相信林枫说的话。

　　“三十七个亿。”

　　“你，你，你怎么会有这么多钱？”苏伯良声音颤抖呼吸加重地问道。

　　林枫笑了笑说道：“赚的，都是合法的，叔，你放心的去用吧！”

　　苏伯良彻底的石化了，神色呆如木鸡一般的看着林枫。

　　而在他的心目当中，除了感动与震惊之外，再也没有了别的感觉。

　　许久之后，苏伯良重重地叹了口气，沉声说道：“林枫，你为什么要帮我？”

　　林枫笑道：“我说过，在我心目当中，你与小蛮，甚至是婉容姐，唐姐都是我的家人，家人有难，难道不应该帮忙吗？”

　　苏伯良浑身又是一颤。

　　刚才在电话中林枫提到了家人的时候，苏伯良没什么感触，可现在当林枫将真金白银拿出来不求回报的来帮助自己的时候，苏伯良这才体会到家人两字的分量。

　　“林枫，你的好意思叔心领了，可是这钱我不能用。”

　　林枫没想到苏伯良会说这样的话。

　　苏氏现在可是已经到了山穷水尽的地步，这笔钱对苏氏来说绝对是救命的钱。

　　可林枫不知道苏伯良为什么会拒绝。

　　“叔，我不明白你的意思。”

　　“林枫，你把我们当成是你的家人，既然是家人的话，我就更不可能用你的钱来冒这个险了。”

　　“叔，你多虑了，尽管放手一搏，以牙还牙，让那些打击苏氏经济的牲口们看看，你苏伯良可不是好惹的，再说了，若是真的顶不住了，我还可以给你找个帮手。”

　　“谁？”苏伯良迫不及待地问道。

　　“我师父。”林枫笑眯眯地说道。

　　苏伯良浑身一颤，再次震住了。


第0410章 幕后黑手

　　林枫的一句话刺激的苏伯良彻底震惊。

　　但是，却也成功地激发出了苏伯良高昂的斗志。

　　想想林枫的师父，苏伯良的心头便是一颤，他清楚的记得，苏小蛮刚刚出生的时候，自己还是个一穷二白的穷小子，若不是有一天遇到了林枫的师父话，现在哪里有什么苏氏集团。

　　也正是因为知道林枫师父的手段不俗，苏伯良这才有了斗志。

　　他起身说道：“林枫你说的对，是该以牙还牙，你放心，这笔钱我会用在最需要的地方，而且我答应你，只要苏氏能挺过这个难关，将来我必定会加倍的偿还你。”

　　“叔，说这话是真的见外了，商场上的事儿我不懂，但是，有一点叔你可以放心，那就是钱，这三十七个亿不够的话，我会继续给你追加二十个亿，若是还不够的话，那下次直接五十个亿，不就是比钱多嘛，谁怕谁！”林枫霸气说道。

　　苏伯良彻底的服气了。

　　感动的他都不知道该说什么好了。

　　扯淡了一番，林枫为了不让苏伯良尴尬，便起身告辞，苏伯良坚持将林枫送到了公司的楼下。

　　临别时，林枫叮嘱道：“叔，这个事情千万别让小蛮知道了，她这俩天心情不好，就别给她添堵了。”

　　苏伯良感激地点了点头。

　　看着林枫打车离去的背影，苏伯良重重地叹了口气说道：“林枫，这可是注定要成大事儿的人啊！”

　　回学校的路上，林枫的心中想的全部都是苏伯良的这个事情，坦白地说，三十七个亿对林枫来说也是一笔巨款，之所以敢把这笔钱砸给了苏伯良，那是因为林枫有情有义，他可不想眼睁睁的看着苏氏倒掉。

　　说到底，林枫还是不愿意看到苏小蛮的那张绝望的脸蛋。

　　快到了学校的时候，林枫的手机响起，电话是多日没有联系的季坤给打来的。

　　林枫略微沉吟了一下，接起了电话。

　　“老弟，事儿办的如何了？貌似好像没有什么进展吧！”季坤笑眯眯地问道。

　　可声音当中却又带着几分质问的味道。

　　林枫讨厌他这样的说话方式。

　　冷哼了一声说道：“季老板好一招瞒天过海啊，怎么，你把我林枫当成是白痴了？”

　　电话那头的季坤愣了一下，声音随即提高了几分问道：“老弟，你这话什么意思？”

　　季坤在说这句话的时候显得很有底气，不再像往日对待林枫时的那般恭敬。

　　林枫极其敏感，瞬间察觉了出来。

　　“哼，什么意思，我问你，你可是告诉我，一切拆迁手续俱都办好，拆迁的款项也都发放到位，那为什么有村里边的人会去市政府闹事儿，你在找我之前找的那些不入流的小混混又算怎么回事儿？”

　　季坤突然冷笑了一声说道：“钱我已经给你了，事儿你看着办，我奉劝你一句，最好乖乖的老老实实的办事儿，不然的话，别怪我翻脸不认人。”

　　“哟，季老板这是在威胁我吗？那不好意思了，长了这么大，我最不怕就是威胁了，另外，季老板似乎没有离婚吧，那那个叫王梅的女人是怎么回事儿？”

　　季坤瞬间面色涨成了猪肝色，好像是做了什么见不得人的事儿被别人发现了似的。

　　王梅是季坤的情人。

　　“什么狗屁王梅李梅，我不认识，我就问你，这个事儿你能不能办的了，办不了的话，趁早给大爷滚蛋。”季坤咆哮道。

　　这牲口的态度转变之后，让林枫着实诧异。

　　“好，原本打算看在你我还算是合作的份上，我不计较你情人昨天找人去砸我美容院的事儿，但是现在既然你想翻脸，那我成全你，季坤，别怪我没有提醒你，死字是怎么写的。”林枫冷声说道。

　　“笑话，老子混了这么久了，还怕你个黄毛小子？不就是破龙盟的老大嘛，大爷还真没放在心上。”

　　“行啊，那就骑驴看唱本走着瞧呗，看谁能弄死谁。”

　　“老子一个礼拜之内就让你死无葬身之地。”

　　“好，我等着，你弄不死，就等着老子弄死你吧！”

　　林枫说着挂了电话。

　　开车的司机被林枫的这个电话刺激的目瞪口呆，开车的双手都不住地颤抖。

　　这时，学校到了，林枫给了钱，下了车，却没有直接回学校。

　　坐在校门口的石头凳子上，林枫的脑袋一直想着季坤刚才给自己打电话说的那些话，林枫不是猪脑子，刚才季坤的一番话，已经很清楚的告诉了林枫，他从此以后都不在尿林枫。

　　一个几天前还在林枫恭恭敬敬的家伙突然发生了这么大的转变，这说明了什么，林枫不用想也知道，季坤找到了新的靠山，王战天与自己现在虽然不是什么盟友，却也不是敌人，他自然不会帮季坤。

　　如此说来，剩下的就是望月阁了，俗话说的好，敌人的敌人就是朋友，望月阁与龙盟有仇这是江湖上众人皆知的，而望月阁目前也确实比龙盟出位，若非如此的话，季坤显然不敢这么嚣张，也就是说，季坤的新靠山的望月阁，所以他才敢这把嚣张的跟林枫翻脸。

　　想到了这儿的时候，林枫冷笑了几声，表情森冷地说道：“季坤，天堂有路你不走，地狱无门你偏来，想活不容易，想死还不难难吗？等着吧，我会让你知道什么是后悔的。”

　　话音刚落，手机响起。

　　电话是李凉打来的，想必已经调查清楚谁是打击苏氏经济的幕后黑手。

　　林枫接了起来。

　　“兄弟，查到了。”李凉的声音略带几分沉重地说道。

　　“是谁？”

　　“东海省第一大集团温氏集团。”李凉沉声说道。

　　“原来是温杰那牲口，我还以为是谁想报复苏伯良那，感情说到底还是因为我，老李这个事儿靠谱不？”

　　“绝对靠谱，而且，此番出手的可不仅仅是温家，温杰已经动用了省城所有的一线纨绔，出钱的出力的都有，温杰这货这几年在省城经营的不错，我倒是有些小看他了。”

　　林枫不屑道了句：“那又如何？惹毛了老子不仅要除掉望月阁，温家都连根拔起。”


第0411章 少往自己脸色贴金

　　李凉浑身一颤，他感受到了林枫的霸气。

　　“兄弟，我能做什么？”

　　“给我继续收集这方面的消息，越多越好，越详细越好。”

　　“放心，不会让你失望的。”

　　彼此挂了电话。

　　这是一场博弈。

　　比拼的是人力，物力，财力，甚至是各种资源。

　　林枫清楚的知道温杰之所以打击苏氏集团，完全是因为自己的缘故，且不说上次在紫气东来大酒店林枫收拾温杰的那件事儿，单是林枫与陈玄的矛盾就足以成为温杰打击林枫周边的人借口，要知道，温杰跟陈玄的关系可非同一般，这一点从上次温杰邀请陈玄去赴宴便看得出来，更何况，一个是全省有钱的公子哥，另外一个是全身最大帮派的太子爷，俩人的特殊身份注定要成为关系不俗的人。

　　想必上周林枫带着几个小妞从温杰的宴会上走人之后，温杰便于陈玄在合计这些事儿了，不然的不可能在这么短的时间内，来了一场如此大规模的经济制裁，这可不是突然袭击，显然是有预谋有准备的。

　　老实说，温杰打击苏氏集团经济的这个事情让林枫着实不爽，最讨厌的就是这种人，有本事跟正主真枪实弹的干一场，算计人家周围的人算怎么回事儿。

　　虽然不爽，可是林枫承认，这温杰的手段确实不俗。

　　功夫虽然不如自己，可是这算计人的本事却比自己强太多了。

　　“该怎么破局。”这是林枫一直在思考的问题。

　　经济方面林枫确实不是能手，这是他的短处，下黑手的话，林枫倒是在行，可是不屑的这么干，若是对付陈玄的话，林枫自然不会犹豫，因为俩人走的道路是一样的。

　　但是温杰不一样。

　　只有在敌人最引以为豪的领域干掉他，才是王道。

　　“看来，只有全力以赴的支持苏伯良，让他替自己在商场上暂时干掉温杰，等我回头腾出手来了，羽翼丰满了再彻底的收拾掉这牲口，收拾掉温家。”林枫的心中这般的想着。

　　回别墅的路上，苏小蛮的脸色越发的不好看了，不用问也知道这妞是在想着关于她爸公司的事儿，林枫不忍心看着这妞如此不高兴，便笑着说道：“小蛮，别郁闷了，我得到可靠情报，有人在危机时候，给了你爸三十多个亿，相信可以顶一阵子了。”

　　“别拿这个来消遣姑奶奶。”苏小蛮近乎咆哮着说道。

　　显然她不相信林枫说的话。

　　“我有没有消遣你，你给你爸打个电话不就知道了吗？”

　　林枫知道这妞的心情不好，所以对于她的咆哮倒也没有放在心上。

　　苏小蛮狠狠地瞪了林枫一眼，没有打电话，显然她到现在都觉得林枫是在消遣她。

　　见这妞不信，林枫倒是没办法，总不能自己给苏伯良打电话吧。

　　林枫是出于让苏小蛮安心，所以才让她给苏伯良打电话，苏小蛮打电话是确认林枫所说的话，林枫要是打过去的话，就成了邀功了，这不是林枫的性格。

　　沉默间，开车的老王突然说道：“苏小姐，我倒是觉得林先生不是在开玩笑，您若是想安心一点的话，不妨打个电话试试，反正也用不了多长时间。”

　　林枫听了这话顿时笑道：“还是老王你有眼光啊，不像某些人。”

　　苏小蛮瞪了林枫一眼说道：“王叔，就连你也来消遣我吗？在这个唯利是图的时代，人们最喜欢做的不是雪中送炭，而是锦上添花。”

　　林枫一怔，完全没有想到苏小蛮竟然说出这么一句这般透彻的话来。

　　老王尴尬地笑了笑说道：“苏小姐，我没有丝毫想要消遣您的意思，只是看您如此的不快，索性打个电话求证一下，若是林先生说的是真的，那您悬着的心可以落地，就算林先生说的是假的，那您也借机可以关心一下苏先生。”

　　苏小蛮似乎被老王的一番话说动了，白了林枫一眼说道：“最好如你所言，不然的话，小心姑奶奶回去就切了你。”

　　林枫笑了笑没有辩解。

　　苏小蛮拿出手机开始打电话。

　　很快，电话通了。

　　“爸，公司的事情怎么样了？”苏小蛮问道。

　　“总算是可以松一口气了，有人给了支援了三十多个亿，暂时可以顶一阵子了，这个事情你就不用担心了。”电话那头的苏伯良笑着说道。

　　苏小蛮听了这话，瞬间石化。

　　她真的以为林枫不过是在消遣自己，所以才故意那样说，可万万没有想到这一切都是真的。

　　“小蛮，对林枫好点，他为了保护你，是真的付出不少啊！”苏伯良语重心长地说道。

　　这是他第一次主动要求苏小蛮对林枫好点。

　　“我知道了！”

　　苏小蛮说着挂了电话，眼神差异的看着林枫，问道：“你是怎么知道的？我要听真话，你别想糊弄我。”

　　林枫笑眯眯地说道：“我也是从一个朋友那儿得知的！”

　　“什么朋友？”苏小蛮追问道。

　　她明显不大相信林枫说的话。

　　“什么朋友我暂时不能告诉你，我答应过他的，你也知道像我这么英俊潇洒的奇男子一向喜欢说话算数。”

　　“呸，少往自己脸上贴金。”

　　兴许是知道自己父亲的公司暂时不是那般的危险了，所以苏小蛮整个人顿时轻松了不少，跟林枫聊天的时候，也逐渐恢复了往日的风采。

　　林枫做出一副郁闷的表情道了句：“这年头就是这样，说真话反而没人信，算了，既然你不相信，我也就不多说什么了，时间会证明一切的。”

　　苏小蛮二话不说，给了林枫一拳。

　　林枫贱兮兮地笑了起来。

　　这货真贱。

　　回到了别墅之后，秦婉蓉与唐妃还没有回来。

　　林枫知道唐妃的美容院刚刚开业，一切都没有步入正轨，需要忙活的事情实在是太多了，俩人没有回来林枫坦白的能够理解。

　　苏小蛮进了别墅之后，直奔自己的房间。

　　盯着那两条小金鱼看了一会儿，拿出日记本写下了这么一番话：

　　老天爷你就是混蛋，你明明知道我已经决心要放弃对林枫的感情，可为什么在这个时候偏偏又安排了这么一件事情，林枫尽管你表现的很是无所谓，但是我知道，在这个时候愿意帮助我爸爸的人，也就只有你这个傻瓜了。


第0412章 过往

　　忙活完了美容院的事儿之后，已经是晚上九点多，唐妃知道回去也没饭吃了，便提议去外面吃完饭再回去，秦婉蓉便想迫不及待的回家，婉拒了唐妃的提议，从来没有一次像现在这样，让秦婉蓉想看到林枫，当然，这不是因为秦婉蓉也喜欢林枫，而是林枫可以给自己明媚的前途。

　　回家的路上，秦婉蓉将车开的飞快。

　　唐妃被吓的花容失色说道：“婉容，谁惹你生气了啊，以至于让你拿自己的生命来开玩笑。”

　　秦婉蓉破天荒地的笑了笑说道：“妃妃，不管你信不信，我今天的心情非常好，好的我想唱歌。”

　　唐妃目瞪口呆。

　　完全没有想到秦婉蓉竟然会说出这样的话来。

　　这还是自己认识的那一向成熟稳重的秦婉蓉吗？

　　唐妃很是怀疑。

　　秦婉蓉见唐妃的表情狐疑地看着自己，倒也不解释，只是淡淡地笑了笑说道：“很快你就会明白的。”

　　唐妃无语。

　　快到了别墅的时候，秦婉蓉突然说道：“妃妃，或许以后咱们该对林枫好点。”

　　“啊？婉容你怎么突然说出了这样的话？”

　　秦婉蓉又不回答这个问题了。

　　闹的唐妃几乎要崩溃。

　　果然没有饭菜了，唐妃坐在沙发上，疲惫不堪地说道：“好弟弟，你做饭的水平一流，给姐姐跟你婉容姐弄点吃的吧，我的咪咪都饿的缩水了。”

　　林枫扑哧一声笑了出来。

　　正要起身去厨房。

　　秦婉蓉却突然说道：“林枫，我来吧！”

　　唐妃跟苏小蛮俩人齐齐震惊，着实没有想到秦婉蓉会说出这样的话来。

　　苏小蛮与唐妃不知道秦婉蓉为什么要说这样的话，可是林枫却一清二楚，他知道秦婉蓉是在用这样的方式来表达对自己的感激之情。

　　若是寻常人的话，兴许会很开心，可林枫不是寻常人，他听了秦婉蓉的话，立刻摆手说道：“婉容姐，你也累一天了，这种事儿还是我来做吧，你休息一下。”

　　“没事儿，我今天也没忙活什么。”秦婉蓉争抢道。

　　林枫听了这话，故意把脸一摆，极其不悦地说道：“婉容姐，别逼我生气。”

　　一句话拿住了秦婉蓉，这妞无奈地点头说道：“行，你做吧，我给你打下手怎么样？”

　　林枫笑了笑说道：“也好！”

　　说着来人一前一后进了厨房。

　　“浪蹄子，什么情况啊！”苏小蛮看着俩人的背影差异之极地问道。

　　唐妃无奈地一耸肩说道：“我也不知道，婉容回来的时候就不对劲，改不成是她也喜欢上林枫了吧！”

　　“胡扯。”苏小蛮反驳道。

　　说着，突然一挥手说道：“不对，什么叫也，难不成你也喜欢林枫？”

　　唐妃显得得意的一笑说道：“林枫的好，真不是你这种黄毛丫头可以看得出来的，我这么跟你说吧，林枫这样的奇男子可真是百年不遇。”

　　“浪蹄子果然就是浪蹄子，唐妃，你不这么浪会死吗？”苏小蛮鄙夷着说道。

　　“那倒不会，不过会很无趣的。”

　　苏小蛮无语。

　　与秦婉蓉一前一后进了厨房之后，林枫随即正色说道：“婉容姐，你没有必要这样的，该怎么样就怎么样，没有必要为了感激我，而放弃你做人的原则。”

　　秦婉蓉略微沉默了一会儿，一本正经地说道：“林枫，你可能不知道你现在所做的这件事情对我有多么重要的意义，所以，你不会明白我的心里边对你到底有多么的感激。”

　　林枫无语。

　　秦婉蓉却继续说道：“我也不瞒你说，我高中的二年级之前都过的无忧无虑不敢说是公主，但最起码也是那种让别人羡慕的生活，直到高二，一场突如其来的变故席卷走了一切，生意失败的爸妈，一头栽进了黄浦江，后来才知道我爸妈是让人给活生生的逼死的，对方也是做房地产的，所以你现在能明白你给我的这个机会对我来说究竟意味着什么了吗？”

　　说着说着，秦婉蓉的眼眶就红了。

　　林枫深深的震撼了，着实没有想到在秦婉蓉的身上竟然有着这般让人震撼的无以复加的故事。

　　沉默了一会儿林枫沉声问道：“婉容姐，你是想报仇？”

　　秦婉蓉没否认。

　　林枫问道：“那个牲口是谁？你这个仇，我替你报。”

　　秦婉蓉摇头，神色发狠地说道：“不用，我在爸妈的坟前发过誓，一定要亲手打击的对方也跳黄浦江。”

　　“婉容姐，有你这话，你放心，我会无条件的支持你的。”

　　“林枫，谢谢。”秦婉蓉重重地说道。

　　“婉容姐，你说这话就没意思了。”

　　“以后再也不说了。”秦婉蓉擦了一把眼泪说道。

　　林枫点了点头说道：“婉容姐，目前让你来打理的这个公司，成立一年之久，市值是五个亿左右，你随时都可以去接手，我还是之前的那句话，会给你十个亿作为流动资金，另外你放心，只要你的心有多大，我就帮着你走多远，钱不是问题，你放手的去干就是了。”

　　秦婉蓉应了一声说道：“林枫，我不会让你失望的。”

　　“不，婉容姐，不是做给我看，而是做给你的爸妈看，我相信终有一天，他们会为生你这样的女儿感到高兴的。”

　　“我会努力的。”

　　吃罢了饭之后，林枫将今天带回来的文件递给了秦婉蓉，这妞回房间去研究了，苏小蛮也起身回了房间，偌大的客厅内就只有林枫与唐妃俩人。

　　“对了，你的美容院开业的时候雅姐没有来？”林枫问出了昨天就想问的问题。

　　唐妃妩媚一笑说道：“她本来要来的，但是她爸妈突然回来了，都一年多没见了，所以小雅就留在省城了。”

　　“哦，这样啊，我就说你跟雅姐的关系那么好，你开业她怎么可能不来。”

　　唐妃咯咯地笑了笑说道：“小坏蛋，我看你是想见小雅了吧！”

　　林枫故作羞涩状说道：“呀，被你看穿了，唐姐，人家好羞涩哦！”

　　说着还做了个兰花指。

　　唐妃扑哧一声大笑了起来，花枝乱颤的模样，着实撩人，林枫看的心跳突突。

　　就在这个时候，唐妃的手机突然响起。

　　刚接起来，这妞的脸色就变了。


第0413章 撩阴腿

　　出事儿了。

　　唐妃的娇媚的脸蛋瞬间变的冷若冰霜。

　　“唐姐，怎么了？”林枫沉声问道。

　　“美容院出事儿了，有个顾客用了美容院的东西在二十分钟之内起了一脸疙瘩。”唐妃脸色很难看地说道。

　　“什么？还有这样的事儿？”

　　林枫不能不吃惊，这美容院才刚刚开了不到俩天，就出了这样的事情，若是被旁的消费者知道的话，以后谁还敢来。

　　唐妃的脸色子所以会变，想必也是因为考虑到了这一点。

　　“唐姐，我陪你去现场看一看吧！”林枫说道。

　　唐妃应了一声，俩人出了别墅，林枫开车朝着美容院奔去。

　　“唐姐，我问句题外话，美容院的所使用的产品都是合格的吗？”

　　“林枫，这点我敢发誓，我所进的货每一件都是货真价实，我知道一个美容院想要做点成绩出来，就必须得对顾客负责任，绝对不能用伪劣产品来以次充好，再说了，林枫，你觉得姐姐我是那种弱智人的吗？我比任何人都清楚的知道一个美容院想要有所发展就必须得把顾客当成是上帝，只有将这些上帝伺候好了，那你的美容院才能长久的做下去，不仅仅是美容院，凡是服务行业，俱都应该是这样的。”

　　唐妃说得不错，林枫重重地点头说道：“唐姐，你说有没有这样一种可能，就是你美容院的东西俱都是真货，可是有的人的皮肤过敏，使用了之后，然后就产生了副作用。”

　　唐妃应了一声说道：“不是没有这种的可能，但是我所请的服务生可全部都是经过专业机构培训出来的，可以说，她们比谁都清楚地知道一个人的皮肤可以用什么样的化妆品，不可以用什么样的化妆品，所以，你说的这一点，我相信绝对不会出现。”

　　林枫陷入了深思当中，难不成又是一起恶意的栽赃？林枫不是那种喜欢妄加猜测的人，可是开业当天那一幕至今还在眼前浮现。

　　唐妃的美容院大火这是不争的事实，总有些人羡慕嫉妒恨铤而走险做些出格的事情。

　　想着，扫了唐妃一眼，见这妞愁云惨淡，林枫笑了笑安慰道：“唐姐，别郁闷，凡事儿有我那。”

　　唐妃苦笑道：“好弟弟，为什么开个美容院都这么难啊，麻烦事儿太多了。”

　　“不经历风雨，怎么会看到彩虹，别往心里去，就当是一次锻炼了，唐姐，照这样的情况发展下去，你的美容院以后可是开全国性的连锁的，那个时候麻烦的事情会更多，你得学会用一种从容不迫的态度去面对这一切，说的狠一些，最坏的结果就是你的美容院关门大吉，既然最怀的结果已经是这样了，那你还有什么好郁闷的。”

　　唐妃听了这话，颇受鼓舞地点头说道：“也对，最坏的结果已经是那样了，我还纠结什么那，好弟弟谢谢你，听你这么一说，姐姐我的心情瞬间畅快了许多。”

　　林枫笑道：“本来就是嘛，没什么大不了的，我也说过一切有我那。”

　　唐妃重重点头。

　　很快到了美容院。

　　灯火通明。

　　唐妃带着林枫上去之后，偌大的美容院气氛着实凝重，围观了不少顾客。

　　一进门口就看到了地上有些狼藉，到处都是打砸之后的垃圾。

　　一个四十多岁的中年男子面色铁青地坐在椅子上抽烟，一个衣着打扮不俗的女子在沙发上坐着，双手捂着脸，不断地哭着。

　　想必便是那位受害者。

　　唐妃进来了之后，几个员工顿时恭敬地说道：“唐总。”

　　唐妃正要询问到底发生了什么事儿，那个中年男子忽地站了起来，脸色铁青地朝着唐妃说道：“你是这儿的经理？”

　　唐妃点头。

　　“妈逼的，还他妈想不想开这个破地方了，你看看你们的破东西把我老婆的脸蛋弄成什么样儿了，你们说怎么办？”

　　唐妃听了这话，沉声说道：“这位先生，有话好好说，出了这么大的事儿，也不是我所愿意看到的，我向你夫人表示道歉，如果这件事情是我们美容院的责任，你放心，我一定会负责到底的。”

　　“好好说，怎么好好说，负责，你拿什么负责？道歉，道歉顶个球啊！”

　　唐妃压抑着自己的内心地火气，不卑不亢地说道：“请你稍安勿躁，我会给你一个满意的说法，这件事情到底是怎么发生的，我也不知道，不过，我同你的心情一样，非常的沉重，我再次向你的夫人道歉，但是请你给我一点时间，我会将这个事情调查清楚的。”

　　“操，你们看着办吧，我告诉你，老子是交通局的局长宋子文，若是这个事情处理的不得当的话，你等着关门大吉吧！”

　　听了这话，唐妃深吸了一口气。

　　转身冲着站在一旁的服务生问道：“小刘，到底是怎么回事儿？谁接待的这位夫人？”

　　“唐总，是小白接待的她，这位夫人是在做皮肤护理的时候突然起了痘痘。”

　　“用的是什么材料？”

　　“火山泥。”

　　唐妃愣了一下，她在京城的时候，可是美容院的常客，这妞清楚的知道火山泥可是有着控油，清洁和去黑头的效果，而且，还略带祛痘的功效，可既然是这样的话，那为什么会反而刺激的对方的皮肤起了一脸的痘痘那？

　　唐妃很是怀疑。

　　“去叫小白出来。”唐妃沉声说道。

　　这个叫小刘的女人赶紧朝着里边跑去。

　　过了不一会儿，一个身材纤瘦的女子跟着小刘走了出来，低着头，步履凌乱，一副失魂落魄的样子。

　　“小白，这到底是怎么回事儿？”唐妃问道。

　　“唐总，我不小心用错了火山泥。”小白语气无比小声地说道。

　　说着这女子抬头，脸上有清晰无比的手指印记，这显然是被人抽过巴掌，眼睛哭的红肿。

　　看到了这一幕的唐妃顿时火冒三丈。

　　“小白，谁打的你？”唐妃问道。

　　这个瘦弱女子怯生生的看着一眼趾高气扬的宋子文。

　　一切尽在不言中。

　　唐妃彻底的怒了。

　　上前几步，冲着宋子文寒声说道：“你打的人？”

　　“老子打人怎么了，惹毛了老子封你的店。”宋子文及其嚣张地说道。

　　话音刚落，唐妃一脚朝着宋子文的裤裆踹去。


第0414章 住手

　　惨叫了一声。

　　刚才还趾高气扬的宋子文蹲在地上捂着裤裆冷汗淋漓地呻吟了起来。

　　唐妃正气凌然怒不可遏地说道：“我的员工，在工作当中失误对你们造成了损失，我表示很抱歉，我也知道一个爱美的女人对自己的容貌着实看重，但是你拼什么打人，谁给你这样权利，我知道你老公是当官的，哪有怎么样，当官的是人，老百姓就是人？就算是她有错在先，为什么就不能好好的说话。”

　　刚才一直哭着脸哭着的女子见自己的老公被打了，顿时起身便朝着唐妃扑了上来，叫嚣着说道：“谁让你打我老公了，我跟你拼了。”

　　她抬起来的瞬间，唐妃清晰无比的看到了在她的脸上确实有几粒痘痘，但不是很明显。

　　“站住。”唐妃冷声喝道。

　　这女子被唬住了。

　　一张鞋拔子脸愤怒地看着唐妃。

　　唐妃冷声说道：“你脸上的痘痘，美容院会负责到底，另外我会给予你一定金额的补偿，这个事情到此为止，你若是在纠缠着不放的话，别怪我不客气，现在给我的员工道歉。”

　　唐妃表现的很是强势。

　　平心而论，唐妃倒是很能理解眼前这个女人，若是换成自己脸上因为工作人员的失误而长几个痘痘的话，那自己也会不爽，但是自己绝对不会凶残到打人的地步，更何况，一开始唐妃是真心抱着有事儿好商量的态度来解决这件事情，毕竟是自己有错在先，只是对方实在是太嚣张了，竟然打了自己的员工，这在唐妃看来，是一件无比恶劣的事情，这是唐妃不能原谅的事情。

　　再说了，别忘记，唐妃的出身背景，尽管现在跟唐家没有半毛钱的关系，可是这多年唐妃可毕竟是在唐家长大的，家庭背景的熏陶造就了这妞还真不是什么善茬。

　　宋子文的老婆听了这话，顿时不依不饶地说道：“我不跟你说，我现在报警，我让警察来抓你，我告诉你，我老公要是有个三长两短的话，你们等着关门吧！”

　　“报警是吧，随便，我倒要看看你们打我员工的这件事情警方怎么处理。”唐妃显得极其不悦地说道。

　　本来这个事情发展到现在，双方都有错，自己虽然踹了宋子文一脚，可却是对方打人在先的，而且自己也明确的表示过，不愿意在纠缠这件事情，除了要对她的脸蛋负责任之外，还要赔偿他们一部分的经济损失，这有些人显然是给脸不要脸，看着她拿出电话报警，唐妃打定主意这件事情绝对不会就此罢休。

　　这时围观的人劝解道：“宋夫人，这事儿就算了吧，毕竟是你们先动手打的人，更何况，人家唐经理也明确的表示会负责到底的，而且还给你们一部分的经济赔偿，没必要在把事儿闹大了吧！”

　　“对啊，毕竟是你们先动手打的人，我看这事儿不如大事化小小事化了吧！”有人附和道。

　　“都给我闭嘴，你们有什么资格跟我说这样的话。”宋子文的老婆跟个泼妇死的叫嚣着说道。

　　说着拿出手机迅速报警。

　　“喂，我老公被人打了，你们管不管？地址是破倾国倾城美容院，我老公是宋子文，那个宋子文，你说那个，交通局的一把手。”宋子文的老婆叫嚣着说道。

　　很快，她报完了警，冲着唐妃说道：“你等着被抓吧！”

　　唐妃没有理会，扭头冲着小刘说道：“小刘，你带小白去洗洗脸，小白，今天这事儿你虽然有错，但是我相信你不是故意的，从今往后，工作的时候用点心，另外不用放在心上，这件事情我会替你做主的。”

　　话音刚落，这时小刘小声说道：“唐总，其实这事儿真不怪小白，一开始这位夫人要的是海底泥，小白就去拿了海底泥，可是她突然又改用火山泥了，小白就又去拿火山泥，可谁知道，她又要海底泥，小白给她检测了一下皮肤之后，清楚的告诉她，她这皮肤不大适合用海底泥，这位夫人就对开始骂小白，后来，小白没办法，给她用海底泥呀，可她又不用了，最后要用火山泥，她的态度一直不好，小白这个人胆子小，被骂的一下子慌了，就用错料了。”

　　这话一出，众人哗然。

　　唐妃愕然。

　　“你刚才怎么不说？”唐妃问道。

　　“唐总，我不敢，这位宋先生进来二话不说就开始砸东西，小美劝说了几句，他抬腿就踹了小美一脚。”

　　唐妃震怒。

　　“小美那？”

　　“小美在休息区那边哭去了。”小刘小声地说道。

　　唐妃彻底的怒了。

　　看着宋子文的老婆森冷地说道：“好，很好，一开始我觉得不管怎么样，毕竟是我们美容院因为失误所以才会对你的皮肤造成了损失，理所应该的付这个责任，可现在看来，我错了，从现在起，我不仅不会负责任，而且，我还要追究你们的责任，是谁给你们权利殴打谩骂我员工的缘故，这笔账我要跟你算的清清楚楚。”

　　“怕你呀，我老公是交通局的局长，看看警察来了帮谁。”

　　一句脑残至极的话从宋子文的老婆口中冒了出来。

　　话音刚落，扑哧一声，有的笑了出来。

　　“傻逼我见过，可这么傻逼的人我真是第一次遇见。”一个不屑的声音说道。

　　众人循声望去，一个十七八的少年正笑得很是邪魅地说道。

　　说话之人自然是林枫。

　　宋子文的老婆见说话的是个脸色稚嫩的少年，当下叫骂道：“小逼崽子，你骂谁那，有你他妈说话的份儿了？有人养没人教的东西。”

　　这话骂的着实凶残。

　　只是话音刚落，距离宋子文老婆很近的唐妃二话不说，抬手便是一个大嘴巴抽在了宋子文老婆的脸上。

　　“这一巴掌你给我记住了，饭可以乱吃，但是话不能乱说。”唐妃厉声喝道。

　　宋子文的老婆惨叫了起来，哭着喊着，就朝着唐妃扑了上来。

　　“住手！”

　　这时有人突然厉声喊道。

　　听到了这一声之后，宋子文的老婆正要破口大骂，可是很快，她便愣住了。


第0415章 道歉

　　竟然是宁道远。

　　原来在得知宋子文是交通局的局长之后，林枫便偷摸的给宁道远发了条短信，他知道，涉及到官场上的事儿，宁道远来处理最为妥当。

　　果然，他的出场很有震慑力。

　　宋子文的老婆显然认识宁道远，在看到了宁道远的时候愣了一下，可很快，便哭着说道：“小宁啊，你来的正好，你宋叔叔让人给打了，人家这是要在咱们头上拉屎尿尿了啊！”

　　宋子文的老婆好像是见到了亲人似的，要的激动，有多激动地说道。

　　听了这话，有人忍不住笑了起来。

　　宋子文见宁道远来了之后，当下叫的更大声了。

　　宁道远蹲下身子去扶他，可宋子文却说什么都不肯起来，宁道远转身问道：“怎么回事儿？”

　　唐妃将事情的原委一字不拉地说了一遍，既没有偏袒自己的员工，也没有挤兑宋子文俩口，她只是将事情最真实的一面说了出来。

　　听了这话，宁道远顿时沉默了。

　　转身，宋子文的老婆正要说话，宁道远却突然说道：“宋叔，你是有多糊涂，不知道明年对你来说意味着什么吗？”

　　宁道远的一句话说的宋子文顿时浑身一颤，赶紧站了起来。

　　“小宁，本来这个事情也没多大个事儿，可是他们打人。”宋子文一脸委屈地说道。

　　宁道远生气了，压制着自己内心当中的火气，沉声说道：“宋叔，这人恐怕是你先打的吧！”

　　宋子文不甘心地反驳道：“那也是他们先给你阿姨把脸毁了。”

　　“然后那？”宁道远追问道。

　　听得出来，宁道远的语气当中已经隐隐约约的有了怒气。

　　“小宁，什么然后啊？你知道我疼你阿姨，所以，没忍住就动手了。”

　　宁道远忍无可忍，冷哼了一声说道：“局级干部，在这儿打架斗殴，宋叔你是不是觉得特别的光彩。”

　　宋子文愣住了，他的媳妇更是彻底傻眼了。

　　“小宁，你什么意思？”宋子文强行镇定，语气不爽地冲着宁道远说道。

　　“宋叔，什么意思，你说什么意思，要不是你老婆打人在先的话，人家会动手？你一个局级干部，不调节矛盾，反而上来就打人，怎么，想让我把今天发生的一切向我爸汇报汇报？”

　　见宁道远的语气这般的凌厉，再加上言语中透露出来的信息，宋子文彻底的傻眼。

　　宋子文的老婆更是呆若木鸡。

　　宁道远这时说道：“这事儿到此为止，你们走吧！”

　　宁道远可是清楚的知道林枫与省城封家的关系，更何况，还有京城的林家，真要是将林枫惹毛了，收拾一个宋子文简直易如反掌。

　　其实说这么多，宁道远也无奈，自己与林枫的关系着实不俗，可宋子文一家与自己家的关系也确实不错，他能做的就是让这个事情平息下来。

　　宋子文想走，可是却又觉得自己的颜面扫地，便故作一副凶狠地样子冲着林枫与唐妃说道：“你们给我等着。”

　　说着便要走人。

　　唐妃却冷哼了一声说道：“想走便走，想来便来，你当我这儿是宾馆？最起码的做人道理你爸妈没交你？今天要不给我的员工道歉的话，就算你不把事儿闹大，我也会把事儿闹大。”

　　唐妃不是有意要刁难他们，只是心中的那口气实在咽不下去，自己的员工被打了，唐妃清楚的知道，这事儿要是没个说话的话，以后谁还回给自己一心一意的干活儿，抛开这一层关系不说，唐妃实在看不惯对方那股嚣张的样儿，打了人还这么趾高气扬蛮不讲理。

　　宋子文听了这话，当下冷哼了一声说道：“我宽容大量，可以不计较今天这事儿，但是想让我道歉，门儿都没有。”

　　“好啊，不道歉是吧，行，宋子文，我记住你了，你要是三天之后还能坐在现在的位置上，老子跟你姓。”林枫突然说道。

　　宁道远的心中一沉，知道事儿闹大了。

　　“宋叔，你道个歉吧！”宁道远突然说道。

　　宋子文瞬间面红耳赤，他眼睛瞪得跟牛眼似的，显然不敢相信宁道远竟然会说出这么一番话来。

　　“小宁，你的胳膊肘子怎么能往外拐了。”宋子文的老婆突然嚷嚷着说道。

　　脸色极其的难看，她似乎很不满意宁道远的做事儿方式。

　　宁道远忍无可忍了，咆哮着说道：“你好意思说？你的为人谁不知道，我就算是不知道今天到底出了什么事儿，可是在看到你之后，我就明白了，要不是你刁钻刻薄的话，会发生今天的这一切？还有宋叔你，你脑子进水了？你媳妇是个二百五，你也跟着一起傻逼了？这儿是你装逼的地方？你没见昨天这儿开业的时候的轰动场面，你媳妇没见？你知道你面对的是什么人？你当人家刚才的那句话是在跟你开玩笑？赶紧滚，回去自求多福吧！”

　　所有的人彻底目瞪口呆，完全没有想到宁道远这个看上起长的倒也善良的家伙竟然会说出这样的一番话来。

　　宋子文脖子都涨红了，他的媳妇更是彻底傻逼。

　　“对，对不起。”宋子文沉声说道。

　　他了解宁道远的脾气，知道若不是事情无比严重的话，他肯定不会说出这样的话来，也正是因为如此，所以宋子文才会低三下四的道歉。

　　唐妃世家小家的高傲这个时候展露了出来，冷哼了一声说道：“滚！”

　　话音刚落，宋子文如蒙大赦，赶紧拉着媳妇走人。

　　就在这个时候，楼道中突然传来了一阵凌乱的脚步声。

　　很快，几个身穿制服的人出现在了众人的面前。

　　带队的赫然正是36D大美人萧晴。

　　原本极度不爽的林枫在看到了这妞的时候，顿时嘴角微扬露出了一抹诡异的笑。

　　看到了林枫的时候，萧晴也愣了一下，可很快便恢复了正常，她干脆利索地问道：“谁报的警？”

　　“我，我报的。”宋子文的老婆小声说道。

　　“出什么事儿了？”萧晴问道。

　　“没，没事儿？”

　　萧晴的性格火爆，听了这话，当下不悦地说道：“没事儿你报什么警，有病啊！”

　　说着转身说道：“收队！”

　　“萧大警官，等下！”林枫突然说道。


第0416章 一日不见如隔三秋

　　萧晴听到了林枫的声音，浑身一颤，不知道为什么，天不怕地步怕的萧晴总觉得林枫这小子对在面对自己的时候不会按什么好心。

　　身体略显僵硬地转过了身，萧晴不爽地说道：“有话就说。”

　　林枫呲牙咧嘴地一笑说道：“唐姐，你处理一下美容院的事儿，我去送送萧警官。”

　　唐妃应了一声。

　　萧晴却不屑说道：“用不着你送我！”

　　林枫笑道：“这么晚你出警，你辛苦了，我理应送一送。”

　　萧晴冷哼了一声，扭头便走。

　　林枫笑眯眯地紧随其后。

　　“萧警官，人们常说一日不见如隔三秋，如此算来的话，你我已经有十多个春秋没有见过了，这可是十多年啊，我想死你了，你那我想吗？”林枫笑眯眯地冲着萧晴说道。

　　这，这是吃果果的调戏吗？

　　跟随萧晴的几个警察顿时震惊的一塌糊涂，而萧晴却有些要崩溃了，她无论如何也没有想到林枫这牲口竟然当着自己同事的面儿来调戏自己。

　　“你，你给我闭嘴！”萧晴冷哼了一声说道。

　　“讨厌，这么多天不见了，人家想死你了，有太多的话想跟你说了，你却让人家闭嘴，你坏死了。”林枫捻着兰花指“娇滴滴”地说道。

　　有个警察忍不住噗哧一声笑了出来。

　　萧晴彻底的崩溃。

　　忿然停下了脚步，怒不可遏地看着林枫说道：“你要是在敢胡说八道，小心我撕破你的嘴。”

　　“那你撕吧！”林枫极其无耻的一撅嘴巴冲着萧晴说道。

　　萧晴无语，彻底的无语。

　　转身小跑着下楼，她败给林枫这个禽兽。

　　林枫见状，顿时笑道：“萧警官，你害羞个毛啊，等等我！”

　　说着快步追了上去。

　　出来写字楼之后，萧晴一刻都不敢停留，拉开了车门发动了车子迅速离去。

　　这是她第一次与林风交手的时候，表现的这般狼狈。

　　看着这妞驾车离去的背影，林枫哈哈大笑了起来，心情爽快至极。

　　几个警察出来了之后，好像是看外星人似的看着林枫，有个家伙情不自禁地竖起了大拇指，林枫一摆手说道：“别太崇拜我了，我太有魅力了。”

　　说着转身朝着楼上走去。

　　途中偶遇了宋子文夫妇，宋子文似乎想说什么，可是林枫却根本就不给他任何说话的机会。

　　回到了美容院之后，唐妃正在善后，围观的顾客也俱都散场。

　　宁道远坐在沙发上抽烟，眉头紧锁，似乎在思考着什么。

　　见着了林枫之后，顿时起身，笑着说道：“兄弟，今天这事儿我没处理好，我向你道歉。”

　　林枫笑道：“你已经做得很好了，我猜宋子文跟你们家的关系不错。”

　　“你看出来了啊，那我越发得跟你道歉了。”宁道远歉意地说道。

　　林枫摆了摆说道：“滚一边去，你我之间需要这样？再说了，若是知道宋家与你们家关系不错的话，我就不会叫你来了。”

　　宁道远笑了笑说道：“找个地方喝点去？”

　　“好啊！”林枫笑眯眯地应许了下来。

　　说着，林枫冲着正在善后的唐妃说道：“唐姐，我们去喝酒，你去不去？”

　　唐妃摆了摆手说道：“你们去吧，我处理一下这边的事情。”

　　林枫应了一声说道：“那你待会儿自己回家吧！”

　　这句话说的让人顿时充满了遐想。

　　唐妃却浑然无知。

　　出了美容院之后，林枫上了宁道远的车，给自己点了支烟，不由得叹了口气说道：“林枫，你是真打算收拾宋子文？”

　　“怎么，你想替他说情？”

　　宁道远一摆手说道：“怎么可能，我只是有些郁闷。”

　　“你郁闷个毛啊，我把话放在这儿，若是这个宋子文廉洁的话，倒也罢了，可若是他根本就不是什么好鸟的话，那对不起了，我肯定要动手。”

　　宁道远笑了笑说道：“你能这样做，我已经很开心。”

　　“感情你是担心我会胡来啊！”

　　宁道远笑了笑没有说话。

　　林枫骂了句你妹。

　　宁道远笑着发动了车子，迅速地朝着酒吧奔去。

　　去的路上，林枫也不避嫌，直接将电话给铁手打了过去。

　　“老大，出什么事儿了？”铁手沉声问道。

　　“知道交通局的宋子文吗？”

　　铁手应了一声说道：“知道，他怎么了？”

　　“给我调查一下他这个人。”

　　“老大，不用调查，这货不是什么好鸟，经常出入娱乐场所，保养小蜜，我倒是不知道，但是她找小姐的事儿，我可是一清二楚。”

　　林枫大笑了起来。

　　“行，把这些东西给我整理一下，明天早上我要！”

　　“嗯，老大，我这就去整理。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　“宁道远，我真不是打你的脸，但老实说，我看到了宋子文的第一眼就知道这货绝对不是什么好鸟，他抽的烟可是九五至尊，而且手上戴的表是百达翡丽，没有点经济实力做后盾的话，还真办不到。”

　　宁道远叹了口气说道：“唉，人真不可貌相。”

　　“别郁闷，这样的人收拾掉，反而对老百姓来说也是件好事儿。”

　　宁道远摆了摆手说道：“你回头拿到了那些材料之后，给了李凉吧，他处理这些事儿更是顺手。”

　　林枫点了点头说道：“嗯，我知道，也打算让他来处理，对了宁哥，有件事儿我得跟你说说。”

　　“什么事儿？”

　　“李凉想要加入龙盟！”

　　宁道远愣了一下，随即说道：“他跟你提过？”

　　“昨天晚上在KTV的时候，他说了一下。”

　　宁道远笑道：“这是好事儿啊，我跟你说过，李凉这小子的人脉很广，有了他的加入，相信会让龙盟如虎添翼。”

　　“谁说不是那！”林枫笑眯眯地说道。

　　“对了，林枫，我听说有人在打击苏氏集团的经济？你知道这事儿不？”

　　林枫点了点头说道：“知道，温杰的幕后黑手。”

　　“省城的那个温杰？”

　　林枫应了一声。

　　“苏伯良跟他有过节？”宁道远差异至极地问道。

　　“跟我有过节。”

　　“怎么回事儿？”

　　林枫也不隐瞒，将自己去省城的时候发生的事儿以及上次在紫气东来收拾温杰的事儿俱都跟宁道远说了一遍。

　　听了林枫的叙述，宁道远彻底目瞪口呆。

　　就在这个时候，林枫的手机突然响起。

　　电话是秦婉蓉打来的。

　　林枫接了起来。

　　“林枫，出事儿了，你在哪儿？”秦婉蓉的声音很是慌张地说道。


第0417章 黑寡妇

　　“婉容姐，出什么事儿了？你不要急，慢慢的说。”林枫神色一禀赶紧说道。

　　“有人进了别墅。”

　　“什么时候？”

　　“就在刚才。”秦婉蓉的声音带着一丝丝地慌张说道。

　　“你现在在哪儿？”

　　“我在小蛮的房间。”

　　“你就在小蛮的房间呆着，我马上就回去，我手机不挂，有事儿了，你随时告诉我！”

　　说着林枫将手机开了免提，放在了一旁，冲着宁道远说道：“下车，回头联系你。”

　　宁道远没有废话，赶紧停下，下了车之后，冲着林枫说道：“有事儿给我打电话。”

　　林枫点了点头，一踩油门，车子非一般地朝着别墅奔去。

　　秦婉蓉的一个电话，让林枫冷汗淋漓，别墅内进去了人，这可不是闹着玩儿的，林枫第一个想到的便是杀手，要知道，现在那个一千万美金的悬赏还在杀手网站上挂着。

　　尽管每一个人选择做杀手的动机不同，但是很多人显然都是为了钱，而且来杀苏小蛮的显然都是为了那一千万的美金。

　　不然的话，不可能会来。

　　也正是因为这一点点，所以林枫才更加的担忧了，两个弱女子，一个身手彪悍的杀手，想想这样的画面，林枫就觉得受不了。

　　本以为这么久了都没有杀手再来露面，想必是不会来了，可不曾想，都过了这么久了，还是来了。

　　车速，一块再快，林枫好像是在演一出现实中的好莱坞大片儿似的，速度狂飙到了极限。

　　十多分钟之后，终于杀回了别墅。

　　还没来得及进别墅的院子，便听到了一阵打斗的声音。

　　林枫迅速停车，然后下了车，翻墙进了别墅的院子。

　　眼前的一幕让林枫差异至极。

　　一身雪白着装的诸葛沧月正在别墅的院子当中跟一个神秘人厮打在一起，林枫的身子刚一落地，便听到了那神秘人一身惨叫，随后便倒在了地上。

　　看来是诸葛沧月已经收拾掉他了。

　　林枫三步并作两步奔到跟前，诸葛沧月听到了声音的时候，还以为又一个敌手，可转身一看见是林枫，出招的手，这才收了回去。

　　林枫没时间扯淡，上前一看这个蒙面倒在地上的牲口，扯开了他的遮面的黑布之后，林枫顿时倒吸了一口冷气。

　　竟然是杀手榜排行第四的黑寡妇，只是很快，林枫的心中便迅速一沉。

　　这黑寡妇是双胞胎，喜欢在夜间行动，兄弟俩人可剧都是一等一的高手，每次任务都是喜欢集体出动，诸葛沧月只是做掉了其中的一个，那另外一个很有那？

　　这便是林枫最为担心的事情。

　　他顾不得跟诸葛沧月说话，迅速地朝着别墅里边奔去。

　　打开了所有的灯。

　　林枫朝着楼上走去。

　　尽管上楼的台阶只有几十阶，可林枫却走的无比的漫长，漫长的好像是过了一个世纪似的。

　　站在了苏小蛮的房间门口，林枫深吸了一口气，祈祷着不要发生自己最不愿意看到的一幕。

　　林枫敲了敲门。

　　“谁。”这是秦婉蓉的声音。

　　充满了戒备。

　　林枫松了一口气，沉声说道：“婉容姐，是我。”

　　很快，门开了。

　　秦婉蓉的那张漂亮冷艳的脸蛋此刻苍白的一塌糊涂，可见这个事情着实吓着她了。

　　林枫没有多余的话，直接将她拥入了自己的怀中，不断地安慰着说道：“婉容姐，没事儿了，别担心，没事儿了！”

　　秦婉蓉点了点头，不知道为什么，她感受到了林枫的那股很是强烈的男性气息之后，那颗紧张的心很快平静了下来。

　　安慰了她一会儿，林枫抬头看到了苏小蛮这个蜷缩在墙角沉默不语的看着眼前的这一幕，林枫冲着她笑了笑，放开了秦婉蓉走到了这妞的跟前，坐在了她的面前，柔声说道：“小蛮，别怕，有我在那。”

　　“姑奶奶可没怕。”苏小蛮突然说道。

　　“那你这姿势是什么意思？”

　　苏小蛮白了林枫一眼，问道：“院子里边的那个一袭白衣的女子是什么人？”

　　林枫笑了笑说道：“你见过，就是咱们别墅隔壁住的那个仙女。”

　　“她跟你什么关系？”

　　“没关系啊！”

　　“滚，你哄小孩儿那。”苏小蛮不悦地骂道。

　　林枫呲牙咧嘴地笑了笑。

　　危机依然没有接触，黑寡妇可是双胞胎，而且喜欢一起行动，诸葛沧月做掉了一个，剩下的另外一个不知道在哪儿潜伏着那。

　　林枫可不想等到自己睡着了之后，那货在出来。

　　“既然都没事儿的话，婉容姐，你继续陪着小蛮，我四处巡逻一下。”

　　秦婉蓉应了一声，林枫起身出了苏小蛮的房间，将门关好了之后，这才一个房间一个房间的搜寻，连犄角旮旯都没有放过。

　　一番搜索下来，没有发现另外一个人。

　　老实说，这让林枫差异不已。

　　林枫暂时松了口气，下到了客厅，诸葛沧月正站在沙发上，林枫笑着打了个招呼问道：“你怎么来了？”

　　“半夜三更了，也没见你来练功，我以为你忘记了，就过来看看，可谁知道刚进来，就看到了有人鬼鬼祟祟的进了别墅。”

　　诸葛沧月说的平淡无奇，可林枫听的却是冷汗直冒，这要是诸葛沧月没来找自己的话，今天这事儿会有个什么样的结局，可真就说不准了。

　　“对了沧月，你进来的时候，就看到一个人？”

　　“怎么，还有另外一个？林枫你是不是认识这个人？”

　　林枫应了一声说道：“杀手排行榜第四的黑寡妇，行动的时候喜欢一起出动，可奇怪的是，这次好像就他一个人来了。”

　　话音刚落，诸葛沧月突然神色一变，说道：“不好！”

　　说着，整个人突然好像是一阵风似的，扑出了别墅之外。

　　林枫不知道出了什么事儿，也紧随着奔了出去。

　　刚一出去，便看到一个黑影正从楼顶一跃，身子朝着苏小蛮房间的窗户撞去。

　　咔嚓一声，这牲口撞进了苏小蛮的房间之内。

　　林枫看到了这一幕的时候，顿时慌了。


第0418章 被排挤了

　　诸葛沧月奔出别墅院子的瞬间，身轻如燕宛若一缕轻烟朝着苏小蛮防间的窗户奔去。

　　就在那道黑影撞进了苏小蛮别墅的瞬间，诸葛沧月也随身闪了进来，站在院子当中的林枫虽然被眼前的一幕彻底的目瞪口呆，可情况万分由不得他多想，林枫迅速转身，猛虎下山一般，狂奔进了别墅内，朝着三层苏小蛮的房间奔去。

　　黑寡妇兄弟俩人可是出了名的歹毒，之所以能排在第四位，完全是因为他们高超的杀人技巧跟相当强悍的自身实力。

　　林枫不敢想象这牲口若是下黑手的话，苏小蛮与秦婉蓉会有个什么样的结局。

　　情况危急，容不得林枫多想，上楼梯的时候，林枫梦地一抓扶手，纵身一跃，八九阶台阶便一跃而过。

　　很快便上到了三层。

　　苏小蛮与秦婉蓉正奔到了楼梯口，面色苍白，惊慌失措。

　　林枫刚到了三层，便看到一柄蝴蝶刀朝着苏小蛮与秦婉蓉飞射了过来，林枫心中一颤，猛地喝道：“趴下！”

　　两个小妞还没有反应过来，林枫便扑到了她们的跟前，用力一拉，俩人齐齐地倒在了林枫的身上。

　　秦婉蓉惊呼了一声。

　　就在俩妞压在了林枫身上的瞬间，那把蝴蝶刀带着彪悍的杀气从秦婉蓉的秀发上飞过，一缕秀发落在了地上，秦婉蓉看的胆战心惊。

　　林枫暴怒。

　　起身，让两个小妞赶紧走人。

　　站在了楼道口，双目邪魅，森冷地笑着，看着站在苏小蛮房门口的那个全身黑衣紧裹的牲口，一字一顿地说道：“黑寡妇，今天就是你的死期。”

　　对方明显一愣。

　　显然没有想到竟然有人知道自己的来头。

　　“你，你是谁？你怎么知道我？”一口带着西班牙味道的英文说道。

　　话音刚落，就见一道寒芒闪过。

　　黑寡妇中的最后一个应声倒在了地上。

　　随后便看到诸葛沧月从苏小蛮的房间内走了出来。

　　不知道什么时候摘掉了墨镜的她，脸色铁青的看着倒在地上的这个家伙。

　　林枫上前，看了看这个跟躺在别墅院子里边的那个家伙长的一模一样的家伙，不屑地说道：“我是死神。”

　　尽管事情无比顺利的解决掉了，可林枫的心中却还是一阵心悸，今日若不是诸葛沧月出马的话，还指不定会是个什么样的结局那。

　　“今天你不用去练功了。”诸葛沧月淡淡地说道。

　　说着戴上了自己的墨镜，拖着这牲口朝着楼下走去。

　　有诸葛沧月来处理这一切，林枫自然放心无比。

　　转身看着脸色苍白的秦婉茹与苏小蛮，林枫艰难地笑了笑说道：“好了，没事儿了，都过去了！”

　　两个小妞无动于衷。

　　林枫知道她们被刺激坏了，当下无奈一下说道：“我知道这个事情对你们的影响比较大，但是也别放在心上，因为这一切都已经成为了过去，而且，以后再也不会发生这样的事情了。”

　　秦婉蓉终于回过了神，柔声说道：“小蛮，你先回去睡觉吧，我有些话想跟林枫谈一谈。”

　　“不，婉容姐，我要跟你一起睡。”苏小蛮小声说道。

　　在面对生死的时候，谁都会害怕，这不是说胆小，而是对生命的敬畏。

　　秦婉蓉无奈地看了苏小蛮一眼，坦白地说，秦婉蓉是真心心疼这个比自己小六七岁的女孩儿，不过是家里边有点钱，却遭受了这么多非人一般的对待，别说是尚在花季雨季的苏小蛮会害怕，就是自己这样经历过无数风浪的人同样都会恐惧。

　　“那好吧，不过，你得等会儿，等我跟林枫说完了话之后！”

　　苏小蛮乖巧地点了点头，恬静的好像是一只猫。

　　林枫这时突然笑着说道：“小蛮，你要害怕的话，那不如咱们三个一起？”

　　“去死！”苏小蛮挥着粉拳怒骂道。

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　到了一层的客厅之后，林枫扫了一眼别墅的院子，早就被收拾的干干净净，诸葛沧月的办事能力着实不俗。

　　“二货，刚才的那两个家伙都死了？”苏小蛮突然问道。

　　声音当中带着些许的恐惧。

　　感情这妞现在才想到了这些。

　　“靠，小蛮，你想什么那，只是打晕了而已，接下来肯定是警方来处理这件事情呀。”林枫笑着说道。

　　林枫没有说实话，他听出了苏小蛮的恐惧，知道若是告知她真相的话，苏小蛮必定会受不了这个刺激的，想想，自己住的地方死了人，苏小蛮就算是胆子再大，也肯定会崩溃的。

　　黑寡妇兄弟俩确实没死，不过，林枫深信，诸葛沧月将他俩人带走之后，那他们的下场绝对是必死无疑。

　　“林枫，你认识这两个杀手？”秦婉蓉问出了问题的关键所在。

　　“听说过，但是不认识。”

　　林枫不是有意要隐瞒，只是不该说的，林枫肯定不会说，这也是为了秦婉蓉与苏小蛮的好。

　　“哦，那个白衣女子到底是什么人？她怎么会出现在别墅内。”

　　“也算是朋友，她晚上出去散步，然后就看到有人偷摸的溜进了别墅，就进来看了看，完全没有想到是杀手，她的实力不俗，知道我在给小蛮做保镖，所以自然而然的就会出手帮忙了。”林枫解释道。

　　“那你们是什么时候认识的？”苏小蛮突然问道。

　　林枫深深地知道苏小蛮为什么会突然问出这样的问题，当下笑了笑说道：“是在你见她的第一面之前就认识了。”

　　苏小蛮面色一红说道：“婉容姐，咱们去睡觉吧！”

　　秦婉蓉看了林枫一眼，似乎还有什么问题想要询问，可能是碍于苏小蛮在场，便没有问出来口。

　　应了一声，随着苏小蛮朝着楼上走去。

　　林枫看着俩人的背影笑眯眯地说道：“放心的睡吧，我会守护你们的安全的，要是睡不着的话，可以来找我聊天哦。”

　　苏小蛮扭头白了林枫一眼。

　　这时，别墅的大门口响起了汽车按喇叭的声音，唐妃回来了。


第0419章 以身相许？

　　唐妃显然不知道刚才发生在别墅内的事情。

　　她心情不错面带微笑地进来了之后，见林枫在客厅，便妩媚一笑，撩了一下那头大波浪卷儿的秀发，风情万种地说道：“好弟弟，你不是要去跟宁道远喝酒吗？什么时候回来的？”

　　林枫笑了笑说道：“刚回来没多久，唐姐，美容院的事情彻底处理完了？”

　　唐妃应了一声，眼神略带感激地看了林枫一眼说道：“好弟弟，今天的事情多亏你了。”

　　林枫心情不错，听了这话，呲牙咧嘴地笑说道：“唐姐，这件事情是不是很感激我？”

　　“那当然。”

　　“那你打算怎么感激？”

　　“以身相许？”唐妃笑的很是暧昧地说道。

　　林枫哈哈大笑起来。

　　开玩笑也得有个度，要是过了界限就没意思了。

　　唐妃岂能不中的林枫是在故意逗她，当下笑了笑说道：“好弟弟，我就不跟你多说了，明天一早还得去美容院，你也早点休息吧！”

　　林枫应了一声。

　　唐妃转身进了房间。

　　在客厅待了一会，林枫便也起身回了房间，尽管诸葛沧月告诉林枫今天不用去她哪儿修炼了，可林枫知道，自己的修炼不能落下。

　　将门锁好之后，盘膝做在床上修炼了起来，可让林枫郁闷的是，跟诸葛沧月修炼过后，自己现在修炼起来完全就好像是喝白开水似的，一点味道都没有，修炼了好一会儿，也没有同诸葛沧月修炼时的那种畅快淋漓的感觉，林枫彻底无语，只好放弃。

　　在床上躺了好一会儿，林枫的脑袋中想的可全部都是龙盟的事情，越想越睡不着了，看了看表已经是凌晨两点左右，林枫想起了诸葛沧月，便起身，朝着这妞的别墅奔去。

　　几起几落，林枫落在了诸葛沧月的别墅院子内，偌大的别墅静悄悄的，灯火微弱，林枫呲牙咧嘴地无声一笑说道：“感情这妞睡下了，不如趁机去看看她睡觉的样子吧，顺便吓唬吓唬她。”

　　念及如此，林枫凌空一跃，攀爬着别墅墙朝着诸葛沧月房间的窗户奔去，很快，便爬到了三层的窗户口上，放假内漆黑一片，林枫悄悄地去开窗户，哪知道刚把手伸出去，便看到窗户里边直挺挺地站了一个一袭白衣的女子，着实把林枫吓了一跳。

　　这女子当然就是诸葛沧月。

　　林枫呲牙咧嘴地笑了笑说道：“你好！”

　　本来想还想趁机吓唬诸葛沧月，哪晓得这妞反而把自己给吓到了，林枫一方面感慨这妞的超强感知力，另一方面心里边对这妞是越来越服气了。

　　要知道，林枫进诸葛沧月的别墅时，尽量没有发出声音，为的就是怕吵到这妞，可没有想到，尽管自己已经够小心翼翼了，但，对方还是很快发现了自己。

　　诸葛沧月直视林枫，看了几秒钟，然后开了窗户，林枫一跃，闪身进了她的房间。

　　诸葛沧月开了灯。

　　房间内的灯光昏暗，诸葛沧月冷声问道：“三更半夜不睡觉，你来做什么？”

　　林枫笑道：“睡不着，来找你聊聊天。”

　　“聊什么？”

　　“龙盟啊！”

　　听到林枫提起了龙盟，诸葛沧月便沉声说道：“想聊什么，你说吧！”

　　林枫点了点头说道：“沧月，这龙盟你接手有段时间了，可是却依然无动于衷，你是怎么打算的？”

　　“我都不急，你急什么？”

　　“靠，能不急嘛，咱们跟望月阁可是彻底的撕破了脸皮，说不定人家什么时候就打过来了，到时候龙盟万一被灭掉的话，那我这么多日子所做的努力可就全部都白费了。”

　　“望月阁不会攻打过来，至少目前不会。”

　　“为什么？”

　　“因为义帮，王战天上次出手收拾掉张猛之后，这就是一个信号，他强烈无比的告诉了陈凌阁王战天的态度，要知道望月阁跟义帮可是死对头，陈凌阁就算没有把龙盟放在眼中，他也不敢不把义帮放在眼中，若不是王战天突然掺和的话，恐怕，陈凌阁早就大军压境，灭掉龙盟了。”

　　林枫听了这话，沉思了一会儿，点头说道：“也对，王战天上次出手的事儿让陈凌阁不敢轻举妄动了，与其说他按兵不动，倒不如说是他忌惮王战天。”

　　诸葛沧月点头说道：“是这样的，可话又说回来了，既然龙盟跟望月阁已经撕破了脸皮，以陈凌阁的性格，必定不会就这样一直默默无闻下去，他肯定会带人来拿下龙盟的，这一切不过是时间的问题。”

　　“这点我知道，诸葛沧月，这些日子你都在忙什么？”

　　“忙着跟过去告别。”

　　林枫一愣，说道：“我不懂。”

　　“丁二爷时代虽然看上去很是辉煌，可坦白地说，龙盟的内部早就成一锅粥了，我接手之后，就一直在忙着清理过去，要做的事情很多。”

　　林枫叹了口气说道：“是我有些着急了。”

　　“我也着急，只是这些日子，虽然不断的忙着在清理过去，却也暗中派人去调查望月阁的一切，龙盟与望月阁的实力相差的太过于悬殊了，想要取胜，只能逐个击破。”

　　林枫大笑道：“沧月，你我想到一起去了，事实上，在拿下了张猛的第二天，我便让宁道远去收集望月阁的一切情报去了。”

　　诸葛沧月表情颇为意外的看了林枫一眼，尽管她戴着墨镜，可是林枫感觉得到她目光的差异。

　　林枫笑着解释道：“虽然把龙盟交给你来搭理，可我也没有做甩手掌柜，你我都希望龙盟强大。”

　　诸葛沧月轻轻地应了一声说道“你的做法很对，不过，许多事情都急不来，得一步一步的循序渐进，相信，望月阁会是你的囊中之物。”

　　林枫笑道：“你错了。”

　　诸葛沧月神色错愕。

　　“是我们的囊中之物。”

　　这妞浑身颤抖了一下，道了句：“你要是睡不着的话，那就修炼炎黄霸气吧，可能，你的第三层很快就要突破了。”

　　“那感情好！”林枫呲牙咧嘴地笑着说道。

　　“变态！”诸葛沧月的心中悄然骂道。

　　声音没有了以往的冷漠。


第0420章 习惯了

　　林枫越来越觉得自己变态了。

　　跟诸葛沧月修炼完毕之后，一夜没睡的自己竟然丝毫感觉不到瞌睡，洗完了澡之后，林枫起身朝着苏小蛮的别墅走去。

　　已经到了跑步的时间，便索性，在别墅外面跑了起来。

　　过了一会儿，便看到了一个一身大红色运动装的女子从苏小蛮的别墅跑了出来，林枫定睛一看，竟然是秦婉蓉，这让林枫有些意外。

　　秦婉蓉的脸蛋没有了往日的冷漠，在大红色运动装的点缀之下，白皙的皮肤变的带着一丝丝娇媚的粉色，很是迷人。

　　林枫笑着打了个招呼说道：“婉容姐，你怎么起来了？”

　　“睡不着，知道你在跑步，就起来了！”

　　“哦，婉容姐，你是不是有事儿要跟我说。”

　　秦婉蓉应了一声。

　　“那先跑步，待会儿跑完步之后，咱俩再说。”

　　秦婉蓉点了点头，随着林枫跑了起来。

　　秦婉蓉的身材不错，这是林枫在来苏小蛮别墅的第一天就知道的事情，要知道林枫可是亲自检验过的。

　　尽管已经到了秋天，可秦婉蓉穿的并不是很多，合体的运动装勾勒出了她那玲珑浮凸的曲线。

　　尤其是雪臀在跑步的时候一颤一颤的，看的林枫一阵心慌意乱。

　　跑步完毕之后，秦婉蓉白皙的脸蛋上出现了一丝丝的汗珠，这越发让她增添了几分小女人的味道，上下不断起伏的酥胸，娇喘的样子，都让林枫有些淡定不了。

　　也不知道是秦婉蓉自身的魅力过大，还是林枫刚刚修炼完炎黄霸气的缘故，总之，林枫的体内有股邪火在乱窜。

　　坐在了别墅的台阶上，林枫看着秦婉蓉红扑扑的脸蛋笑眯眯地问道：“婉容姐，你有什么事儿要跟我说？”

　　“林枫，我想今天就去伟业房地产公司看看，不知道你意下如何？”

　　“当然可以啊，我说过，伟业地产是交给你来打理的，我自然没有意见了，你越快接手，我越是高兴，再说了，关于伟业地产的资料我已经给你了，你也对公司有了个大概的了解，我相信你可以做好。”

　　秦婉蓉淡然一笑说道：“万一，我搞砸了那？”

　　“搞砸就搞砸呗，你就当练手了。”

　　秦婉蓉的心中咯噔了一下，不知道为什么，她竟然有感动地看了林枫一眼，小声地说道：“林枫，谢谢，谢谢你的大度，你放心，我一定会好好的去经营的。”

　　“婉容姐，这是我的事业，也是你的事情，我知道这个机会对你来说非同一般，我也知道你背负着不是一般人可以承担的家仇国恨，但是婉容姐，一切都顺其自然，别太执着，经营好了，自然最好，可经营不好了，也没什么，机会多的是，当然，我对你的能力可是非常看好的。”

　　秦婉蓉重重点头说道：“林枫，我不会让你失望的。”

　　林枫笑了笑起身说道：“婉容姐，那接下来就看你的表现了，加油！”

　　秦婉蓉重重点头。

　　吃罢了饭，陪同苏小蛮上学的路上，林枫突然觉得自己的这个保镖当的实在是太不称职了，当初可是清楚的答应过苏伯良会做苏小蛮的贴身保镖，可现在看来，自己充其量不过是在护送苏小蛮上下学。

　　许是昨天晚上没睡好的缘故，苏小蛮漂亮的眼睛上竟然有了一丝丝的黑眼圈儿，林枫看的有些心疼。

　　推了推，正在听音乐的苏小蛮。

　　苏小蛮摘下耳机，扫了林枫一眼问道：“怎么了？二货。”

　　“你在听啥哥儿了，给我也听听呗。”

　　白了林枫一眼，苏小蛮继续戴上耳机听歌，并不理会林枫。

　　吃了个闭门羹，林枫讪讪地笑了笑，没说话。

　　这妞对自己的态度是越好越不好了。

　　明明两个人坐的这么近，可林枫却突然感觉俩人离的好远好远。

　　顺利地到了学校，林枫没有进去，苏小蛮也没啥反应，若是平时的话，这妞肯定会鄙视林枫一番，可现在却表现的很是淡定，林枫有些小小的郁闷了。

　　他不知道是不是自己做错了什么，以至于让苏小蛮这般的不愿意搭理自己，还是这妞改变了。

　　林枫不知道。

　　坐在车上，老王看着闷闷不乐的林枫，顿时问道：“林先生，您怎么了？”

　　林枫笑了笑说道：“没事儿，就是有些郁闷，对了老王，是不是觉得最近很无趣啊！”

　　“还好，我习惯了。”

　　林枫笑道：“别着急，会有你大展身手的时候。”

　　老王应了一声。

　　林枫闲的没事儿做，想起了正在生病的楚香雪，也不知道这妞好了没有，便把电话给楚香雪打了过去。

　　很快，这妞接了起来。

　　“楚老师，你的感冒怎么样了？”

　　“林枫，谢谢你的关心，我好多了。”

　　“在家那，还是在学校？”林枫柔声问道。

　　楚香雪淡淡地笑了笑说道：“身体还是觉得有些虚弱，所以就在家多养一天吧！”

　　“嗯，这样挺好的，我待会儿过去看你。”

　　“啊？林枫，不需要了吧，毕竟你也要上课，会很麻烦的。”

　　“楚老师，你想不是看到我吧！”

　　“胡说，我怎么可能不想看到你。”楚香雪迅速地反驳道。

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来，笑着说道：“你看，你也想看到我，我也想看到你，那咱们还墨迹什么，你在家等着就是了。”

　　楚香雪败给了林枫，无奈地说道：“那好吧，你来吧！”

　　“你有没想吃的，我给你带点。”

　　“没有，你什么都不需要带。”

　　“好吧，待会儿见。”

　　楚香雪应了一声，林枫挂了电话。

　　尽管答应的楚香雪好好的，可林枫挂了电话之后，便一头钻进了超市内，给这妞买了一大堆的补品。

　　去楚香雪家的路上，林枫总觉得缺点什么，走着走着一拍大腿，昨天在楚香雪家的时候，林枫见这妞的房间内有书桌，可是却没有一台电脑，作为老师，楚香雪肯定需要这玩意，便指挥着老王开车朝着电脑城杀去。

　　进了苹果专卖店，直接买了最好的，想了想没什么要买的了，林枫这才朝着楚香雪的家奔去。


第0421章 我要的不是这些

　　挂了电话之后的楚香雪，尽管感觉自己浑身依然软弱无力，可是三十多个小时没下过床的她，第一次下了床，简单的洗涮了一下，从来都不喜欢化妆的她竟然给自己的脸蛋上擦了一层薄薄的脂粉，这么一大半，整个人顷刻间显得有了生气，看着镜子中的那张白皙粉嫩的脸蛋，楚香雪身手用指尖轻轻地触碰了一下，浑身一个哆嗦，异样的情愫划过，楚香雪娇羞了起来。

　　楚香雪知道自己是喜欢林枫的，也喜欢看到林枫，更喜欢跟林枫说话，可是楚香雪从来都不知道，自己渴望见到林枫的心情竟然这般的迫切。

　　本应该在床上躺着她却破天荒地坐在了客厅的沙发上等待着林枫的到来，等待了半个小时之后，按门铃的声音响起。

　　楚香雪条件反射地坐了起来，小跑着去开门。

　　门开了，楚香雪愣住了。

　　林枫想到了楚香雪看到了这些东西的时候会生气，但是他没有想到楚香雪在看到了这些东西的时候会暴怒。

　　一向清纯文静的楚香雪在看到了林枫拎着大包小包出现在自己家门口的时候，那张原本充满了期待的面孔在瞬间，变的冷若冰霜，林枫相信，这一刻的楚香雪就算是诸葛沧月真正生气之后的脸色都比不上。

　　楚香雪是真的生气了，发自内心的生气了。

　　一种叫做暴怒的情绪从内心升腾了出来，随即在四肢百骸蔓延开来，顷刻间占据了楚香雪的全部。

　　“林枫，你什么意思？”楚香雪的声音宛若万年不化的寒冰，每一个字打在人的身上都幻化成了冰箭一般，让人情不自禁的哆嗦一下。

　　林枫压根就没有显得高楚香雪的反应会这般的大。

　　双手拎着东西的他，只能傻笑。

　　笑着说道：“你不是感冒了嘛，我见你的身体弱，所以就给你买了些补品。”

　　“我不需要！”

　　“怎么能不需要那，你看你现在憔悴的样子，不好好的补一补怎么能行那。”林枫笑着说道。

　　楚香雪气恼地说道：“我说不需要就是不需要。”

　　“楚老师，你是怎么了？”林枫收敛起了自己的笑意，诧异地问道。

　　楚香雪的脸色越发的难看，他沉声说道：“你走吧，拿着你的东西走吧。”

　　林枫迷茫了，真不知道这妞是怎么了。

　　按说一般女子有人关心自己，肯定会高兴的，可楚香雪却明显的不高兴，不仅不高兴，反而显得这般的生气。

　　林枫认识她这么久了，从来都没有见过，楚香雪像今天这样生气过。

　　“楚老师，你到底是怎么了？是不是出什么事儿了？”林枫关心地问道。

　　他越是这样，楚香雪就越是觉得难受。

　　“拿着你的东西走吧，你要是在这样的话，我们以后连朋友都没得做了。”

　　说着楚香雪关上了门。

　　被拒之于门外的林枫彻底的傻眼了，完全搞不懂到底是出什么事儿了。

　　但，可以肯定的是，林枫郁闷了。

　　在门口站了几分钟，林枫只好拎着东西转身走人。

　　心情沮丧。

　　林枫的心情不好，楚香雪的心情更加的不好。

　　在关上门的那一瞬间，楚香雪的眼睛就跟决堤的洪水似的，疯狂地流了出来，这让楚香雪的爸妈更加的慌乱了。

　　楚香雪的母亲赶紧上前问道：“香雪，你这是怎么了？”

　　心中难过的楚香雪顿时扑入了自己母亲的怀中，哭着说道：“妈，我喜欢林枫。”

　　楚香雪的母亲浑身一颤，正要说话，可楚香雪却继续说道：“但是我讨厌他动不动就给我买东西，弄的我好像是因为他给我花钱，我才喜欢他，我讨厌这样的感觉。”

　　原本想说话的楚香雪母亲顿时沉默了，许久之后，她缓缓地说道：“林枫也是关心你。”

　　“我知道他是在挂心我，我感谢他的关心，可不买东西不行吗？不花钱不行吗？妈你知道每次林枫给我花钱的时候，我都有一种什么样的感觉吗？我觉得自己好像是喜欢他的钱似的，这样的感觉很不好受，从小到大，你跟爸爸就教育我，女孩子若是想让别人爱，就得选学会自爱，我不过是林枫的一个老师，他这样算什么回事儿啊。”楚香雪哭着说道。

　　“孩子，妈妈看得出来，林枫也是喜欢你的，可能每一个人表达喜欢的方式不一样。”

　　“妈，我要的不是这些。”

　　楚香雪的母亲没话说了。

　　哭了一会儿之后，楚香雪放开了自己的母亲，转身朝着房间走去，想想自己刚才跟林枫说的那些话，楚香雪就更加的难受了。

　　进了房间，二话不说，将自己蒙在被子当中又哭了起来。

　　要多难受有多难受。

　　哭着哭着，手机短信响起。

　　楚香雪不想看，可是心里边却又有个渴望，她哭着拿出了手机。

　　偌大的屏幕上看到了林枫的名字时，林枫的心中咯噔了一下，她打开了短信。

　　“楚老师，对不起，可能我做事儿的方式让你觉得不舒服了，在这儿我向你道歉，以后我会注意的，我是真的心疼你的憔悴，所以就买了些补品，我不知道你会有这么大的反应，我再次向你说声对不起，百分之一百真诚的道歉，以后不会了，这俩天我就不去看你了，你好好的养病，期待早点在学校看到你。”

　　不知道为什么，看完了这条短信之后，楚香雪不仅好受一点点，反而更加的难受了。

　　拎着东西从楚香雪的家里边出来了之后，林枫郁闷地朝着小区外面走去，老王看到林枫走出来之后，便赶紧下车，小跑着奔到了林枫的跟前，从他的手上接过了东西，一句话也没有说话。

　　林枫上车之后，看着老王郁闷地说道：“老王，你说这年头的人是怎么了，我好心关心一下她，结果，差点被骂死。”

　　这样的问题老王回答不了，他尴尬地笑了笑问道：“林先生，接下来去哪儿？”

　　“回学校吧！”林枫说道。

　　老王应了一声。

　　这时，林枫的手机响起。


第0422章 智囊团

　　电话是铁手打来的，林枫想起了自己昨天晚上让他办的事儿，想必铁手今天给自己打电话也是要说这个事情，林枫接起了电话。

　　“老大，宋子文的犯罪证据都收集了。”铁手恭恭敬敬地说道。

　　“做的好。”

　　“老大，这个事情我是来处理？还是您亲自处理。”

　　“我来处理吧！”林枫淡淡地说道。

　　他知道铁手在静安市尤其是静安市的官场上或多或少有点人脉，可毕竟比不上自己认识的李凉，相信让李凉来处理这件事情的话，会更加的给力。

　　“好吧，老大，我现在就把材料给你送过去。”

　　“不用，你现在在哪儿了？我过去找你吧！”

　　“老大，我在飓风酒吧。”

　　“行，待会儿见。”

　　林枫说着挂了电话。

　　“老王，去飓风酒吧！”

　　老王应了一声，发动了车子，朝着酒吧奔去。

　　去的路上，林枫把电话给李凉打了过去。

　　“老李，你在哪儿了？”

　　“刚到静安市，正要给你打电话那。”

　　“怎么，你有事儿？”

　　李凉笑了笑说道：“有个计划想跟你说一下。”

　　“好啊，正好我也有个事儿想要跟你说一下。”

　　“那行，宁道远的酒吧碰面吧！”李凉爽快地说道。

　　林枫点了点头，挂了电话。

　　很快，到了酒吧。

　　铁手跟众兄弟早就等候在了门口。

　　林枫下了车。

　　“老大，这宋子文是不是招惹到你了？”

　　林枫应了一声说道：“跟我犯贱那。”

　　“操，老大，你一声令下，我去做了那狗日的。”站在铁手旁边的一个彪悍的牲口语气嚣张地说道。

　　林枫笑了笑说道：“别动不动就打打杀杀的，没意思，永文一点的手段就可以收拾的他再也没有翻身之日，又何必动武，反倒给人落话柄。”

　　听了林枫的话，这彪悍的家伙顿时讪讪一笑说道：“老大，还是你考虑周详。”

　　“走，进去聊！”

　　进了酒吧之后，林枫扫了一眼这个地方，还是老样子，林枫到现在都清楚的记得那天晚上为了迎战张猛时的情形，转眼间已经过了好几天了，可是当林枫再次踏入了这个地方的时候，还是不免有些感触。

　　“铁手，你们现在怎么老喜欢往这个地方跑？”林枫问道。

　　挠了挠头，铁手说道：“老大，诸葛小姐打算将飓风酒吧作为咱们龙盟的大本营，之前丁二爷掌管龙盟的时候，咱们龙盟没有总部，四个堂主俱都有自己的据点，可诸葛小姐说，那样的话，太不利于管理了，所以就选择这儿作为咱们龙盟的大本营了。”

　　林枫想想之前四个堂口各自霸占一方的场面，顿时便觉得诸葛沧月的这个决定是无比明智的选择，将权利集中了起来，这样不仅便于管理，而且即便是有别的帮派来偷袭的话，也可以集中火力对付他们。

　　点了点头，林枫说道：“好了，将宋子文的犯罪证据给我吧！”

　　铁手赶紧让一个资料袋递给了林枫。

　　“都有哪方面的？”

　　“他的一些作风问题，还有收受贿赂的一些证据。”

　　“你是怎么搞到的？”

　　“这家伙很爱来娱乐场所，尤其是酒吧跟夜总会，老大，你可能不知道，丁二爷在酒吧的跟夜总会的一些包厢都装了监控。”

　　林枫大笑了起来。

　　笑着说道：“二爷，果然是只老狐狸。”

　　铁手点头。

　　“这事儿办的漂亮，回头将那些涉嫌犯罪的家伙们的证据给我整理一下，等我那头不爽了，挨个收拾他们。”

　　“是，老大！”

　　拿到了这些东西之后，林枫跟铁手扯淡了几句，叮嘱了他一番，便让老王开车朝着宁道远的酒吧奔去。

　　李凉老早便等候在酒吧的门口，看到了林枫之后，顿时笑了笑说道：“兄弟，你这速度可不行啊！”

　　“去办了点事儿。”

　　说着林枫将手中的资料袋递给了李凉。

　　“兄弟，这都是些什么东西？”

　　林枫笑眯眯地说道：“认识纪检委的人吗？”

　　李凉点了点头。

　　“很好，把这些东西交给他们，三天之内我希望看到结果。”

　　林枫说的很是含糊不清，李凉便自己打开了袋子里边的东西。

　　“宋子文？”李凉诧异地说出了这个名字。

　　林枫应了一声笑道：“对，就是他，这货可不是什么好鸟啊。”

　　“他招惹你了？”

　　“算是吧！”

　　“行，这个事儿我下午就去办，兄弟，这就是你要跟我说的事儿？”

　　林枫笑了笑说道：“对，就是这事儿，你有什么事儿要跟我商量？”

　　“走，进包厢去说。”

　　这货的态度颇为神秘，可能说的不是什么小事儿，林枫便让老王在门口候着，说话间与李凉进了包厢。

　　大清早的，酒吧内几乎都没有人，只有两个服务生在打扫卫生。

　　见着林枫与李凉的时候顿时恭敬地打了个招呼，知道这俩人与老板宁道远的关系不俗，便什么都没有多说。

　　进了包厢之后，林枫懒得废话，直截了当地问道：“老李，你有什么事儿要与我商量？”

　　李凉笑了笑说道：“林枫，倘若我告诉你，我想给龙盟成立一个智囊团的话，你会有什么样的想法？”

　　“智囊团？”

　　“对！”

　　“什么意思？”

　　“就是出谋划策呗，昨天晚上在省城跟一群大大小小的纨绔们闲聊的时候，我突然有的念头，俗话说的好，三个臭皮匠顶个诸葛亮，将大家的智慧集中在一起的话，我觉得这是一股非常强大的能量。”

　　林枫点了点头说道：“想法倒是不错，可关键是人选，你有合适的人选吗？”

　　“当然，我自问我的人脉还是可以的，而且，你放心，我所拉来的每一个人绝对都是那种正儿八经的聪明人。”

　　“那好，这个事情就交给你去办吧！”

　　李凉嘿嘿地笑了笑说道：“我要将这事儿办好了之后，是不是可以给我升个小官儿当当。”

　　“滚蛋。”林枫笑骂道。

　　李凉呲牙咧嘴地笑了笑，突然正色说道：“对了，林枫，昨天我在跟那些纨绔们聊的时候，也多少打听到了一点点关于苏伯良这次经济被打击的事情。”

　　林枫来了精神，沉声说道：“什么事儿？”


第0423章 为了一个女人

　　“这件事情的谋后主使我已经告诉过你了，你也知道是温杰，可是你绝对想不到他为什么要这么做！”

　　“难道不是因为我？”林枫问道。

　　李凉摇头说道：“兄弟，你只猜对了其一，这第二个重要的原因你却不知道。”

　　“少兜圈子，赶紧给大爷我说。”

　　“为了一个女人。”

　　“秦婉蓉？”林枫问道。

　　李凉愣了一下，说道：“你怎么知道？”

　　“我跟他之所以有矛盾，就是因为婉容姐。”

　　李凉越发疑惑。

　　林枫解释道：“温杰那牲口喜欢秦婉蓉，我上次看林雨薇的演唱的时候，认识这货的，当时他就对秦婉蓉一见钟情，本来听封雅说这货还行，家庭背景不错，就打算把秦婉蓉介绍给她，哪晓得人家秦婉蓉对他不感冒，再加上我在宴会的时候看到了陈玄，就一怒之下走人，其实我与温杰之间一开始并没有什么梁子，都是因为陈玄的缘故，才结下的梁子。”

　　“陈凌阁的儿子陈玄？到底怎么回事儿。”

　　林枫点头说道：“对，就是那牲口，为了接近我，伪装成学生，哪知道在温杰的宴会上遇见了，他的老底儿也被别揭穿了。”

　　“原来这里边还有这么多事儿啊，兄弟，你别告诉我，你也喜欢这个叫秦婉蓉的？”

　　“哈哈，正儿八经的御姐，长得漂亮，身材也是一级棒，谁不喜欢谁是二货。”

　　李凉被里林枫的话逗笑了。

　　正笑着，林枫却突然说道：“只是，不对呀，如果温杰喜欢秦婉蓉的话，那干嘛要打击苏伯良的公司，毕竟秦婉蓉跟苏伯良没有一丝丝的关系，她只是苏伯良的女儿苏小蛮的管家。”

　　“这就对了，兄弟，你不知道秦婉蓉是怎么当了苏小蛮的管家吗？”

　　林枫摇头，自己还真不清楚。

　　“那是因为苏伯良对秦婉蓉有恩，所以秦婉蓉才会给苏小蛮当管家，我听那些纨绔们秦婉蓉是复大经济系毕业的，你想想这么一个高材生怎么会给苏小蛮做管家那？”

　　“如此说来的话，秦婉蓉是在报恩。”

　　“温杰利用的就是这一点，他清楚的知道，只要苏伯良的公司被逼上绝路上之后，自己开出这个条件来，秦婉蓉肯定会答应的。”

　　“什么条件？”

　　“让秦婉蓉跟他好，然后他就放过苏氏集团。”

　　“真他妈无耻。”林枫骂道：“他的底线那？”

　　李凉不屑冷哼了一声说道：“他还有底线？旁人不知道他，我还不清楚吗？这货绝对是那种为了达到目的不择手段的人，跟他父亲温良玉一样，卑鄙无耻下流，毫无底线可言，若不是这样的话，他们温氏怎么能成为东海省最大的私企，不过这货极其会伪装自己，不然的话封雅怎么可能不知道他的人品。”

　　“这就对了，我还正怀疑这事儿那，现在好了，不管怎么说，算是彻底的搞清楚我的敌人是谁了，这样反攻起来的话，也就有了目的。”

　　“兄弟，你打算怎么反攻？”

　　“肯定是在经济上打击他们。”林枫想也没想便直截了当地说道。

　　李凉无奈地笑了笑说道：“兄弟，你的想法是好的，可目前而言有些不现实啊，这温氏父子的人品虽然不怎么样，可温氏的经济实力确实不容小觑，以你目前的经济实力，想要打击到他们温氏也不是一件容易的事情。”

　　“放心，我也没说现在就打击他们，等拿下望月阁再说吧。”

　　李凉松了口气说道：“嗯，不要着急，目前最为要紧的还是望月阁，拿下望月阁就什么都有了，陈凌阁这些年积攒的财富着实不少。”

　　林枫笑的很是诡异地说道：“我喜欢！”

　　李凉笑骂道：“变态！”

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　正笑着，手机响起，电话是宁道远打来的，林枫顺势接了起来。

　　“兄弟，你跟李凉在酒吧？”

　　林枫笑着说道：“对！”

　　“中午你来下私人会所，我给你介绍一个人认识一下。”

　　“什么人？”

　　“你到时候就知道了。”宁道远说的无比神秘。

　　林枫笑道：“行，我中午就过去吧！”

　　“嗯，这事儿暂且保密，谁都不要告诉。”

　　“我知道。”

　　“过来了，给我打电话。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　“兄弟，你是不是有事儿？”李凉问道。

　　林枫笑了笑说道：“没事儿。”

　　“对了，我听人说，苏伯良不知道从那儿弄到了三十多亿，这苏伯良倒也算是有点本事，要知道，温杰可是放出话去了，谁敢借给苏伯良钱，就是跟温氏过不起，再加上省城的那些大大小小的纨绔们帮忙，我一直以为苏氏顷刻间就会被干掉，没想到苏伯良倒也有些能耐，你是他女儿的保镖，你知道这事儿吗？”

　　林枫摇头。

　　“你跟苏伯良的关系怎么样？”李凉突然问道。

　　“还不错！”

　　“哦，你回头告诉苏伯良，若是在需要钱的话，我可以动用我的关系给他从银行拿到贷款，不过，估计他目前用不到，三十多个亿，够他坚持一会儿了，现在就看这件事情的后续发展吧，若是有什么变故发生的话，相信苏伯良就不用借钱了。”

　　变故二字，李凉故意说的很重，而且说这话的时候，眼神意味深长的看了林枫一眼。

　　林枫笑而不语，他知道李凉的意思。

　　扯淡了一番之后，临近中午。

　　李凉要去赴宴，问林枫同行不，林枫摆手拒绝，分别之际，林枫让李凉多多关注温杰的动向，温杰点头应承了下来。

　　出了酒吧之后，李凉驾车离去，林枫让老王开车，朝着宁道远的私人会所奔去。

　　去的路上，林枫一直在想宁道远到底要介绍什么人给自己认识。

　　可想了好半天，也没能想出个所以然来，不过林枫敢肯定，宁道远要介绍给自己认识的人，必定非同小可，不然的话，宁道远不会那般的神秘。

　　闭目养神的时候，脑袋中又过了一遍李凉跟自己说的话，林枫突然嘴角微扬，笑的很是诡异地喃喃自语道：“事情越来越有趣了。”


第0424章 一个天大的秘密

　　快到了的时候，林枫给宁道远打了个电话，这家伙早早便等候在了会所的门口。

　　见着了林枫的时候，顿时神秘一笑。

　　林枫问道：“宁哥，你到底要给我介绍什么人认识。”

　　“待会儿你就知道了。”

　　“靠，这么神秘？”

　　宁道远笑而不语，交代了一下下面人去照顾老王之后，便带着林枫直接进了东北角的那个房间。

　　房间不是很大，装修的倒是不差。

　　随着宁道远进来了之后，林枫便看到了一个满头白发的男子，双手负背，站在了一副山水画儿的旁边，目光凝视着那副山水画儿，也不知道是在看画，还是在想事儿。

　　不过，光是一个背影，便显得很是气势。

　　“宫老，林枫来了。”进了房间之后，宁道远恭恭敬敬地说道。

　　对方猛地转身。

　　林枫微微一怔，出现在林枫面前的是个五六十岁左右的男子，长的着实普通，可是却着实有气势，尤其是那双眼睛，转身的瞬间，便直视林枫，好像是一把利剑，要看穿林枫的心似的。

　　林枫也不示弱，直视着眼前的男子。

　　许久之后，对方淡淡地说道：“还不错。”

　　就这么一句话，一直神色紧张的宁道远露出了一丝丝满足的笑意。

　　“林枫，你可知道站在你面前的这位宫老是谁？”

　　林枫不知道。

　　宁道远正色说道：“他是望月阁的副帮主。”

　　林枫瞬间石化，呆若木鸡的看着眼前的这个男子。

　　尽管已经做好了一切准备，也想到过可能会是望月阁的人，可是当真切的听到了对方的身份时，林枫却还是震惊住了，玩全没有想到的一个答案出现在了眼前。

　　对方的身份着实敏感，这不能不让林枫吃惊。

　　可是很快，林枫便回复了平常的姿态，他的心中隐隐约约地觉得这似乎是个机会。

　　落座之后，林枫沉声问道：“宫老，这次见我，是以什么身份？”

　　林枫一丝都不敢大意，眼前的这个人身份着实敏感，谁知道他冒然约见自己的目的是什么，龙盟辛苦地走到了今天，有些事情有些人，林枫不能不防。

　　“以为我自己的身份。”宫老淡淡说道。

　　林枫脸色有了笑意。

　　当然，不是一句话就会让林枫放下戒备的心。

　　“不知道宫老约见我有什么事儿？”

　　宫老听了这话，看了宁道远一眼。

　　宁道远连忙解释道：“宫老，时间紧急，我还没来得及跟林枫明说。”

　　说着，宁道远冲着林枫说道：“林枫，宫老是来跟你商量如何拿下望月阁的。”

　　“啊？”林枫的心中着实惊呼了一声。

　　表面上却不动神色地说道：“这我就有些不大明白了，宫老，你可是望月阁的副帮主，怎么会有拿下望月阁的心思？”

　　宫老淡淡地说道：“报仇。”

　　林枫更加的迷茫了。

　　宫老却不说话，给自己点了支烟，抽了几口之后，这才缓缓地说道：“你可知道我叫什么名字？”

　　林枫摇头。

　　“我叫宫月。”

　　林枫想笑，谁能想到鼎鼎大名的望月阁副帮主竟然有着一个如此女性化的名字。

　　但是林枫没笑。

　　“你又可知望月阁这个名字是如何来的？”

　　“愿闻其详。”林枫恭敬说道。

　　宫月再次沉默。

　　一根烟见底，宫月这才沧桑无比地说道：“事情得从三十年前说起。”

　　“那是一个动荡的年代，当时，有三个年轻人，都是穷苦人家的孩子，志同道合让他们聚在了一起，并且结巴为兄弟，老大叫萧望，老二叫宫月，老三叫陈凌阁。”

　　“三兄弟结巴之后，发誓要做一番大事业，机缘巧合，跟了一个老大，那个时候年轻热血，喜欢打打杀杀，而且够狠，很快便随着这位老大，在省城打出了一片天地，本以为命运之神非常眷顾我们，可谁知道，一切的厄运从三兄弟相识的那一刻便注定了。”

　　“四年的时间，一统了省城的地下世界，本以为会跟随着这位老大会走得更远，可谁知道，那位老大一次外出的时候死在了大海中，偌大的帮派瞬间陷入了混乱当中，三兄弟顺势而为，接手了这个帮派，本以为从此便会有享不尽的荣华富贵，可不曾想，这一切才刚刚开始。”

　　“老大萧望在一次与别人争夺地盘的时候，惨死家中，一家老小六口人，没有一个活口。”

　　说到了这儿的时候，宫月停了下来，那张起初沧桑无比的面孔不知道在什么时候已经变得无比的肃杀，他陷入了深深的回忆当中。

　　林枫与宁道远俩人震惊的一塌糊涂，虽然宫月说的平淡无奇，好像是在说一件与自己毫无关系的事情，可是林枫却听的惊心动魄，好像是自己亲身经历了一般。

　　这时，宫月继续说道：“萧望走了之后，我难受了好一段时间，开始思索这条路我走的到底对不对，这时，陈凌阁找到了我，他提议将修改帮派的名字，说是为了纪念老大，我问他该什么名字，陈凌阁说取我们三兄弟名字当中其中一个字，就叫望月阁。”

　　“我一听觉得倒也不错，就由他去了，老大萧望的走，对我打击很大，让我消沉了好一段时间，陈凌阁接手了望月阁，后来，我见他打理的不错，而且，望月阁从此走的倒也顺风顺水，便觉得将望月阁交给他来打理倒也是一件不错的事情。”

　　“宫老，后来那？”宁道远忍不住问道。

　　宫月摇头说道：“后来，没有后来，后来就是现在的望月阁，我不得不承认的是，陈凌阁确实是一个天生就是混黑道的材料，这些年望月阁在他的打理下，日渐强盛。”

　　林枫这时却突然说道：“宫老，故事听完了，可是我更加迷茫了，既然这个望月阁是你们三兄弟联手创建的，那你现在为什么又要推翻他。”

　　宫月神色一禀，眼神宛若刀锋，带着一股强大的骇人的气势看着林枫一字一顿地说道：“因为，我发现了一个天大的秘密。”


第0425章 合作

　　“什么秘密？”宁道远神色凝重地问道。

　　宫月可是贵为望月阁的副帮主，一人之下万人之上，能被他说成是天大的秘密，想必不是什么小事儿，林枫与宁道远俱都深知这一点，只不过，林枫沉得住气，没有问出来。

　　宫月扫了宁道远一眼，又看了看林枫。

　　眼神当中带着一丝嘉许。

　　随即脸色一沉，继续说道：“一个跟随了我们三兄弟之前老大的一个兄弟，前天晚上告诉我，其实当时我们老大不是死在大海中，而是被人杀了之后，扔在海中的，我的大哥萧望也不是被仇家所杀。”

　　“陈凌阁？”林枫突然爆出了这个名字。

　　“正是！”宫月眉头一挑，厉声说道。

　　宁道远震惊的一塌糊涂。

　　林枫却眯着眼睛，沉默不语了，似乎在思考什么。

　　“宫老，他之前为什么没有告诉你！”宁道远再次问道。

　　这也是林枫想知道的答案。

　　“之前的老大在挂了之后，这兄弟也被陈凌阁一并做掉了，当时随行的三十多号人，一个活口都没有留下，可惜的是，老天有眼，这兄弟命大，被扔进了海中之后，被海水冲到了附近的渔村，被人救起之后，他生怕陈凌阁知道他没死之后会继续灭掉他，便隐姓埋名藏了起来，事情过了十多年之后，他觉得应该没事儿了，这才偷摸的去省城告诉了我。”

　　“那他就不怕你知道了之后会灭他的口？”林枫追问道。

　　宫月看了林枫一眼，眼神当中带着几分赞许的味道，声音放缓了不少，淡淡地说道：“他在告诉我之前，已经在望月阁当中潜伏了五年之久，可以说他将一切都观察清楚了之后，才告知我这些真相的。”

　　“好强大的忍耐力。”宁道远称赞道。

　　“确实！”

　　“那他又是怎么知道萧望的死也是陈凌阁所为？”林枫问道。

　　“不，萧望的死不是他告知我的，其实萧望当年死的时候，我便怀疑是自己所为，因为萧望的行踪一直很是诡秘，甚至有的时候就连我都不知道，可是仇家是怎么知道的，而且，萧望当时已经接手了帮派，稳坐了第一把交椅，贴身保护的人何其多，怎么可能就会被杀掉，这一切只能说明，有叛徒，后来，我暗中调查，抽丝剥茧，也是最近才知道，这一切都是陈凌阁所为。”

　　“好巧。”林枫突然冷笑着说道。

　　“不是巧，是上苍有眼。”宫月回应道。

　　“宫老，你的戏演的不错。”林枫依然冷笑着说道。

　　这话一出宁道远神色一秉，宫月更是愣了一下。

　　“你怀疑我？”

　　“难道不值得怀疑吗？”

　　“那好，你说，我什么地方值得怀疑？”

　　“宫老，我先不说你什么地方值得我怀疑，我先问你，你这样堂而皇之的见我，陈凌阁不知道吗？你有想过他知道之后你的下场是什么吗？”

　　“林枫，你可知道，我为了见你，两周前已经去了京城。”

　　“什么意思？”林枫不解地问道。

　　“这些年来，陈凌阁一直在派人暗中监视我，我做了什么，说了什么话，见了什么人，他都了若指掌，你拿下龙盟的那一天，我就想见你，但是我知道，冒然来见你的话，只会给我自己遭来杀身之祸，所以两周前我便去了京城，谎称是去度假，陈凌阁自然不相信我单纯的去度假，我也知道他暗中派人监视着我，而且，为了怕监视我的人被人收买，他三天就会换一批人，也就是前天，他换了人之后，机会来了，因为陈凌阁换的这次监视我的人，不巧正是安插在他身边的人，所以我才机会来跟你见面，跟你们说这些。”

　　“这点我姑且相信你，但是，新的问题来了，宫老，你在得知了你老大的老大跟你的老大俱都是死于陈凌阁之手，那你为什么不去跟他对质？”

　　“没那个资本，我虽然贵为望月阁的二把手，但是不怕你们笑话，手中一点权力都没有，望月阁的大权全被陈凌阁一人掌控，这十多年来，我的权力一点一点的被他吞噬，到现在彻底的沦为一个摆设，尽管，在这个十多年当中我也确实暗中培养了自己的一批势力，可想要跟陈凌阁对抗，简直就是以卵击石。”

　　“如此说来，你找我是寻求合作？”

　　“也不算是合作，或许说祝你一臂之力更为准确，我这些年暗中培养的势力，虽然不多，可是却也很可观，相信可以帮你不少。”

　　林枫笑了起来，颇为玩味地说道：“宫老，你高看我了，龙盟现在满打满算才两百号人，而你们望月阁可是有着六千人，实力上相差了三十倍之多。”

　　宫月听了这话，当下冷哼了一声说道：“现在早已不再是打打杀杀的时代，彪悍的计谋才是王道，我知道你是怎么拿下龙盟的，彼时的你面对龙盟面对丁二爷的时候就像此时的你面对陈凌阁一样，原本我只是觉得你是一个有些智慧的人，对你跟你合作我尚且有一丝担忧，可是今日看到你之后，我这才发现，你是一个不可多得的人奇才，所以我愿意祝你一臂之力。”

　　“好，回到正题，我说说你有什么值得我怀疑的地方，首先那个想你告密的兄弟，他大难不死在外隐姓埋名生活了十多年，为了向你告密又在望月阁潜伏了五年，可见此人的心智不俗，既然是这样的话，那么他为什么不早点向你告密，退一步说，他害怕你与陈凌阁是一伙儿的不敢轻易告密，那他为什么当时就不潜伏在望月阁当中，第二，他在望月阁潜伏了五年不被陈凌阁发现，可见他必定是马仔中的马仔，这样的人注定见不到你与陈凌阁，那他是怎么知道你们不和的？或许你可以说他听别人说，可是你与陈凌阁不和，你会说出来吗？我想你还没有愚蠢到那个地步吧！”

　　宫月在听完了这一番话之后，一直充满了肃杀的面孔竟然笑了。

　　笑着说道：“好强大的智商，既然我的谎言被你识破了？那你打算怎么处罚我？”

　　情况瞬间逆转，宁道远听的目瞪口呆。

　　林枫笑眯眯地看着宫月说道：“合作！”

　　俩人齐齐震惊。


第0426章 我可以证明

　　“什么意思？”这下轮到宫月吃惊了。

　　“没什么意思，合作，你刚才说的虽然大半都是假的，但是有一点我深信。”林枫笑眯眯地说道。

　　“那一点。”

　　“你与陈凌阁不和。”

　　宫月突然大笑了起来，笑着说道：“不错，我承认我与他不和。”

　　“我想听真话。”

　　“女人。”宫月直言不讳地说道。

　　女人，又是女人。

　　宁道远在听到这两个字的时候，眼神迅速暗淡了一下。

　　林枫看在眼中，想起了林雨薇与自己说过的，他知道宁道远与宫月有着同样的经历。

　　“陈凌阁霸占了你的女人？”

　　“可以这么说，也不可以这么说。”

　　林枫目光诧异。

　　宫月淡淡地笑了笑，缓缓地说道：“我们确实是三个兄弟结拜的，而且，也确实是在机缘巧合之下跟随了一个老大，不过这个老大不是被人害死的，而是得了癌症死的，他有个女儿。”

　　“然后，你们三个齐齐地爱上了她，然后，她跟随了陈凌阁？宫老，你别告诉我你们的故事就是这样的。”

　　宫月苦笑，皱巴巴的面孔越发难看，无奈地说道：“没有这么恶俗，事情过去了好多年，可我依然清楚的记得，当时的她是多么的可爱，多么的迷人。”

　　说着说着，宫月的眼神当中就慢慢的浮现出了一丝丝的甜蜜来，似乎想起了他年轻人的那段美好的时光。

　　“宫老，后来那？”宁道远问道。

　　“后来，我们三兄弟，都看出了彼此的意图，便来了个君子约定，各凭本事去追求她，再后来，她喜欢了萧望，你们知道，年轻的时候，爱情是可以让人疯狂的，眼看着萧望与她越走越近，我与陈凌阁的心中只能干着急，而且最让我们担忧的是，老帮主似乎也很喜欢萧望，想把位置传给他，终于，利欲熏心的我与陈凌阁在某一天喝酒之后下了一个惊人的决定。”

　　“做掉萧望？”林枫突然说道。

　　宫月点头，说道：“对，做掉他，我记不得这句话是谁先提出来的了，可是我俩一拍即合，萧望确实是陈凌阁做掉的，就在萧望与她大婚的前一天晚上，喝的醉醺醺的陈凌阁带人去了萧望的家，陈凌阁让萧望不要娶她，可是萧望不答应，三言两语不和，打斗了起来，混乱之中，陈凌阁失手做掉了萧望，我当时就在现场，时至今日我都清楚的记得萧望临死前看我的眼神是多么的怨恨与不甘。”

　　说到了这儿的时候宫月沉默了。

　　眼睛看着窗户外面，似乎在想着那个让人惊心动魄的夜晚。

　　不知道什么时候，林枫看到宫月的眼睛竟然湿润了。

　　见过半百，见识过无数风浪沧桑的一塌糊涂的望月阁副帮主宫月竟然哭了。

　　说出去，谁信。

　　“宫老，后来那？”

　　“后来她知道萧望死了之后，伤心欲绝，一气之下去了国外，再也没有回来过。”

　　林枫听了这话，站了起来，沉声问道：“既然你也参与了这件事情，那你现在为什么要推翻陈凌阁。”

　　“因为就在一个月之前，我突然得知，她在去了国外之后，陈凌阁没有放过她，趁着出国的机会想要强暴她，她不从，陈凌阁一怒之下杀害了她！”宫月的眼神无比愤怒地看着眼前的红木茶几说道。

　　“就因为这一点，你就想要推翻陈凌阁？”林枫问道。

　　“足够了，你永远都不会明白，初恋对一个人的影响，我那个时候喜欢她喜欢的已经着魔了，愿意为她去死。”

　　这点林枫倒是相信。

　　爱情有这么大的魔力。

　　“好了，我的故事说完了，林枫，你要是依然不相信，那我无话可说，其实推翻陈凌阁的原因有很多，而且我之前也说过，这些年来，他一点一点的吞噬我的权力，我现在在望月阁就是个摆设。”

　　“只能说这件事情只是个导火索，这么多年来，我一直在寻找机会，可奈何陈凌阁确实是个人物，他的心智不在我之下，他处处提防我，我原本以为这辈子只能这样了，可是你的出现改变了这一切，你拿下龙盟的这个事情让我看到了希望，从那个时候开始我便盘算着该怎么见一见你，林枫，我现在问你，你愿意合作吗？”

　　“合作可以啊，我说过，但是怎么合作，合作的目的是为了推翻陈凌阁，那么推翻他之后那？这偌大的江山该怎么分？”

　　“我什么都不要，钱我不缺，权，我也看透了，到了我这把年纪只求心中可以痛快一些，这么多年了，我没有睡过一个安稳觉，每天都会梦到萧望，梦到萧望临死前看我的眼神，无数次的从梦中惊醒，这样的生活我受够了。”

　　“宫老，不是我不愿意相信你，只是我不敢相信。”

　　“我可以证明。”

　　“怎么证明。”

　　“我的势力虽然不如陈凌阁，但是这些年我也培养了不少，我愿意将这些势力交给你来管理，而且也可以做你的军师，毕竟我知道陈凌阁所有的弱点，在有必要的话，我可以亲自做掉他。”

　　“好，我同意跟你合作！”

　　“你愿意相信我？不怕我是故意示好，其实是想趁机做掉你拿下龙盟吗？”

　　“哈哈，做掉我的人何其多，但是宫老，这个人绝对不是你。”

　　听了这话，宫月重重叹气说道：“若是我年轻的时候，有你一半的魄力，恐怕现在望月阁的格局也就不会是这样了。”

　　林枫笑而不语。

　　众人陷入了沉默当中。

　　宁道远这时笑道：“你俩先聊的，我去让服务生上菜吧，宫老，你喝酒吗？”

　　“有二锅头最好！”

　　“好咧！”宁道远笑着说道。

　　说着朝着外面走去。

　　“宁道远不错，以后会是你的得力助手！”

　　“我知道！”林枫笑眯眯地说道。

　　“林枫，作为一个过来人，我给你一个忠告吧！”宫月突然说道。

　　“你说。”

　　“永远都不要相信任何人，哪怕是你最亲密的兄弟，因为你永远都不知道他们会在什么时候突然给你背后一刀。”


第0427章 婉容的麻烦

　　吃罢了饭之后，宁道远让人护送宫月离去。

　　“林枫，你相信宫月说的话吗？”

　　“一半的一半。”

　　宁道远点头说道：“我也是，不过，不管怎么说，这是一个机会，也是一个突破口。”

　　林枫应了一声说道：“你继续收集望月阁的资料，另外，今天上午李凉告诉我说，他要为龙盟组建一个智囊团。”

　　宁道远有些意外，可很快便笑道：“看来他是铁了心要跟着你混了。”

　　“老实说，就像宫月一样，对于李凉我不是很信任，且让他先折腾一段时间，再观察观察，若是可信的话，倒也是个得力的住手。”

　　宁道远点头说道：“看来，我也得加速速度了，情报机构已经有些眉目了，可是一时间想要网络更多的人才却也不是件容易的事情，不过，我会加快的。”

　　“嗯，宁缺毋滥，要的就是精英中的精英。”

　　“这点我知道。”

　　林枫笑了笑说道：“好了不扯淡了，我先回去了，这个事情你上点心。”

　　“我懂。”

　　摆了摆手，谢绝了宁道远的相送，老王驾车载着林枫朝着学校奔去。

　　快到学校的时候，手机响起。

　　电话是封雅打来的。

　　林枫接了起来。

　　“好弟弟，快来救我啊！”风雅的声音可怜兮兮的。

　　林枫心一沉问道：“雅姐，你怎么了？”

　　“车子抛锚了。”

　　林枫虚惊一场，笑道：“在哪儿？”

　　“就在高速入口处。”

　　“行，我这就过去！”

　　封雅应了一声，林枫挂电话。

　　“老王去高速路入口。”

　　封雅的打扮让林枫惊艳，从来都不喜欢用任何化妆品一直以素颜示人的她今天竟然破天荒地将自己的双唇画成了最耀眼的大红色，红的好像是鲜血似的，强烈的冲击着林枫的视觉。

　　看到了林枫的瞬间，封雅嫣然一笑，不顾自己穿的还是高跟鞋，直接朝着林枫飞奔了过来。

　　众目睽睽之下，封雅纵身一跃，然后骑在了林枫的身上，姿势要多暧昧有多暧昧。

　　林枫还没有完全接受这般的刺激，随即，更刺激的就来了。

　　在骑到了林枫身上的瞬间，这妞双手抱着林枫的脑袋，红的好像是烈焰的双唇狠狠地压在了林枫的双唇之上。

　　疯狂地亲吻了起来。

　　林枫的脑袋当中瞬间空白一片，下意识地开始回应了起来。

　　封雅的双唇柔软滚烫炽热。

　　林枫被这妞的亲吻刺激的全身都好像是在过电，爽感一波接一波，双手下意识的扶在了封雅的雪臀之上。

　　弹性，惊人的弹性。

　　林枫捏了一下。

　　封雅浑身一颤，娇吟了一声。

　　俩人亲的肆无忌惮热火朝天，可是站在一旁的老王以及那些过往的行人个个看的目瞪口呆，羡慕的一塌糊涂。

　　封雅的貌美有人刚才是看到的，也正是因为如此，所以才会有人羡慕嫉妒恨。

　　着实想不到这么一颗水灵灵的好白菜就让林枫这个给拱了。

　　“想我没？”

　　近乎窒息的时候，封雅放开了林枫，因为亲吻的缘故显得脸蛋绯红，却也着实好看。

　　大白兔随着她的大喘气，上下起伏，不时的与林枫的胸膛摩擦几下，弄的林枫心中痒痒的。

　　“想。”林枫很诚实地说道。

　　“有多想？”封雅痴痴地笑着问道。

　　“吃饭想，睡觉想，上厕所都想。”

　　“坏蛋。”封雅在林枫的脸蛋上吧唧亲了一口，笑眯眯地说道。

　　说着从林枫的身上跳了下来。

　　林枫对于汽车的构造还是很熟悉的，国外的时候，有事儿没事儿就玩玩改装。

　　看了看封雅的车子，一切正常，仔细检查了一遍才知道是没机油了。

　　“林先生，您开车跟这位小姐先走吧，这边就交给我来处理。”老王突然说道。

　　林枫点了点头道：“行，你来处理吧！”

　　回市区的路上，封雅问道：“林枫，妃妃的美容院怎么样了？”

　　“挺成功的，你要不要去看看？”

　　封雅点头笑道：“好啊，这也是我来的目的。”

　　这妞闭口不提刚才的亲吻，林枫自然也懒得去说。

　　有些事儿，还是不说的好。

　　尽管不知道封雅是抽哪门子疯做出这么疯狂的事情，但不可否认的是，林枫喜欢。

　　很快到了美容院，林枫带着封雅快步走了进去。

　　刚一进去，封雅就哇地一声，随即便是一通称赞。

　　正赞美着，唐妃过来了。

　　见到了封雅的时候，这妞顿时激动地跑了过来，二话不说，先跟封雅来了个最激情的拥抱。

　　“小雅，你啥时候到的？”唐妃笑着问道。

　　“刚到啊！”

　　“对了，你怎么跟林枫一起过来了？”

　　“嗨，别提了，车子刚下高速抛锚了，我就给林枫打了个电话，让他去接了我一下，走走走，快带我去好好的参观参观。”

　　唐妃笑了，拉着封雅的手朝着里边走去。

　　林枫这时笑眯眯说道：“两位姐姐你俩好好的聊聊，我先回去上课了，晚上我去订餐厅，咱们在外面吃。”

　　“也好，快点回去吧，小蛮说不定已经想你了。”封雅调侃道。

　　林枫坏笑着说道：“我觉得也是。”

　　刚出了美容院，林枫的手机便响起，电话是老王打来的，告诉林枫车子已经修好，问送到什么地方。

　　林枫想了想让老王将车子送到美容院，这样方便封雅出行。

　　等了二十多分钟，老王过来了。

　　“是机油的问题吧？”林枫问道。

　　老王点头说道：“是的，林先生。”

　　林枫笑了笑说道：“这妞也真是的，开车都不注意这些吗？好了，老王你送我回学校吧！”

　　老王应了一声。

　　刚了上了车，林枫的手机便再次响起。

　　这一次，电话的秦婉蓉打来的。

　　直觉告诉自己，这妞肯定遇到麻烦了。

　　果不其然，刚接起电话，就听的秦婉蓉的声音带着一丝丝的压抑的难受说道：“林枫，你可以来公司一趟吗？”

　　“婉容姐，出什么事儿了？”

　　“他们……”

　　只是说了两个字，秦婉蓉便说不下去了，低声抽泣了起来。

　　林枫心中顿时咯噔了一下，知道出事儿了。

　　二话不说让老王赶紧开车朝着伟业地产奔去。


第0428章 门儿都没有

　　换上了自己最漂亮的衣服。

　　黑色的OL制服，肉色的丝袜，黑色的尖头皮鞋，黑框眼镜，脖子上系了一条淡粉色的丝巾，秦婉蓉在镜子前好好的照看了一番，她对自己的装扮很是满意，庄重，雅典又不失亲和力，秦婉蓉知道这个机会对自己的重要性，她不想马虎，也马虎不得。

　　没有选择苏小蛮车库中的那些贵的让人咋舌的豪车，第一天上班的秦婉蓉选择打车去，她不想给同事留下一个不好的影响。

　　早早地到了公司，打量着这栋十二层高的写字楼，秦婉蓉的心情愈发的好了，这是伟业地产的大本营，整栋楼都是伟业地产的。

　　这是一个不错的开始。

　　进了公司，说明了来意，公司的前台接待很是热情地带着秦婉蓉朝着副总裁的办公室走去。

　　公司的一帮同事好奇地看着秦婉蓉，昨天就接到了通知，今天会有一位新的总裁来上任，大家都充满了期待，甚至纷纷猜测，新来的总裁到底长什么样，是男是女，当秦婉蓉出现在大家面前的是时候，一帮人除了震惊之外更多的便是好奇，好奇这个长的如此漂亮的女人，是如何成为公司最高领导者的。

　　丁二爷的落败，并没有给这个一直处于独立状态的公司造成多大的威胁，很多人甚至都不知道幕后老板是谁。

　　站在了副总裁的办公室门口，秦婉蓉敲了敲门，很多，里边应了一声进来。

　　深吸了一口气，秦婉蓉推门而入。

　　办公室很大，大的出乎秦婉蓉的预料，办公室很豪华，豪华的让秦婉蓉以为自己走进了一个数百亿资产的大公司。

　　偌大的红木办公桌后面坐着一个四十多岁的男子，长的普通，但是那双眼睛倒也颇为犀利，此时的他正翘着二郎腿休闲自得的喝着最顶尖的咖啡，看到了秦婉蓉进来的时候，他的眼睛亮了一下，可是很快，便又恢复了往日的冷漠。

　　他知道秦婉蓉是来做什么的。

　　“我叫秦婉蓉，您便是夏建仁副总裁吧！”秦婉蓉礼貌性地说道。

　　对方点了点头说道：“是我。”

　　“哦，想必您昨天便接到通知了吧。”

　　夏建仁扫了秦婉蓉一眼，没有说话，拿起了面前的电话，按了几个数字，电话通了，夏建仁冷漠说道：“小何，你进来一下！”

　　不到三十秒钟的时间，一个二十多岁的妙龄女子走了进来，衣着风骚，媚态横生，一看就知道是个浪蹄子。

　　“夏总，您有什么事儿？”

　　“带这位小……哦，不，是秦总去她的办公室。”

　　“好的夏总。”

　　说着，这个叫小何的小妞扫了秦婉蓉一眼，当她看到秦婉蓉的脸蛋时，眼神当中迅速地闪过了一丝丝的不屑，冷声说道：“跟我走！”

　　秦婉蓉对于这样的无理甚至是怠慢没有放在心上，自己是来打理公司的，不是来怄气的。

　　可是很快，秦婉蓉便发现自己错了。

　　小何带着秦婉蓉七拐八拐的走到了走廊尽头的一个房间的门口，尽管门上贴着总裁办公室五个大字，可是如论是从那方面来说都没有办法与夏建仁的办公室想媲美，秦婉蓉依然不在乎这些，她清楚的知道是来做什么的，条件艰苦点无所谓。

　　“秦总是吧，以后这儿就是你的办公室了，公司现在处于发展阶段，没有多余的房间，你就在这里边办公吧！”小何言语间带着一丝丝的不屑说道。

　　说罢扭着风骚的翘臀转身便走，再也没有多余的话。

　　秦婉蓉对于这样的态度尽管有些不悦了，可是却没有多想，她告诉自己，是来替林枫管理这个公司，也同时是为自己的前途打拼的，所以，秦婉蓉很快便心情很好地推开了办公室的门。

　　眼前的一幕让秦婉蓉愕然。

　　这是办公室吗？

　　这分明就是个一个储存杂物的库房。

　　看着乱的一塌糊涂，脏的一塌糊涂的地方，怎么办公？

　　秦婉蓉再好的耐心也终于让耗光了，她生气了。

　　好歹自己也是这个公司堂堂的掌舵人，可是却让自己在这样的地方办公室，秦婉蓉不是一个喜欢多事儿的人，但是眼前的这一切让她觉得自己受到了不公正的待遇。

　　想想夏建仁的办公室，在想想自己的办公室。

　　秦婉蓉真的生气了。

　　这妞本就不是什么善类，这一点从苏小蛮身上就可以看得出来，苏小蛮这妞多霸道，多野蛮，可照样被秦婉蓉收拾的服服帖帖，就不信夏建仁比苏小蛮还难缠，想清楚了这些之后，秦婉蓉转身朝着夏建仁的办公室走去。

　　没有敲门，带着一股怒意，直接推开了门。

　　眼前的一幕让秦婉蓉顿时目瞪口呆，此时的夏建仁正在跟那个叫小何的秘书抱在一起亲吻。

　　“我操，谁他妈让你进来的，你他妈不懂的敲门？”夏建仁暴怒道。

　　并没有打算离去的秦婉蓉双手抱胸，冷声说道：“我想你忘记谁才是伟业的主人了，给我通知所有的部门领导，半个小时以后开会！”

　　说着关门了去。

　　夏建仁看着秦婉蓉的背影，面色阴森，冷笑了几声。

　　能被丁二爷挑中来管理这么大的一个公司，可见夏建仁还真不是什么酒囊饭袋，今天所做的一切不过是给秦婉蓉一下马威而已，尽管夏建仁知道现在龙盟已经易主，而且，伟业集团也到了新一代的龙盟掌权人手中，但是夏建仁不怕，他反而觉得这对自己来说是一个天大的机会。

　　丁二爷在位的时候，夏建仁不敢有什么非分之想，因为他见识过丁二爷的手段，可是现在不一样了，丁二爷已经败退了，大局初定，夏建仁觉得自己的机会来了，他有百分之百的信心将伟业地产捏在自己的手中。

　　“这个女人真他妈不知天高地厚。”小何不屑地说道。

　　“妈逼，想骑到老子的头上，门儿也没有，老子会让你知道谁才是伟业的真正主人。”夏建仁在小何的屁股上狠狠地捏了一把，阴森无比地说道。


第0429章 你很好

　　在会议室等待了半个小时，没有一个人到场，秦婉蓉不甘心，又不动声色地继续等着。

　　可是一个小时过去了，还是没有一个人到场。

　　秦婉蓉坐不起了，她知道这是夏建仁在捣鬼。

　　来的路上，秦婉蓉便已经想到了这一点，她知道自己这个空降的总裁会触及到很多人的利益，也会让很多人反感自己，可是秦婉蓉不在乎，她只知道这个公司现在是林枫的，而林枫这般信任的把他交给了自己，那自己就绝对不能辜负林枫的一番好意。

　　尽管一切都已经想到了，但是当他们真切的发生的时候，秦婉蓉还是觉得自己的心里边有着重重的失落感。

　　她觉得自己有些对不起林枫，他那么信任自己，可是自己却把事情搞砸了。

　　在会议室坐了两个小时之后，秦婉蓉想通了，很多事情只能徐徐图之，一口气吃不成大胖子，现在正是夏建仁当权的时候，他在公司这么久了，自然培养出无数的心腹，自己想要在一下子便掌权，显然有些不大现实。

　　考虑清楚之后，秦婉蓉觉得自己的姿态可以放的更低一些，就当是卧薪尝胆，一步一步地蚕食掉夏建仁的权力。

　　没有在有纠结，秦婉蓉起身出了会议室，她朝着夏建仁的办公室走去。

　　轻轻地敲了敲门，里边没有声音。

　　秦婉蓉在敲，然后没有反应。

　　秦婉蓉试着去推开，可惜，夏建仁办公室的门似乎被锁上了。

　　这让秦婉蓉着实沮丧。

　　在夏建仁的办公室门口站了一会儿，秦婉蓉朝着财务部走去，她想要看看伟业地产一年来的财务状况，在秦婉蓉看来，自己好歹也是总裁，这个要求也不算过分。

　　但，是让秦婉蓉同样沮丧的是，偌大的财务部竟然也是大门紧锁。

　　很快，秦婉蓉突然发现，偌大的公司内，竟然空无一人。

　　秦婉蓉震惊了。

　　她这才彻底的意识到自己被隔离了。

　　一种沮丧，难过的情绪逐渐涌上了心头。

　　在公司的休息区，秦婉蓉坐了两个多小时，她的目光一直在看着楼下的匆匆行人，秦婉蓉很想给林枫打个电话，但是她不敢，她觉得事情是自己搞砸的，若是被林枫看到了眼前的这一幕，那自己还有什么颜面来管理这个公司。

　　可目前似乎也只有林枫能解决这个事情了。

　　终于，纠结了半天之后，秦婉蓉无奈地将电话给林枫打了过去。

　　不是秦婉蓉没能力管理好这个公司，只是夏建仁明摆着不想与自己合作，初来乍到的，秦婉蓉也不想把同事间的关系搞的一塌糊涂。

　　电话通了。

　　不知道为什么，当秦婉蓉听到了林枫拿熟悉的声音时，整个人再也绷不住了，伤心，难过，郁闷，悲伤等等，一系列的情绪全部都涌现了出来。

　　在想想自己遭受的那些不公平的待遇，这让秦婉蓉更加的难受了。

　　打完了电话之后，秦婉蓉的心情畅快了许多，林枫的态度让秦婉蓉觉得自己好像是溺水之人抓住了最后的一根救命稻草。

　　安安静静地等了二十多分钟之后，秦婉蓉的手机响起，是林枫打来的，秦婉蓉擦掉了眼泪，接起了电话。

　　“婉容姐，你在哪儿？”林枫问道。

　　秦婉蓉道了句：“我在十一层的电梯口。”

　　“行，等着，我马上就到。”

　　说话林枫挂了电话。

　　五六分钟之后，林枫在电梯口看到了秦婉蓉，那张白净的脸蛋上明显有哭过的痕迹。

　　林枫突然觉得有些心疼。

　　其实这妞也不是自己看上去的那般坚强。

　　“婉容姐，到底怎么回事儿？我一路上来的时候，怎么连个人都看不到？”

　　“他们将我孤立了。”秦婉蓉沉声说道。

　　说着眼眶便是一红。

　　林枫的心中愣了一下，随即笑道：“婉容姐，别郁闷，别难受，这个事情我来处理，你跟我说说到底是怎么回事儿。”

　　秦婉蓉点了点头，便将自己早上来报道之后到现在发生的所有事情都跟林枫清清楚楚的说了一遍，既没有夸大，也没有贬低，俱都是实情。

　　林枫听了这话，脸色越来越难看。

　　“走，带我去夏建仁的办公室。”林枫沉声说道。

　　“啊，他办公室都没有人，你去他的办公室干嘛？”

　　“你别管了，今天这事儿我会好好的处理的，你要是觉得累的话，就先回去休息，我保证你明天来的时候，一切都不一样了。”

　　秦婉蓉摇了摇头说道：“我不累。”

　　“那好，走吧，待会儿让你看出好戏。”

　　秦婉蓉神色怀疑地看着林枫，却没有说话。

　　站在了夏建仁的办公室门口，林枫猛地一脚踹开了办公室的门。

　　“这牲口一看就不是什么好货色，这样的办公室装修的绝对比世界五百强老板的办公室还要强，你知道他电话吗？”

　　秦婉蓉摇了摇头。

　　林枫稍微一作思考，便将电话给朱律师打了过去，相信他有夏建仁的电话。

　　很快，朱律师接起了电话。

　　“林先生，您有什么事儿？”

　　“知道伟业副总裁夏建仁的电话吗？知道的话，给他打个电话，就说我在他办公室，想见见他。”

　　朱律师听了这话，心中顿时咯噔了一下，问道：“林先生，发生什么事儿了？”

　　“没什么，我讨厌别人问这么多，做你该做的就好了。”

　　朱律师赶紧说道：“是是是，我这就给夏建仁打电话。”

　　林枫挂了电话。

　　安安静静地坐在了夏建仁办公室给的巨大落地窗户前。

　　等了约莫半个小时，夏建仁出现了，一副神色慌张的样子。

　　林枫转身，看着这个四十多岁的男子，沉声问道：“你是夏建仁？”

　　“我是，不知道林先生找我什么事儿了？”

　　夏建仁可以不给秦婉蓉面子，但是他不能不给林枫面子，因为他知道，现在龙盟的掌舵人是林枫。

　　林枫笑眯眯地看着夏建仁说道：“你很好，很不错。”

　　说着，猛地一脚踹在了夏建仁的肚子上。

　　咔嚓一声闷响，毫无防备的夏建仁顿时飞了出去。


第0430章 墙头草

　　林枫的火气爆发的毫无预兆。

　　就连秦婉蓉都被吓了一跳。

　　夏建仁的身子弓成了虾米状，飞了出去，狠狠地装在了墙上。

　　咚的一声巨响伴随着的是夏建仁的惨叫。

　　很快，他的身子重重地摔倒在了地上。

　　狼狈不堪。

　　“给所有的部门领导打电话，让他们都给老子滚回来，半个小时回不来的，就当自动辞职，公司一分钱的遣散费都不会出，至于你，你自己掂量。”

　　对付好人，应当怀有一颗比他更善良的心，同样，对待恶棍，你得比他还要凶恶。

　　抛下了这么一句狠话之后，林枫起身朝着外面走去。

　　夏建仁觉得自己的肚子上好像被人狠狠地插了一刀，火辣辣的疼痛感刺激的他几乎要窒息。

　　林枫刚才的话还历历在目，夏建仁不敢再装逼，他看到了这位龙盟老大的逆鳞，比丁二爷更加的凶残，夏建仁知道，此刻的自己若是在摆出一副高高在上的态度的话，找死的必定是自己，挣扎着站了起来，赶紧拿出手机给各个部门的负责人打电话。

　　出了夏建仁的办公室之后，秦婉蓉神色怪异地看着林枫。

　　林枫笑道：“婉容姐，吓到你了？”

　　秦婉蓉点了点头，却又摇了摇头。

　　林枫看到了这一幕之后，神色漠然地说道：“有的人就是贱骨头，你对他好，他反而觉得你无能。”

　　这话秦婉蓉颇为赞同。

　　“再说了，这间公司可是咱们的，他夏建仁不是个打工的，就算官至副总裁，那又怎么样？不还是个打工的，婉容姐，我希望你掌权之后，可以恩威并重，因为这才是用人之道。”

　　秦婉蓉点头，小声说道：“林枫，你放心，我一定会好好做的。”

　　林枫笑道：“这就对了嘛，打起精神来，我是你最坚强的后盾。”

　　秦婉蓉瞬间信心满满，重重点头。

　　前后二十多分钟，所有的部门领导全部到齐。

　　林枫看着眼前这些家伙，心中着实有气，可林枫知道，就算是有气也不是现在可以发出来的，毕竟伟业地产还得依靠这些人。

　　“我先自我介绍一下，我叫林枫，这间伟业地产是我名下的公司，OK，那么现在，谁给我解释一下，为什么会无故旷班？”林枫修长有力的手指敲打着会议室的桌子不紧不慢地说道。

　　眼神在眼前的这十多个人身上扫过。

　　叶枫的目光每到一处，这些家伙们，便情不自禁地将脑袋低了下去，或者是扭到了一旁，个个羞愧。

　　“怎么，不打算给我一个合理的解释？”林枫的声音陡然提高了几分。

　　带着不容抗拒的危险。

　　“林董，都是夏建仁逼我们的，其实我们都是好好的配合秦董事长，可夏建仁放话了，若是我们敢配合的话，他就收拾我们，林董，您是不知道，这个夏建仁平日里在公司很是张狂，可没办法，谁叫他是公司的最大决策者，我们哪敢惹。”

　　说话的是个三十多岁的中年男子，一副精明相，一看就知道不是什么善类。

　　知道夏建仁惹毛了BOSS不会有好果子吃了，现在就已经开始落井下石了。

　　“你们那？”林枫厉声问道。

　　众人纷纷表态，俱都是夏建仁逼的。

　　好嘛，所有的责任全部都推脱道了夏建仁，当然，林枫也不否认，这其中确实有一部分人是被迫的，但是林枫知道更多的人绝对是自愿与夏建仁狼狈勾结的。

　　“很好，既然夏建仁的过去这般的劣迹斑斑，那留着也必定是个祸害，现在我宣布，夏建仁被开除，你们可有意见？”

　　话音刚落，众人纷纷鼓掌，好像林枫做了一件多么替天行道的事儿。

　　“另外，我会派人来调查夏建仁的，希望到时候你们可以配合。”

　　“林董，请您放心，我们一定配合。”

　　“另外，秦婉蓉从今往后就是伟业集团的董事长，希望你们能够配合她，若是被我知道谁不配合，无理取闹的话，别怪我不客气，三条腿的蛤蟆难找，俩条腿的人满大街都是，你们不想干，有的是想干的。”

　　众人沉默。

　　林枫继续说道：“我这个人，恩怨赏罚分明，你做的好了，可以给公司带来利润的话，我会重赏，可若是做了什么出卖公司的事儿，也千万别怪我心狠手辣，今日的夏建仁就是你们背叛公司的下场。”

　　“林董，你放心，我们一定会全心全意的来辅佐秦董的。”

　　众人纷纷表态。

　　“好，你们的话我记下了，现在散会，该干嘛干嘛去！”

　　所有的人俱都起身离去，偌大的办公室只留下林枫与秦婉蓉。

　　林枫沉声道：“婉容姐，一朝天子一朝臣，留的了的人，你就留，留不了的让他们滚蛋就是了，公司不养活大爷，要的是精英。”

　　秦婉蓉重重点头。

　　林枫笑着鼓舞道：“婉容姐拿出你该有的气势来，好歹你现在也是公司的董事长，你要告诉所有的人，在公司当中，你才是王道，你才是那个最耀眼的人，当然，也不要太过于高高在上，该有的亲和力还是要有的，宽严相济，公司我交给你了，接来下的管理就靠你了，我能做的也就这么多了，希望你可以讲这个公司经营的跟唐姐的美容院一样，红红火火。”

　　“林枫，你放心我，我会努力的！”

　　林枫笑了笑说道：“婉容姐，我信你，公司的事情我不过问，回头我就会给公司的账户上转入十个亿，这是我对你的承诺，你要缺钱了，给我打电话，我同你一样，都希望将这间房地产公司做起了。”

　　秦婉蓉重重点头。

　　“对了，婉容姐，雅姐来了，晚上下班之后，你直接去紫气东来大酒店吧，咱们晚上在外面吃。”

　　秦婉蓉应了一声。

　　林枫起身告辞。

　　“林先生，都解决了？”老王见着了临风之后，顿时关心地问道。

　　林枫应了一声，老王笑了笑说道：“林先生，接下来去哪儿？”

　　“回学校吧！”

　　不知道怎么地，林枫想起了学校中的苏小蛮之后，心中莫名其妙的一暖。


第0431章 四个女人两台戏

　　都说三个女人一台戏，现在坐在林枫面前的可是四个女人，而且个个漂亮，都是能说会道之辈，听着她们讨论化妆品，讨论服装，甚至是讨论经营之道等等，林枫好像是木头一样坐在那儿一句话也插不上，心中郁闷异常。

　　坐着等待上菜的时间，林枫闲的无聊，便拿出手机开始给王格格发短信，这妞走了几天了，一条短信没有，一个电话没有，还真别说，林枫有些想她了。

　　人是个奇怪的动物。

　　王格格在静安市的时候，哪怕一个礼拜不见，林枫都没有感觉，可现在隔得有些远了，就突然开始想起了。

　　“死人妖，你是要造反了吧，回去这么久了，一个电话没有，一个短信没有，你是要作死啊，等你来了大爷非抽你的屁屁。”

　　很快，短信发了出去。

　　没等一分钱，就回复了过去。

　　“哈哈，我赢了，禽兽，我就知道你忍不住会给我发短信的。”

　　“靠，你妹啊，大爷不跟你说话了。”

　　“别别别，我正无聊的要死，今天我们家跟黄家的人在一起吃饭哪，你陪我说说话吧！”

　　“黄家？有黄洛？”

　　“嗯。”

　　“我靠，这货想要干嘛？不知道你是我的人？”

　　“呸，你的人是苏小蛮。”

　　看到了这句话的时候，林枫顿时哈哈大笑了起来。

　　笑着笑着，林枫觉得不对劲。

　　抬头一看，四个小妞的目光齐刷刷的看着自己。

　　“二货，又在泡妞了？”苏小蛮眼神鄙夷地说道：“你说你老大不小了，就不能做点正事儿？”

　　封雅这时一副语重心长的表情说道：“林枫，你这不是打我们的脸了嘛，全东海省最漂亮的四个女孩子坐在你的面前，你看都不看一眼，你什么意思嘛！”

　　“难道，林枫你不喜欢女人？”唐妃媚笑着问道。

　　秦婉蓉看着林枫，重重地叹了口气说道：“林枫，你太让我们失望了。”

　　林枫崩溃。

　　“我说姐姐们，你们聊的好好的，干嘛把枪口一致对向我了啊！”

　　“少来，我才没有你这样的二货弟弟。”苏小蛮说道。

　　其余的三个小妞哈哈大笑了起来。

　　林枫郁闷的想找个地缝钻进去，一直以来都是自己调侃她们，现在终于被她们四个人集体调侃了，深深的挫败感占据了林枫的全部心思。

　　好在这个时候，开始上菜了。

　　今天是一个高兴的日子，封雅得意点了两瓶价格不菲的红酒，说是要庆祝，几个小妞的心情不错，俱都没有遮挡。

　　服务生给众人倒了酒之后，便识趣地退了下去，秦婉蓉举杯说道：“来，咱们干一个，首先恭喜妃妃的美容院大红，其次，也祝贺我找到了新的工作。”

　　这话一出，众人愣住了，尤其是苏小蛮，一副错愕的表情看着秦婉蓉说道：“婉容姐，你不要我了？”

　　秦婉蓉笑道：“怎么可能，我不过是在你上学的时候，做点事情。”

　　“婉容，你找的什么工作？”

　　“在一家房地产公司。”

　　“婉容姐，你要是想上班的话，去我爸的公司不就得啦，我爸可是说过，你随时都可以去苏氏上班，而且保证是最低的职务部门经理。”苏小蛮的表情略带郁闷地说道。

　　秦婉蓉笑着说道：“小蛮，我现在上班的这家公司也不错。”

　　苏小蛮跟唐妃碰了一下酒杯，真诚地说道：“婉容姐，你既然已经下了决定，那我祝贺你。”

　　秦婉蓉搂着苏小蛮，在这妞粉嫩的小脸蛋上吧唧亲了一口。

　　苏小蛮面红耳赤，众人看的目瞪口呆。

　　林枫更是一副羡慕的表情说道：“唉，刚才那张嘴为什么不是我的。”

　　苏小蛮羞愧万分，佯装生气地怒骂道：“无耻，下流，不要脸。”

　　众人大笑。

　　唐妃猛地楼主了林枫的肩膀，在林枫的脸蛋上亲了一口。

　　“这下舒服了吧！”唐妃笑眯眯地问道。

　　林枫心情大好，大笑着说道：“舒服了，左边的脸蛋要是有人亲一口的话，就更好了。”

　　这货太无耻了，竟然得寸进尺。

　　坐在林枫左边的自然就是封雅。

　　听了这话，二话不说，这妞直接就在林枫的脸上亲了一口。

　　场面香艳之极。

　　林枫的心情爽到爆了。

　　唐妃与封雅这俱都是一等一的美女，能被一个亲一口已经是天大的福气，可林枫却被两个小妞亲了，要心情不爽的话，那显然是在扯淡。

　　苏小蛮气的咬牙切齿，连连鄙视林枫。

　　“好了，来，咱们共同举杯吧！”秦婉蓉笑着说道。

　　难得见这妞的心情不错。

　　众人齐齐举杯。

　　一饮而尽了之后。

　　各自开吃。

　　林枫看着眼前四个小妞俱都是优雅的一塌糊涂的吃法，那叫一个赏心悦目，看着看着，一个极其大胆的念头突然出现在了林枫的脑海中，若是可以讲眼前的这四个小妞一起收入囊中的话，那老子岂不是全天下最幸福的那个男人？

　　这个念头吓了林枫自己一跳，他被自己家的无耻打败了，可很快，林枫的脑袋中便龌龊地想到了在一张超大无比的床上，自己跟这些小妞们滚来滚去。

　　林枫爆笑了起来。

　　“我真是太有才了！”林枫自言自语地笑着说道。

　　“二货，你让不让人吃饭啦！”苏小蛮严重地抗议道。

　　林枫回过了神，嘿嘿地一笑说道：“吃饭吃饭。”

　　苏小蛮狠狠地白了林枫一眼。

　　一顿饭在气氛极其不错的情况下吃罢，结账的时候，苏小蛮要签单，没办法，谁叫这地方是她们家的，封雅却说什么都不让，唐妃这时大手一挥笑道：“都别跟我抢了，你们谁现在比我有钱。”

　　秦婉蓉淡淡地笑了笑说道：“好了，今天我做东吧，这么久了，还没请你们吃过一顿饭那。”

　　林枫正要说话，苏小蛮却突然说道：“都不许争了，让林枫这个二货买单吧！”

　　“靠，为什么是我？”

　　“因为你最帅，你最大方。”

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来，笑着说道：“小蛮，认识你这么久了，你终于说了一句人话。”

　　说着将银行卡甩了出来，痛痛快快地结了帐。

　　有说有笑地上了电梯，没有理会旁人羡慕嫉妒恨的目光，正商量着待会儿去哪儿玩的时候，电梯到了。

　　刚出了电梯，封雅便愣住了，随即脸色极其难看，语气更是森冷地说道：“你跟踪我？”


第0432章 以身相许都行

　　出现在众人面前的是个三十岁左右的男子。

　　唇红齿白，衣服合身，很有型。

　　林枫以为是李修平。

　　但，不是。

　　看来是封雅新的追求对象。

　　“小雅，瞧你这话说的，我怎么会跟踪你那，我是来谈生意。”

　　“再见。”封雅一听这话，便冷声说道。

　　说着大步朝前走去。

　　这中年男子竟然也不追，只是笑了笑，扭头上了电梯。

　　气度不错。

　　这是林枫的第一感觉。

　　众人出了酒店之后，唐妃忍不住问道：“小雅，新的追求者？什么来头啊！”

　　封雅脸色不好看，没好气地说道：“赵氏集团的。”

　　“那个在省城仅次于温氏集团的赵氏集团？”

　　封雅点头。

　　“不错嘛，这小子看上去一表人才。”唐妃笑眯眯地说道。

　　封雅扫了林枫一眼，郁闷地说道：“妃妃，你就别刺激我了。”

　　“叫什么名字？”林枫问道。

　　“赵东。”封雅的脸色很不好看地说道。

　　林枫笑了笑说道：“雅姐，你也别郁闷，能被人追求也是一种福气啊，证明你的魅力不小。”

　　“我情愿不要这种魅力。”封雅不爽地说道。

　　看得出来，这妞是真心郁闷。

　　“要不去唱歌吧！”林枫笑着说道。

　　“算了，你们去吧！”封雅郁闷之极地说道。

　　林枫看了看其他的几个小妞，也俱都没有这方面的意思，便没有在说什么。

　　回到了别墅之后，苏小蛮回了房间，秦婉蓉今天抱回来一大堆的账本，显然是要挑灯夜读了，唐妃这妞专心的去研究美容院去了，偌大的客厅就剩下了林枫与封雅。

　　陪着这妞看了会儿电视，林枫要回房间。

　　封雅突然小声说哦到：“林枫，今天的事情希望你别放在心上。”

　　林枫猛地转身，看到了封雅的那张要多郁闷有多郁闷的面孔。

　　心中咯噔了一下，这才明白封雅为什么会郁闷，她显然是害怕自己想多了。

　　当下一笑说道：“雅姐，你想多了，这事儿我一点都没有放在心上，我也说过，有人追求也是一种福气，证明你的魅力不小。”

　　封雅叹了口气说道：“我也不知道自己为什么这么能招苍蝇。”

　　林枫大笑了起来，坐在了封雅的身边说道：“别郁闷了，他喜欢你让他追呗，反正你心有所属就行了。”

　　这是一句带着很强烈的暗示性的话。

　　封雅冰雪聪明，自然听了出来。

　　郁闷的心情也随之一扫而光，冲着林枫妩媚一笑，点了点头说道：“好弟弟，你真好！”

　　“我哪里好啊！”林枫笑眯眯地问道。

　　“哪里都好！”

　　林枫故意叹了口气，一副高手寂寞无敌的表情说道：“唉，魅力太大了，也不好啊！”

　　封雅咯咯地笑了起来。

　　林枫直勾勾地看着红唇如血的封雅，喜爱到：“雅姐，你其实偶尔画点状也挺好看的。”

　　封雅嘴巴一撅不悦说道：“你什么意思？我不化妆就不好看？”

　　“瞧你这话说的，你要不好看我会喜欢你吗？我的是意思你今天的这个红唇就很美，很妖娆，很性感。”

　　封雅面色一红，娇嗔道：“油嘴滑舌。”

　　林枫坏笑着说道：“雅姐，你又没亲我，怎么知道我油嘴滑舌啊！”

　　话音刚落，封雅的嘴巴突然就凑了上来，狠狠地压在了林枫的嘴巴上。

　　林枫目瞪口呆，心跳突突，这可是在苏小蛮的别墅，随时都有可能被发现。

　　可就是这样的刺激却让林枫有种偷情一般的快感。

　　某个地方更是腾地一下抬起了高昂的头颅。

　　林枫觉得刺激，封雅更是刺激，本来双手正扶着林枫胳膊的她不小心手一滑，猛地放在了林枫的大腿根部。

　　轰的一声，林枫脑袋当中瞬间空白一片。

　　没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？

　　封雅明显的感觉到了自己手不经意碰触的是什么东西。

　　当下面红耳赤。

　　推开了林枫转身朝着楼上跑去。

　　留下林枫一个人心跳狂乱，口干舌燥。

　　回到了房间洗了个冷水澡，这才觉得体内的邪火被压制了下去，可饶是这样一想起刚才的那一幕，林枫就觉得自己的要死。

　　安安静静的在房间内待了一会，林枫很想现在就去找诸葛沧月修炼，可奈何时间尚早，几个小妞俱都没有入睡。

　　正无聊着，手机响起。

　　电话是王格格打来的。

　　林枫接了起来。

　　“禽兽，你作死啊，敢不回大爷短信。”

　　林枫笑了笑问道：“你吃完饭了？”

　　“废话。”

　　“怎么样？又被逼婚了？”

　　“哼，想的美，大爷可是明确告诉过黄家的人我不喜欢黄洛，我爸的态度很明确，随便我，事情已经到了这样的地步，黄家的人也没辙。”

　　“哟，这是个好消息啊！”林枫笑着说道。

　　“大爷对你够意思吧，回头要请我吃饭。”

　　“嘿嘿，别说吃饭了，以身相许都行。”

　　“无耻啊！”

　　“你不就喜欢吗？”

　　“去死啊！”王格格笑骂道。

　　嘴巴上虽然是在骂，可心里边却着实甜蜜。

　　“好了，不跟你扯淡了，后天大爷就到了，到时候你来接我。”

　　“没问题。”

　　扯淡了几句之后，林枫挂了电话。

　　躺在床上，想着想着，脑袋中突然蹦出了一个很是大胆的念头。

　　王格格既然要做一个一流的杀手组织，那自己完全可以帮她一把，之前来暗杀苏小蛮的人不在少数，而林枫却俱都放了他们，林枫相信，只要自己召唤，他们绝对会二话不说，直接杀过来的。

　　可林枫头疼的问题是，这些牲口可俱都是一等一的杀手，来去无影踪，而且最不喜欢不被束缚，王格格能不能管的了他们，这是林枫最为担心的事情。

　　若是管的住话，倒是皆大欢喜，也可以成为自己最得力的一股神秘势力，可若是管不好的话，那就有可能是祸害了。

　　另一方面，这些家伙可都是挥金如土的主儿，要养活这么几个人，一年没有几个亿绝对不行。

　　钱的事儿倒是好说，最关键的是他们太无纪律无组织了。

　　林枫有些头疼了。


第0433章 弱者

　　灯光昏暗。

　　暗的伸手不见五指。

　　林枫坐在了诸葛沧月的对面，有些不明白，这妞为什么要将灯光调到了这么昏暗。

　　“沧月，你搞什么鬼？把灯光调的这么昏暗做什么？”林枫问道。

　　诸葛沧月沉默了一下说道：“今天晚上非同一般，我将用十层的暗月皇影来帮助你加快修炼。”

　　林枫被活生生的刺激到了。

　　昨天晚上是第八层，已经被弄的差点要挂了，可今天晚上就要用十层的功力了，林枫清楚的知道，这十层的功力是个什么概念，虽然第八层已经变态至极，可若是跟这第十层比起来的话，显然就是个渣。

　　“待会儿，你将你的衣服全部脱掉，因为这十层的暗月皇影之气，变态至极，会将你体内的污垢以及不精纯的炎黄霸气全部清洗一遍，若是你能抗的住这十层的摧残，那么用不了多久，你的炎黄霸气就会突破第三层，当然，我丑话说在前头，这第十层的威力霸道无比，考验的不仅仅是你的炎黄霸气，更多的是你的意志力，若是你不敢尝试的话，我也不会怪你，反正在我心里边你本来就是个弱者。”

　　“少对我用激将法，放马过来就是了！”

　　“那你，开始吧！”诸葛沧月冷声说道。

　　听到了这妞的声音，林枫的身体就打了个寒颤，开玩笑，这妞的暗月皇影可真不是闹着玩儿的，林枫的脑袋当中可是到现在都无比清楚的记得这妞的暗月皇影之气，第一次注入自己体内时的感觉，那简直就是在零下五十度的天气里跳进万年不化的寒潭当中洗澡，不，比这还要更加的刺骨。

　　窸窸窣窣地将自己的那身原本就透明无比的薄纱衣服脱掉了之后，林枫没有一丝的羞涩感，反正房间内的灯光如此的黑暗，料想诸葛沧月也看不到，便摒弃了心中的杂念，开始进入了冥想的状态，心中默念着炎黄霸气的口诀，开始修炼。

　　刚知道，刚把炎黄霸气牵引出来一点点，就感觉浑身一颤，好像是掉进了冰窟窿似的，这股冷已经不在是肉体上的冷，他更加疯狂的开始蹂躏着林枫的精神世界，林枫觉得，就连自己的精神都要被冰封在诸葛沧月的暗月皇影之下。

　　这只是前戏。

　　林枫加快了炎黄霸气运行的速度。

　　咬着牙对暗月皇影之气开始对抗。

　　可惜的是，暗月皇影之气宛若一柄绝世神剑，在林枫的体内肆无忌惮疯狂的彪悍的冲击着炎黄霸气，很快，林枫便发现自己在节节败退，一泻千里。

　　这让林枫心中大惊，若是这样一直下去的话，用不了多久，那么自己的五脏六腑都要被这妞的暗月皇影冰冻起来了。

　　“摒弃一切杂念。”诸葛沧月突然喝道。

　　林枫心神一荡，这才知道自己刚才几乎就要走火入魔了，不敢大意，再次催生炎黄霸气，与诸葛沧月的暗月皇影之气对抗。

　　让人沮丧的结果再次出现。

　　在强悍的暗月皇影之气面前，林枫发现自己的炎黄霸气弱小的根本就好像不存在似的，刺骨的寒冷不断的摧残着林枫的意志力，若非经历过常人所没有经历过的一切的话，林枫此刻早就倒下去了。

　　咬牙切齿，表情痛苦，面孔早就因为痛苦而扭曲。

　　就在这个时候，诸葛沧月轻喝一声。

　　林枫瞬间觉得压力暴增，更多，更疯狂，更彪悍，更霸道的暗月皇影之气注入了子的体内，他们好像是进入了大海的鲸鱼似的，疯狂的，彪悍的，所向无敌的在林枫的体内游弋了起来。

　　林枫再次节节败退，身体的一部分已经麻木。

　　但，更糟糕的是林枫的精神世界，甚至是意志力，林枫清楚的感觉到他们正在一点一点被吞噬，被同化，被强行改造，然后变成了暗月皇影之气，再次朝着林枫体内的那股苦苦抵抗的炎黄霸气进攻。

　　狂暴的，冰冷的，无敌的暗月皇影此时变的更加的凶残，更加的疯狂，更加的肆无忌惮的摧残着林枫的一切，包括肉体，包括精神世界。

　　此时的林枫就好像是狂风暴雨中的烛光，随时都有可能被灭掉的危险，他想到了诸葛沧月的暗月皇影之气第十层的彪悍，可是林枫万万没想到，这第十层的彪悍即便是前九层的加起来都不及十分之一。

　　没有经历过的人自然不知道他的厉害。

　　林枫依然在苦苦地支撑着，可惜的是，实力上的悬殊让林枫快要撑不住了，他在节节败退，一退再退，手脚早就麻木，仅凭着逐渐被吞噬掉的那一丝丝意志力在指挥者那越来越若的炎黄霸气与之抗衡。

　　林枫的身体颤抖了起来，摇摇欲坠，这是暗月皇影之气带给他的痛苦。

　　情况越来越危险，如是在平时，诸葛沧月这个时候差不多就要收手了，可是今天的她没有，不仅没有，反而更加凶残的将更多，更疯狂的暗月皇影之气注入了林枫的体内。

　　知觉，正在一点一点的失去。

　　失败的阴霾笼罩着林枫的全身，让他清楚的知道，自己随时都要倒下去了。

　　情况已经到了最最最最危险的地步。

　　千钧一发这样的次用来形容都显得的是那般的苍白无力。

　　就在这个时候，就在林枫彻底的放弃了抵抗，也无力抵抗的时候，就在林枫的最后一丝丝知觉彻底失去的时候。

　　意外出现了。

　　那一丝只出现过一次，比林枫现在所有炎黄霸气都要精纯无比的炎黄霸气突然出现，随之而来的便是反攻。

　　尽管那一丝丝炎黄霸气细弱小孩子的无名指，可是够了。

　　快，很快。

　　快的让个林枫还没有反应过来，这一丝炎黄霸气便开始如同是下山的猛虎一般，轻而易举的戳破了诸葛沧月的暗月皇影之气，并且以越来越快的速度在林枫的全身游走。

　　久违的，救命的，暖暖的感觉出现了。

　　林枫好像是置身在五六十度的桑拿房，又好像是吃了人生果似的，全身上下三万万个毛细孔没有一处不爽。

　　乘胜追击。

　　一声惨叫。

　　黑暗中什么都看不到，但是林枫却可以清楚的感觉到周边的一切。

　　诸葛沧月似乎受伤了，而且正在倒下去。

　　林枫眼疾手快。

　　伸出了手。

　　只是很快，林枫便讶异地惊呼了一声。

　　他摸到了一个冷冰冰的躯体。

　　而且，最关键的是好像一丝不挂。


第0434章 救人要紧

　　强行收功，林枫睁开了眼睛。

　　眼前依然漆黑一片。

　　只能看到一个模糊的身影。

　　“诸葛沧月，你怎么样？”林枫关心地问道。

　　“没有回应。”

　　林枫迅速起身去开灯。

　　房间内顿时一片雪白透亮。

　　林枫转身。

　　脑袋中瞬间轰地一声，空白一片，呆若木鸡的看着眼前的这一切。

　　宛若看到了什么不可思议的事情。

　　诸葛沧月斜躺在地毯上。

　　林枫吃惊的不是她好像受伤了，而是，而是，诸葛沧月的身上此刻一丝没挂。

　　也就是说，这妞此刻是赤裸裸的将自己的躯体展示在林枫的面前。

　　胜雪的肌肤，丰满的娇躯，诱人的雪臀，都肆无忌惮的暴露在了林枫的面前。

　　邪火在体内四处乱窜，带着一丝丝让林枫无法控制的冲动。

　　这，这是什么情况。

　　林枫回过了神，顾不得体内的邪火折磨，赶紧起身，奔到了诸葛沧月的面前，这妞的躯体依然冷冰冰的让人担心，尽管还不知道到底发生了什么事情，但是林枫知道，诸葛沧月受伤了，而且似乎还伤的不轻。

　　拦腰抱起了这妞。

　　接触到诸葛沧月那冷冰冰的娇躯时，林枫浑身打了一个冷颤，这才想起自己也没有穿衣服。

　　顾不得这么多了，救人要紧。

　　林枫将诸葛沧月放在了床上，替她盖被子的瞬间，林枫看到了这妞那坚挺的大白兔，心中一荡，手都有些颤抖了起来，赶紧给诸葛沧月将被子盖好。

　　大口喘息。

　　看着诸葛沧月的那张妖媚的脸蛋，林枫的脑袋中瞬间又想起了刚才看到的那一幕，使劲地摇了摇头，尽量不让自己去想这些，将自己的心思稳定住了之后，林枫轻轻地拿出了诸葛沧月的芊芊玉手，将手指搭在她的脉搏之上。

　　脉搏很是微弱，这让林枫很是意外，仔细的观察了一番之后，林枫得出了一个连他自己都吃惊的答案，诸葛沧月这妞体内阴阳失调，正处于阴盛阳衰的境地，若是在不及时补阳的话，那情况可就糟糕了。

　　这妞是因为林枫才受伤的，林枫不可能眼睁睁的看着诸葛沧月的处境越来越危险。

　　可是该怎么补阳，这是个大问题。

　　最好的当然就是人参那种至阳之物，可这么晚了去哪儿弄人参了，而且，就算是弄回来了，炖汤又得多长时间，林枫可不敢冒着险，既然这个办法有些行不通的话，那还有什么办法。

　　林枫陷入了深思当中。

　　他的思绪转的飞快，因为他知道，每多耽搁一分钱，就会对诸葛沧月多一分危险，这妞不顾一切的为自己提高修炼，林枫的心中怎么能不感激她。

　　到底该怎么办。

　　想着想着，林枫的眼睛突然一亮。

　　只是很快，林枫的眼神当中有了一丝丝的犹豫。

　　诸葛沧月浑身颤抖，身体紧缩在了一起，模样着实凄凉，虽然没有感同身受，可是林枫知道，此刻的这妞必定好像是置身于万年不化的寒潭似的。

　　就在这个一刻，林枫下了一个决定。

　　迅速起身，进了浴室。

　　没有选择用冷水来冷却自己的邪火，而是用热水将自己的全身都干干净净地冲洗了一遍，今日从毛细孔排泄出的东西要比前几天的多得多，林枫知道，这是诸葛沧月全心全意帮助自己的结果，若不是这妞舍生取义尽心尽力的帮助自己的话，林枫的炎黄霸气绝对不可能像现在这样的精纯。

　　也正是因为这一点，所以，林枫才对这妞是打心眼里边感激。

　　林枫确实应该感激诸葛沧月，这妞好多次都是冒着被反噬的危险在帮林枫练功，可是这些，诸葛沧月却从来都没有像林枫说过，而且这妞也压根就没有这样想过。

　　水很烫，但是林枫却一点都不在乎，此时此刻的他只想用自己的力量去帮助诸葛沧月。

　　终于，以最快的速度洗完了澡，林枫擦干了身体，拿了一块崭新的浴巾走了出来，顺手关掉了灯，房间在再次漆黑一片，接着外面的月光，林枫走到了床边，感受着诸葛沧月浑身颤抖的样子，林枫一咬牙，翻身上了床。

　　将浴巾轻轻地遮挡在这妞的身上，然后，一伸手便将这妞涌入了自己的怀中。

　　体温。

　　林枫目前唯一能想到的办法。

　　不错，林枫就是打算用自己的体温来给诸葛沧月传导温度。

　　这个办法虽然很挫，但至少有效。

　　林枫体内资深出那股极为精纯的炎黄霸气的时候，也是诸葛沧月正全神贯注，也是最脆弱的时候，她花了那么多的时间，就是想帮着林枫将他体内的那股神秘存在的炎黄霸气炼化，与林枫现有的炎黄霸气融为一体。

　　可惜的是，诸葛沧月错误的估计了那股小范围但是却精纯无比的炎黄霸气的实力。

　　一个不小心，一股汹涌之极的炎黄霸气窜入了自己的体内。

　　幸亏反应够用，用暗月皇影之气护住了自己的命脉，这才得以安全，可这样做的后果便是引来暗月皇影的反噬。

　　这是一种很是奇怪的修炼方式。

　　强大的反噬让诸葛沧月惨叫了一声，昏厥了过去。

　　好像是置身在一个万年不化的寒潭，诸葛沧月觉得自己浑身上下哪儿都冷，冷的她浑身哆嗦。

　　也不知道过了多久，诸葛沧月突然觉得到了一丝丝的温暖，她不知道这股温暖是来自哪里，但是诸葛沧月知道，自己需要他。

　　她不断的抱紧了他，越抱越紧。

　　甚至亲手撤掉了隔在俩人中间的那块浴巾。

　　肌肤碰触在一起的那一瞬间，林枫只觉得一股刺骨的冷再次袭来。

　　而诸葛沧月却下意思地要往林枫的怀中缩，这似乎是她看来最为温暖的地方。

　　林枫冷的只哆嗦，可是他知道，自己必须得坚持，不然的话，诸葛沧月必定会有危险，林枫没犹豫，抱住了这妞，咬着牙抱住了这妞。

　　也不知道过了多久，终于，终于不是那么的冷了。

　　林枫清楚的感觉到诸葛沧月的身体正在一点一点地变暖和。

　　而，林枫的某个地方也随之变的暖和了起来。


第0435章 天地良心

　　诸葛沧月昏厥当中，浑然不知自己的处境有多么的尴尬，她知道自己全身上下赤裸，但是她不知道自己此刻好像是八爪鱼似的，紧紧地抱着林枫。

　　林枫很是尴尬，随着诸葛沧月的体温逐渐加升，最初的那股刺骨的寒冷早就不在，取而代之的是温热，随即便是炽热，在后来便是滚烫。

　　轻轻地喊了一声诸葛沧月，这妞没有反应。

　　林枫被她的大白兔顶的心慌意乱，而被这妞充满了弹性的大腿紧紧地夹着的感觉更是让林枫口干舌燥，一开始只是想帮着她疗伤的这个念头也越来越弱，甚至在逐渐消失，林枫不是淫邪之人，可此情此景即便是柳下挥来了也忍不住。

　　真是要老命啊！

　　林枫的脑袋中情不自禁地想起了诸葛沧月赤身裸体的模样，想起了那对儿坚挺的大白兔，甚至是那胜雪的肌肤，跟曲线近乎完美的娇臀。

　　反应越来越强烈。

　　林枫的呼吸变的不在顺畅，仅存的理智让林枫想要推开这妞，可是却无从下手，诸葛沧月昏厥当中自然不知道情况有多么的危险，可林枫知道，他知道在这样下去的话，自己可就要做禽兽不如的事情了。

　　在紧抱的感觉着实不爽，林枫想要动一动身体，哪知道自己刚一动，诸葛沧月的娇躯便好像是影子似的紧随了上来，反而将林枫抱的更紧了，林枫欲哭无泪。

　　就在这个时候，诸葛沧月的娇躯变的不安分了起来，好像是水蛇一般开始扭动，这妞必定是感应到了什么，或者说是这是要醒来的前兆。

　　岂不知这一扭动不要急，林枫却被刺激的魂飞魄散，自己的那个地方早就坚硬如铁，这小妞不经意的扭动当中，却将林枫的那个东西撩拨的顶在了诸葛沧月的翘臀之上。

　　肌肤接触的感觉让林枫顿时感觉脑袋中轰地一声，好像是原子弹爆炸了起来，随即空白一片，浑身随之颤抖了起来。

　　诸葛沧月发出了呓语般的娇吟。

　　只有一声，如同是给林枫灌下了最猛烈的春药一般。

　　林枫想要发泄。

　　体内的邪火达到了最巅峰。

　　起初双手无处安放的他再也没有了犹豫，紧紧地抱住了诸葛沧月，在她宛若丝绸一般的肌肤上游走，滑不溜秋的感觉让林枫如同置身云端，从未有过的感觉刺激着林枫的一切。

　　双手定格在了这妞的雪臀上。

　　忍不住捏了一把，充满了撩人的弹性。

　　林枫的心中惊叹。

　　诸葛沧月的娇躯颤抖了一下。

　　林枫意识到，这妞要醒来了。

　　不然的话，她不可能感觉到这一切。

　　林枫突然紧张了起来，他下意识地想到，若是诸葛沧月醒来之后，看到眼前这一幕的话，会有什么样的反应，或者说，她会做出怎么样的事情。

　　暴打自己一顿？

　　林枫不害怕，尽管林枫知道这妞的实力彪悍，被她暴打一顿之后会痛不欲生。

　　可肉体上的疼痛对于林枫来说算不了什么，他害怕的是诸葛沧月从此以后不再理会自己，甚至是……

　　林枫不敢再想下去。

　　黑暗中独自折磨了几分钟之后，诸葛沧月依然没有醒来的迹象。

　　林枫的防备之心悄悄地溜走，体内的邪火再次骤然出现。

　　这一次，更加的猛烈。

　　就在这个时候，诸葛沧月的嘴唇突然开始在林枫的脸蛋上乱亲，肆无忌惮，带着一股疯狂的姿态。

　　林枫石化。

　　邪火暴涨。

　　他，回应了下去。

　　没有人能在这个时候抵抗的住诸葛沧月的诱惑。

　　想想这妞的那张妖媚的脸蛋，在想想她那丰满成熟的娇躯，林枫便觉得自己的浑身都要爆炸。

　　双唇在碰触在一起的时候，俩人的娇躯齐齐颤抖。

　　诸葛沧月突然更加用力的抱住了林枫，然后便是疯狂的回应。

　　体内的邪火终于找到了一个发泄的方式，林枫的吻变的疯狂了起来。

　　窗外寒风料峭，室内去春光一片。

　　不知道什么时候，盖着的被子被踢到了地上，两具白花花的身体纠缠在一起，来回翻滚。

　　林枫的双唇开始不满足，不满足的地开始亲吻诸葛沧月雪白的脖颈，这妞下意识的配合着将她的头颅高高地昂起，林枫早就忘情，一路南下。

　　当双手颤巍巍地扶在了诸葛沧月的大白兔上的时候，林枫的脑袋中再次空白一片，这是一种从未有过的感觉，这样的感觉刺激着林枫全身上下三万万个毛细孔。

　　蹂躏，抓捏。

　　甚至是亲吻。

　　一点点的变大，变硬。

　　诸葛沧月娇吟了起来。

　　她感觉到了这样的刺激，她的情欲被彻底激发了出来。

　　林枫更加的肆无忌惮。

　　亲吻的更加疯狂。

　　双手更是在诸葛沧月的全身游走。

　　每到一处，这妞的身体便会颤抖一下。

　　感官越来越清晰。

　　诸葛沧月，终于醒来。

　　紫色魅瞳，在睁开的一瞬间，诸葛沧月便浑身一颤，被眼前的一幕刺激的差点魂飞魄散，尽管她感觉到了自己的情欲，可随即，便是一个巴掌排在了林枫的脑袋上。

　　林枫吃痛，火辣辣的感觉刺激的林枫停下了所有的动作，理智瞬间恢复，目瞪口呆的看着诸葛沧月，所有的邪火顷刻间消失的荡然无存，取而代之的是愧疚，深深的愧疚。

　　我他妈都做什么了。

　　黑暗中大眼瞪小眼，谁都没有说话。

　　因为不知道该说什么。

　　暧昧的气氛一点一点地消失。

　　到最后只剩下了浓烈的火药味。

　　诸葛沧月生气了。

　　“你畜生。”不带丝毫的感觉。

　　林枫哭笑不得。

　　深吸了一口气解释道：“诸葛沧月，天地良心，是你先亲我的。”

　　诸葛沧月震惊。

　　林枫正色说道：“你应该记得你昏厥了过去，但是你不知道，你的身体当下跟冰块似的，脉搏也很微弱，生命危在旦夕，我知道你体内是阴盛阳虚，我没有别的办法，只好用这样的方式来给你取暖，而且，在抱住你的时候，我给你的身上盖了一块浴巾，是你自己拿掉的，当然，我不是想把所有的责任都推到你的头上，可这一切真的都是巧合，我绝对不是趁着你昏迷的时候，想要轻薄你的。”

　　林枫说的认真，由不得诸葛沧月不信。

　　这妞沉默了。


第0436章 我失恋了

　　诸葛沧月不敢想象，在林枫抱着自己的时候自己做了多少现在想想都觉得脸红的事情，但是诸葛沧月知道，自己的性命确实有危险。

　　沉默良久，她淡淡地说道：“你走吧！”

　　语气平淡，可是声音当中却带着一丝丝的悲痛。

　　能不难过嘛。

　　自己守身如玉了二十多年，别说被男人这般的亲吻，看都没有看过的身子，今天却差点让林枫这禽兽给糟蹋了。

　　恨吗？

　　很不起来。

　　诸葛沧月不是笨蛋，他知道林枫说的确实是真的，因为自己刚才虽然昏厥了过去，但是最起码的感知还是有的，也正是因为如此，诸葛沧月才觉得懊恼难受。

　　林枫没有走。

　　坐在床上，黑暗中尽管看不到诸葛沧月的脸蛋，但是林枫感觉得到她的悲伤。

　　深吸了一口气，林枫歉疚地说道：“沧月，对不起。”

　　“你走吧！”诸葛沧月再次说道。

　　声音不知道什么时候变得无比的冷漠。

　　林枫没辙，起身下了床，黑暗中摸索到了自己的衣服，也不管穿的对不对，胡乱的穿上了之后，林枫转身看了一眼诸葛沧月，这妞无动于衷，林枫轻声说道：“早点睡吧，我会负责的。”

　　门被关上的瞬间。

　　诸葛沧月喃喃自语地说道：“师父，这便是命吗？”

　　说着，眼泪突然肆虐。

　　打湿了脸颊，打湿了床单，甚至是打湿了诸葛沧月的心。

　　出了诸葛沧月的别墅之后，天色已经微亮。

　　林枫没有回苏小蛮的别墅，他安安静静地坐在了别墅门口的石凳上，脑袋中却如同是在演一出无声的电影似的，一幕一幕地浮现着刚才发生的那一切。

　　自责，愧疚，如同是潮水一般讲将枫淹没。

　　他明白一个清白之躯对女孩子的重要，他更明白诸葛沧月的痛苦，这妞没有爆发已经算是仁至义尽。

　　越想越觉得愤怒，愤怒地忍不住抽了自己一个巴掌。

　　“你他妈看看你都做了什么。”林枫骂着自己。

　　可是这一切真的都能怨林枫吗？

　　天色越来越亮。

　　已经到了晨跑的时间。

　　不知道过了多久，别墅的大门咯吱一声被推了开。

　　苏小蛮穿着一身淡粉色的运动装出现在了林枫的面前，青春靓丽的容颜在晨光的照耀下闪动着傲人的光芒，林枫想笑一笑，可是肌肉脸部的肌肉不知道在什么时候早就僵硬。

　　苏小蛮看到了林枫的瞬间，愣了一下，随即笑着说道：“哟，二货，你在这儿做什么？别告诉我你一夜没睡。”

　　林枫艰难地冲着她笑了笑说道：“是啊！”

　　苏小蛮神色震惊地看着林枫，收敛起了自己的笑意，坐在了林枫的旁边问道：“二货，出什么事儿了？”

　　苏小蛮一向冰雪聪明，她自然看出了林枫的不对劲。

　　“没事儿。”

　　“没事儿你抽哪门子的疯了。”

　　林枫笑了笑，却不知道该怎么跟这妞解释。

　　“你就当我是在抽风吧，你不是要晨跑吗？赶紧去吧，吃了饭我送你去上学。”

　　“上你妹啊，姑奶奶现在问你，到底出什么事儿了？”苏小蛮生气地说道。

　　林枫知道这妞是在关心自己，当下一笑说道：“真没事儿，就是有些事情想不通。”

　　“说来听听。”

　　林枫怎么能说的出口。

　　看着苏小蛮表情关心的模样，当下摆了摆手说道：“算了，咱们去晨跑吧！”

　　“你要去你去吧，姑奶奶没那个心情了。”

　　说着起身回了别墅。

　　林枫无奈地笑了笑，心情却更加的不爽。

　　没有吃早点，等到苏小蛮吃罢了之后，林枫陪同她去上学。

　　苏小蛮没有二活，只是去学校的路上，谁都没有说话。

　　一向喜欢在车上听音乐的苏小蛮破天荒地的没有听音乐，单手撑着下巴，这妞一副若有所思的模样，未了，突然说道：“林枫，是不是我惹你生气了？如果是的话，我向你道歉。”

　　正在想着昨天晚上的事情，听到了苏小蛮的话，林枫回过了神，当下笑了笑说道：“跟你没关系。”

　　“那你到底是怎么了？”苏小蛮的语气越发的关心。

　　林枫开不了口，便索性装傻充愣，笑着赞道：“小蛮，你今天很漂亮。”

　　“滚蛋，少给姑奶奶岔开话题。”

　　没办法，这妞就是这么的聪明。

　　林枫觉得演一出戏。

　　神色凄凉地叹了口气说道：“我失恋了。”

　　苏小蛮惊呼了一声，这妞很不愿意相信，可是林枫又说的无比认真，由不得她不信。

　　心中咯噔了一下，忍不住问道：“是谁？”

　　林枫没有直接回答，缓缓说道：“大约是个把月之前，我喜欢上了一个女孩子，从第一次见到她的时候，我就喜欢上了她，尽管她任性野蛮甚至还有一些不讲理，但是这一切都阻挡不了我对她的喜欢，我很想将我内心当中的这份情感告诉她，但是我不敢，我不过是一个小保镖，而她却是高高在上的千金大小姐，我配不上她，所以，我只能将这份感情深埋在心上，昨天晚上看日历的时候，我突然想到，再过几个月就可能再也看不到她了，心中突然很难过，所以我就在别墅的院子外面坐了一夜，我在想，我到底要不要跟她表白。”

　　苏小蛮目瞪口呆，面红耳赤，新条款乱。

　　她听出来了，林枫说的那个女孩子就是自己。

　　“我觉得你应该继续将这份感情埋藏在心中。”苏小蛮艰难地说出了这句话。

　　她的眼神当中闪过了一丝丝林枫没有看到的难过。

　　林枫心中一颤，自己起初是带着作做戏的心情，可是说着说着，林枫便知道自己说的都是真的。

　　但是，苏小蛮的一句话却刺激到了林枫，她这显然是在拒绝自己。

　　怔怔地看着苏小蛮，林枫现在更加的郁闷了。

　　就在这个时候，林枫的手机突然响起。

　　电话是铁手打来的。

　　林枫接了起来。

　　“老大，张猛死了。”铁手的语气要多沮丧有多沮丧。

　　林枫心中咯噔了一下，随即问道：“什么时候的事情？”

　　“昨天晚上。”

　　“等着，我马上过去！”


第0437章 高手

　　“高手，绝对的高手。”林枫看着张猛脖子下那致命的一刀沉声说道。

　　刀口大约两寸，切口整齐，不偏不倚的割在了张猛的喉咙上。

　　“好好的葬了吧，虽然不是我亲手杀掉的他，可是他确实是因我而死。”

　　林枫在出了房间的时候，淡淡地说道。

　　铁手紧随其后。

　　“老大，是我失职。”铁手无比自责地说道。

　　林风摆了摆手说道：“你确实失职，但是这一切又怪不得你，如此高手，不要说你，即便是比你厉害的都未必看的住，更何况，张猛还不是你亲自看着，没有兄弟们受伤吧！”

　　铁手摇头说道：“没有！”

　　“看来，对方就是冲着张猛来的。”

　　“老大，现在怎么办？”

　　“事情已经很明显，张猛就是望月阁做掉的，只是现在不知道，他们这么做的目的是什么，是怕张猛泄露帮派内的秘密？还是说做掉张猛不过是找一个进攻龙盟的借口。”林枫沉声说道。

　　这两种可能都有，尤其是最后一种可能性更大。

　　张猛尽管知道望月阁的一些秘密，也尽管贵为望月阁的四大金刚之一，可毕竟不是最核心的管理人员，望月阁最核心的机密他显然是不知道的。

　　如此说来，他们做掉张猛不过是找一个借口，进攻龙盟的借口。

　　师出无名的仗打起了自然要比名正言顺的更加痛快，更何况，陈凌阁完全可以告诉望月阁的牲口们，说是去给张猛报仇，如此一来的话，望月阁的众人必定士气大振。

　　还有什么比这个借口更好的那？

　　“诸葛沧月知道这事儿了吗？”林枫问道。

　　一说到诸葛沧月的名字，林枫便又想起了昨天晚上的那一幕。

　　心情瞬间糟糕透顶。

　　“已经派人去了。”

　　林枫点了点头说道：“做好战斗的准备吧，望月阁说不定什么时候便会来犯，这一战事关重大，胜，龙盟从此地为巩固，败的话，龙盟成为历史。”

　　不用林枫说，铁手也知道事情的严重性，他面色凝重地点头说道：“老大，这事儿都怪我！”

　　“有这份自责的心情还不如好好的想想该怎么安排龙盟的兄弟们与望月阁的众牲口抗衡，你记住了，犯了错误，别光想着道歉，最重要的是如何弥补，道歉没用。”

　　铁手感动地看了林枫一眼，重重点头。

　　他本来已经做好了接手处分的准备，但是林枫却没有处罚他。

　　林枫不是不想处罚他，可林枫也说过，这件事情铁手虽然有错，但却也是无可奈何的事情，对方的实力超出了铁手太多，就算是他亲自看护，也阻挡不了。

　　所以，林枫不处罚他。

　　正说着，诸葛沧月一袭白衣到了。

　　不知道是因为有了昨天晚上的肌肤之亲，还是因为这妞的气质本就出众，看到了她的时候，林枫的心跳顿时狂乱，他第一次觉得诸葛沧月这妞哪儿都美。

　　诸葛沧月似乎已经想到了林枫会在现场，带着墨镜的脸蛋没有丝毫的变化，径直走到了俩人的跟前，语气不带丝毫温度地说道：“带我去看看！”

　　铁手不敢怠慢。

　　赶紧带着诸葛沧月转身进了房间。

　　林枫没有尾随上去，他站在了门口的走廊，脑袋中想的则是该怎么破局。

　　与林枫的判断如出一辙，诸葛沧月出了房间。

　　扫了林枫一眼问道：“你怎么看？”

　　这妞似乎并没有把昨天晚上的事情放在心上，可林枫知道，她是在刻意的压制着自己内心当中的痛苦。

　　“是个高手，恐怕也是望月阁出兵的一个借口。”

　　“与我想法一致，你可以走了，接下来的事情我会处理好的。”

　　这是逐客令。

　　说明，诸葛沧月不想看到林枫。

　　林枫自然知道原因，当下无奈一笑说道：“也好，有事儿了给我打电话。”

　　说着摆手转身离去。

　　看着林枫的背影，诸葛沧月的眼睛红红的，浑身颤抖了一下，没有说话。

　　回学校的路上，老王见林枫的面色凝重，便问道：“林先生，事情是不是很严重？”

　　林枫沉声说道：“你做好战斗的准备，这一次，恐怕就要决定龙盟的死生存亡了。”

　　望月阁的人废了这么大的劲儿，无非是想拿下龙盟。

　　“林先生，你放心，我的子弹已经上膛，随时准备着。”

　　“这就是，另外，这几天你在开车的时候千万要注意，我怕这个事情会波及到小蛮他们。”

　　老王点头说道：“林先生，您放心，以前的老王早就死了，从现在起，我就是您与苏小蛮最贴身的佣人，我会不惜付出一切代价来保护好苏小蛮的。”

　　“你有这份心，我很欣慰。”

　　说话间，回到了学校。

　　林枫刚下了车，正要进学校，便看到了楚香雪正朝着学校走来。

　　病后初愈的她尽管显的很是憔悴，可这完全不能阻挡她的美丽，反而因为生病的缘故，让她整个人的气质多了一种楚楚动人的魅力，让人一看就想保护的哪种。

　　楚香雪没有想到会在校门口碰到林枫。

　　昨天发生的事情依然清晰的在脑袋中浮现，本来心情不错的她，在看到了林枫的瞬间，便脸色一沉，不悦地看着林枫。

　　楚香雪不是真的讨厌林枫，只是讨厌林枫的做事儿方式，讨厌林枫动不动就为自己花钱，也不管那些东西自己能不能用的着。

　　本来昨天事后，楚香雪就有些后悔，后悔自己不应该那样说林枫。

　　她更害怕林枫从此以后都不再理会自己，可是今日一看到林枫，楚香雪的气就又不打一处来。

　　彼此对视了几十秒钟，林枫突然笑着说道：“楚老师，看到你病好了，我就安心了。”

　　一句话说的楚香雪想哭，她越发觉得自己昨天太混蛋了，林枫明明是一片好心，可是却被自己骂成了那样。

　　看着林枫一副丝毫没有将昨天的事情放在心上的表情，楚香雪鼻子一酸，歉疚地说道：“林枫，对不起！”

　　“如果真想道歉的话，中午就允许我请你吃顿饭吧，就当是你的赔礼道歉。”

　　楚香雪心中一暖，眼泪终于忍不住流了下来。

　　“林枫，可不可以不要对我这么好。”这妞哭着说道。


第0438章 商议

　　省城。

　　一大早下达了今天上午要开会的命令之后，陈凌阁便开始谋划着该怎么将陈玄带入今天这个非同一般的高层会议，这一直是陈凌阁痛之所在，老年得子的他显然不愿意将陈玄送入最底层去磨练，陈凌阁就是从最底层爬起来的，他知道那个难，那个苦。

　　可是若要强行的带着陈玄出席今日的会议也不是个事儿，望月阁有明确的规定，不是管理层，就绝对不允许出席高层会议，一是怕走漏消息，因为每次高层会议商议的俱都是一等一的大事儿，万一稍微走漏点风声的话，那谁都担不起这个责任，二是没资格，望月阁的每一个管理层可全部都是从最底层爬起来的。

　　吃早餐的时候，陈凌阁的心中便一直在盘算着这件事情，自己年岁逐渐以高，将来偌大的望月阁显然是陈玄来接班，此时不培养更待何时。

　　“爸，你想什么那？”陈玄见自己的父亲陈凌阁一副若有所思的模样，便忍不住问道。

　　陈凌阁回过了神，笑了笑说道：“没什么，对了，你最近这些日子老是在外面跑，忙活啥了？”

　　“嗨，温杰要打击静安市苏伯良公司的经济，我一直在看热闹。”

　　“这个事情我也听说了，这温杰倒也好本事，省城那么多企业都参与其中了。”陈凌阁称赞道。

　　“还不是我在其中游说的，别说那些纨绔们平日里个个都仰仗温杰，可到了关键时刻，谁都不愿意掺和这事，都怕自己的家族受到损失，我就告诉他们，谁不出手，以后就不是兄弟，有了困难，其他人也不会帮忙。”

　　陈凌阁点头说道：“做的对，只有团结起来才最强大，但是陈玄你做事儿的方式得修改一下，我且问你，他们为什么愿意听你的话。”

　　“爸，当然是因为你的缘故啊！”

　　“好，那我在问你，若是我百年之后死了，他们还不会听你的话。”

　　陈玄说道：“爸，你说什么那，不许你说这个字，另外，我这次退学之后，已经逐渐开始接触咱们望月阁，我有信心在三年之内接你的班儿，到时候你就可以带着我妈去周游世界了，这可是我妈的夙愿。”

　　“好，这可是你说的，三年之后，我让位，待会儿吃了饭之后，跟我一起去望月阁总部开会，你既然有这样的念头，那我从现在开始就栽培你。”

　　陈玄愣了一下说道：“爸，我当然愿意去总部开会，可惜，我毕竟不是什么高层，这要是随着你一起去了的话，岂不是落人话柄？爸，我是这么想的，你看啊，我现在也不上学了，而且我也愿意三年之后接你的班儿，既然有三年的时间，那么爸，你何不让我从最底层开始磨练，这样有朝一日我若是接你班的话，也就名正言顺了，那个时候肯定没人会说闲话。”

　　陈凌阁心情瞬间大好，他忍不住赞道：“陈玄，你果然没有我失望，就这么定了，随后你就去孙仲手下报道，我会给你安排好一切的。”

　　“爸，为什么不是右护法德彪叔？”陈玄好奇问道。

　　“小子，害怕孙仲？”

　　“不怕，只是我不明白，德彪叔跟您的关系不俗，我若是去他手下的话，他必定会用心的培养我的，孙仲的话，他老是跟您唱反调啊！”

　　陈凌阁淡然一笑说道：“有的时候，就需要孙仲这样的人，你现在不懂，以后就会明白了。”

　　“好吧，爸，我听你的。”

　　陈凌阁应了一声。

　　吃罢了饭之后，陈凌阁心情不错地坐车朝着望月阁的总部奔去。

　　高层会议，加上自己，总共七个人。

　　理应该有八个，可惜，张猛挂掉了，所以只剩下了七个，而今天陈凌阁要开会的目的便是为张猛报仇，尽管张猛就是他派人做掉的。

　　林枫猜得不错，陈凌阁不过是需要一个借口，一个攻打龙盟的借口，仅此而已。

　　陈凌阁到了之后，顿时有望月阁的马仔殷勤地过来开了车门。

　　进了会议室之后，其他的六个人早就到期了。

　　看到了副帮主宫月的时候，陈凌阁顿时笑了笑说道：“二哥，京城一行还不错吧。”

　　宫月点头说道：“还不错。”

　　陈凌阁笑了笑，坐在了属于自己的位置上说道：“开会！”

　　众人顿时肃静了下来。

　　“兄弟们，想必你们都已经得到了消息，咱们望月阁的四大金刚之一的张猛挂了，得知这个消息的时候，我的心情无比的沉痛，张猛是咱们望月阁的一名得力干将，我一直将他作为重点来培养，可是，没有想到他竟然挂在了静安市，挂在了龙盟的手中，这口气，我咽不下去，你们说该怎么办？”陈凌阁表情沉痛，语气更是难过地说道。

　　“老大，直接干他龙盟就是了，一个垃圾帮派，我听说只有二百人，你给我二百号人，我去踏平那群狗日的。”

　　说话的是个长相极其威猛的男子，他正是望月阁的右护法丰德彪。

　　“德彪说的对，老大，你一声零下，我愿意跟着德彪去弄死那群狗日的。”

　　这句话是一个长相平淡，但是满身杀气的瘦干男子说的，他是望月阁四大金刚之一的于龙。

　　陈凌阁听了这一番话，满意地点了点头却冲着坐在自己左边的阴柔男子问道：“孙仲，你有什么看法？”

　　“龙盟必须拿下，这个帮派虽然目前实力不行，但是那帮主林枫倒也是个人才，他手底下的得力干将也不在少数，要是任由他这么闹腾下去的话，必定会威胁到咱们望月阁。”

　　陈凌阁颇为赞同地点头。

　　“那你说怎么办？”

　　“打，但是必须得好好的计划一下，要知道义帮的王战天现在似乎站在了龙盟的那一边，张猛失手就是因为错误的估计了义帮的立场，若是咱们继续派人去攻打望月阁，义帮在出手阻拦的话，那怎么办？咱们望月阁虽然强大，可义帮的实力也不是吃素的，其实说到底，一个龙盟不可怕，可怕的是义帮。”

　　听了孙仲的这番话，陈凌阁沉默了，沉默了一会儿，他突然问道：“二哥，你说怎么办？”

　　“打，趁其羽翼没有丰满之极，以雷霆般的手段拿下。”

　　“二哥你的对，那这件事情就交给你了。”

　　宫月听了这话，心中顿时一颤。


第0439章 最后一吻

　　紫气东来大酒店的包厢。

　　林枫将菜单递给了明显显得有些局促的楚香雪，这妞看着这个富丽堂皇的地方，略微有些自卑，紧张地冲着林枫说道：“林枫，你点吧，我今天请你！”

　　声音如同她的人一样充满了不自信。

　　“好，既然是这样的话，那我就不客气了。”

　　林枫说着，乱七八糟的点了一堆，不过，俱都是清淡补身之类的，他知道楚香雪大病初愈，吃不得油腻的东西。

　　服务生拿着菜单走人，林枫冲着楚楚动人的楚香雪笑道：“楚老师，你最近好像有点烦我了，老实说，到现在我都不知道你昨天为什么要生气。”

　　这是楚香雪的痛之所在，她脸色迅速一沉，小声说道：“林枫，我感激你对我的好，可是你以后能不能别动不动就给我花钱，你这样弄的我很尴尬，我不知道该接受还是不该接受。”

　　林枫一拍脑袋说道：“你看，你早说啊，这个事情是我做的不妥当，以后再也不会了，可话又说回来了，我也是心疼你啊，所以昨天就给你买了些补品，谁知道被你骂的那么惨。”

　　说着，林枫便表现出了一副可怜兮兮的模样。

　　楚香雪听了这一番话，心中有些难受，只能神色黯淡地说道：“对不起！”

　　林枫连连摆手说道：“楚老师，你误解我这一番话的意思了，我说这话其实是想告诉你，即便是被骂了，我也依然高兴，因为我在乎你。”

　　楚香雪愕然，她一直以为林枫是来找自己算账的，可谁曾想，林枫竟然说出这么一番话。

　　这妞当下眼眶一红，越发自责自己的昨天的行为。

　　很快上菜。

　　林枫给楚香雪满满地夹了一盘子的菜，楚香雪欲哭无泪地说道：“林枫，我不是猪。”

　　“那当然，你可比猪好看的多了。”

　　楚香雪被这话逗的心情好了不少。

　　盛情难却，这妞埋头吃了起来。

　　“楚老师，我冒昧的问个问题啊，你对你的人生是怎么规划的？”

　　楚香雪有些愣住了，不知道林枫为什么会问出这样的问题，可还是点头说道：“当老师啊，我觉得这个工作挺好的。”

　　“是挺好的，可是却也蛮辛苦的。”

　　楚香雪淡淡地笑了笑说道：“哪有不辛苦的工作。”

　　看着这妞楚楚动人的模样，林枫真想说我养你吧，可是林枫又深深地知道，若是说出这么一番话的话，楚香雪绝对会更加的生气了。

　　林枫心疼这妞，所以不想让她这么辛苦。

　　笑了笑没有说话，一顿饭在气氛不错的情况下吃罢，吃完了饭之后，楚香雪要买单，可林枫那里会给她这样的机会，以及其强势的态度结账完毕之后，带着闷闷不乐的楚香雪出了酒店。

　　回学校的路上，林枫接到了宁道远的电话。

　　“林枫，出事儿了。”宁道远的声音带着一丝丝的沉重。

　　“怎么了？”

　　“宫月将会亲自带队来静安市。”

　　听了这话，林枫随即冷笑道：“就知道这货靠不住，他告诉你了？”

　　宁道远应了一声说道：“刚刚接到的短信，说是张猛的死就是陈凌阁要攻打龙盟的一个绝好的借口，他让我告诉你做好准备。”

　　“要战斗吗？随便他！”

　　“不是，他要我告诉你，做好迎接他的准备。”

　　“这货要做什么？投诚？”

　　宁道远应了一声。

　　林枫有些意外，可很快便说道：“你给他回复一下，告诉他，我随时欢迎。”

　　“好，我这就给他回复。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　脑袋中却在思考着宁道远刚才说的话，如果不出所料的话，必定是陈凌阁强迫宫月这么做的，不然他不会私自带人来攻打龙盟，当然，虽然宫月这样说了，可是林枫却对他还是有些怀疑，谁知道这货的葫芦里边卖的是什么药，万一是假装投诚，实际上却是要趁机拿下龙盟那？

　　当然，不管怎么说，林枫对诸葛沧月还是很有信心的，知道这妞回将这些事情处理好。

　　“林枫，是不是出什么事儿了？”楚香雪见林枫在接了一个电话之后，便脸色凝重，便小心翼翼地问道。

　　回过了神，林枫笑道：“没事儿。”

　　楚香雪哦了一声，她知道林枫不愿意讲事儿说给自己听，心里边有些微微的郁闷。

　　“楚老师，你有驾照吗？”林枫突然问道。

　　“没有，林枫，你要干嘛？”

　　林枫笑了笑说道：“回头去考一个吧，这年头没有一辆车出行是和不方便的，你要有车的话，就可以带着我去四处兜风了，想想就让人神往了啊！”

　　楚香雪无语。

　　很快到了学校，楚香雪直接去了办公室，林枫朝着教室走去。

　　上学的日子对于林枫来说越来越无聊了，多年的杀手经历早就让他对于这样一成不变的生活厌倦了，若不是为了保护苏小蛮，林枫是断然不会再来学校的。

　　苏小蛮正趴在书桌上看着书，眼睛离的书很近，就连林枫坐在了自己的跟前都没有发觉。

　　“小蛮，你这样看书不怕眼睛会近视吗？我虽然我不出你戴眼镜是个什么样子，但是我知道，一定会很难看。”

　　苏小蛮转身便给了林枫一拳。

　　林枫呲牙咧嘴地笑起来。

　　快要上课的时候，林枫接到了封雅的电话，这妞要回省城了，问林枫能不能送送她。

　　林枫闲的无聊，便应许了下来，问清楚了封雅在哪儿之后，林枫在苏小蛮的鄙夷当中，打了个车朝着封雅奔去。

　　依然是昨天的装扮，但是没有了如血的红唇，素颜超天的她在看到了林枫的时候，顿时嫣然一笑。

　　“雅姐，你这么快就要走了？我还真有点舍不得啊！”林枫笑着说道。

　　“真的假的？”封雅面露惊醒地说道。

　　“当然是真的。”

　　很快，封雅神色黯淡，摇头说道：“我也想多停留几天，可公司里边的事儿太多了！”

　　“唉，那挺可惜的。”

　　“不可惜，你要想看我的话，随时都可以去省城看我啊！”

　　“也对。”林枫笑了笑说道。

　　这时，封雅突然说道：“好弟弟，来个临别前的最后一吻吧！”

　　“好啊！”林枫笑眯眯地说道：“我求之不得啊！”

　　“你亲我！”封雅撅着小嘴儿说道。

　　林枫傻眼了。


第0440章 脑袋让驴踢了

　　亲，还是不亲，这是个问题，很严重的问题，林枫略显犹豫，可转念一想，如此香艳的机会不是每天都有。

　　看着封雅一副期待的模样，林枫把心一横，一把这妞拉入了自己的怀中，狠狠地吻了上去。

　　封雅的个头比林枫略低，这妞踮起了脚尖，搂着林枫的脖子开始回应了起来。

　　这一吻虽然不是惊天动地，却也让林枫感觉心跳狂乱。

　　离别虽然是伤感的，但是有了这一吻，林枫的心中感觉到了很满足，封雅亦是如此。

　　恋恋不舍的放开了彼此。

　　相视一笑。

　　封雅轻声说道：“林枫，我喜欢你，做我男朋友吧！”

　　“可以啊！”林枫大大方方地笑着说道。

　　“真的假的？”封雅眼睛一亮问道。

　　“你愿意等我吗？”林枫认真地说道。

　　“多久？”

　　“最早也要等到保护完苏小蛮。”

　　“好啊！”

　　“那就这么说定了。”林枫笑眯眯地说道。

　　“那你在亲我一口。”封雅笑着说道。

　　这妞还真上瘾了。

　　林枫没有犹豫，搂过她，又是狠狠地一吻。

　　这一吻，略带伤感，放开了彼此，封雅强忍着自己内心当中的忧伤，嫣然一笑，挥了挥手，转身上车，迅速地驾车离去。

　　林枫站在原地，直到这妞的车看不到了，这才打车离去。

　　回学校的路上，林枫的心中有些纠结了，他想起了唐妃，甚至是林雨薇。

　　因为这两个小妞可俱都是与自己有过亲密接触的。

　　头有些疼。

　　没有女朋友的时候，头疼，女朋友太多，头也疼。

　　“妈逼，不管了，实在不行，到时候全收了得了！”

　　如此这般的安慰自己，林枫的心情果然好了许多。

　　很快到了学校。

　　刚下了车，林枫便看殴打了季晓斌，有些时日没看到这牲口了。

　　看着他正朝着学校外面走去，步伐稳健，想必是伤口已经好了。

　　季晓斌也看到了林枫，若是在之前的话，他二话不说就会扭头便走，可今日不同往日，自从自己的父亲跟陈凌阁搭上线之后，季晓斌猛地觉得林枫就是渣，不过是有个龙盟嘛，跟望月阁比的话，简直就是个渣，有了这么大的靠山，季晓斌才不尿林枫。

　　在进校门的时候俩人擦肩而过，林枫表情笑眯眯地看着季晓斌，季晓斌见状不屑冷哼了一声，心中更是不屑地暗道了句：“傻逼，有你笑不出来的时候。”

　　回到了教室之后，林枫闲的实在是无聊。

　　苏小蛮也不搭理自己，林枫趴在桌子上，脑袋中想着这些日子发生的事情，正想着，突然猛地觉得是时候收拾季坤了，苏伯良现在不是正缺钱嘛，若是可以讲季坤拿下的话，那这绝对是一笔不菲的收入。

　　想到来这儿的时候，林枫开始想该如何收拾这牲口。

　　突然想起了在校门口遇见的季晓斌，林枫瞬间邪笑了起来，拿出手机，迅速地给铁手发了一条短信。

　　“给我将季晓斌绑架了，赎金二十亿，不给钱就撕票。”

　　收到了林枫的短信之后，铁手被狠狠地刺激了一下，一般绑架一个亿已经算是逆天了，可林枫这开口便是二十个亿，怎么能不刺激人，可想转念想想，铁手便明白，林枫这是要收拾季坤了。

　　没有犹豫，很快便给林枫回复道：“好的，老大！”

　　删掉了短信之后，林枫的心情大好。

　　笑眯眯的看着正在认真看书的苏小蛮，悄悄地推了推苏小蛮的胳膊，苏小蛮转身，神情鄙夷的看着林枫，问道：“二货，你作死啊，没看到姑奶奶在看书吗？”

　　“晚上想吃什么，我请客。”

　　苏小蛮狐疑地看了林枫几眼说道：“你发财了？”

　　“大爷今天心情好。”

　　苏小蛮给了林枫一拳。

　　林枫吃痛，却呲牙咧嘴地笑了起来。

　　“笑你妹啊！”

　　“对，我就是在笑我妹啊！”

　　苏小蛮气不过又给了林风一拳。

　　其实就连苏小蛮都不知道为什么自己这么喜欢打林枫，倒不说是有多恨多讨厌林枫，只是觉得打他几下很过瘾。

　　林枫突然想起了林雨薇跟自己说过的话。

　　坏笑着看着苏小蛮说道：“小蛮，你是不是喜欢我呀？”

　　苏小蛮瞬间面红耳赤，她有种被说破了心思的尴尬，恼羞成怒地反驳道：“你脑子进水了吧，姑奶奶会喜欢你？真是笑话，我就算是喜欢一头猪也不会喜欢你。”

　　“果然，你喜欢你自己的同类啊！”

　　苏小蛮生气地挥舞着自己的拳头，刷刷地给了林枫两拳。

　　一下午就在调戏苏小蛮被这妞拳头伺候下过去了，回别墅的路上，苏小蛮依然听音乐，林枫闲的无聊，便拿了这妞一只耳机，放在耳朵上一听，有些意外，这妞那里是在听音乐，而是在听英文。

　　苏小蛮夺走了耳机，生气地看着林枫。

　　林枫笑道：“小蛮，你是在学习英文？”

　　“不行啊！”

　　“看来你是在为自己以后出国留学打基础了啊，要不这样吧，你知道我的英文很好的，从今天开始我教你吧！”

　　“哈哈，就你？”苏小蛮好像是听到了一个天大的笑话似的，哈哈大笑着说道。

　　“靠，我的英文很好的，你忘记上次摸底考试的时候，我的英文拿了满分？”

　　“那又怎么样？你脑子是让门挤了？还是让驴踢了，课本上的东西跟实际的东西一样？”

　　“算了，既然你这么不相信我的话，你当我没说。”

　　苏小蛮冷哼了一声，没有说话。

　　回到了别墅之后，唐妃与秦婉蓉俱都没有回来。

　　苏小蛮回了别墅就要上楼，林枫见状，顿时笑道：“小蛮，你别急着走啊，咱俩聊会儿。”

　　“呸，我跟你没话说。”

　　林枫无奈地看着这妞消失在楼梯口，不解地暗道了句：“小蛮，你是因为要出国，才对我这么排斥吗？可就算是你要出国，也没有必要对我这样的排斥吧！”

　　回到了房间的苏小蛮郁闷地在床上坐了一会儿，随即拿出了自己的日记本，一笔一划认真地写道：“距离分别还有二百八十六天！”


第0441章 谈钱

　　吃罢了晚饭之后，苏小蛮早早地回了房间，别墅内显得有些冷清。

　　这妞不在还真有些无聊。

　　“婉容姐，公司今天怎么样？”林枫问道。

　　秦婉蓉点了点头说道：“有了昨天的经历，今天好多了，基本上都很配合。”

　　林枫笑了笑说道：“新官上任三把火，我期待你的第二把火。”

　　一向不苟言笑的秦婉蓉在听了这话之后竟然淡淡一笑。

　　看来上班让她的性格逐步变的开朗了起来。

　　这是一个好现象。

　　唐妃在玩儿平板，林枫问道：“唐姐，你的美容院怎么样？”

　　“还不错啊，到现在为止，已经收了一千六百多万了，就是人手感觉不是很够，最近一直在招人。”

　　“看来是火大了啊！”林枫笑着说道。

　　唐妃放下了平板电脑媚笑着说道：“好弟弟，这可全部都是你的功劳，等姐发财了就包养了，男人们包二奶，我包二爷。”

　　林枫忍不住笑了起来。

　　“对了，给你们每个人都准备了一张贵宾卡，凭卡消费不用花钱，店里边的一切消费全免。”

　　“这个好，嘿嘿，赶明儿我看那个妞顺眼了，然后就送给她。”

　　“神州行，我看行。”唐妃笑眯眯地说道。

　　正说着，林枫的手机响起。

　　电话是铁手打来的。

　　林枫没有在客厅接，他起身出了别墅。

　　因为林枫知道铁手要跟自己说什么。

　　“老大，办妥当了。”铁手沉声说道。

　　“这么快？”林枫有些意外。

　　“是的，季晓斌这货太傻逼了，一个人去台球厅打完台球，回家的路上，兄弟们绑了他。”

　　“现在他人哪？”

　　“已经被妥当地安置在了一处郊区的民居当中，四个最精明的兄弟看着他。”铁手说道。

　　林枫应了一声问道：“给季坤打电话了没有？”

　　“已经打了。”

　　“他什么反应？”林枫问道。

　　“他慌了，说是钱的事儿好说，只要不伤及他的儿子怎么都好说，我告诉他，千万别报警，报警的话，就等着给季晓斌收拾吧，老大，我给了他一个瑞士银行的账号，三天的时间让他把钱打过去，季坤答应了。”

　　铁手办事儿，倒是挺周密的。

　　林枫点头说道：“做的好，记下来好好的监视季坤，他的一举一动都要向我汇报。”

　　铁手应了一声，林枫挂了电话。

　　“季坤，你不是找陈凌阁做靠山了吗？老子倒要看看你狠，还是我狠，搞不垮你的季氏我不信林。”

　　回到了别墅之后，唐妃笑咪咪地问道：“好弟弟，谁给你打电话了呀，神秘的让你躲着我们！”

　　这样的事情林枫自然不可能跟唐妃与秦婉蓉说，便笑道：“唐姐，你猜！”

　　“你的那个叫楚香雪的老师？”

　　“你再猜。”林枫笑着说道。

　　“难不成是林那谁？”唐妃给林枫抛了个媚眼笑着问道。

　　这个林那谁，自然就是林雨薇。

　　林枫大笑了起来，笑着说道：“好吧，唐姐，你赢了，是个男的。”

　　“男的你还这么神秘？”秦婉蓉突然问道。

　　林枫挠头抓腮地笑了起来。

　　扯淡到十多点之后，两个小妞俱都去睡觉了，第二天都是要上班的人，显然不能像之前那样陪着林枫肆无忌惮的扯淡了。

　　林枫一点睡意都没有，躺在床上，心里边不断地想着到底该不该去诸葛沧月哪儿练功，今天凌晨发生的事情肯定会诸葛沧月有影响，这一点，从早上这妞在龙盟总部她对自己的态度就可以看得出来。

　　正纠结着，电话响起。

　　竟然是季坤打来的。

　　看来这牲口已经料到他儿子被绑架的事情跟林枫有关系了。

　　想想也是，偌大的静安市虽然季坤的仇人不少，可是敢对他下手的貌似也就林枫一个人了。

　　既然财神爷自己送上门了，那林枫岂有拒绝的道理。

　　没有犹豫，林枫接起了电话。

　　“季老板给我打电话所为何事？”林枫笑眯眯地说道。

　　“我跟想跟你谈谈。”季坤的声音略带慌张。

　　“谈？你我之间有什么好谈的，你不是找到了新的靠山了吗？跟我谈什么？”

　　此时的季坤真想一枪干掉电话那头的林枫，可是他知道自己不能，小不忍则乱大谋，他知道自己的儿子现在的命捏在了林枫的手中，沉默了一会儿，季坤沉声说道：“谈钱。”

　　林枫笑了。

　　笑着说道：“好啊，在哪儿？”

　　“地点你定。”季坤显得很有诚意地说道。

　　“那就宁道远的酒吧吧。”

　　“好，我这就过去。”

　　林枫挂了电话。

　　起身，拿了车钥匙，开着丁二爷当初送给自己的宝马X6，林枫朝着宁道远的酒吧奔去。

　　临走前，林枫交给了唐妃几句，想了想还是有些不放心的给铁手打了个电话。

　　谁知道季坤这牲口是不是在给自己耍调虎离山计。

　　现在是非常时刻，谨慎一点总是没错的。

　　驾车很快到了宁道远的酒吧，刚下了车，便看到了季坤站在酒吧的门口。

　　正是夜生活开始的时候，酒吧内乱的异常，好在酒吧的服务生认识林枫，知道他与宁道远的关系不俗，便殷勤地带着林枫与季坤上了包厢。

　　林枫一点都不着急地翘起了二郎腿，冲着服务生说道：“最贵的酒，给我先来上二十瓶。”

　　这是摆满了要宰季坤。

　　服务生愣了一下说道：“现实，咱们这儿最贵的酒是九万多，您确定要吗？”

　　“少废话。”

　　服务生二话不说，赶紧起身去拿酒。

　　季坤在抽烟，似乎也不着急。

　　很快，酒上来了，林枫开始开瓶喝了起来，两瓶洋酒下肚之后，季坤这才缓缓地说道：“你开个价吧！”

　　都是明眼人，自然也就不需要兜圈子。

　　林枫笑眯眯地说道：“原价，不变。”

　　季坤忍耐不住自己内心当中的愤怒，忽地站了起来，指着林枫咆哮道：“你他妈怎么不去抢。”

　　“三十亿。”林枫不紧不慢地说道。

　　季坤越发愤怒地吼道：“林枫，你他妈别太嚣张了，你这么做不要遭报应吗？”

　　“四十亿。”林枫的脸色变了，森冷地说道。

　　季坤崩溃了。


第0442章 你狠

　　季坤彻底的暴怒，也彻底的无话可说，因为他不知道自己在说下去的话，林枫会将这个筹码加到多少，无力地瘫软在酒吧包厢的沙发上，眼神愤怒地看着林枫，想说什么，却一句话也说不出来。

　　林枫自顾喝酒，一言不发。

　　季坤怔怔地看着林枫，突然觉得自己做了一件多么愚蠢的事情，哪怕自己确实已经跟陈凌阁搭上线了，可也实在不应该跟林枫摊牌，甚至是翻脸，毕竟陈凌阁远在省城，而林枫却与自己同在静安市。

　　季坤错误的低估了林枫的凶残，现在终于尝到这个苦头了。

　　这个觉悟让季坤越发的沮丧，也让他觉得心情烦闷，憋屈。

　　就在这个时候，季坤的手机响起，是条短信，季坤看罢之后，脸色变得更加的憋屈，他猛地拿起了桌子上的一瓶酒，季坤二话不说咕嘟咕嘟疯狂地灌了下去，一瓶酒见底之后，他愤怒地将酒瓶砸在了地上，起身，冲着林枫说道：“你说个数。”

　　“四十个亿。”林枫不紧不慢地说道。

　　做错事就要付出代价。

　　这是谁都没有办法幸免的。

　　季坤的瞳孔在放大，一大在大，神色越来越冷漠，越来越阴森。

　　“不能商量吗？”季坤艰难地克制着自己的愤怒之心，语气低沉地说道。

　　“没得商量。”

　　“好，很好，我且问你，若是我给了你钱，你能保住我儿子毫发不损吗？”

　　“可以！”

　　季坤不在说话。

　　起身朝着外面走去。

　　林枫这时不紧不慢地说道：“最多给你俩天的时间，想耍什么花招的话，你尽管放马过来，我要不让你遗憾终身的话，我不姓林，另外记得结账！”

　　季坤浑身一颤，说道：“数目太大，俩天太少。”

　　“那是你的事情。”

　　“你狠！”季坤说着转身出了包厢。

　　林枫放下了酒瓶，他清楚的知道，这四十个亿对季坤来说意味着什么，林枫有足够的理由相信，若不是顾忌自己儿子的安全的话，季坤绝对二话不说买凶对付自己。

　　也正是因为季坤顾忌自己儿子的安全，所以，林枫相信，这笔钱，季坤一定会付。

　　当然，林枫也不会太大意，不会对这件事情抱有百分之一百的信心，毕竟，这个数目对季坤来说太大了，大到足以让他放弃自己儿子的身家性命，说到底，林枫也是在赌。

　　在包厢内，坐了一会儿，林枫将电话给苏伯良打了过去，他现在四面树敌，林枫刚给了他三十多个亿，显然林枫不想让这笔钱打了水漂。

　　正在公司奋战的苏伯良很快接起了电话。

　　“林枫，怎么了？”

　　“叔，事情如何了？”林枫开门见山地问道。

　　苏伯良苦笑了几声说道：“不是很顺利，不过，我会抗住的。”

　　林枫应了一声说道：“有什么需要我帮忙的地方，你尽管开口。”

　　“林枫，我非常感激你，你放心，我会抗住的。”

　　言外之意，就算是有需要林枫帮忙的地方，苏伯良也不会开口了。

　　“叔，我问你个事儿！”

　　“什么？”

　　“季坤现在身价多少钱？”

　　“五六十个亿吧，你问这个问题干嘛？”苏伯良很是好奇。

　　林枫笑了笑说道：“哦，还是很有钱嘛，对了叔，季坤这次有没有参与狙击苏氏经济的事儿？”

　　苏伯良苦笑了几声说道：“这么好的一个打垮苏氏的事儿，季坤没有理由不参加，他最近与省城一些企业走的很近，尤其是赵家，想必便是商议这些事情。”

　　“行，我知道了，叔，你放心，我是不会让你一个人孤军奋战的，需要钱的话，给我打电话。”

　　苏伯良一阵感动。

　　可以说，目前已经到了自己最艰难的事情，所有的人对自己避而远之，也就只有林枫这般的不离不弃，这怎么能让苏伯良不感动，要知道，林枫不过是自己女儿的一个小保镖，他完全可以置身事外。

　　“林枫，谢谢你，如果这次我撑得过去的话，你放心，叔一定不会亏待你的。”

　　“叔，说这话就太见外了！”林枫笑了笑说道。

　　苏伯良叹了口气没有说话在说话。

　　林枫扯淡了几句，便挂了电话。

　　独自在包厢内待了一会儿之后，林枫叫进了服务生，问了问季坤结账了没有，服务生点头说已经结了，共计二百一十万。

　　林枫心情大爽地笑了起来。

　　就在这个时候，林枫的手机响起。

　　电话是铁手打来的。

　　林枫接了起来。

　　“老大，果然不出你的所料，季坤派了六个牲口过来，估计是想绑架苏小蛮，我们拿下了五个，让其中的一个跑了，现在兄弟们正在全力的搜索。”

　　听了这话，林枫猛地想起了刚才季坤的手机接到了一条短信，想必是对方告知他任务失败，不然的话，季坤不会那般轻易的就屈服。

　　林枫的脸色变得阴沉了起来，这牲口是真的给脸不要脸了。

　　忍耐着心中的不快，林枫说道：“望月阁的副帮主宫月就要带人来了，你做好迎战的准备。”

　　电话那头的铁手一怔，问道：“老大，什么时候的事情？”

　　“就这一俩天。”

　　“老大，大概多少人？”铁手语气谨慎地问道。

　　“目前还不清楚，你没有接到这方面的线报吗？”

　　“老大，还没有，我安排在望月阁的线人就是个小马仔，他只有在出发前，才能给我消息。”

　　“行，你们撤了吧，我现在就回去。”

　　铁手应了一声，林枫挂了电话。

　　让服务生将剩下的酒存了起来，林枫驾车朝着别墅奔去。

　　回去的路上，他的脑袋中一直在纠结着到底要不要去找诸葛沧月练功，自己的炎黄霸气现在到了最关键的时刻，若是终止的话显然对自己不利。

　　可是转念想想昨天晚上的事情，林枫就有些心虚，尽管自己是出于救人，可诸葛沧月明显还是生气了。

　　纠结了半天，到了别墅，路过诸葛沧月的别墅时，林枫一咬牙，将车子停了下来。

　　“他妈的，大不了被赶出来。”林枫发狠地说道。

　　说着，下了车朝着诸葛沧月的别墅里边走去。


第0443章 你站住

　　诸葛沧月的别墅内一切照旧。

　　明明只是大半天没来了，可林枫却觉得这个地方陌生的很，林枫知道，这是因为自己与诸葛沧月之间有了隔阂的缘故。

　　心跳异常的进了别墅，林枫很紧张，他知道诸葛沧月这妞的变态，深吸了几口气，叫了几声诸葛沧月的名字，没有人回应。

　　林枫朝着二楼走去，正要伸手开灯。

　　就在这个时候，林枫突然听到了背后有破空的声音，猛地一回头，便看到了一把冒着寒芒的匕首朝着自己如同闪电一般飞射了过来，林枫不敢大意，也大意不得。

　　一个鹞子翻身，伸手就要去抓这柄匕首，哪知道，就在刚刚触及的那一瞬间，这柄匕首却突然好想有了灵性似的，直直地朝着自己的眼睛刺来。

　　林枫心中大骇，猛地一闪，躲过了这致命的一击。

　　身子刚落地，就看到了一道黑影冲着自己扑了上来。

　　闻香识女人。

　　林枫知道这是诸葛沧月。

　　也自然知道这妞是在发泄昨天晚上的憋屈。

　　林枫突然不再躲闪，直挺挺地站在原地，看着这道黑影带着极其彪悍的杀气朝着自己扑了上来，对方的拳头袭击致林枫的面前不到三公分的时候，林枫依然一动不动，对方硬生生地收拳，一个鲤鱼打挺身子朝后翻去。

　　她终究下不去了手，林枫笑了。

　　大概是感觉到了林枫的笑意，诸葛沧月刚一落地，身子在便再次猛地扑了上来，速度比刚才的更加疯狂，林枫依然不躲。

　　哪知道诸葛沧月这次没有手下留情，几乎是用尽了自己的全部的实力，猛地在林枫的肩膀上来了一拳。

　　咔嚓一声。

　　这是林枫的肩膀脱臼的声音。

　　带着强大无比的冲击力，林枫的身子飞了起来，速度极快地撞在了墙上，随即发出了砰的一声闷响。

　　林枫摔倒在了地上。

　　肩膀处传来了火辣辣的疼痛感。

　　林枫知道，这是脱臼了。

　　挣扎着站起来，林枫问道：“发泄了没有？没有发泄的话，再来！”

　　诸葛沧月似乎被激怒了，嗖地一声再次扑了上来。

　　林枫依然不躲不闪。

　　诸葛沧月的芊芊玉手不知道在什么时候突然幻化成了一把硕大无比的铁钳似的，紧紧地掐住了林枫的脖子，而且不断地用力，林枫瞬间便觉得呼吸困难。

　　“你，你要是，要是杀了我，杀了我解气的话，那，那你，那你就杀了我吧！”林枫艰难地说出了这么一句话。

　　诸葛沧月一愣，终于停止了下来，随即便蹲在地上痛哭了起来。

　　听到了她肆无忌惮的哭泣，林枫知道，她的心里边悲痛，便一屁股坐在了诸葛沧月的跟前，大口地喘气，冲着诸葛沧月说道：“许多事情都是阴差阳错造成的，你是一个练武的高手，你知道被反噬会有什么样的后果，诸葛沧月，我这个人尽管有的时候卑鄙无耻但是我不下流，我还没有到了丧尽天良趁你昏迷之际对你下手的地步。”

　　诸葛沧月没有理会林枫，哭的越发伤心。

　　林枫叹了口气，没有在说话。

　　有些事情越解释越麻烦，还不如什么都不说。

　　哭有的时候也是一种发泄的方式，心里边的憋屈哭出来就好了。

　　林枫没在说话，偌大的别墅内只听到的一种凄凄惨惨的哭泣声，林枫看着这妞哭的要多伤心有多伤心的模样，有心安慰几句，可是却不知道该说什么，便索性什么都没说。

　　其实这妞也蛮可怜的，尽管有一身惊世骇俗的武功，可是又有什么用，她本来是不计一切的帮着林枫练功，可谁曾想，竟然出了这么大的一个意外。

　　当然，话又说回来了，诸葛沧月不想出这个意外，林枫更加的不想。

　　也不知道过了多久，诸葛沧月的哭泣声终于停了下来，变成了抽泣，到最后，便没有声音了。

　　扫了这妞一眼，林枫沉声说道：“你要是以后不想看到我的话，我淡出你的世界，不管怎么说，这段时间谢谢你的帮忙，我很感激，另外，诸葛沧月，请你相信，没有人愿意出那样的意外，你难受，我也不痛快。”

　　说着，林枫挣扎着站了起来，开玩笑，自己的肩膀现在可是脱臼了，稍微碰一下都无比疼痛。

　　诸葛沧月无动于衷。

　　林枫的心中叹了口气，朝着别墅外面走去，只是没走几步，诸葛沧月突然说道：“你站住。”

　　林枫站在了原地。

　　这妞起身，身形一晃，便站在林枫的跟前，二话不说，伸手便抓住了林枫的胳膊，一推一扯之间，林枫的胳膊便给接上了。

　　简单的活动了一下，畅通无阻，虽然还略微的有些疼痛，但是林枫早就忽略不计。

　　“谢谢！”林枫真诚地说道。

　　诸葛沧月摘掉了墨镜，黑暗中，目光直视林枫。

　　林枫瞬间便感觉到了一股强大的吸力，似乎要将自己吸进去似的，林枫赶紧将脑袋扭到了一旁。

　　“你去换衣服。”诸葛沧月抛下了这么一句话之后，便转身朝着楼上走去。

　　林枫傻眼了。

　　完全没有想到事情会来这么一个巨大的逆转。

　　林枫不知道诸葛沧月的这个态度说明她的心结彻底打开？还是别的什么。

　　不过不管怎么说，这妞的态度让林枫松了一口大气。

　　换好了衣服，林枫期期艾艾地进了房间。

　　灯光依然昏暗，诸葛沧月早就准备好了一切，林枫盘膝坐在了她的对面，正要开始。

　　却突然听的诸葛沧月的声音不带一丝温度地说道：“从今天开始，我不会在对你手下留情，能抗住，算你命大，扛不住，你挂了，也怨不得旁人。”

　　林枫的心中咯噔了一下，叹了口气，心中无奈地暗道了句：“就知道你不会这般轻易的放过我！”

　　刚一想罢，诸葛沧月突然伸手抓住了林枫脉搏，下一秒，两股彪悍的暗月皇影之气便注入了林枫的体内，林枫浑身一颤，心中大惊，赶紧催生炎黄霸气与之抗衡了起来。


第0444章 你取笑我

　　好像是一条死狗一般，瘫软在地上。

　　林枫大口喘气，想想刚才经历的那一幕，便觉得自己好像是从鬼门关走了一遭似的，直到这一刻，林枫才知道，原本这些日子，诸葛沧月虽然不断的增加暗月皇影之气，可还是对自己手下留情了，就在刚才，正如她所言，诸葛沧月没有在手下留情，林枫差点被折腾的挂了。

　　那是一种常人根本无法想象的痛苦。

　　终于练功完毕了之后，林枫瘫软在了地上，以往练功完毕之后都要起身离去的诸葛沧月这次却没有走，她似乎也显得有些虚弱，不过，这妞倒是没有倒下去。

　　双手合十的她正在不断的调息。

　　简单的休息了一番之后，林枫起身朝着浴室走去，浑身黏糊糊的着实难受。

　　舒舒服服的洗了个澡，出了浴室之后，诸葛沧月已经不在房间之内，林枫换好了衣服离去的时候，都没有看到这妞，兴许是不是想看到林枫缘故，这妞躲了起来。

　　林枫无奈地笑了笑，转身离去。

　　一夜无语。

　　第二天林枫刚一起来，便听到别墅的院子中传来了一阵朗朗的英文声，听声音是苏小蛮的，林枫看了看表，不到七点，这妞起的真早。

　　简单的洗漱完毕之后，林枫出了别墅。

　　果然便看到苏小蛮在别墅的院子中来回不停地跑着步，边跑边大声的朗读着英文。

　　“小蛮，你真勤奋啊！”林枫笑着说道。

　　苏小蛮白了林枫一眼，没有说话，继续朗读。

　　林枫有些郁闷，努力了这么久，本以为俩人的关系早就得到了缓和，可没想到，还是回到了最初认识的时候。

　　苏小蛮在排斥林枫。

　　林枫知道苏小蛮在为将来的出国留学做着准备，可是林枫不知道，这妞为什么会这般的排斥自己。

　　“小蛮，你去跑步吗？”林枫笑眯眯的问道。

　　“姑奶奶早就跑完了。”

　　林枫笑了笑，转身小跑出了别墅。

　　看着林枫的背影，苏小蛮停止了朗读，神色黯淡地叹了口气。

　　上午第一节是楚香雪的。

　　看着这妞的脸色终于像个正常人了，林枫的心中很是开心，给这妞偷摸的发了几条调侃的短信，楚香雪俱都没有给回复。

　　临下课的时候，这妞给林枫回复道：“中午我给你做饭吃！”

　　林枫心情越发爽了。

　　终于熬到了放学，林枫好像是脱缰的野马似的朝着楚香雪的宿舍奔去，苏小蛮本想叫林枫一起吃饭，可是见林枫跑的比兔子还要快，便只能生气的跺了跺脚。

　　刚进了宿舍楼便闻到了阵阵香味，这是林枫熟悉的味道。

　　笑着进了楚香雪的宿舍，这妞果然是在做饭，偌大的桌子上已经放了两个菜，楚香雪转身看到是林枫进来了，当然嫣然一笑，林枫饿极了，伸手就要去偷吃，楚香雪却突然说道：“洗手。”

　　林枫无奈地笑了笑，洗了手之后，楚香雪已经将最后一个菜端上了桌子。

　　“楚老师，好久都没吃过你做的菜了，还别说，我真有点想了。”林枫笑着拍马屁说道。

　　楚香雪瞪了林枫一眼，娇嗔着说道：“就会瞎说。”

　　“楚老师，天地良心，我说的可都是真心话啊！”

　　楚香雪佯装生气地白了林枫一眼，心中却无比甜蜜地笑了起来。

　　吃饭了一半的时候，楚香雪好像突然想去了什么似的，放下了碗筷，一副特别难为情的看着林枫。

　　林枫何等的聪明，一眼便看出了出来，笑着说道：“楚老师，你是不是有什么事儿要跟我说？”

　　楚香雪点了点头，不好意思地说道：“林枫，不管我说什么，你都不许生气。”

　　林枫笑道：“那当然，我怎么舍得跟你生气啊，说罢，到底什么事儿？”

　　楚香雪深吸了一口气，似乎下了很大决定似地说道：“昨天晚上我接到了高中一个同学的电话，说是今天晚上想聚一聚。”

　　“这是好事儿啊！”林枫笑着说道：“老同学难得见面，得去聚一聚。”

　　“可是，她们要求必须得到对象，或者是老公。”楚香雪说完了这话之后，脸色瞬间红的跟熟透了的草莓似的。

　　林枫愣了一下，随即大笑立起来。

　　“林枫，你取笑我！”楚香雪有些气恼地说道。

　　“楚老师，你的意思是让我陪你去吗？”林枫笑眯眯地问道。

　　楚香雪的脸色越发的红了。

　　“咱们学校也虽然有不少的男老师，可是我不想带他们去，所以……”

　　后面的话，楚香雪说不下去了，林枫笑着说道：“可以啊，我很乐意。”

　　“真的假的？”

　　“那当然，不过，我好奇的是，你是想让我冒充你的男朋友，还是老公那？”林枫坏笑着说道。

　　楚香雪面色愈发的羞涩了。

　　见林枫笑的很是欢乐，楚香雪顿时娇嗔道：“林枫，你取笑我！”

　　林枫心神一荡，说道：“我怎么舍得取笑你那，不过，我好奇的是，你们同学聚会，带另一半干嘛？”

　　“谁知道他们是怎么想的！”

　　林枫笑了笑说道：“没事儿，带什么都行，我陪你去就是了，不过，你看这样行不行，我陪你去，但是我先不进去，你进去之后看看别人带没带，若是带了另一半的话，你给我发短信，我就进去，要是大部分人都没有带的话，那我就不进去了，怎么样？”

　　“可是，这样不委屈你吗？”

　　“嗨，我这人生下来就是为美女服务的，有什么委屈不委屈的，再说了，为了你受点委屈，又算的了什么！”

　　林枫说的义正词严，楚香雪听的心中无比激动，猛地点头忍不住说道：“林枫，你真好！”

　　“我知道。”林枫笑眯眯地说道。

　　楚香雪被逗笑了。

　　“对了楚老师，你长的这么漂亮，高中的时候，追求你的人一定不少吧！”林枫笑问道。

　　这是话音刚落，楚香雪的脸色就变的不好看了。

　　林枫差异之极，忍不住问道：“楚老师，我说错话了吗？”

　　楚香雪微微叹气，说道：“算了，过去的事情就让他过去吧！”

　　林枫一愣，这显然是有事儿啊！


第0445章 速来接驾

　　林枫不是一个喜欢八卦的人，可是楚香雪的过往实实在在的勾起了林枫的好奇之心。

　　“楚老师，你就说说嘛，我想听。”林枫竟然有些“撒娇”地说道。

　　楚香雪面红耳赤，很是无奈地看着林枫说道：“林枫，别问了好吗？”

　　“不，我想知道。”

　　楚香雪沉默了，许久之后，叹了口气说道：“其实也没什么，就是求学的时候，不懂事儿，做了件我现在为止都很内疚的事情。”

　　“到底是怎么回事儿？”

　　楚香雪思考了一会儿，好像是在想什么尘封已久的往事似的，过来了一会儿说道：“我在高中的时候，确实有人追，尤其是一个叫刘志强的人，他追我追的很是疯狂，一开始是写情书，我看都没看，就撕掉了，后来他就去我家堵我，那个时候我害怕极了，就把这事儿告诉了班主任，班主任很生气，就把这件事情告诉了教导处，刘志强被处分了，留学查看，他受不了这样的羞辱，就一气之下退学了，其实想想还是当年太小了，实在不应该害的他退学。”

　　林枫却反驳道：“楚老师，这个事情你无须内疚，你想啊，要不是他那么疯狂的话，你肯定不会把这件事情告诉班主任对不对，其实说到底，还是他先触犯到了你的底线。”

　　“话虽然如此，可是这些年我每次想起这件事情的时候，心里边就很压抑，当年实在不应该那样做，白白的毁掉了一个人的前途。”楚香雪颇为内疚地说道。

　　林枫笑了笑安慰道：“你总是这么的善良，你想过没有，若是你继续隐忍的话，说不定那个叫刘志强的会更加疯狂的追求你，到时候你肯定会受影响，说不定他见你不答应，会更加的肆无忌惮甚至是做出更加疯狂的举动来，到时候你又该怎么办，对了，他退学之后，在骚扰过你没有？”

　　楚香雪摇了摇头说道：“没有！”

　　“看来他是真心的喜欢你啊！”林枫打趣道。

　　楚香雪顿时娇嗔着抗议道：“林枫，不许嘲笑人家。”

　　这妞在撒娇。

　　林枫笑道：“好了，过去的事情就让他过去了，你也没有必要老是为这个事情纠结，这世界的任何一切都逃离不了一个因果，那刘志强得到的结果完全是因为他种下的因，怨不得旁人。”

　　楚香雪应了一声说道：“吃饭吧，菜都凉了。”

　　林枫笑了笑说道：“楚老师，你要是觉得尴尬的话，可以不带我去啊！反正你也确实没有对象或者是老公。”

　　“我已经答应他们了。”楚香雪小声说道。

　　“哈哈，看来我必须得出马了，晚上什么时候？”

　　“八点左右。”

　　“时间来的及，放学之后，你回家去换身漂亮的衣服，然后在家等我电话。”

　　“我不需要换衣服吧，就这样我觉得挺好的。”

　　林枫听了这话，顿时坏笑着说道：“在我眼中你穿什么样的衣服都好看，哪怕不穿都好看，可关键是你是去参加同学聚会的，不打扮的光鲜亮丽一点怎么能行。”

　　楚香雪瞬间面红耳赤，小声说道：“我的衣服也全部都是这样的，我觉得挺好的。”

　　“那这样吧，我接上你之后，带你去买身衣服，今天晚上的你打扮的漂漂亮亮的，让你们过去的同学都好好的看看。”

　　楚香雪刚要反驳。

　　林枫却坚决地说道：“好了，这个事情就这么说定了，晚上听我安排就是了。”

　　楚香雪无奈。

　　吃罢了饭之后，俩人又说了一会儿话，快到上课的时候，林枫这才起身离去。

　　回教室的时候，林枫接到了宁道远的电话。

　　“林枫，宫月刚才给我发消息说他今天晚上到。”

　　“带多少人？”林枫问道。

　　“六百左右。”

　　林枫冷笑道：“这宫月大手笔啊，看来是想将龙盟一网打尽了。”

　　“林枫，我觉得他能把这些告诉咱们，多少还是有些诚意的，只是不知道到时候，事情会朝着那个方向发展。”

　　“他只是告诉你说要带六百人今天晚上到？”

　　“嗯，没有说别的，不知道这家伙能不能信。”

　　林枫沉声说道：“不管他是带着这六百号人是来投降还是来攻打龙盟，我们都不能大意，必须做好战斗的准备。”

　　宁道远应了一声说道：“这个事情你去安排吧，晚上我会跟你一起看这出好戏的。”

　　林枫笑了笑，正要挂电话，宁道远突然问道：“对了林枫，你昨天晚上带季坤去酒吧了？”

　　“是啊，狠宰了他一顿。”

　　“那货不是跟你撕破脸了？”宁道远有些好奇地问道。

　　“等着看好戏吧，他有把柄在我手中，由不得他不去。”

　　宁道远大笑了起来。

　　彼此扯淡了几句挂了电话。

　　尽管林枫的心中轻视宫月，可是这毕竟不是个小事儿，在挂了电话之后，便将电话给铁手打了过去，林枫将这个消息告诉了铁手。

　　刚进了教室，林枫的手机再次响起，电话是王格格打来的。

　　林枫这才想起，这妞今天貌似要到静安市。

　　“小林子，哀家到静安市了，速来接驾！”王格格捏着嗓子学着电视中的那些人说道。

　　林枫爆笑了起来。

　　“笑你妹啊，赶紧滚来接驾，要是迟一步的话，小心大爷赏你个五马分尸。”

　　这妞真是凶残。

　　“你在哪儿那？”林枫笑着问道。

　　“刚到静安市，正准备找地方吃饭，你准备在哪儿请我吃饭。”

　　“那就紫气东来吧！”

　　“好，痛快，大爷这就杀过去，待会儿见。”

　　林枫应了一声，挂了电话，转身出了校门，打了个车朝着紫气东来大酒店奔去。

　　几天没见，王格格这妞好像变了个人似的。

　　一改往日的朋克打扮，一袭黑色长裙，文文静静地站在了她的那辆保时捷的旁边，显得比无数还要淑女。

　　林枫看到了这妞的打扮时，顿时忍不住笑道：“死人妖，你这是要作死啊！”

　　王格格也不生气，得意洋洋地在林枫的面前转了个圈儿，笑吟吟地说道：“怎么样，大爷这身打扮不错吧。”

　　“你一向彪悍的跟纯爷们似的，打扮的这么骚包是有何用意？”

　　“大爷愿意，你管的着啊！”

　　说着掺起了林枫的胳膊，趾高气扬地朝着酒店里边走去。

　　只是刚进了酒店，林枫就愣住了，表情更是略显尴尬。


第0446章 奇葩

　　林枫看到了苏伯良。

　　不知道为什么，看到了苏伯良的时候，林枫瞬间有种自己好像是做了什么天大的亏心事儿似的的感觉。

　　苏伯良跟两个同龄男子相跟着，想必是刚刚吃罢了饭，他也看到林枫了，自然也就看到了站在林枫旁边的王格格，苏伯良倒也没有多想，上前一步，笑着说道：“林枫，你来吃饭？”

　　林枫应了一声，笑着道了句：“是啊，带个朋友来吃饭，叔，这是王格格，王格格叫叔。”

　　“叔叔好！”王格格甜甜地笑着说道：“我叫王格格，我是林枫的朋友。”

　　这妞真会演戏，前一分钟还野蛮的跟个大爷似的，一转眼的功夫便装出了一副小女人的样子。

　　林枫松了一口气，这妞幸亏没有直接说自己是林枫的女朋友。

　　苏伯良点了点头，笑了笑说道：“用不用我给你们安排？”

　　林枫连忙摆手说道：“不用，叔你忙你的吧！”

　　苏伯良应了一声，笑了笑，跟另外两个人起身离去。

　　三人人相跟着出了酒店之后，其中一个问道：“老苏，刚才那个叫林枫的是你什么人？”

　　“他是小蛮的保镖。”

　　“哦，不过，我好奇的是他身边的那个女孩子。”

　　“怎么了？”苏伯良诧异问道。

　　“好像是义帮老大王战天的女儿。”这个人面色凝重地说道。

　　苏伯良与余下的那个人齐齐震惊了。

　　王战天是个什么概念，谁都知道。

　　苏伯良忍不住扭头看了酒店一眼，沉声说道：“这个林枫不简单，我这次能扛到现在，百分之九十九都是因为他的缘故。”

　　“老苏，你的意思是，那笔钱……”

　　话还没说话，苏伯良便重重点头。

　　余下的俩人越发震惊。

　　上了电梯之后，王格格见四下无人，便严肃地说道：“林枫，你给大爷老实交代，你刚才看到苏伯良的时候，为什么会有心虚的表情出现在你的脸上，大爷这么让你不堪吗？”

　　林枫顺势说道：“你才知道啊，长的这么难看不说，脾气这么暴躁，谁愿意跟你在一起啊！”

　　王格格不怒反笑说道：“我错了！”

　　“你哪儿错了？”

　　“我刚才就应该告诉苏伯良，我是你的女朋友，而不是朋友。”

　　林枫无语。

　　进了包厢之后，王格格一点都不客气，跟几百年没吃饭似的，乱七八糟的点了一堆，林枫崩溃地说道：“大爷的，你逃荒回来的？跟几百年没吃过饭似的，你他妈的就不能矜持一点吗？”

　　王格格争锋相对地说道：“大爷愿意，服务员再给我来瓶茅台，要飞天的。”

　　林枫更加无语。

　　“说说吧，这次回家都有什么收获？”林枫笑眯眯地问道。

　　王格格叹了口气说道：“大爷为了你，亲自推到了一门无比牛逼的婚姻，你说吧，你该怎么弥补我？”

　　“我以身相许？”

　　“滚蛋。”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　笑着问道：“你真拒绝黄洛了？”

　　王格格点头说道：“本就不是一个世界的人，强行的在一起，只会让个彼此难堪，还不如痛痛快快的拒绝了好，反正我不喜欢黄洛那一款的。”

　　“那你喜欢那一款的？你别告诉大爷是我这一款的。”

　　“大爷就喜欢，不行啊！”

　　林枫再次爆笑了起来，笑着说道：“我这款的怕你消费不起。”

　　王格格听了这话，顿时笑眯眯地说道：“没关系，我就喜欢霸王硬上弓。”

　　林枫败给了这妞的无耻。

　　“我爷爷想见见你。”王格格突然说道。

　　林枫愣了一下问道：“他见我干嘛？”

　　“大爷我哪儿知道啊，反正他是这么说的。”

　　“什么时候？”

　　“具体时间还没定，也不知道是让我带你回去，还是他来静安市。”

　　林枫突然感觉到了深深地阴谋，他说道：“王格格，你这二货这次回去之后，没有乱说吧！”

　　“靠，还用得着我说啊，我爸早就说了。”

　　“你们父女俩可真是一对儿奇葩。”

　　王格格听了这话顿时扑哧一声大笑了起来。

　　“是我奇葩我骄傲，我为国家省布料。”

　　林枫无语。

　　饭菜很快上齐，王格格亲自给林枫倒了一杯酒，举杯之后，笑吟吟地说道：“英雄，多日没见，你是越发的英俊了，为了你的英俊咱俩走一个。”

　　林枫爆笑。

　　与王格格碰了酒杯之后，一饮而尽。

　　王格格的脸蛋很快便绯红一片，红扑扑的煞是可爱。

　　林枫突然想起了自己之前计划，便不动声色地问道：“王格格，你的清道夫还经营吗？”

　　“废话。”

　　说着这妞又给林枫将酒倒上。

　　看着架势，王格格是要灌醉林枫。

　　“来，咱哥俩在走一个。”王格格笑眯眯地说道。

　　林枫崩溃。

　　这妞真是个奇葩，什么话都敢说。

　　林枫一饮而尽。

　　搂着这妞的肩膀，看着王格格也不知道是因为不胜酒力而让脸蛋绯红一片还是因为被林枫搂着的缘故，反正这妞的脸蛋是越发的红了，就跟熟透了的苹果似的。

　　“兄弟，现在有个事儿我想跟你商量一下。”林枫笑眯眯地说道。

　　“什么事儿？”

　　“我给你介绍几个世界级别的杀手，你能管理的了吗？”

　　“妹子，你什么意思？”王格格问道。

　　林枫被这样的称呼打败了，白了这妞一眼说道：“就是给你弄几个超一流的杀手，然后你来管理，我想知道，你管得了吗？”

　　“很厉害？”王格格饶有兴趣地问道。

　　“非常厉害！”

　　“比你还厉害？”

　　“差一点。”

　　“那你还费什么话，赶紧给大爷弄来吧！”

　　“我怕你管不住他们。”

　　白了林枫一眼，王格格说道：“有什么管不住的，不就是好吃好喝的伺候吗？再说了，不是还有你吗？我要实在管理不了的话，你给我抽他们。”

　　林枫看着信心满满的王格格，无奈地叹了口气说道：“好吧，败给你了，回头我就让他们过来吧！”

　　“男人，你真好！”

　　说着，王格格猛地在林枫的脸蛋上亲了一口。

　　林枫傻眼。


第0447章 大爷高兴

　　能被丁二爷看重并委以重任的人，自然都不是什么凡夫俗子，大富豪的吴用不是，伟业地产的夏建仁自然更加不是。

　　本以为丁二爷失败之后，可以趁机浑水摸鱼的夏建仁怎么也没有想到自己会被林枫给拿下，这口气让在道上混了多年的夏建仁咽不下去，所以，在思量了一个晚上之后，夏建仁准备对付林枫，即便是扳不倒林枫，但是最起码也要好好的给林枫一个难堪，不然的话，枉费自己在道上混这么久了。

　　夏建仁清楚的知道，林枫在执掌了龙盟之后，裁掉了很多大一部分人，这些人对林枫来说或许没用，但是对夏建仁来说，却是大大地有用，正所谓敌人的敌人就是朋友，所以离开了伟业地产的夏建仁一刻都没有闲着，他开始联系这些被林枫裁掉的人，这些人虽然俱都是一些混日子的，可好歹也是龙盟出来的人，就算是差，也差不到那里去。

　　很快，夏建仁便联系到了三十多个。

　　夏建仁有钱，而这些人需要钱，所以双方一拍即合。

　　此时的夏建仁正在紫气东来大酒店请这些人吃饭，想要震住这些人，夏建仁清楚的知道，没点硬货还真不行。

　　“兄弟们，我为你们的遭遇深表同情，大家都是跟二爷吃饭的人，就算没有功劳也有苦劳，凭什么林枫上台之后，就将我们赶出龙盟，这口气，大家能咽得下去吗？”夏建仁高举酒杯厉声喝道。

　　“妈逼，咽不下去。”有人说道。

　　“对，谁能咽下去谁是杂种，我们跟二爷打天下的时候，林枫他他妈的还不在哪儿穿开裆裤玩尿泥了，就算他拿下了龙盟，可他有什么资格让我们滚蛋。”

　　“操，干他，他算个球了，咱们这么多人就不信干不过他，明的不行，咱们就来暗的！”

　　夏建仁点头说道：“对，明的不行咱们就来暗的，我打听了一下，这个林枫名义上是苏伯良女儿的保镖，兄弟们，苏伯良是什么人，静安市的首富，就算咱们现在拿不下林枫，但是拿下一个苏伯良绰绰有余，既然林枫不仁，就别怪咱们不义了，我的计划就是先绑了苏伯良的女儿，要他几个亿先给兄弟们花花。”

　　听了这话众人纷纷表态，个个举双手赞成。

　　夏建仁看到了眼前这一幕的时候，心中狞笑了起来。

　　“兄弟们，属于我们的时代来了，只要大家齐心协力，赚钱肯定不成问题，等到咱们发展的好了，将来拿下龙盟都不成问题，大家有没有信心。”

　　“有！”众人齐齐喝道。

　　“来，干杯，干了这杯酒大家就都是兄弟了，有福同享有难同当。”

　　众人举杯，夏建仁一饮而尽。

　　“我已经打听清楚了，林枫每天晚上都会接送苏伯良的女儿上下学，而苏伯良的女儿住的别墅也就近郊，到时候发生点什么事儿也不会有人知道，所以接下来的任务，就是搞枪，我知道林枫拿牲口有点功夫，但是在枪口面前，老子看他怎么牛逼，搞枪你们谁有门路？”

　　“老大，我有！”一个瘦干的家伙厉声说道。

　　“好，就由你来搞，钱不是问题。”

　　“老大，搞多少？”

　　“多多益善。”夏建仁说道：“有了枪，我们就是老大，就是王，看他们谁敢欺负咱兄弟们。”

　　“老大万岁。”有人拍马屁说道。

　　夏建仁得意一笑，再次举杯。

　　……

　　林枫败给了王格格的无耻。

　　郁闷的陪着这妞吃罢了饭之后，看着明显喝多的王格格，林枫郁闷地说道：“他妈的不能喝还喝这么多，王格格你这是在作死啊！”

　　“大爷高兴，不行啊！”王格格的霸气说道。

　　看着这妞的脸蛋姹紫嫣红的模样，林枫怒骂道：“高兴你妹啊，你要去哪儿，大爷送你回去吧！”

　　“我不，我要跟你多待一会儿。”

　　“滚蛋，你一个无业游民，大爷还有事儿要办那。”

　　话音刚落，王格格眼眶一红说道：“林枫，你个畜生，你是不是嫌弃本大爷！”

　　林枫无语。

　　最见不得的就是女人在自己的面前哭了，当下一摆手说道：“我错了，姑奶奶，你想怎么样？”

　　“哼，大爷我不想怎么样，就是想跟你说说话。”

　　“好吧，你想说什么？”

　　王格格扫了林枫一眼，很是认真地说道：“老实交代，你在外面还有多少女人？”

　　林枫大笑了起来。

　　“你笑个毛线啊，说，不说的话，小心本大爷收拾你。”

　　林枫笑眯眯地说道：“好吧，我说，我在外面还有十多个女人那。”

　　“禽兽啊！”王格格一副痛心疾首的表情说道。

　　林枫再次大笑了起来，笑着说道：“怎么样，被刺激到了吧！”

　　“滚蛋，本大爷问你，在这么多女人当中我能排到第几？”

　　“不好意思，要让你失望了，你在我心目当中只能排到最后一名。”

　　本以为王格格要生气，哪知道这妞却咯咯地笑了起来，笑着说道：“也好，至少排上名了。”

　　林枫崩溃。

　　他再次被给了这妞的彪悍。

　　“王格格，你这死人妖不会喜欢老子吧！”

　　王格格有种被说破了心思的尴尬，却故意恼怒成羞地说道：“呸，臭不要的，大爷才不喜欢你这样的。”

　　“那你喜欢什么样的？”林枫笑眯眯地问道。

　　王格格愣了一下说道：“大爷会告诉你，我喜欢瘦瘦的，高高的，帅帅的吗？”

　　“哈哈，王格格，你这说的不就是我吗？”

　　王格格越发羞愧，为了掩饰自己的羞愧，这妞故意很是不屑地呸了一声。

　　林枫笑了笑没有说话。

　　彼此沉默了一会儿，王格格突然说道：“林枫，你要在酒店给我开个房吧，我脑袋有些晕，想休息。”

　　林枫看着这妞不胜酒力的模样，无奈地叹了口气说道：“好吧，你等我一会儿。”

　　说着起身出了包厢。

　　开好了房之后，刚回到包厢，林枫就无语了，自己来来去去就这么点时间，王格格这妞竟然趴在餐桌上睡着了，喊了几声这妞没反应，林枫无奈只好抱起这妞朝着楼上走去。

　　林枫没有看到自己抱起了王格格的那一瞬间，这妞的嘴角微扬，似乎笑了。


第0448章 我喜欢你

　　一路上众人的目光诧异，林枫却也没有理会，很快，进了房间之后，将这妞轻轻地放到了床上，给她脱掉了高跟鞋，看着这妞躺在床上，胸脯上下起伏，林枫竟然有些心神荡漾的感觉。

　　“都说人睡着了之后会特别的沉，可没想到死人妖你倒也蛮轻的。”林枫小声地说道。

　　说着又看了王格格几眼，见这妞呼吸均匀，想必是已经睡熟了，林枫拉过被子，轻轻地盖在了她的身上，柔声说道：“死人妖，你睡吧，大爷先走了，等你睡起来之后给我打电话。”

　　看了王格格几眼，林枫刚一转身，就听的一个呓语般的声音说道：“林枫，不要走！”

　　林枫浑身一颤。

　　猛地转身。

　　还以为这妞醒了，却没有想到依然在睡熟当中，这才知道，她在说梦话。

　　林枫无奈地笑了笑说道：“真个让人想讨厌都讨厌不起来的小妞。”

　　说着林枫再次转身。

　　哪知道，就在这个时候，突然有只手拉住了自己的胳膊，林枫扭头，看着王格格的手拉住自己的胳膊，而这妞却依然在熟睡。

　　林枫这才知道这妞在逗自己，她根本就没有睡着。

　　“王格格，你他娘的这是要作死啊，给老子起来。”

　　想想刚才自己刚才抱着妞回来的情形，林枫就无语，谁能想到这妞竟然装睡来欺骗自己。

　　王格格无动于衷。

　　林枫推了这妞一把，王格格依然没有反应。

　　别说了睁眼了，身子都没动。

　　林枫故作生气地说道：“大爷的，你要在不睁眼，小心老子对你不客气。”

　　王格格还是没有反应。

　　林枫把心一横，伏在了这妞的面前，俩人脸蛋的距离不到三公分，看着这妞那张漂亮的脸蛋以及那白皙的皮肤，林枫故意坏笑了几声说道：“好吧，王格格，既然你睡着了，那就别怪我对你不客气了，大爷可是垂涎你的娇躯很久了，现在正好趁机把你非礼了。”

　　说着就要装模作样的去亲这妞。

　　林枫知道，王格格马上就会有反应了。

　　果不其然，就在林枫的嘴巴刚刚朝着王格格的红唇凑上去的时候，这妞突然猛地一抬头，迅雷不及掩耳之势在林枫的嘴巴上亲了一口。

　　林枫瞬间好是遭遇了电击似的，浑身一颤，震住了。

　　王格格这时突然睁开了那双黑白分明的大眼睛，笑意盎然的看着林枫。

　　被亲了一下的林枫迅速起身，哪知道就在这个时候，王格格却突然伸手，一把搂住林枫的脖子，林枫石化，目瞪口呆的看着王格格，不知道这妞是想做什么。

　　“你，你放开我！”林枫说道。

　　“人家不嘛！”王格格娇嗔着说道。

　　这妞竟然在撒娇。

　　听着她这般软糯的话，在闻着从她身上散发出来的那股幽幽的香味，林枫的心中荡漾，逐渐有些不能自已了。

　　“王格格，你想怎么样？”林枫隐忍着自己内心当中的激荡问道。

　　“哼，不想怎么样，你亲亲人家，人家就放手。”

　　林枫被刺激的不轻，这妞完全变性了。

　　直到这个时候，叶飞才直到，原来就算是在百炼成钢的女子也会有绕指柔的那一面。

　　林枫没辙了。

　　王格格眼神当中出现了一抹浓重的笑意，二话不说，直接在林枫的嘴巴上吧唧亲了一口，如电击的感觉再次袭来，林枫浑身打了个哆嗦，再也没有矜持，直接将嘴巴压在了这妞的嘴巴上。

　　王格格娇吟了一声，开始迅速地回应了起来。

　　这妞的吻有些笨拙。

　　这是林枫的第一感觉。

　　可是这阻挡不了这妞火热的激情。

　　兴许是觉得自己吊在林枫的脖子上有些累人，王格格直接将林枫的脖子勾了下去，让林枫俯下身子，俩人负距离的接触了起来。

　　不得不承认的是，王格格学习的很快，没几分钟的时间，这妞便无师自通，一条香舌，滑不溜秋地滚进了林枫的嘴巴，肆无忌惮的开始撩拨林枫。

　　林枫被这妞这般一刺激，越发的激动，身子隔着被子压在了王格格的娇躯上，林枫明显的感觉到了王格格的激动，胸脯起伏的剧烈，这便是最好的证据。

　　终于，也不知道过了多久。

　　反正林枫都感觉自己要窒息了，王格格这才一把放开了林枫。

　　俩人齐齐地大喘气，林枫扫了一眼王格格，却是见这妞眼波流动，妩媚异常地看着自己，林枫一笑，说道：“王格格，大爷的初吻啊！”

　　王格格面色一红，呸了一声说道：“大爷就好像不是初吻啦！”

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　王格格起身坐在了床上，说道：“你给我倒杯水吧，我有些口渴。”

　　林枫听了这话，转身给这妞倒了一杯水，递给了王格格之后，这妞咕嘟咕嘟地喝了下去，林枫将杯子放好之后，坐在了床边说道：“说罢从什么时候开始对我心怀不轨的。”

　　王格格略显羞涩地说道：“我也不知道，我一直觉得我只是有些欣赏你，可是这次回家之后，我才发现，你这禽兽在我的心中不知道什么时候变得很重要，我承认，我回家了之后，几乎时时刻刻都在想你。”

　　“还说不喜欢我！”林枫笑眯眯地说道：“虚伪！”

　　“大爷矜持一下不行啊！”王格格反驳道。

　　林枫大笑了起来。

　　“林枫，你喜欢我吗？”王格格突然问道。

　　眼神直勾勾地看着林枫。

　　“喜欢啊！”林枫想都没想直接说道。

　　王格格看到了自己想要的东西，便顿时欢喜之极地笑了起来。

　　“你喜欢我什么？”这妞问道。

　　“不知道，说不出来。”林枫实话实说。

　　王格格笑眯眯地说道：“那你做我的男朋友吧！”

　　林枫怔住了。

　　“不愿意？”王格格的声音有些难过。

　　“不是。”

　　“那你干嘛不答应？”

　　林枫不知道自己改怎么跟这妞解释，叹了口气说道：“是不能。”

　　“为什么？”

　　“我是杀手。”林枫艰难地说道。

　　王格格震住了。

　　只是很快，这妞却突然说道：“我不怕，也不在乎，我喜欢你，不是喜欢你的身份背景，哪怕你是乞丐，只要我喜欢你，那就是喜欢，我忠于我的感情，所以我说了出来。”

　　“能给我点时间吗？”

　　“多久？”

　　“半年，等到一切都尘埃落地了。”

　　“好，我等你！”王格格无比坚定地说道。


第0449章 美的冒泡

　　与王格格约定好之后，又说了一会儿话，这妞的睡意袭来，林枫等到她睡着之后，留了张纸条，起身离去。

　　回学校的路上，林枫的脑袋中一直在想着王格格的话，甚至是想着唐妃，想着林雨薇，想着封雅，想着楚香雪，想着苏小蛮，想着想着，林枫便觉得自己头疼。

　　这么多女孩子，个个漂亮，个个优秀，个个让自己心动，放弃她们其中的任何一个，林枫都觉得是那般的不舍。

　　林枫不怕喜欢自己的女子多了，林枫怕的是，到时候竹篮打水，一个都留不在自己的身边。

　　真是个左右为难，让人纠结的事情。

　　纠结的蛋疼中回到了学校。

　　一下午很快过去，送苏小蛮回到了别墅之后，林枫的心中记挂着与楚香雪的约定，一刻都没停闲，开着宝马X6朝着学校奔去，去的路上，林枫给楚香雪打了个电话，这妞告诉林枫自己在学校，林枫告诉她十分钟之后到校门口，楚香雪应了一声，林枫便挂了电话。

　　时间有点紧张，林枫开车的速度很快。

　　顺利地杀到了学校之后，楚香雪已经等候在校门口了，林枫亲自给这妞开了车，在楚香雪的诧异当中，林枫让这妞上了车，直接朝着商场杀去。

　　虽然楚香雪现在的这身简单的打扮在林枫看来也美的冒泡，可是林枫知道，今天晚上的楚香雪要参见的可是一场老同学的聚会，不将自己打扮的漂漂亮亮的实在说不过去啊！

　　杀到了商场之后，楚香雪有些难为情地说道：“林枫，我觉得我现在的这身衣服也挺好的，没必要在买了吧！”

　　林枫笑道：“楚老师，你就什么都不用说了，一切听我的安排吧！”

　　楚香雪还要反驳。

　　林枫却笑道：“好了，就听我的，好不好？”

　　楚香雪无奈。

　　林枫带着这妞直接杀到了二楼的女装部。

　　没有那个女喜欢不喜欢漂亮的衣服，这是林枫无师自通悟出来的道理，刚开始还有些不大情愿的楚香雪在跟着林枫到了二层的女装部，看到了那么多琳琅满目的漂亮衣服之后，这妞顿时便不在坚持。

　　这是静安市最好的商场，里边卖的衣服自然都是名牌中的名牌，林枫不担心这其中的品味，带着楚香雪走马观花的看了一遍之后，终于在不知道是什么牌子的店面当中选中了一条蓝色的长裙，有点像晚礼服，林枫看到了这条裙子的时候，顿时便觉她太适合楚香雪了，没有犹豫，直接让店员拿了一件。

　　在楚香雪的犹豫中，林枫推着这妞进了试衣间。

　　几分钟过后，楚香雪没有出来，十多分钟之后，这妞还是没有出来。

　　林枫知道，她是羞涩了。

　　当下走到了试衣间的跟前，笑眯眯地说道：“楚老师，你要在不出来的话，我可要进去了！”

　　在试衣间纠结了半天的楚香雪终于赶紧推门而出。

　　楚香雪一脸尴尬地走了出来，林枫却瞬间震住了。

　　美，美的让人窒息。

　　修长的躯体在长裙的衬托下，显得越发的高挑，白皙的脸蛋在蓝色的映衬下越发的白皙，披肩的长发点缀的楚香雪好像是一个公主一般，大气，婉约。

　　如果说平时便装打扮的楚香雪是一个楚楚动人的邻家女孩儿的话，那现在这身蓝色长裙的装扮，让这妞瞬间成为所有人的焦点，不扯淡的说，她绝对比那些所谓的明星都要耀眼。

　　“怎么样？”楚香雪紧张兮兮地问道。

　　“很美，美的让人窒息。”林枫实话实说。

　　楚香雪瞬间面红耳赤，略微娇羞地说道：“林枫，你取笑我！”

　　“我可不舍得，好了，在挑选一双鞋子，那咱们就大功告成了。”

　　“啊？还要买鞋子？”楚香雪有些郁闷地说道。

　　“你总不能穿着帆布鞋去吧！”

　　楚香雪面红耳赤。

　　林枫问了问楚香雪脚的尺码，便将这个问题交给了店员，林枫相信他们的目光，很快店员便拿出了一双大红色的高跟鞋。

　　林枫扫了一眼，觉得不错，都说红配绿不好看，可今天楚香雪用自己的实际行动向所有的人证明了这是一个错误的观点。

　　在林枫连哄带骗之下，楚香雪换上了高跟鞋。

　　高跟鞋果然是神器，身材本就高挑的楚香雪穿上了之后，气质顿时又提升了几个档次，越发的耀眼。

　　“好了，就这么定了，结账吧！”

　　林枫看了楚香雪几眼，是越喜欢，便冲着店员说道。

　　“要不在看看？”楚香雪试探性地说道。

　　林枫知道她是担心吊牌上的价格。

　　“不用，我送你。”

　　楚香雪还想说什么，可是林枫却已经拿出了银行卡。

　　楚香雪无奈，要去换衣服，林枫却拉住了她，告诉她就这么穿，楚香雪无奈，却也没有在坚持。

　　将楚香雪原本的衣服打包之后，林枫带着这妞离开了这间店面。

　　“那女孩儿真幸福。”

　　“可不是，我要有这么个大方的男朋友就好了。”

　　背后传来了店员羡慕之极的话语。

　　林枫听在耳中，笑而不语，倒是楚香雪听的有些脸红了。

　　林枫的目光一向不错，果不其然，刚带着楚香雪出了店面，便引来了无数人惊艳的目光，林枫看在眼中，笑着说道：“楚老师，怎么样，我的眼光不错吧，这条裙子简直就是为你度身定做的，无论是气质，还是大小，都是那样的合身。”

　　楚香雪不好意思地低着头，她不习惯众人看着自己的这种目光，小声说道：“林枫，会不会太招摇了！”

　　林枫笑道：“楚老师，你显然想多了，这是一个展现自我的时代，你这么好的身材，这么漂亮的脸蛋，不打扮的漂亮一点，简直就是天理难容，你也别害羞嘛，这是因为你美的缘故，所以他们才会用这样的目光来看你，你应该高兴。”

　　不说还好，这么一说，楚香雪越发的羞涩。

　　林枫笑了笑说道：“楚老师，等着吧，今天晚上的你一定会让你过去的同学震撼的，你注定是今天晚上聚会当中最瞩目的焦点，没有之一。”


第0450章 人靠衣装

　　都说佛靠金装，人靠衣装。

　　这话一点都不假。

　　换了身衣服的楚香雪好像是脱胎换骨了似的，林枫看着总是忍不住多看上几眼，楚香雪羞涩地说道：“林枫，你注意开车好不好！”

　　“嘿嘿，没办法，楚老师，今天晚上的你太过于耀眼了，我可是喜欢的不得了啊！”

　　楚香雪面色一红，心中却甜蜜无比。

　　“对了楚老师，差点忘记问你了，你们聚会的地点在哪儿了？”

　　“好像在一家叫麒麟的大酒店。”

　　林枫愣住了，他完全不知道在哪儿。

　　“你知道在哪儿吗？”林枫问道。

　　楚香雪摇头。

　　这时，林枫的目光落在了导航上，顿时拍了自己的脑袋一下，笑着说道：“都差点忘记有导航了。”

　　说着简单的操作了一下，在导航的指引下朝着麒麟大酒店奔去。

　　快到的时候，楚香雪的电话响起。

　　楚香雪拿出来一看，随即说道：“是我同学。”

　　说着笑了笑，接起了电话。

　　“喂，小琳，怎么了？”

　　“香雪，你在哪儿啊，就等你一个了。”

　　“我快到了。”楚香雪笑了笑说道。

　　“真的假的？我去接你。”

　　“不用了，你告诉我在哪儿，我直接上去就行了。”

　　“也好，你进了大厅之后，就会看到指示牌，然后你直接上来吧，对了，我悄悄地告诉你，刘志强也来了。”

　　“啊？”楚香雪听到了这个消息的时候顿时有些吃惊。

　　电话那头传来了一阵笑声，却是听她笑着说道：“香雪，你没事儿吧！”

　　“没，没事儿，我很好，先不说了，我待会儿就到。”

　　对方应了一声挂了电话。

　　楚香雪的脸色随即变得不好看了。

　　林枫关心地问道：“楚老师，怎么了？”

　　“没，没什么。”

　　“是不是刘志强也来了？”林枫问道。

　　中午楚香雪跟林枫说了这件事情之后，尤其是这个人的名字之后，林枫便铭记在心了。

　　楚香雪怔怔地看着林枫，她实在不知道林枫是怎么知道的，岂不是自己脸上的表情早就告诉林枫一切了。

　　林枫瞧着楚香雪极其不自然的模样，顿时柔声说道：“楚老师，没事儿，有我在那，别怕！”

　　不知道为什么，林枫的这句话好像有魔力似的，楚香雪紧张的一塌糊涂的心瞬间平稳了下来，冲着林枫嫣然一笑，点了点头。

　　到了酒店之后，楚香雪先下车，林枫却停车。

　　刚把车停好，往回来走的时候，便看到一个陌生的男子将楚香雪堵在了酒店的门口，一双眼睛满含痴情的看着楚香雪，不用问他是谁，林枫也知道，绝对是刘志强。

　　不然的话，他的眼神当中不会出现这样的色彩。

　　“香雪，好久不见。”刘志强深吸了一口气沉声说道。

　　本以为八年的时光会让自己将眼前的这个女子忘记，刘志强也一直坚信自己可以忘掉她，可是当八年之后，再一次看到了她的时候，刘志强猛地发现，原来自己一直都在自欺欺人，自己只是将楚香雪放在了自己内心当中的最底层，不是不喜欢了，是更加的喜欢了。

　　“刘，刘志强，你好！”

　　楚香雪紧张的一塌糊涂，结结巴巴地说出了这么一句话。

　　刘志强笑了，眼前的这个让自己梦萦魂牵了八年的女孩子，还是老样子，一点都没有变，依然是那样的清纯，依然是那样的羞涩。

　　“最近过的好嘛？”刘志伟温柔地问道。

　　楚香雪点了点头。

　　“你男朋友那？”刘志强问道。

　　“他……”

　　话还没有说完，便听的一个笑眯眯的声音说道：“你好，我就是香雪的男朋友，我叫林枫。”

　　说话间林枫站在了楚香雪的身边，一只手更是下意识的抱住了这妞的腰。

　　楚香雪浑身一怔，可很快便习惯了。

　　刘志强的眼神当中闪过了一丝丝无比复杂的色彩，似乎有痛苦，又有不甘，或者是怨恨，不过，还是伸手笑着说道：“你好，我叫刘志强，认识你很高兴。”

　　度量不错。

　　林枫笑眯眯地伸手说道：“哦，刘先生啊，我听香雪说起过你。”

　　“是吗？不知道香雪是怎么说的？”

　　刘志强的眼神当中出现了一抹按捺不住的喜悦。

　　听了这话，楚香雪紧张的一塌糊涂，她生怕林枫将今天中午自己说的话，全部都说出来，哪知道林枫却笑了笑说道：“也没说什么，就是说起高中生活的时候，说了一下。”

　　“哦，这样啊！”

　　刘志强的眼神当中迅速地闪过了一丝失望。

　　林枫尽收眼底，笑而不语。

　　“亲爱的，你接个人怎么接了这么久啊！”一个娇滴滴的声音传入了耳中。

　　林枫循声望去，一个浓妆艳抹的女子出现在了众人的面前，她很是熟络地挽起了刘志强的胳膊。

　　与清纯可人的楚香雪一比，这完全就是个小姐。

　　刘志强的神色一变，随即不悦地说道：“让你等我就行了，你下来干嘛？”

　　“人家离不开你呀！”这女子笑吟吟地说道。

　　“这位是？”林枫这时说道。

　　“我妻子，周倩，小云，这位是我高中同学楚香雪，这位是她的男朋友林枫。”刘志强介绍道。

　　林枫与楚香雪齐声说道：“周太太你好！”

　　说着俩人相视一笑。

　　“你就是楚香雪啊，我们家老刘可是经常说起你。”周倩笑眯眯地说道。

　　林枫怎么看都觉得这样的眼神充满了敌意。

　　“你瞎说什么。”刘志强带着极为不爽的语气迅速地打断了她的话，扭头歉意地说道：“让两位见笑了，咱们这就上去吧！”

　　楚香雪点了点头，随着刘志强朝着楼上走去。

　　林枫牵着这妞的手，只觉得她的手，冰冷一片，林枫有些心疼，便在楚香雪的耳畔说道：“别怕，有我在！”

　　楚香雪的心头一暖，重重点头。

　　林枫与楚香雪俱都不知道的是，就在转身的那一瞬间，刘志强的脸上出现了一抹愤怒的色彩，而他的妻子周倩更是显得无比的不爽。

　　看来，今天的这个所谓的同学聚会也没有那么简单了。


第0451章 不怀好意

　　人很多。

　　有的甚至拖家带口。

　　林枫实在不知道别人的同学聚会是不是也是这样，但是眼前的这个聚会让林枫觉得很是郁闷，真不知道这是同学聚会，还是开家庭聚会，当然，就算郁闷，可林枫知道这是楚香雪的同学聚会，与自己没有关系，就算有不快，林枫也不会发泄出来。

　　林枫说得不错，楚香雪完全就是整场聚会的焦点，她的出现迅速地吸引走了全场所有人的目光，个个带着惊艳的色彩看着楚香雪。

　　楚香雪羞涩万分，挥了挥手跟众人打招呼。

　　这时，一个胖乎乎的女孩子突然扑到了楚香雪的跟前说道：“哇，香雪，这么久没见，你又漂亮了，我要是个爷们的话，一定会爱上你的。”

　　楚香雪越发羞涩。

　　“香雪，这位就是你的男朋友？”这胖乎乎的女孩子指着林枫问道。

　　楚香雪落落大方地点了点头说道：“对，我男朋友，林枫！”

　　说着还无比甜蜜的冲着林枫笑了笑。

　　不去知道为什么，楚香雪每次说出这几个字的时候，心里边就很舒服，甚至是开心。

　　话音刚落，众人齐齐震惊，尤其是这胖妞更是目瞪口呆的看着楚香雪。

　　“怎么了，小琳！”楚香雪问道。

　　“没，没什么，挺好的，小伙子挺嫩的。”

　　楚香雪无语。

　　林枫却笑咪咪地与这个叫小琳的胖妞打了个招呼。

　　众人听到了楚香雪有男朋友的时候，起初很是震惊，甚至是有失望掠过心头，可是当众人看清楚楚香雪的男朋友是林枫的时候，更加的失望，完全没想到鼎鼎大名的校花竟然找了这么一个对象，简直就是一朵牛粪插在鲜花上了。

　　不过，也有人暗自狂喜，在这些心中狂喜的人看来，林枫就是个小屁孩，那里配得上楚香雪，也正是因为如此，几个单身的家伙那叫一个得意。

　　说到底，他们终究是轻看了林枫。

　　刘志强这时挥手说道：“好了大家入座吧，人都到齐了，咱们开饭。”

　　林枫与楚香雪被安排的与刘志强与他妻子跟小琳还有几个男的坐在了一起。

　　饭桌上的气氛很是怪异。

　　小琳拉着楚香雪说话，几个男的冲着林枫笑问道：“兄弟，你好福气啊，香雪可是我们那个时候公认的校花。”

　　“是吗？那我确实挺有福气的。”林枫笑眯眯地说道。

　　“对了兄弟，我见你这年纪不大，你是做什么的？”

　　“学生。”

　　这话一出，几个喝水的人扑哧一声齐齐喷了出来，表情各异的看着林枫，刘志强要疯了，完全没有想到楚香雪竟然找了个学生，他从看到林枫的第一眼就开始觉得不爽，只是一直在极力的克制，现在听了这话，刘志强更加的不爽了。

　　“兄弟，你别告诉我，香雪现在是你的老师。”

　　“是啊，确实是我的老师。”林枫笑着说道。

　　一点多没有被鄙视的觉悟。

　　众人彻底无语了。

　　饭桌上的气氛瞬间变的无比冷漠了起来。

　　好在这个时候开始上菜。

　　林枫饿了，美食当前也就不在扯淡，埋头吃苦，楚香雪时不时的给林枫夹几筷子菜，众人瞧在眼中，越发的羡慕嫉妒恨，刘志强看林枫的眼神几乎都要喷火了。

　　林枫的观察力是何等的敏锐，他早就发现了，只是一直佯装不知道。

　　“老子既然是学生，那总要表现出一幅学生该有的样子，不然，这些人怎么装逼！”林枫的心中悄然自道。

　　“兄弟，我敬你一杯，祝你跟香雪早点领证。”坐在林枫旁边的这个瘦干男子举杯说道。

　　林枫来者不绝，笑道：“谢谢。”

　　说着与他碰杯。

　　林枫的酒量一向不俗，更是来者不拒。

　　这瘦干男子起了头之后，其他的人便纷纷敬酒，林枫与他们轮了一圈儿。

　　瞎子都看得出来，这那里是敬酒，这是在灌林枫酒。

　　楚香雪冰雪聪明，瞧了出来，便在林枫耳旁细语道：“林枫，你少喝点，他们不怀好意。”

　　林枫笑道：“没事儿。”

　　“哟，小两口有什么情话不能再告诉我们啊！”有人看到了这一幕，便起哄说道。

　　众人顿时附和。

　　楚香雪面红耳赤，娇羞的一塌糊涂。

　　林枫笑眯眯地说道：“既然是情话，那怎么能告诉你们。”

　　“兄弟，你太不厚道了，来来来，咱俩必须得连干三杯。”

　　“好啊！”林枫笑眯眯地应承了下来。

　　反正酒杯也不大，属于一小口就能喝完的那种。

　　林枫自然不惧。

　　众人见状顿时给俩人倒酒。

　　对方一口气喝了下去。

　　林枫将三杯酒归置在一处，一饮而尽，豪爽的一塌糊涂。

　　众人自当林枫是个二百五，纷纷鼓掌，称赞林枫豪爽。

　　有了一个开头，其他的人自然不甘落后，俱都以三杯跟林枫喝，林枫来者不拒。

　　很快便轮到了刘志强。

　　这货直接让服务生上了个大的酒杯，笑着说道：“林枫，你我一见如故，小杯喝的话，实在是太不爽了，大杯如何？”

　　“好啊！”

　　刘志强笑的肚子都抽筋了，看着林枫逐渐变红的脸蛋，他倒酒的手都有些颤抖不已了，这是激动。

　　一人一大杯，刘志强举杯说道：“兄弟，我先干为敬。”

　　说着一饮而尽。

　　林枫也喝了下去。

　　刘志强又给林枫就酒满上，笑着说道：“兄弟，你太豪爽了，我就喜欢与豪爽的人做朋友，来，继续走一个。”

　　说着刘志强一口气喝了下去。

　　林枫却没有动面前的杯子。

　　“兄弟，你怎么不喝？”

　　“我为什么要喝？”林枫淡淡地说道。

　　“哟，玩不起了啊！”坐在林枫旁边的这个瘦干的男子阴阳怪气地说道。

　　“玩你妈了个逼，怎么，想灌老子酒？真当我二百五看不出来？尤其是你，刘志强，你以为我不知道你心里边打的是什么算盘吗？你喜欢楚香雪，我没意见，毕竟年轻的时候谁都有个情窦初开的时候，可你他妈灌老子酒算怎么回事儿，还有你们几个傻逼，交头接耳说什么当我没听到？”

　　“你他妈骂谁那。”坐在林枫旁边的瘦干男子忽地起身说道。

　　“骂的就是你。”林枫不屑说道。

　　“老子弄死你！”

　　说着猛地举起酒瓶朝着林枫的脑袋砸来，林枫也不躲闪，直接一脚踹了出去。

　　硼的一声巨响。

　　这瘦干男子跟断线的风筝似的飞了出来。

　　众人目瞪口呆。

　　林枫喝道：“谁把老子当傻逼，谁就是傻逼！”


第0452章 媳妇，说的好

　　众人震惊。

　　林枫一直告诉自己要隐忍，这是楚香雪的同学聚会，不能因为这几个傻逼而搞砸，可实在是忍无可忍，被骑到头上拉屎撒尿的感觉林枫可不愿意去承受。

　　本来就不是一个层面的，也确实没有必要跟这些人一般见识，可太特么的欺负人了，有本事自己去追楚香雪，追到手算你本事，没本事你灌老子酒算怎么回事儿。

　　偌大的宴会厅静的掉根针都能听的见。

　　这时，刘志强慢悠悠地说道：“楚香雪，这就是你精挑细选的男朋友？可真给你长脸啊！”

　　语气充满了嘲讽与不屑。

　　楚香雪听了这话迅速地回敬道：“你们自己做的事儿不觉得恶心？林枫怎么了，他不过是个学生，有这么灌酒的吗？”

　　这话的话音刚落，刘志强顿时脸色一沉说道：“你什么意思？”

　　“你说什么意思我就什么意思，本以为同学聚会，可以寻找到一点点属于上学时的美好，可现在看来我错了，我就不应该来，林枫咱们走吧，像这样的聚会，我参加也罢。”楚香雪脸色极其不好地看说道。

　　林枫呲牙咧嘴地笑着说道：“好啊！”

　　说着俩人便要走。

　　刘志强喝道：“当这儿是什么地方，想来就来，想走就走吗？”

　　“你想怎么样？”

　　“不怎么样，你男朋友打了郝强就这么算了？郝强的医药费怎么办？万一他以后有个三长两短怎么办？”刘志强一副无比正义地表情说道。

　　“对，赔钱。”有人附和道。

　　“多少钱，我陪！”楚香雪说道。

　　“哟，好大的口气，我爸爸是地税局的一把手我都不敢这样的话，你赔的起吗？”刘志强的老婆周倩这时突然说道。

　　众人听了这话，一副震惊的模样。

　　林枫却不屑地笑了起来，笑着说道：“香雪，咱们又没错，赔什么赔，走吧，我带你去吃饭。”

　　说着拉着这妞不由分说地朝着外面走去。

　　刘志强急了，三步并作两步奔到了俩人的跟前，厉声喝道：“今天这事儿要不给个说法的话，信不信老子报警。”

　　一听到报警楚香雪有些慌了。

　　刘志强看在眼中，越发得意。

　　林枫却不屑地扫了他一眼道了句：“好啊，你报警啊，你要不报警你是我孙子。”

　　刘志强骑虎难下，让楚香雪服软来求自己，这才是刘志强的最终目的，至于他口中的郝强，是死是活，刘志强才不关心。

　　“好，这可是你他妈自己说的。”

　　说着刘志强拿出手机迅速拨号。

　　楚香雪见他动真格的了，顿时心中一慌，小声说道：“林枫，要不道个歉算了。”

　　刘志强看到了楚香雪眼神当中的慌张，越发得意。

　　“别担心。”林枫牵着她的芊芊玉手笑眯眯地说道。

　　见林枫说的这般有恃无恐，楚香雪也不知道该怎么办，便索性什么都没有说。

　　“喂，报警中心吧，我现在要报警，有人恶意伤人，就在麒麟大酒店的七层。”

　　说着挂了电话之后刘志强恶狠狠地瞪了林枫一眼。

　　本想走人的林枫看到了这一幕的时候，却不走了，拉了把椅子让楚香雪坐下，然后拿出手机玩儿了起来。

　　众人面面相觑。

　　等了十多分钟，走廊中传来了一阵凌乱的脚步声。

　　门被推开的瞬间，率先出现在众人面前的是一个身着制服的女警察，她的身后跟着五六个身着制服的男警察。

　　看到警察来了之后，刘志强正要上前说话。

　　林枫却笑眯眯地说道：“萧大警官，好巧啊！”

　　众人一愣，完全没有想到林枫竟然认识这个女警察。

　　来人正是萧晴。

　　萧晴也愣住了，着实没有想到林枫这家伙竟然也在这儿。

　　看着林枫气定神闲的模样，不用问也知道是这家伙惹祸了。

　　萧晴有些郁闷了，她知道林枫的背景，她更加清楚，就算是把林枫强行的带走了，前脚进去，他后脚就出来了，没办法，谁叫这牲口的背影不俗那。

　　可既然来了，萧晴就不能不过问，她沉声问道：“谁报的警，怎么回事儿？”

　　刘志强指着林枫说道：“是我报的警，他打人。”

　　“打谁了？”萧晴问道。

　　“打我了！”郝强捂着肚子走了出来。

　　萧晴扫了这家伙一眼，问道：“打你哪儿了？”

　　“他踢我肚子。”

　　这时，楚香雪突然说道：“你要是不用酒瓶打林枫的脑袋，林枫会踢你？说到底林枫还是正当防卫。”

　　“媳妇，说的好！”林枫将手机收了起来，笑眯眯地说道。

　　楚香雪面色一红，有些羞涩。

　　郝强无语。

　　刘志强更加无语。

　　“行了，没多大点事儿，你们自己解决吧，该道歉的道个歉。”

　　说着萧晴转身便要走人。

　　众人无语了。

　　这时刘志强的媳妇周倩跟个泼妇似地说道：“有你们这么做警察？他打人了你们都不管？你们要这样的话，我不介意给我爸打个电话。”

　　“你爸是谁？”萧晴问道。

　　“哼，地税局的局长。”

　　萧晴白了她一眼说道：“随便！”

　　说着扭头走人。

　　众人傻眼。

　　“哼，楚香雪是吧，我知道你在一中教书，我爸虽然只是个地税局的局长，但是跟教委的人关系不错，你等着下岗吧，还有你，林枫是吧，你也等着被开除吧！”周倩叫嚣着说道。

　　看得出来，她很爱刘志强，不然的话，不会这般的维护刘志强。

　　林枫更加不屑地笑了起来。

　　笑着问道：“你爸可是叫周大同？”

　　周倩一愣，不知道林枫是怎么知道自己父亲名字的。

　　“是又怎么样。”周倩不屑说道。

　　“哦，不怎么样，大概俩天之后，你父亲就会被双规，他这些年贪的也该吐出来了。”林枫面无表情地说道。

　　这话一出，众人更加的目瞪口呆。

　　周倩却狂笑道：“就凭你？”

　　“最多俩天，我保证。”林枫发誓一般地说道。

　　说着没有在理会这些人，牵着漂亮的让人嫉妒的楚香雪的手朝着外面走去。

　　不知道为什么，楚香雪突然觉得自己幸福的一塌糊涂。


第0453章 经营之道

　　一场闹剧，终于收场。

　　尽管发生了很多不越快的事情，可被林枫牵着手走出了宴会厅的时候，楚香雪还是觉得自己幸福的一塌糊涂，从来都没有一刻让她这般的身心愉悦过。

　　她喜欢林枫这种不动神色运筹帷幄的感觉。

　　上了车之后，楚香雪好奇地问道：“林枫，你怎么知道刘志强老婆的父亲叫周大同？”

　　“我猜的。”林枫笑眯眯地说道。

　　“瞎说！”楚香雪一撅小嘴儿说道。

　　林枫笑了笑说道：“楚老师，这些事情你就不用操心了，该怎么做，我有分寸。”

　　“好吧，那咱们现在去哪儿吃饭？刚才我几乎都没有吃东西。”

　　“我也是，你想吃什么？”

　　“要不，就去咱们常去的那家吧！”

　　“好啊！”

　　林枫笑着发动了车子。

　　有些事情，还是不告诉楚香雪的好，事实上，刚才在宴会厅林枫在警察来的时候，看似在玩儿手机，实际上却是在给铁手发短信，林枫知道他那里有静安使不少官员犯罪的证据，不是说铁手有多牛逼，这些东西可俱都是丁二爷时代收集的，再说了，要想不被人抓住把柄，那就不要出格的事儿。

　　短信发出去之后没多久，铁手就给林枫回了短信。

　　在短信中铁手告诉林枫，明天早上将他犯罪的资料递给林枫。

　　也正是因为得到了这条短信，林枫才会那般的告诉周倩，至于信不信那是她的事情，反正俩天之后就会有结果。

　　见楚香雪的心情不错，林枫笑道：“楚老师，看来刚才的事情并没有影响你哦！”

　　楚香雪嫣然一笑说道：“要说影响也有，本来还想寻找一点关于高中时的美好，可是今天他们却给我彻彻底底的上了一课。”

　　“以后还参加这种无聊的聚会吗？”

　　“你都说无聊了，我还干嘛要参加。”楚香雪说着叹了口气道了句：“长大有的时候也挺烦恼的，许多美好就一去不复还了。”

　　“没事儿，至少你是纯洁的，你还没被这个社会大染缸给污染，这就是最好的。”

　　楚香雪不好意思地笑了笑没有在说话。

　　陪着这妞吃罢了饭之后，林枫开着带着她在静安市的大街上转悠了一会儿，这才送她回去。

　　临别之前，楚香雪显得依依不舍，感动异常地冲着林枫说道：“林枫，今天的事儿谢谢你，要是没有你的话，我真不敢想象会怎么样。”

　　林枫笑道：“要是没有我的话，事情或许不会有那么糟糕，但是有一点可以肯定，要是没有我的话，你肯定会被他们灌酒，至于灌酒之后会发生什么事儿，那我就不知道了。”

　　楚香雪神色一秉，脸色瞬间苍白。

　　她被吓到了。

　　林枫见状顿时哈哈大笑道：“我开玩笑的。”

　　“讨厌，你吓死我了！”楚香雪给了林枫一拳，娇嗔着说道。

　　林枫坏笑了起来。

　　“早点上去吧，明天见！”林枫说道。

　　楚香雪点了点头，应了一声说道：“你回去的时候，路上慢点，喝了那么多酒。”

　　“嘿嘿，其实我都没怎么喝，酒全部都衣袖里边了！”

　　“啊？真的假的？”

　　林枫将自己的胳膊递给了楚香雪，这妞一摸，果然很多地方都是湿的。

　　“你真坏。”

　　“哈哈，没办法，对付那些人，我要是不坏的话，怎么能行！”

　　“那我先回去了！”楚香雪不舍地说道。

　　林枫应了一声，看着这妞下了车，转身进了楼道，林枫这才驾车离去。

　　回到了别墅之后，三个小妞都没睡觉，苏小蛮难得的都在。

　　三个小妞也不知道在商议什么，气氛着实火爆。

　　见林枫回来了，唐妃顿时妩媚一笑说道：“好弟弟，你可算是回来了，你要是在不会来的话，我们把放房顶都要掀起了。”

　　“啊？出什么事儿了？”林枫差异之极地问道。

　　苏小蛮却白了林枫一眼说道：“什么事儿都没你的事儿。”

　　说着扭头朝着楼上走去。

　　林枫傻眼了。

　　神马情况啊！

　　“好弟弟，你不是把小蛮怎么着了啊！”唐妃的神色暧昧地笑着问道。

　　“靠，我能把她怎么着啊，她不把我怎么着就算好的了，对了，你们在讨论什么啊！”

　　“也没什么，在谈美容院的经营之道，我的主张是面前全社会走大众路线，谁有钱谁来消费，小蛮的意思是走精品路线，吸收会员制。”

　　林枫想了想说道：“我倒是觉得小蛮说的这条路可行，你美容院开业到现在已经发出去不少VIP卡了吧！”

　　唐妃点头。

　　“这VIP卡是会员吗？”

　　“算是，但也不全是，只是凡是办VIP卡的都可以享受九折优惠，过期就没有了。”

　　“这就是了，你这美容院走的是超级高端的路线，若是谁都可以去的话，难免会让那些阔太太的心里边不舒服，其实说白了，正儿八经的有钱人享受的不完全是做美容护理甚至是SPA的过程，她们更注重的是你们的服务，你设置一个会员的门槛，可以讲那些中层的有钱人淘汰掉，留下的全部都是一等一的有钱人。”

　　“可是这样一来的话，赚的岂不是少了？”

　　“未必，有钱人会舍得消费，打个比方，你一款护理产品卖一万块钱，收入稍微不行的，肯定要犹豫，但是那些正儿八经的有钱人自然不会犹豫，当然，这么做的坏处是，你得将你的产品更加的提升一个档次，相应的是你的服也得更加的提升。”

　　唐妃若有所思地点了点头说道：“确实是这样的。”

　　说着笑了笑说道：“还是小蛮厉害啊，这妞不做生意真是埋没人才了。”

　　林枫大笑了起来，笑着说道：“我也觉得！”

　　唐妃妩媚一笑说道：“对了好弟弟，还有个事儿我得跟你说一下。”

　　“什么事儿？”

　　“美容院的火爆程度超出了我的想象，所以我打算把写字楼的第三层也租下来，扩大经营。”

　　“可以啊！”林枫笑着说道。

　　说着眼睛一亮道了句：“唐姐，我突然想到了一电子。”

　　“你说！”唐妃饶有兴趣地问道。


第0454章 气度

　　见唐妃无比殷切的看着自己，林枫没有兜圈子，直截了当地说道：“你不是要把第三层也整租下来吗？那你干脆这样，二层面向中层收入，三层的话，就按小蛮说的，走精品路线，只面向那些超级有钱人。”

　　“哈哈，不错，这个主意行。”

　　林枫笑了笑说道：“但是这样一来的话，你租下三层之后，怎么装修？装修的话肯定会对你的二层有影响。”

　　“你说的没错，这个问题我考虑到了，我打算让他们每天晚上动工，至于工钱我会多付他们三分之一，相信不会有问题。”

　　“这样一来的话，所有的问题都解决了，唐姐，我已经预测到，你的美容院将来可是要开遍全国了。”林枫笑眯眯地说道：“想想就是一件让人觉得无比期待的事情。”

　　唐妃眼波流动，妩媚一笑说道：“若是真有那么一天的话，姐姐我就包养你，你可以退休了，什么都不用做！”

　　林枫大笑了起来。

　　一直没有说话的秦婉蓉这时说道：“林枫，政府最近有块地就拍卖，我去看了看，地段，环境，交通，以及周围的配套设施都很齐全，我想拿下这块地。”

　　林枫听了这话笑道：“婉容姐，你想好了就去做呗，我举双手赞成。”

　　“可是钱，是个问题！”

　　林枫一拍脑袋笑道：“忘了这个事儿了，明天我就将钱转入公司的账号。”

　　秦婉蓉感激地点说道：“谢谢。”

　　这妞明显已经把伟业地产当成是自己的事业了。

　　这是好事儿。

　　“对了婉容姐，你估计拿下那块地的话，得多少钱？”

　　“十个亿左右吧，不过，等到将地拿下来之后，就可以从银行贷款了，现在主要是得叫意向金，这也不是一笔小数目，伟业地产虽然市值五个亿左右，但是公司账面上不到七千万的流动资金，这还不包括欠银行的那两个亿。”

　　“伟业还欠银行的钱？”

　　这让林枫没有想到。

　　“公司的账上肯定有问题，我已经联系了我的一个师妹，她是会计专业，过俩天就过来，到时候她查一查就知道有没事儿了，另外就夏建仁的事儿我已经报警了，商业调查科的也已经介入，相信会有个结果的。”

　　林枫点头说道：“婉容姐，你做的对，将这些破事儿一并解决掉，才可以更好地前行，我相信你。”

　　秦婉蓉不好意思的笑了笑没有说话。

　　这时，唐妃郁闷地说道：“我一直挺满足我的美容院了，可是跟婉容的这一笔，还是差的太远了，我得努力。”

　　林枫大笑着说道：“唐姐，你急什么啊，徐徐图之，一口气吃不成大胖子。”

　　唐妃点头笑道：“也只能这样了。”

　　说话间，林枫的手机响起。

　　电话是宁道远打来的。

　　林枫接了起来。

　　“兄弟，你忙不忙？”宁道远问道。

　　“怎么了？”

　　“宫月半个小时之后就到了，我已经约他来我的酒吧，你要没事儿就一起过来吧，毕竟这个事情也不是什么小事儿。”

　　叶飞点头说道：“行，我这就过去，你现在酒吧？”

　　宁道远应了一声。

　　林枫挂了电话，冲着两个小妞无比歉意地说道：“两位姐姐，你俩聊吧，有个事情我得去处理一下，非常紧急。”

　　“去吧，注意安全。”唐妃叮嘱道。

　　秦婉蓉也说道：“注意安全。”

　　林枫呲牙咧嘴地笑了笑，摆了摆手朝着别墅外面走去。

　　秦婉蓉看着林枫的背影，淡淡地说道：“妃妃，我有的时候真看不懂林枫，说他不爱钱吧，可有的时候他嗜钱如命，可若是说他爱钱吧，可有的时候他又挥金如土。”

　　“谁说不是那，这也正是我喜欢他的地方，他该花钱的地方一点都不含糊，不该花钱的地方一分钱都不想让他花，我一直觉得离开唐家，我这辈子必定会过的凄惨无比，可是林枫让我知道，人生可以选择的路实在是太多了，没有唐姐，我一样活的很精彩。”

　　秦婉蓉点头说道：“我又何尝不是，若不是他的话，我真不知道我的仇这辈子还能不能报，总之一句话，林枫觉得是一个值得去喜欢的人！”

　　唐妃愣了一下，随即笑道：“婉容，你别告诉我，你也喜欢上林枫了。”

　　“瞎说什么，我多大，林枫多大，我不喜欢比我小的。”

　　“你多大，你不过才二十五岁，你以为你多大啊！”唐妃笑着揶揄道。

　　秦婉蓉有些气恼地说道：“反正，我不喜欢比我小的。”

　　唐妃却笑眯眯地说道：“放心，你会喜欢上他的。”

　　秦婉蓉的心中顿时咯噔了一下，逃命似的，朝着楼上跑去。

　　唐妃看着秦婉蓉的背影，无奈地叹了口气说道：“婉容，你若真喜欢上林枫的话，那我一定退出，谁叫你是我最最最好的朋友那。”

　　去酒吧的路上，林枫给铁手打了个电话，告知了他宫月半个小时之后就到的消息，铁手回应林枫说自己已经知道，并且在诸葛沧月的指挥下已经做好了迎战的准备。

　　林枫称赞了几句便挂了电话。

　　宫月不明朗的态度让林枫颇为担心龙盟的命运，要知道此番宫月带来的可是六百号人，足足比龙盟多了三倍，这是一个极其危险的讯号，林枫不敢大意。

　　很快到了酒吧。

　　见着了宁道远的时候，这家伙的脸色比林枫还要凝重，想想也是，宁道远可是把自己的前途全部都系在了林枫的身上，若是林枫此番失败的话，宁道远的前途也势必会受到影响，再者，他跟林枫认识的时间不断了，关系自然好的不得了，宁道远或多或少也为林枫有些担忧。

　　落座之后，林枫笑道：“宁哥，别绷着一张脸，该来的总会来的，宫月什么时候到？”

　　“大概十来分钟之后。”

　　林枫点了点头说道：“打起精神来，做好应对一切的准备。”

　　宁道远应了一声。

　　茶几上早就摆满了酒，宁道远一口都没有喝，林枫却跟没事儿似的，自顾自的喝了起来。

　　宁道远见状顿时笑道：“真羡慕你小子的气度。”

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来，正要说话，宁道远的手机响起。

　　接完了电话之后，宁道远神色越发紧张，看了林枫一眼，他沉声说道：“宫月到了！”


第0455章 好气魄

　　在酒吧的门口看到了宫月。

　　依然是老样子，唯一不同的是，这次的他眼神当中没有了如刀子一般的冷漠，取而代之的是暖暖的笑意，林枫笑着说道：“宫老大，你笑什么？”

　　宫月笑道：“终于可以解脱了，我能不高兴嘛！”

　　“这话怎么说？”林枫笑着问道。

　　白了林枫一眼，宫月说道：“你小子就别揣着明白装糊涂了。”

　　林枫大笑。

　　宁道远说道：“宫老大，请！”

　　宫月点头说道：“走，里边说话。”

　　很快，进了包厢。

　　落座之后，宫月二话不说，拿起了一瓶酒，疯狂的灌了起来。

　　很快，宫月手中的一瓶酒下肚。

　　啪的一声他将酒瓶摔在了茶几上，大笑着说道：“痛快！”

　　林枫与宁道远面面相觑。

　　宫月却又拿起了一瓶酒。

　　很快再次喝掉。

　　“宫老大，你这好像是来蹭酒的啊！”林枫笑着说道。

　　宫月扑哧一声将口中的酒喷了出来，有几分狼狈，却哈哈大笑道：“痛快，好久都没有这么痛快了。”

　　“怎么个痛快法。”林枫问道。

　　兴许是酒劲起了作用，宫月的面红耳赤，笑着说道：“憋屈了二十多年，今天终于痛快了，来，今日不醉不归。”

　　“喝酒可以，但是宫老大，你得给我把事儿说清楚了啊，你带的六百号人哪？他妈的，别是你在这儿跟我们假装豪爽之极的喝酒，可那六百多号人去偷摸的去攻打龙盟了。”

　　宫月被林枫的话逗笑了，笑着说道：“林枫，你很幽默，就算是你说的真的发生了，但是我不是还在你们俩跟前吗？你的功夫可比我的强悍多了。”

　　“那可未必。”

　　事到如今，林枫还是不大敢相信眼前的这老头。

　　宫月自然看了出来，笑着说道：“林枫，我知道你信不过我，小心翼翼虽然说没错，但是太小心翼翼的话，只会伤了他人的心，我也不兜圈子了，我带来的那六百号人，从今往后都是龙盟的人了！”

　　林枫与宁道远听了这话，顿时目瞪口呆，被刺激的一塌糊涂。

　　神马情况。

　　宫月却笑眯眯地继续喝酒。

　　“什么意思？”林枫问道。

　　“你是猪啊，还是我说的不够清楚。”宫月鄙视的看着林枫说道。

　　林枫笑道：“字面意思我听懂了，但你为什么这么做？再说了，那六百号人听你的话？还有就是，宫老大，你这样做的目的是什么？”

　　“没什么，就为了两个字——痛快，另外，那六百号人是我花了十年的时间培养起来的，每一个人都对我忠心耿耿，我现在把他们交给你，怎么，不愿意要？不愿意要的话，那算了，反正想要的人不在少数。”

　　“哈哈，要啊，大爷的，不要的是傻子，我相信你花了十年的时间培养起来的这六百号人可全都是精英中的精英。”

　　“这才像话。”

　　林枫笑了笑说道：“可是宫老大，我还是不大明白，你怎么做的意图是什么？难道仅仅是为了图一时之快？老实说，这个理由实在是站不住脚跟啊！”

　　宫月淡然一笑，解释道：“对，就是为了痛快，人活一世，不管是什么人，被压制的久了之后，就会有怨气，而当怨气达到了一定的程度之后，就会爆发，这就是所谓的物极必反，我与陈凌阁之间的恩恩怨怨与你们也讲过，你有怀疑我可以理解，但是过度的怀疑就没意思了，我可是捧着一颗红星来投诚的。”

　　听了这话，林枫笑道：“我信你，不过，我还是感觉好像是在做梦似的，宁哥，你掐我一把，看看是不是在做梦。”

　　宁道远哈哈大笑了起来。

　　宫月这时正色说道：“小子，别高兴的太早了，我虽然给你带来了六百号人，这确实壮大了龙盟的不少实力，但是却也让龙盟面对了一个重大的危机，陈凌阁很快就会知道我叛变的消息，到时候说不定他会亲人带人来灭了你们。”

　　林枫点头说道：“宫老大，你说的这一点我已经考虑到了，不过，不怕，我龙盟二百号人的时候也没有惧怕过陈凌阁，现在八百号人了，就更加的不惧怕了，你说的好，人生在世，总要痛快一回，哪怕是在与陈凌阁的争霸中我失败了，但是无所谓，我年轻，还可以再来过，只要不死，希望总是有的。”

　　宫月双眼冒光，眼神异样的看着林枫。

　　过了一会儿他微微地叹气说道：“若是我年轻的时候也像你这么豁达的话，兴许我现在就不是这个样子了，林枫，老实说，我开始有些喜欢你了，你小子的性格对我的胃口，看来我的选择是正确的，有你这样的度量，何愁不能成事，来喝酒。”

　　说着拿起了酒瓶，林枫没有拒绝，同宁道远齐齐拿起了酒瓶，与宫月碰了一下，三个人俱都一饮而尽。

　　今天是个值得一醉的日子。

　　“宫老大，你说吧，你想在龙盟当中担任什么职务？”

　　宫月眼神怪异，笑的好像是一只老狐狸似地说道：“我要说我想坐头把交椅，你给吗？”

　　林枫笑道：“滚蛋，如果你是抱着这么一个目的而来的话，那你要失望了。”

　　“小子，你就不怕我造反吗？”

　　“哈哈，我怕你不造反。”

　　“好气魄。”宫月赞道：“我什么都不要，只希望将来能有一个不错的归属。”

　　“就这？”林枫颇为诧异地看着宫月说道。

　　完全没有想到这便是他的要求。

　　宫月的语气沧桑无比地说道：“林枫，等你到了我这个岁数就会明白，我现在所图的这一切是多么的不易了，说到底，有几个江湖人士可以全身而退？虽然大半辈子的颠沛流离让我早就看透生死，钱财与我更是粪土，可若是能好好的活着，谁愿意死无葬身之地那？”

　　“可宫老大，你留在望月阁一样也可以有个不错的晚年啊！”

　　宫月冷笑，不屑说道：“陈玄比他老子陈凌阁还要阴狠，他若是不把我们这些老骨头榨干的话，是不会善罢甘休的。”

　　林枫瞬间明白宫月为什么要选择背叛陈凌阁了。

　　沉默片刻，笑眯眯地说道：“宫老大，我许你一个富贵荣华平平安安的晚年。”


第0456章 所谓忠诚

　　所谓忠诚是因为背叛的筹码不够。

　　宫月的一番话让林枫唏嘘不已，这也是为什么林枫会给他一个承诺的缘故。

　　事情已经搞定，虚惊一场的感觉并不好受，林枫需要喝酒来缓解这样的压力，宫月的投诚纵然是好事儿一件，可接下来面对的问题却更多，林枫不敢掉以轻心，就拿安置六百号来说这便是个巨大的问题。

　　两瓶酒下肚之后，林枫逐渐的轻松了起来，虽然要面对的问题还有很多，但，不可否认的是，这是一个不错的开局。

　　宁道远虽没有李凉那般彪悍的人脉背景，可安排一个宫月却是小事儿一桩，这个事情自然就交由他去处理了。

　　临别之际，林枫郑重其事地安排了一番，这才驾车离去。

　　回别墅的路上，林枫的脑袋中想的全部都是宫月在酒吧的包厢内说的那一番话，想想就心惊不已，若是近日宫月是来攻打龙盟的，那偌大的龙盟面对的将是怎么的一番光景，林枫的心中清楚的跟明镜似的。

　　别墅内的三个小妞俱都睡下，林枫没有去打搅她们，起身去了诸葛沧月的别墅，尽管现在看到这妞依然很是尴尬，可林枫知道自己必须得去见她，有太多的事情需要与她商量。

　　诸葛沧月不在别墅，门窗紧闭显然难不倒林枫，一根小铁丝解决了所有的问题，开了灯，安安静静地坐在沙发上，林枫的脑袋迅运转，不可否认的是，龙盟的发展到了一个瓶颈，从丁二爷的手中夺取了之后，到现在，都没有进展，虽然诸葛沧月大刀阔斧般的经行改革，可林枫知道，那不过是在处理丁二爷时代留下的问题。

　　龙盟需要扩张，一刻都不能在停留。

　　这是林枫想了半个多小时之后想出的答案，可怎么扩张，这依然是摆在林枫面前的重大难题。

　　苹果手机特有的铃声将林枫的思绪拉了回来，他扫了一眼，电话是王战天打来的，林枫没有不接的理由。

　　“小子，不错嘛，能让宫月那样的人投靠你，可见，龙盟近期的风头不错。”王战天的语气带着调侃的味道。

　　林枫有些不爽，便说道：“滚蛋，你是来看我的好戏？”

　　“瞎说，明明是来恭喜你的，这一步走的不错，虽然你接下来要面对的肯定是更加疯狂的挑战，但是我相信你能处理的好。”

　　“去死吧，你就不能给点建设性的意见？”

　　“真想听？”

　　“废话。”

　　王战天笑了几声说道：“宫月此番的叛变虽然只是带了六百号人，可却绝对是望月阁中的精英。”

　　“这个不用你说，我知道，这些人都是宫月培养了数十年的亲信。”

　　“这就对了，六百号人虽然比起望月阁的六千号人来说少了点，可偌大的望月阁能有像这六百号人一般战斗能力的不足五分之一，也就是说，你现在已经抽离了望月阁真二八经实力的一半，再加上你们龙盟自身的那二百好人，这股实力虽然目前还不成大气候，但是对付一些小的帮派或者是依附于望月阁的那些帮派是绰绰有余了，懂我的意思了吗？”

　　林枫瞬间一愣。

　　王战天的话让他顿时觉得自己紧闭的思绪被打开了一扇门，真是醍醐灌顶，一语点醒梦中人。

　　对呀，既然无法跟望月阁直接交锋，那就先从周围的小帮派入手，然后此形成包围之势，拿下望月阁。

　　这是个不错的办法。

　　林枫笑了起来。

　　忍不住称赞道：“果然，姜还是老的辣。”

　　“这话我爱听。”

　　“好了，我知道接下来该怎么做了。”

　　“小子，加油，我可是很好看你的。”

　　“滚蛋，我本来就很优秀。”

　　王战天哼了一声挂了电话。

　　不得不承认的是，王战天的这个电话打的太及时了，在他的指点下，林枫瞬间明白了龙盟接下来的走势。

　　正想着，突然感到了一股杀气逼近。

　　林枫瞬间转身，却是见诸葛沧月不知道什么时候已经站在了自己的背后，面色冷漠，芊芊玉手当中反扣着一把匕首。

　　见是林枫，诸葛沧月这才收起了自己的匕首，冷哼了一声问道：“你什么时候来的？”

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“半个小时之前。”

　　“你来做什么？”

　　“当然是练功啊。”

　　“你走吧，今天可以不练，我有许多事情要思考。”

　　“思考什么？龙盟的走向？想必你也已经感觉到龙盟的发展遇到瓶颈了吧！”林枫笑问道。

　　诸葛沧月愕然。

　　她确实是在思考这些事情。

　　林枫从她的反应得到了自己想要的答案，顿时笑了笑说道：“看来，咱俩想到一块儿去了，既然是如此的话，那你坐下来，咱俩好好的商量商量。”

　　诸葛沧月没有横眉冷对，她坐在林枫的对面。

　　看着这妞一袭白衣，气质更是超凡脱俗的女子，林枫笑了笑说道：“没想到宫月回来投靠咱们吧！”

　　“是。”诸葛沧月冷漠说道。

　　“其实之前我已经与他有过一次接触，他已经明确的表示过想要投靠我，可坦白地说，我那个时候不相信他，当然到了现在，我对他依然不是百分之百的信任。”

　　诸葛沧月愕然，沉声说道：“这些事情你为什么不告诉我？”

　　“嗨，咱们不是闹矛盾了吧，我也就没敢跟你说。”

　　“借口。”诸葛沧月冷哼了一声说道。

　　林枫笑了笑道了句：“这些事情都已经过去了，不重要，重要的是，接下来龙盟该怎么发展。”

　　“怎么发展？”诸葛沧月问道。

　　“你就没一丁点打算吗？”林枫问道。

　　诸葛沧月扫了林枫几眼说道：“有！”

　　“那你先说，我听听你的打算靠谱不靠谱！”

　　诸葛沧月沉默了一会儿，正色说道：“从静安市周边的小帮派下手，逐渐增加龙盟的实力，然后与望月阁对抗。”

　　林枫一怔，这妞想的竟然与王战天告诉自己的一模一样，表情微微吃惊地看了诸葛沧月几眼，林枫笑了，笑着问道：“既然是这样打算的话，那你为什么不行动？”

　　“龙盟太弱。”诸葛沧月直截了当地说道。

　　林枫哈哈大笑了起来。


第0457章 目标

　　诸葛沧月所言不假。

　　龙盟着实够弱，原本勉勉强强四百人的小帮派被诸葛沧月给削减到了二百号人，要知道偌大的东海省除了静安市之外，其他城市的小帮派尽数被捏在了望月阁的手中，诸葛沧月若是强行带人去攻打的话，望月阁势必不会坐视不管，如此一来的话，龙盟定会遭受毁灭性的打击。

　　能在夹缝中生存到现在已属万幸，林枫还能强求什么。

　　不过今时不同往日。

　　“沧月，那你这些日子只是在清楚丁二爷时代留下的垃圾吗？”林枫问道。

　　诸葛沧月摇头说道：“也不尽然，除了清理垃圾之外，我也在让人调查所有东海省的帮派，东海省说大不大，说小不小，想要彻底的调查清楚，却也不是件容易的事情。”

　　林枫点头，他知道这一点。

　　“那现在调查的如何？”

　　“基本上都已经调查清楚，而且也成功的在每一个小帮派当中安插进去了卧底，如果不出意外的话，后天就将动身。”

　　林枫笑道：“我很期待。”

　　“好了，你可以走了，我要想事情了。”

　　见这妞下了逐客令，林枫尽管很想再跟他扯淡一会儿，可无奈，诸葛沧月生气起来还真不是一般人可以抗的住的，想到了这一点，林枫起身告辞。

　　……

　　接到了孙仲打来的电话时，陈凌阁正在床上跟妻子大战，这个突兀的电话，让给差点忍不住喷发了出来，陈凌阁接起电话就愤然咒骂，孙仲不明所以，硬着偷拍说道：“老大，宫月叛变了。”

　　“什么？”陈凌阁的语调抬高了几分。

　　孙仲以为陈凌阁没有听清楚，便又重复了一遍。

　　陈凌阁着实被刺激到了，完全没有想到的结局出现在了自己的面前，他清楚的知道宫月的背叛对自己来说意味着什么，他带走的可是望月阁一般的精英。

　　“那兄弟们那？也跟着宫月一起叛变了？”陈凌阁问道。

　　孙仲点头说道：“恐怕是的！”

　　声音肃杀。

　　陈凌阁咆哮着说道：“给我点兵，明天我就带人亲自去灭了他。”

　　“老大，现在不是生气的时候，当务之急是要稳定人心啊，另外我接到消息宫月在向静安市出发之前，王战天就在临海市调集了一千人，王战天的意思在明显不过了，若是宫月攻击龙盟的话，他肯定就要出手，由此可见，王战天的义帮已经与龙盟达成了某种协议，老大，你现在带人去攻打龙盟，只会让王战天出兵，到时候，不利的还是咱们。”

　　一句话提醒了暴怒之中的陈凌阁，原本愤怒的他在听完了这一番话之后沉默了，陈凌阁的心智本就不俗，若非如此的话，他这么可能在二十前做掉萧望逼的让宫月屈居自己之下。

　　沉默了一会儿之后陈凌阁沉声说道：“给我约下王战天，我要会会他。”

　　“啊，老大，你见他干嘛？”孙仲很是诧异地问道。

　　“少他娘的废话，让你约你就约。”陈凌阁怒道。

　　“是，老大，我这就去约。”

　　“另外，传我的命令下去，让东海省的其他小帮派都给我做好战斗的准备。”

　　“是，老大！”见陈凌阁正在气头上，孙仲也就不敢再扯淡，爽快的答应了陈凌阁。

　　陈凌阁挂了电话。

　　脸色铁青，目光深邃的看着床头的那盏柔和之极的灯，熟悉陈凌阁的人，都知道，陈凌阁的这个眼神标志着他彻底的生气了。

　　陈凌阁确实生气，他完全没想到宫月竟然会背叛自己，诚然，自己有好几次的事儿做的都不像话，可他宫月也不能背叛自己吧，越想陈凌阁越愤怒，越生气，他恨不得现在就将林枫千刀万剐。

　　说到底，陈凌阁还是没有把龙盟当回事儿，若不是忌惮王战天会出手的话，陈凌阁早就带人去灭了龙盟了，也就不会有现在让自己这般烦心的事儿了。

　　一直不过问陈凌阁事情的颜如玉美容院的玲姐也就是陈凌阁的老婆见陈凌阁的脸色极度难看，不知道发生了什么事情的她，第一次忍不住问答：“老陈，出什么事儿了？”

　　陈凌阁摇头说道：“没事儿，你睡吧，我去书房想一些事情。”

　　说着陈凌阁起身出了房间。

　　坐在书房中的陈凌阁是真真切切地感受到了危机，宫月虽然带走了一部分精锐，可这并不是让陈凌阁感受到了危机的真正原因，让陈凌阁感觉到了危机的缘故是宫月知道望月阁甚至是自己的很多秘密，这才是要命的东西。

　　陈凌阁不敢想象，若是宫月将这一切都告诉林枫的话，会给自己带来多么大的威胁。

　　“宫月必须除掉，一刻都不能停留。”有个声音在陈凌阁的心中突然出现。

　　很快，这个声音越来越大。

　　陈凌阁的心中没有半分兄弟情意，他将烟头狠狠地掐灭在烟灰缸中陈凌阁表情阴森地说道：“既然你不仁，就别怪我不义了。”

　　说着，拿起了电话，迅速拨号。

　　很快，电话通了。

　　“除掉宫月，如果可能，连林枫一并除掉。”

　　“是！”电话那头是一个冷的让人觉得刺骨的声音。

　　……

　　刚回到别墅，林枫便看到秦婉蓉穿着睡裙坐在客厅，似乎是在等什么人，丝质的睡裙将她丰满的身材彻底的勾勒了出来，前凸后翘，着实撩人。

　　齿牙咧嘴地笑了笑，林枫说道：“婉容姐，还没睡啊！”

　　秦婉蓉回过了神，见是林枫，便淡淡地笑了笑说道：“睡不着，你去哪儿了？”

　　“哦，睡不着，在院子里边坐了一会儿，婉容，你有心思？”

　　秦婉蓉应了一声说道：“也不是什么大事儿，就是在考虑一些事情。”

　　“能说说吗？可能我替你解决不了，但是我跟你分享一下。”

　　“其实也没什么，就是在想，怎么才能让伟业迅速壮大。”

　　“婉容姐，你有些心急了，做生意的事情虽然我不在行，但是我懂的一个道理，那就是做什么事儿都不能言之过早，得徐徐图之。”

　　秦婉蓉点头说道：“林枫，这个道理我也懂，可就是忍不住会着急，你说，该怎么办？”

　　林枫想了想，笑道：“婉容姐，我给你定个目标吧！”

　　“什么？”秦婉蓉迫不及待地问道。


第0458章 我怕黑

　　却是说秦婉蓉听的林枫要给自己订个目标，便迫不及待的问道是什么目标。

　　林枫见她有些急迫，便没有卖关子，笑着说道：“婉容姐，你看啊，伟业现在是市值五个一，我明天在给你十个亿，加起来的话，就是十五个亿，以后我都不会给你投入一分钱，除非有什么特别重大的事情发生，我给你定的目标就是，利用这十五个亿，然后再三年之内，将公司翻一倍，也就是做到三十个亿的规模，这就是我给你定的目标，能不能完成就看你自己的了。”

　　“你的意思是让我三年之内赚十五个亿？”

　　林枫点头说道：“对，有没信心？”

　　“我努力。”秦婉蓉脸色沉重地说道。

　　三年赚十五个亿，这个任务可不简单，老实说，秦婉蓉有些没信心。

　　“加油吧，婉容姐，我好看你。”

　　秦婉蓉心中一暖，淡淡的笑了笑，没有说话。

　　“好了，时间不早了，早点去休息吧！”

　　秦婉蓉应了一声，便起身，刚要转身走人，别墅内突然瞬间漆黑一片，似乎是停电了，秦婉蓉惨叫了一声，想都没想，直接扑入了林枫的怀中，林枫被撞了一下，可随后便感觉到了一个温软如玉的娇躯，甚至是很快便闻到了一股幽幽的处子体香。

　　这让林枫的心神一荡。

　　“婉容姐，你怎么了？”林枫问道。

　　“我，我怕黑。”

　　林枫失声笑了出来，谁能想到秦婉蓉竟然怕黑。

　　感受到了这妞的紧张，林枫一直无处安放的手，终于搂在了秦婉蓉的娇躯之上，林枫感受到了她娇躯的滚烫甚至带着一丝丝的颤抖，柔声安慰道：“婉容姐，没事儿，别怕。”

　　“林枫，你，你能不能送我回房间啊！”秦婉蓉的语气带着一丝丝祈求的味道。

　　“好吧，我送你回去！”林枫很是爽快的答应了下来。

　　黑暗中伸手不见五指，万一这妞碰到什么坚硬的物体撞坏了身子的话，那就糟糕了。

　　说话间林枫牵着秦婉蓉的手，朝着楼梯口走去，秦婉蓉果然怕黑，黑暗中，她走的小心翼翼，每一步都是那般的如履薄冰，林枫不敢怠慢。

　　终于走到了楼梯口，林枫松了口气，这下终于解脱了，因为林枫知道，只要扶着楼梯慢慢的往上去爬就好了，岂不知，就在这个时候，秦婉蓉说什么都不肯上楼梯。

　　“婉容姐，怎么了？”

　　“我不敢上楼梯。”秦婉蓉的声音惨兮兮地说道。

　　“啊？为什么？”

　　“小的时候，家里边也有一次停电了，我，我从楼梯上滚下来过，所以，我害怕！”

　　林枫哭笑不得，却又可以理解，小的时候的阴影确实是会影响一个人很久。

　　“婉容姐，要不，我牵着你的手上楼吧！”

　　“我不敢走。”秦婉蓉的声音很是抗拒。

　　“啊？那怎么办？”

　　“要不，林枫你去睡吧，我在这儿坐一会儿，等到电来了，我在回去。”

　　“那咱们能行。”林枫坚决地否定了秦婉蓉的这个想法。

　　想了想，林枫眼睛一亮说道：“婉容姐，要不我抱你上去吧！”

　　秦婉蓉不吱声了。

　　没有反对，也没有同意。

　　可林枫却当她默认了。

　　把心一横，弯腰便去抱秦婉蓉，这妞顺势一倒，林枫拦腰抱起了她。

　　别看秦婉蓉的个子不低，身材也丰满，可是却一点都不重。

　　想来是真的害怕到了极点，秦婉蓉在林枫抱起了她的瞬间，便下意识的用手勾住了林枫的脖子，脑袋埋在林枫的胸前。

　　林枫闻着从这妞身体上不断传来的幽幽体香，在感觉着这妞娇躯的滚烫，心神越发荡漾，尤其是抱着秦婉蓉大腿的缘故，更是让林枫感觉到了自己体内的一丝丝异样的情愫在蔓延。

　　这妞的丝质睡裙在林枫看来，完全跟没穿似的，薄薄的一层，这让林枫感觉很是刺激。

　　每上一阶台阶，秦婉蓉的娇躯就跟着颤抖一下，胸前硕大的大白兔便蹭林枫的胸膛一下，没走几步，林枫便觉得自己口干舌燥，全身乏力，呼吸也有些不顺畅了。

　　秦婉蓉感觉到了林风的异样，便小声问道：“林枫，我是不是很沉。”

　　林枫暂时停顿了下来，故作生气地说道：“瞎说，你一点都不沉，是太黑了，我不敢走的太快。”

　　这是个很好的借口。

　　秦婉蓉听罢，果然没有怀疑，她柔声说道：“林枫，对不起，麻烦你了。”

　　“嗨，婉容姐，你说这话就太见外了。”

　　说着林枫猛地提了一口气，继续抱着秦婉蓉朝着楼上走去。

　　越走越高，越高秦婉蓉的娇躯就颤抖的越厉害，尤其是那对儿大白兔更是乱蹭，林枫甚至可以清楚的感受到秦婉蓉没有带胸罩，想想也是，谁晚上睡觉还戴那玩意儿。

　　可这对林枫来说，实在是个折磨，正是血气方刚的时候，那里能受得了这样的刺激，没多久，林枫的某个地方，便有了最直接的反应。

　　林枫有些尴尬。

　　就在这个时候林枫的手一滑，差点将秦婉蓉摔在地上。

　　秦婉蓉娇吟了一声，林枫心中咯噔了一下，猛地一用力，再次将这妞抱了起来，可是很快，林枫便反应，自己的手不知道什么时候已经穿过了秦婉蓉的丝质睡裙，摸在了她结实光洁的大腿上。

　　这个发现让林枫瞬间心跳突突，呼吸越发的急促。

　　林枫不好受，秦婉蓉更不好受。

　　这妞感受到不断的从林枫嘴巴当中打出的热气，那股特有的男人气息让秦婉蓉同样心跳狂乱。

　　终于到了二楼，短短的十几个台阶，林枫走的气喘吁吁。

　　“林枫，要不休息一下吧！”秦婉蓉小声说道。

　　这正合林枫心意，缓缓地将秦婉蓉放在地上。

　　林枫大口喘气，他努力的让自己激荡的心情平复了下来，休息了一会儿，林枫沉声说道：“好了，婉容姐走吧！”

　　秦婉蓉这时，突然如同是呓语一般地说道：“林枫，要不换个姿势吧！”


第0459章 到了

　　林枫的心中一荡，尽管黑暗中看不清楚秦婉蓉的脸蛋，但是林枫明显的感觉到了秦婉蓉的羞涩，忍耐着自己狂跳的心与难以把持的激动，林枫问道：“婉容姐，换什么姿势？”

　　林枫的下意思觉得秦婉蓉是想让自己背着她，可是在听了林枫的话之后，秦婉蓉也不说话，直接上前一步，突然搂住了林枫的脖子，然后跳到了林枫的身上，林枫顺势石化，一股强烈的体香迎面扑来，很快，林枫便感觉到了秦婉蓉的脸蛋紧贴着自己的脸蛋，慌乱中，林枫将她放在了这妞的雪臀之上，并且紧紧地抱住了她。

　　秦婉蓉穿的是丝质睡裙，在跳上了林枫身躯的那一瞬间，裙子自然下垂，也就是说林枫的手此刻是直接与秦婉蓉的肌肤来了个最亲密的接触，这还不算，刚将手放在了这妞的雪臀上之后，楚香雪的娇躯一颤，然后用脚勾住了林枫的大腿。

　　这一刺激让林枫更加的荡漾。

　　他深吸了一口气，脚步艰难地朝着楼上走去。

　　每走一下，便感觉秦婉蓉的大白兔便狠狠地蹭一下自己的胸口，刚平复了心情没多久的林枫再次感觉到了自己体内的邪火在乱窜，尤其是清楚的感觉到自己的手在摸着楚香雪那充满了弹性的雪臀时，某个地方也极其嚣张地抬起了头。

　　林枫突然想起了在省城看完了林雨薇的演唱会之后，在那个肮脏不堪的厕所内，自己也是这般暧昧的抱着林雨薇，谁能想到时间不过隔了一周，林枫竟然再次做出这样的事情。

　　秦婉蓉羞涩的一塌糊涂，将脑袋深埋在林枫的肩膀上，任凭林枫抱着自己的雪臀，任凭自己大白兔不断的顶着林枫的胸脯，任凭自己与林枫的姿势是这般的暧昧。

　　黑暗中谁都没有说话，唯一有的声音便是林枫的喘息，跟秦婉蓉若有似无的娇吟。

　　一切都是那样的暧昧。

　　走了没多久，林枫便觉得自己的某个地方似乎顶到了一个软绵绵的东西，脑袋当中轰的一声，瞬间空白一片，因为林枫清楚的知道自己的那个地方顶的正是秦婉蓉的雪臀。

　　原来，口干舌燥全身乏力的林枫没有注意到自己的手正在一点点的松懈，秦婉蓉的娇躯自然就不断地下降。

　　这个新的发现让林枫彻底抓狂，体内的邪火好像是被浇上了汽油似的，疯狂乱窜。

　　林枫感受到了自己如火一般滚烫的脸蛋，更感受到了如火一般的冲动。

　　那个地方，每上一个台阶，就要随着身体的起伏顶秦婉蓉的雪臀一下，林枫要疯了。

　　秦婉蓉就算是没吃过猪肉也见过猪跑，很快，她便感觉到了这一切，秦婉蓉更加的羞涩，也彻底的凌乱，心如鹿撞的她除了更加用力的抱住林枫的脖子之外，便是将自己的脑袋埋的更深。

　　不用问，此刻的她脸蛋绝对烫的跟烧红的碳似的。

　　终于，终于到了第三层。

　　明明一开始很想送秦婉蓉回房间的林枫此刻却突然变得有些犹豫了起来，他的心里边滋生出了一种叫做不舍的情绪，这种情绪疯狂的在林枫的体内蔓延。

　　可就算是多么的不舍，仅存的理智告诉林枫，必须尽快地将秦婉蓉送回房间去，不然在这样下去的话，林枫真怕自己控制不住自己的冲动。

　　明明已经到了平地，可秦婉蓉却没有说要下来，林枫自然也没有提，俩人很有默契的感受着这来之不易的暧昧。

　　秦婉蓉的房门紧闭，林枫单手抱着这妞，另一只微微发麻的手去开门。

　　将门推开了之后，林枫好像是机器人似的，一步一步地进了房间，用脚将门关上，朝着秦婉蓉的床走去。

　　林枫知道，几步之后，自己就要放这妞下来了，越发的不舍。

　　终于到了床边，林枫以为秦婉蓉自己会跳下去，可秦婉蓉没有反应，林枫自然也不吭气，就这样一直抱着，也不知道过了多久，秦婉蓉突然呢喃着说道：“林枫，到了！”

　　林枫咯噔了一下，忍受着心中的不舍，他俯下身子，将秦婉蓉轻轻地放在了床上，正要起身，秦婉蓉却突然用力一勾，林枫不设防，身子被勾的倒在了床上，狠狠地压在了秦婉蓉的身上。

　　下一秒，这妞的嘴巴便在林枫的脸颊上肆无忌惮的猛地亲了一口。

　　林枫的脑袋中轰地一声。

　　体内所有的邪火顷刻间被全部点燃。

　　没有丝毫犹豫，林枫的嘴巴下一秒便狠狠地压在了秦婉蓉的红唇之上，疯狂，猛烈地吻了起来。

　　黑暗中，传来了秦婉蓉的娇吟。

　　很快，这妞便也如同是狂风暴雨一般开始回吻了起来，比林枫更加的疯狂，更加的激烈，也更加的让林枫激荡。

　　双手在秦婉蓉的娇躯上游走，每到一处，秦婉蓉都要娇吟一声，林枫发现这妞的娇躯特别的敏感。

　　亲吻的更加疯狂，双手摸的也更加的疯狂。

　　一直游走在秦婉蓉大腿上的林枫很快便不满足，他开始朝着更加期待的地方摸去。

　　穿过了俩人没有一丝空隙的娇躯，林枫的手终于达到了那个自己曾经感受过一次的娇软地方，没有犹豫，一把抓了住。

　　秦婉蓉娇吟了一声，娇躯猛地颤抖，似乎受不了这样的刺激。

　　彼此间的亲吻更加的激烈。

　　秦婉蓉翻身压在了林枫的身上，吻的越发疯狂。

　　林枫的手趁机抓住了这妞的雪臀。

　　恶作剧一般，用力地捏了几下，每捏一下，秦婉蓉便娇吟一声。

　　这样的声音好像是春药一般，直刺林枫的心尖。

　　雪白的灯光在瞬间洒满了偌大的房间，也将两个着迷的男女拉回了现实，秦婉蓉娇吟了一声，似乎受了什么刺激似的，一把推开了林枫，表情妩媚眼波流动媚眼如丝的看了林枫一眼，便将自己的脑袋扭到了一旁。

　　林枫看着衣衫不整的这妞，终于起身，柔声说道：“婉容姐，早点休息！”

　　说着迅速闪人。

　　门被关上的瞬间，秦婉蓉扭头，表情当中似乎带着一丝丝的遗憾。


第0460章 你笑个毛啊

　　回到了房间之后，林枫二话不说，直接奔到了浴室，最冷的水倾斜下来，打在了林枫身上的时候，林枫这才觉得自己的灵魂归位了，想想刚才的那一切，林枫就觉得自己好像是在做梦一般。

　　洗罢了澡之后，林枫睡不着，便盘膝而坐，打算修炼一下炎黄霸气，可能是与诸葛沧月双修打来的坏处，竟然没有一丝的反应，林枫清楚的记得自己的体内有股纯正精锐无比的炎黄霸气，可是召唤了好多次都没有影踪，折腾了半个小时之后，思考了一会儿，林枫恍然醒悟，想来是那股炎黄霸气必须得遭遇到最危急的时刻才会被激发出来。

　　林枫有些沮丧，这也不知道是好事儿，还是坏事儿。

　　一夜的无语。

　　第二天起来跑步的时候，苏小蛮已经跑完，这妞正在别墅的院子内不断的跑步大声的朗读者英文，一副用功良苦的样子，林枫不知道是自己的话对这妞起作用了，还是她本来的打算就是这样的。

　　反正，苏小蛮变了。

　　变的刻苦了，变的不搭理自己了，变的跟自己的心离的越来越远了。

　　林枫也没打搅这妞跑步完毕之后，站在远处看着苏小蛮的样子，心中一阵郁闷。

　　发生这样的事情，绝对不是林枫所愿意看到的。

　　苏小蛮明显的感觉到林枫在看着自己，可是却没有去理会，自顾专心的学习。

　　周末不用去学校，林枫觉得自己真是贱的可以，上学的时候，讨厌上学，现在不上学了，却又觉得还是上学的好，不用这么无聊。

　　唐妃匆匆忙忙的吃过早点便开车去美容院了，秦婉蓉下的晚了一些，一身OL制服打扮，兴许是昨天晚上发生了哪些事情的缘故，林枫怎么看都觉得这妞性感的一塌糊涂，当然，秦婉蓉的这身打扮也确实性感。

　　这妞看到了林枫的时候，略显羞涩，林枫冲着她笑了笑，秦婉蓉便是面红耳赤，连早点都没吃，便开车去了公司。

　　林枫吃罢了饭之后，在沙发上坐了好一会儿，正准备找点事儿做的时候，手机响起，电话是铁手打来的，林枫接了起来。

　　“老大，你忙不忙？”

　　“怎么了？”

　　“你昨天不是给我发短信要周大同的犯罪资料了吗？我整理好了，现在给你送过去？”

　　不得不承认的是，这个电话实在是太及时了。

　　林枫笑道：“你在哪儿了？”

　　“在飓风酒吧！”

　　“行，我过去拿吧！”

　　铁手应了一声。

　　挂了电话之后，林枫驾车朝着飓风酒吧奔去。

　　刚出了别墅的门，就看到了诸葛沧月。

　　林枫将车开到了她的跟前，笑道：“沧月，你可是要去飓风酒吧！”

　　诸葛沧月扫了林枫一眼，没有说话，直接拉开车门上了车。

　　林枫笑了笑，也没说话。

　　“你今天约一下宫月，我有些事情想与他商讨一下。”诸葛沧月冷声说道。

　　林枫笑道：“好啊，那就中午吧，我弄个饭局，算是给他接风，顺便你跟他谈一谈。”

　　“我不希望有你在。”

　　林枫瞬间郁闷了。

　　“好吧，我给你们弄个饭局，你们边吃边聊。”

　　诸葛沧月没说话。

　　很快到了飓风酒吧。

　　铁手早就侯在了酒吧的门口。

　　林枫与诸葛沧月下了车之后，这妞进了酒吧，连个招呼都没有跟林枫打。

　　铁手看在眼中，见林枫郁闷的不得了，便偷笑了几声。

　　林枫郁闷地骂道：“你笑个毛啊！”

　　铁手笑的越发得意了。

　　白了这货一眼林枫问道：“都准备好了？”

　　铁手点了点，将手中的档案袋递给了林枫，恭敬说道：“老大，都在这里边了！”

　　林枫接了过来，问道：“望月阁的那六百号人昨天晚上是怎么处理的？”

　　“他们住的是酒店，没打搅咱们龙盟。”

　　这点让林枫有些意外，不过，也越发的敬佩宫月。

　　“行，我知道了，铁手，虽然有了这六百号人咱们龙盟的实力可以提升好几个档次，可是却也面对着很大的挑战，别的不说，这六百号人咱们与咱们龙盟好好的相处便是个问题，虽然大家以后都是龙盟的人了，可是毕竟他们刚刚投降过来，很多事情都还是个未知数，你要做好应对一切的准备。”

　　铁手重重地点了点头说道：“老大，你放心，我会用心的去处理这些事情的。”

　　“嗯，有什么解决不了的就去请教诸葛沧月，若实在不行，你给我打电话。”

　　铁手应了一声。

　　“行了，你忙吧，我还有事儿就先走了。”

　　说着摆手，走了几步，林枫回头说道：“对了，中午在紫气东来订个包厢，算是给宫月接风洗尘吧！”

　　铁手重重点头。

　　林枫驾车离去。

　　铁手目送林枫离去之后，这才转身回到了酒吧。

　　拿到了这些东西之后，林枫自然就要交给李凉来处理这一切了。

　　李凉很快接起了电话。

　　“兄弟，恭喜你啊，龙盟的实力可是上了好几个台阶啊！”刚接起来电话的瞬间，李凉便笑着说道。

　　语气到时颇为真诚。

　　“同喜，作为龙盟的一员，我想，你也应该非常高兴。”

　　“那是。”李凉笑道。

　　“你在静安市吗？”

　　“在啊，怎么了？”

　　“来大红袍茶楼吧，有件事儿交给你做。”

　　“行，我这就过去。”李凉痛快的答应了下来。

　　挂了电话之后，林枫朝着大红袍茶楼奔去。

　　与李凉见面之后，林枫把材料给了他，李凉笑道：“兄弟，我都快成纪检委的人了。”

　　林枫笑而不语。

　　扯淡了一统，李凉要与林枫中午，林枫谢绝了他的好意，现在还不是庆功的时候，自己还有更重要的事情要去处理。

　　被林枫拒绝之后，李凉也不生气，继续扯淡了一番，俩人分别，李凉驾车离去之后，林枫开车朝着季坤的季氏集团奔去。

　　这才是林枫心中比较重要的事情。

　　快到了季氏集团的时候，林枫接到了王格格的电话，电话中，这妞全方位的鄙视了林枫一番，未了问林枫中午能一起吃饭吗？

　　林枫想了想答应了她。

　　王格格顿时欢喜之极，一点都不记得自己刚才骂过林枫。

　　挂了电话之后，林枫将车停到了季氏集团的门口，看着这栋高达三十多层的办公楼，林枫邪笑了起来，笑着喃喃自语地说道：“用不了多久，这便是我的地盘了！”


第0461章 帅的一塌糊涂

　　眼看着与林枫约定的时间越来越近了，季坤着急的好像是热锅上的蚂蚁似的，儿子俩天没有点滴的消息，季坤愁的一筹莫展，俩天来，他没有睡过一个安稳觉，偶尔小睡一会儿，梦到的还是儿子浑身是血的凄惨模样，他不是不想救儿子，只是一下子拿出四十个亿，对谁来说都不是一件容易的事情，这几乎都已经掏空季氏了。

　　这俩天季坤给能打电话的人都打了电话，陈凌阁那边已经打了三次电话，对方一直说会帮忙的，钱已经给陈凌阁打过去了两个亿了，可到现在都没有丝毫的动静，季坤知道，这笔钱是非出不可了，他很沮丧，甚至是崩溃。

　　自己的老婆一直主张报警，可是季坤知道，若是报警的话，那自己这辈子都别想再看到自己的儿子了，林枫的凶狠，只有亲自见过的人才知道。

　　季坤不甘心自己十多年来辛辛苦苦打拼出来的事业转手就要让给他人了，这换成是谁，谁都不会痛快的，更何况，是季坤这样爱财如命的人。

　　在办公室当中来回不停地踱着方步，一筹莫展的时候，电话响起。

　　扫了一眼来电显示，是自己的秘书打来的。

　　季坤接了起来，没好气地说道：“老子不是说过，没事儿别他妈的给我打电话吗？”

　　秘书被吓了个够呛，颤声说道：“季总，是一个叫林枫的人想见您！”

　　季坤被林枫这两个字给狠狠地下到了。

　　着实没想到林枫会早上门来，见吗？季坤一万个不想见，可是不见？又不行。

　　“就说我不在。”季坤说道。

　　只是话音刚落，便听的一个不屑的声音说道：“季老板，这是打算躲到什么时候，令公子现在可是正在受罪那，想想季晓鹏的那凄惨的模样，我就替他难过，做你的儿子真是不信。”

　　季坤浑身一颤。

　　下一秒，林枫已经关上了办公室的门，站在了他的面前。

　　看着林枫那张笑的人畜无害的面孔，季坤的心中就一阵抽筋，他胆战心惊地问道：“你，你想怎么样？”

　　林枫坐在了季坤的对面，笑眯眯地说道：“不想怎么样，就是过来看看季老板将钱筹备的如何了？顺便提醒一下你，今天下午六点之前若是我还看不到钱的话，我会送你一份大礼的。”

　　季坤的心中颤抖了一下，声音更是颤抖着说道：“你，你想怎么样？”

　　显然，已经意识到林枫要送的这份大礼是什么东西了。

　　林枫笑眯眯地说道：“不想怎么样，对了，季老板，你还记得郭怒吗？”

　　这又是季坤心中的一个痛，当初听了丁二爷的话，将郭怒派了出去，等了几个小时没等到郭怒的消息之后，季坤便知道郭怒失败了，果然，第二天他便打听出郭怒被俘的消息，其实季坤是真的很想救郭怒出来，可惜，老天爷不给他这样的机会，在听到了郭怒被俘的消息的同时季坤也听到了林枫拿下了龙盟的消息。

　　季坤知道若是自己当时在提这件事情的话，必定会引来林枫的不爽，便只好装出一副什么都不知道的样子，可没有想到今日林枫却再次提及。

　　其实在郭怒被林枫收服了之后，季坤偷偷摸摸的找过郭怒，但是对方却冷漠的根本就不认识自己似的，季坤知道，这是郭怒彻底伤心的表现。

　　“知道是谁亲手解决季晓鹏吗？我告诉你，是郭怒，季老板想必你对这样的安排很高兴吧！”林枫笑的有些森冷地说道。

　　季坤彻底崩溃。

　　不甘心的他，又忍不住怒吼着说道：“林枫，你他妈的不怕报应？”

　　话音刚落，一个硕大的烟灰缸砸在了季坤的脑袋上，季坤惨叫了起来。

　　林枫没有理会他，冷声喝道：“报应？你他妈的好意思提这两个字？从苏氏出来之后，你是凭借五百怎么上位的，你当我不知道？报应，要说报应，季坤，这便是你的报应，冥冥之中，一切早就注定，今日的一切便是老天爷来惩罚你的。”

　　季坤惨叫不已，林枫听的心烦，厉声喝道：“给老子闭嘴。”

　　季坤捂着嘴不敢吭气了。

　　林枫懒得跟他在废话，拿过笔，写下了一组数字之后，推到了季坤的面前，厉声说道：“这是我的银行账号，如果晚上我还见不到钱的话，季坤，你等着给季晓鹏收尸吧，当然你可能心疼钱，不会将钱给我，但是季坤，如果是这样的话，那我恭喜你，因为你离自己的死期也不远了。”

　　说着林枫懒得在废话，直接转身走人。

　　留下季坤在偌大的办公室当中痛哭了起来。

　　四十多岁的男子哭的跟孩子似的。

　　活该。

　　十多年前的背叛早就将因种下，十多年之后的今日便是结果的时候。

　　说到底，这一切不过是他季坤咎由自取罢了。

　　试想，若是一开始他便抱着一颗善心跟林枫相处的话，林枫断然不会这般凶残的对待他，可惜，季坤没有。

　　这是跟林枫作对的下场。

　　出了季氏集团之后，林枫的心情大好。

　　他知道，这笔钱今日就可以看到了，没有谁不喜欢钱。

　　接到了宁道远的电话时，林枫正准备去找王格格，这妞还住在紫气东来大酒店。

　　“宁哥，怎么了？”

　　“宫月问你有时间没有？他想见见你，跟你聊聊望月阁的事情。”

　　林枫笑道：“不用见我了，你中午带着他去紫气东来吧，自然会有人接待你们的。”

　　“什么意思？你打算让宫月见诸葛沧月？”

　　林枫没有否认，点头说道：“现在龙盟是诸葛沧月在打理，让宫月直接跟他谈，比我跟谈更有用。”

　　“也对，行，我中午就带着他过去！”

　　林枫应了一声说道：“注意安全，没准陈凌阁已经派出了杀手，想要了结宫月的生命。”

　　“嗯，我知道。”

　　林枫叮嘱了几句之后，挂了电话。

　　朝着紫气东来奔去。

　　到了王格格的房间门口，敲了敲门，里边很快便传来了王格格的声音。

　　“谁？”

　　“一个帅的一塌糊涂的男人。”林枫站在门口理直气壮地喊道。

　　话音刚路，打扫房间的服务生顿时扑哧一声笑了出来。

　　很快，门开了，王格格碰头污垢的出现在了林风的面前，但就算是这样，依然没有办法遮挡王格格的漂亮。

　　林枫看到她的这幅模样，顿时扑哧一声笑了出来，王格格白了林枫一眼，一把将林枫扯进了房间内。

　　还没等林枫反应过来，这妞便突然抱着林枫亲吻了起来。


第0462章 你放开我

　　林枫被这突如其来的强吻刺激的着实想崩溃。

　　最近这些小妞们是怎么了，一个个缺爱啊！

　　被这妞强行的亲吻了一番，这才心满意足的放开了林枫。

　　“死人妖，你吃春药了？这么生猛。”

　　王格格哈哈大笑了起来，笑着说道：“是啊，吃了一吨，今天不榨干你，大爷誓不罢休。”

　　林枫冷汗淋淋。

　　“对了，昨天你答应我的事情处理的如何了？”

　　这妞说的是杀手的事儿。

　　林枫还就把这事儿给忘记了，笑了笑说道：“昨天忙的给忘记了。”

　　“你忙个屁啊，整天就知道泡妞。”

　　“泡你妹啊，你昨天晚上到是逍遥快活了，你知不知道昨天晚上龙盟差点被灭了。”

　　王格格着实震惊地看着林枫，收敛起了自己的轻浮，问道：“怎么回事儿？”

　　“昨天晚上望月阁的副帮主，带了六百号精锐前来攻打龙盟。”

　　“我去，有这样的事情？龙盟抗住了？”

　　林枫本想实话实说，可是看着王格格一副无比担心的表情，便叹了口气说道：“没灭，但是也差不多了，龙盟二百号人被俘虏了一百七八，剩下一二十号人了，如此算来，跟被灭也差不多了。”

　　说着，林枫故意重重地叹了口气。

　　王格格被刺激的目瞪口呆。

　　“那，怎么办？”这妞问道。

　　“还能怎么办，走一步看一步，我很想重头再来，但是现在缺钱缺人，所以只能潜伏静等机会了。”

　　“我这就给我爸打电话，让他给你报仇。”

　　“算了吧，你爸可是清楚的说过，他不会管这些事儿的，再说了，我这一失败，别说出手帮忙了，你爸现在见都不想见过我了。”

　　话音刚落，王格格却突然霸气无双地说道：“他敢，他要是敢不出手帮忙，以后我都不会在理他，让他孤独终老。”

　　老实说，林枫还真有些感动这妞的所作所为。

　　既然是演戏，那就演到底吧。

　　林枫越发失落地叹气说道：“没用的，你爸的为人你最清楚了，说不定，他现在讨厌死我了。”

　　话音刚落，原本坐在床边的王格格却突然扑到了林枫的怀中，冲着林枫说道：“林枫，咱俩做点见不得人的勾当吧，最好你让我怀孕，生米煮成熟饭之后，我看他还敢不敢无动于衷。”

　　林枫崩溃。

　　这妞的彪悍，实在是太出乎林枫的预料了。

　　当然，更多的却是感动，一个女孩子为了帮你，就连自己最宝贵的东西都愿意无条件的奉献给你，还有什么别这更让人感动的事情那？

　　怔怔地看着王格格，尽管这妞睡着睡袍骑到了自己的身上，也尽管她最神秘的地方与自己最龌龊的地方距离不到三公分，可这一刻，林枫的脑袋中没有丝毫的下流思想，有的都是感动，他被的心被满满的感动装满了。

　　“值得吗？”林枫问道。

　　“废话，再说了，大爷这儿没有值得不值得，只有愿意不愿意。”

　　林枫笑了，笑着刮了王格格的瑶鼻一下说道：“骗你的。”

　　“什么意思？”王格格差异之极地问道。

　　“宫月确实带人来了，但是却不如是为了攻打龙盟，而是来偷袭的，龙盟现在很好，实力又上了几个台阶。”

　　话音刚落，林枫就后悔了。

　　因为他看到了王格格的脸色逐渐变得很是不对劲。

　　尤其是那双眼睛，更是充满了杀气的看着自己。

　　林枫想逃，但是已经来不及了，下一秒，王格格的嘴巴突然咬在了林枫的肩膀上，几乎是用尽了自己的全部力气，狠狠地在林枫的肩膀上咬了一口。

　　林枫吃痛。

　　却不舍得挣扎，他知道若是让王格格发泄不出来的话，这妞势必会更加的凶残，索性让她一次性发泄个够就好了。

　　果然，王格格很快咬完了林枫。

　　林枫忍着痛说道：“发泄完了？”

　　王格格抬头看着林枫，双眼不知道什么时候红红的，这是要哭的迹象，林枫心中一慌，这才知道自己的玩笑开大了，赶紧解释道：“格格，对不起，你别生气，我就是开个玩笑。”

　　王格格怨恨地说道：“你知不知道我对你有多么担心，你知不知道我有多么的紧张，可你倒好，你竟然欺骗我，欺骗我好玩儿吗？”

　　说着，王格格豆大的眼泪便流了出来。

　　林枫慌了。

　　深深的内疚与自责让他想都没有想，便赶紧去给这妞擦眼泪，王格格却气恼的一把打开了林枫的手。

　　不仅如此，原本骑在林枫身上的王格格开始挣扎了起来，林枫抱紧了这妞。

　　“禽兽，你放开我！”

　　“说不放就不放。”

　　王格格的粉嫩拳头在林枫的身上不断的拍打了起来，要多恨有多恨。

　　下一秒，林枫的嘴唇突然压在了这妞的嘴唇上，狠狠地亲吻了起来。

　　王格格的眼睛睁的跟剥了皮的荔枝似的，要多大有多大，而且，拍打林枫的力气越来越小，到最后几乎没有。

　　这妞认命的闭上了眼睛，抱住了林枫的脖子，回应了起来。

　　王格格是喜欢林枫的，不然的话，在这样的情况下是不会让林枫去亲吻她，而且还会回应林枫的。

　　也不知道过了多久，林枫这才放开了这妞，王格格的眼泪早就干涸，取而代之的陶醉，甚至是幸福。

　　睁开了眼睛，见林枫笑眯眯的看着自己，王格格脸色一红，嘟着小嘴儿说道：“以后不许在欺骗我了！”

　　林枫笑道：“不会了，也舍不得啊！”

　　“呸，就会油嘴滑舌。”王格格娇嗔着骂道。

　　林枫笑了笑说道：“好了，时候不早了，我带你去吃饭吧！”

　　“那你先等等人家，我去洗刷。”

　　“不要了吧，现在这样就挺好的。”

　　“去死！”王格格笑骂道。

　　说着刷刷给了林枫俩拳。

　　她知道林枫是在取笑自己。

　　等了个半个小时，王格格终于弄好了，林枫郁闷的几乎都要睡着了，女孩子打扮起来，就是麻烦啊，不过，看到了王格格的时候，林枫觉得自己的等待是值得的。

　　这妞将自己收拾的跟一颗水灵灵的嫩白菜似的。

　　“走吧，亲爱的，咱们去吃饭！”说着笑面如花地搂着林枫的胳膊出了房间。


第0463章 你喝多了

　　吃饭的时候，又是各种缠绵。

　　王格格这妞彪悍的时候跟个大爷似的，撒娇的时候，却比小女人还要小女人，真是个多变的小妞。

　　吃罢了饭之后，林枫问王格格下午打算干吗？

　　王格格说没事儿做，林枫笑了笑正要说话，手机响起。

　　电话是苏伯良打来的。

　　林枫接了起来。

　　“叔，怎么了？”

　　“林枫，吃饭了没有？”苏伯良问道。

　　“刚吃。”

　　“你现在在哪儿？”苏伯良问道。

　　“在酒店啊！”

　　“哦，我快过去了，你要没事儿的话，来大厅的休息区，我有事儿跟你聊聊。”

　　林枫应了一声说道：“行，我这就去下去！”

　　苏伯良应了一声挂了电话。

　　“妞，你先回房间吧，苏伯良找我可能有事儿，我去处理一下。”

　　王格格腻声说道：“不嘛，人家要跟你去！”

　　“听话。”林枫的声音提高了几分。

　　王格格极其不情愿的嘟着小嘴儿说道：“知道了，你答应我，你说完了事儿，就来找我。”

　　林枫刮了她的瑶鼻一下，笑道：“放心吧，说完事儿我就来找你。”

　　说着起身朝着外面走去。

　　走到门口的时候，转身笑道：“记得把帐结了。”

　　“知道啦！”王格格白了林枫一眼。

　　林枫呲牙咧嘴地笑着出了包厢。

　　苏伯良早就等候在酒店大堂的休息区，林枫走过去之后，问道：“叔，是不是出什么事儿了？”

　　苏伯良没急着说话，先是给林枫倒了杯茶，笑了笑说道：“林枫，你把季晓鹏绑架了？”

　　“叔，季坤找过你了？”

　　苏伯良没有否认，说道：“他确实找过我了，希望我能跟你说说情，放他一马。”

　　林枫冷哼李凉一声怒道：“早干嘛去了？接二连三的跟我过不去的时候，他这么不想着放我一马，叔，你是什么意见？”

　　“我？林枫你想听真话还是假话。”苏伯良说道。

　　“当然是真话。”

　　“放了季晓鹏。”

　　林枫笑了起来，他料到苏伯良会说出这样的话来。

　　苏伯良还是太善良了。

　　“老实说，我也讨厌季坤，讨厌他当时的背叛，讨厌处处跟我作对，但是林枫，得饶人处且饶人，这才是一个男人该有的胸怀啊！”

　　林枫大笑了起来，笑着说道：“叔，我知道你忠厚善良，但是季坤那？你想过没有，若不是我得势了，一下子拿住了他的命脉，季坤还会去低三下四的求你吗？叔，有太多的事情你不知道了，可能你只看到我对季坤出手了，但是你没有看到季坤对我出手的时候，就在我拿下龙盟的前一夜，季坤派出了他最得意的助手郭怒用狙击枪来狙杀我，我命大，躲了过去，这还不算，他竟然想联合起望月阁的陈凌阁来对付我，你说，这样的仇恨，我会对他手下留情吗？”

　　苏伯良目瞪口呆的看着林枫，失声问道：“还有这样的事情？”

　　“当然，这样的事情多了去了，我就说季坤让我帮着他拿下那个城中村的项目了，的亏我事先做了调查，不然的话，我就真有可能去帮他去收拾那些手无寸铁只是为了保护自己家园的村民了。”

　　“现在好了，他走投无路了，求到了你的跟前，他知道你跟我的关系不俗，但是他也不想想我与你的关系是怎么建立起来的，说到底，叔，季坤这样的人，死一百次都不足以平复我心内的怨恨，这个事情你别管了，另外，我打听到，这次狙击苏氏的经济季坤也是有份参与的，这样的人，我要不出手教训一下，我自己都鄙视我自己。”

　　苏伯良沉默了。

　　就算是他在如何的善良，如何的忠厚，但是知道了这么多事情之后，苏伯良放弃了为季坤求情的打算，喝了口茶之后，无奈地笑了笑，苏伯良说道：“林枫，这么多事情你怎么都没有跟我说啊！”

　　林枫笑了笑说道：“这些事情都不是什么好事儿，我不想给你增添烦恼，对了叔，最近苏氏的经济如何？”

　　“还不错，正在与对方拉锯战那，他们一下子吃不掉苏氏，你的那三十七个亿给了我不少的喘息机会，而且，最重要的是省里边的二把手放话了，让银行全力支持我，现在的情况已经好多了。”

　　林枫颇为意外，忍不住问道：“姓李的那位？”

　　苏伯良点头。

　　林枫明白了，这估计是李凉的杰作，当下笑了起来。

　　“林枫，你想笑什么？”

　　摆了摆手，林枫说道：“叔，没什么，既然领导们放话了，那就不用害怕了。”

　　“是啊，不过，奇怪的是，我跟二把手也没什么关系啊，不知道他为什么会突然出手。”

　　林枫笑道：“没准是宁道远的父亲给你递的话。”

　　“不是他，我问过他，他没有出手，其实老宁是想出手，但是被我阻止了，明年对他来说极其重要，我不想因为这事儿耽搁了他的仕途。”

　　“嗨，叔，管他是谁给你出面拉的关系，总之苏氏没有危机就行了。”

　　苏伯良笑了笑说道：“吃水不忘打井人，我是真想感激一下那个牵桥搭线的人，可惜，不知道他是谁，林枫，这个人不会是你吧！”

　　“还真不是我！”林枫马上否决道。

　　苏伯良听了这话，大手一挥说道：“算了，不说这话了，今天难得有点时间，林枫，陪我去喝点如何？”

　　“好啊，我正好有些郁闷，想要喝点就来发泄发泄。”

　　“你郁闷什么？小蛮欺负你了？”

　　“那倒没有。”

　　“哦，我还以为小蛮欺负你了那，没有就好，没有就好。”

　　听了这话，林枫的心中忍不住暗道了句：“叔，我不欺负小蛮就好了，小蛮想欺负我，那可比登天还要难啊！”

　　这样的话，自然没有说出来。

　　在经理的安排下，俩人进了包厢。

　　苏伯良要了几瓶不错的酒，点了几个菜，便跟林枫一深一浅的喝了起来。

　　这顿饭一直吃到了下午三点多，谁都没有喝多，临别之际，不过兴许是喝了酒的缘故，苏伯良变的有几分感性了起来，语气感激地冲着林枫说道：“林枫，有许多话叔都想跟你说，可是说不出口，总之一句话，谢谢你。”

　　“叔，你喝多了！”林枫笑着说道。

　　“我没有，林枫，你不知道我的心里边对你有多感激，因为是你在最关键的时刻出手挽救了苏氏，也挽救了我！”

　　“叔，说这些就没意思了。”

　　说着林枫扶苏伯良上车，坐在了车上之后，苏伯良突然说道：“林枫，小蛮不错，你可以试着跟她处处看，我感觉她对你似乎也有哪方面的意思。”

　　听了这话，林枫石化。


第0464章 你就是头猪

　　苏伯良的话让林枫彻底石化，他绝对喝多了，不然的话，不可能说出这样的话，当然不管他喝多还是没有喝多，林枫都当他喝多了。

　　送走了苏伯良之后，林枫转身去找王格格。

　　陪着这妞扯淡了几个小时，王格格退房回清道夫总部，临走前不忘记催了催林枫招募杀手的事儿，林枫记在心上，点头应许了下来，尽管还是很担心，王格格能不能领导了那几个变态，可既然林枫已经答应了她，那这个事情肯定就要落实的，即便是王格格真的管理不了，也无所谓，反正还有自己那，大不了到时候自己出手帮忙就是了。

　　打定了注意之后，林枫决定回到别墅就给花蝴蝶那几个变态发邮件。

　　回别墅的路上，林枫想起了季坤的事情，已经是下午五点左右，还有半个小时银行就不会在受理业务，也就是说还有半个小时，若是季坤将钱打不进去的话，那么接下来林枫便要出手了。

　　坦白地说，林枫一点都不担心季坤不会给自己钱，反正他偌大的季氏集团就在静安市也跑不了，这次若是他不给钱的话，以后收拾起他来会更加的易如反掌。

　　再说了，林枫就不相信，季坤会为了钱不要自己儿子。

　　苏小蛮正在荡秋千，没有学习英文，此时的她双手抱膝，坐在秋千上，任凭秋千不断的晃来晃去，尖尖的下巴压在膝盖上，看着眼前落下的树叶，一言不发，不知道在想什么。

　　画面很美，但是苏小蛮很忧伤。

　　林枫感受到了她的忧伤。

　　上前几步，站在了苏小蛮的面前，这妞看到了林枫的脚尖时，抬头看了林枫一眼，眼神当中带着点点落寞，忧伤的一塌糊涂。

　　“小蛮，你在想什么？”林枫问道：“想的这么忧伤？”

　　苏小蛮没有说话，只是抱紧了自己的膝盖。

　　“怎么，不想跟我说话吗？”林枫笑眯眯地说道。

　　林枫是多么想跟苏小蛮的交谈就想是彼此初次见面时的那样，哪怕是斗嘴，林枫也觉得很是开心，可是一切都变了，回不到过去了，苏小蛮再也不会像以前那样跟自己肆无忌惮的斗嘴了。

　　她在刻意的跟林枫划清界限。

　　林枫有些沮丧。

　　没有什么比无视更让人难过。

　　看着苏小蛮这般模样，林枫不知道该说什么，心中微微叹气，忍不住说道：“小蛮，我不知道发生了什么让你开始突然对我冷漠了起来，如果是我做错了，那我向你道歉，但是请你别这样无视我好吗？”

　　听了这话，苏小蛮顿时扫了林枫一眼，说道：“跟你没关系，是我自己的缘故。”

　　林枫松了口气，这妞终于说话了。

　　“那你告诉我，为什么？”林枫步步紧逼追问道。

　　“没什么！”

　　“我不信，若是没什么的话，那你最近怎么对我这样冷漠啊！”

　　“你又不是人民币，我为什么要对你好啊！”苏小蛮白林枫一眼说道。

　　林枫被逗乐了。

　　“小蛮，听你爸说，你高中毕业之后，就要去国外留学了？”

　　苏小蛮不悦地看了林枫一眼，说道：“跟你有什么关系。”

　　“我就是随便问问！”林枫挠头说道。

　　“无可奉告。”

　　林枫笑了笑说道：“好吧，既然你不愿意说，那我也就不问了，晚上想吃什么？”

　　林枫没话找话。

　　聊天是两个人的事儿，要是一方面不配合，就算是另一番说的天花乱坠也无济于事。

　　白了林枫一眼苏小蛮怒道：“二货，你敢不敢在无聊一点。”

　　“好吧，被你看穿了，老实说，我真的觉得非常无聊，我讨厌上学，可是现在不上学了吧，我又觉得还是上学的好。”

　　苏小蛮突然大笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　“活该。”苏小蛮怒道。

　　林枫无语。

　　“你不打击大爷会死啊！”林枫佯装生气地说道。

　　“姑奶奶是实话实说。”

　　林枫突然就笑了，因为苏小蛮这样的说话方式正是自己熟悉的，也是自己喜欢的。

　　“笑什么笑，笑的跟个白痴似的。”

　　“你见过这么帅的白痴？”

　　苏小蛮瞪了林枫一眼说道：“果然是个白痴。”

　　林枫叹了口气，认认真真地说道：“小蛮，我不知道你我之间到底发生了什么事情，以至于让你变成了现在的这个样子，但是我想说的是，不管我们之间发生过什么，到你明年高考的这段时间里，我们好好的相处，行不行？”

　　“不行！”苏小蛮一口回绝道。

　　“为什么？”

　　“你当姑奶奶是十万个为什么啊！”

　　林枫郁闷地叹了口气说道：“算了，既然你不想，那当我没说，如果你用这样的方式跟我相处让你觉得很开心的话，那就继续吧，我真的无所谓。”

　　说着起身，朝着别墅里边走去。

　　苏小蛮看着林枫的背影，眼眶突然一红，忍着自己内心悲伤喊道：“林枫，你这二货知道世界上最遥远的距离是什么吗？”

　　林枫回头，愕然的看着不知道为什么会突然问出这个问题的苏小蛮，想了想说道：“当然是生与死的离别，干嘛问这个问题。”

　　苏小蛮眼眶中噙着泪花，却嫣然一笑说道：“没什么，你可以滚蛋了！”

　　林枫白了这妞一眼。

　　苏小蛮的眼泪终于忍不住落了下来，她喃喃自语地说道：“世界上最遥远的距离，不是生与死的离别，而是我站在你的面前，你却不知道我爱你，世界上最遥远的距离，不是我站在你面前，你却不知道我爱你，而是明明知道彼此相爱，却不能在一起，世界上最遥远的距离，不是明明知道彼此相爱，却不能在一起，而是明明无法抵挡这股想念，却还得故意装作丝毫没有把你放在心里，世界上最遥远的距离，不是明明无法抵挡这股想念，却还得故意装作丝毫没有把你放在心里，而是用自己冷漠的心对爱你的人掘了一条无法跨越的沟渠。”

　　“林枫，你就是头猪，全天下最笨最笨的猪！”


第0465章 人生如梦

　　回到了自己的房间之后，林枫依然沉静在深深的郁闷当中。

　　苏小蛮对自己的漠视让林枫彻底的接受不了。

　　就在这个时候，手机响起。

　　扫了一眼电话是季坤打来的。

　　无精打采的林枫顿时来了精神。

　　接起了电话，佯装漫不经心地说道：“季大老板，给我打电话有什么事儿？”

　　“钱已经转账，我什么时候可以看到我儿子。”季坤的声音透露着巨大的悲痛说道。

　　求爷爷告奶奶，辗转反侧打了无数个求救电话甚至是已经跪倒苏伯良面前求情依然没有效果之后，季坤万念俱灰，他知道自己这么多年辛苦打拼下来的一切都将要成为泡妹了。

　　不甘心。

　　可更多的却是悲痛，绝望。

　　没有人愿意心甘情愿地将自己辛苦了大半辈子积攒下来的财富拱手让人的。

　　别说是季坤，就算是林枫都做不到。

　　这话又说回来了，季坤能有今日的下场，又怨得了谁，一切不过是咎由自取罢了。

　　林枫深信一点，做人还是低调内敛的好。

　　“哟，是吗？为什么我没有收到短信提示？”林枫冷声说道。

　　“可能需要时间。”

　　“最快什么时候到？”林枫问道。

　　“明天吧！”季坤的声音绝望无比地说道。

　　“好，那明天见着了钱之后，我就会放了令公子。”

　　“你……”季坤被刺激的想吐血。

　　“你什么你，你一个电话告诉我钱转账了，可是又没见到钱，我凭什么相信你，你担心你儿子的情况我可以理解，但是在没有见到钱之前，我是不会放人的。”

　　“好，希望你说话算数。”

　　说着季坤愤怒地挂了电话。

　　瘫软地坐在自己的车上，季坤突然觉得自己这的人生就像是一个茶几，到处摆满了悲剧，又觉得的一生好像是黄粱美梦一般，现在梦醒了。

　　季坤的一生经历过无数的打击，可是他觉得所有的打击加起来，都不如这个打击来的更加的彻底，更加的具有毁灭性。

　　谁能想到前半个小时之前自己还是身价几十亿的富豪，可是转眼间，自己便穷的一贫如洗。

　　穷不可怕，季坤也穷过，出身农村的他小的时候经常饿肚子，但是那个时候的季坤是抱着希望的，他知道自己只有好好的读书才会改变命运，十多年的寒窗苦读，季坤做到了，成为他们村的第一个大学生。

　　他确实鱼跃龙门，进了苏氏，几年之间，变成为了苏氏的高层。

　　兴许是小时候的经历过于悲催，让季坤穷怕了，他渴望得到更多的金钱，于是他挪动了公款，这在九十年代是致命的大罪，但是苏伯良善良，饶恕了他，并且给了他五百万。

　　本以为季坤会浪子回头，但是他没有，他变的极端了起来。

　　人的欲望是没有穷尽的。

　　季坤变的为了钱不择手段。

　　“老板，去哪儿？”司机恭敬问道。

　　季坤回过了神。

　　语气悲凉地说道：“去公司吧！”

　　再看一眼吧，在看一眼这个亲手创建起来，却又亲手毁掉的公司。

　　司机没有言语，发动了车子，朝着公司奔去。

　　四十个亿这是季氏集团这些年积累下来的全部财富，现在全部都到了林枫的手中，也就是说季氏集团现在剩下的不过是个空壳子，当然，瘦死的骆驼比马大。

　　现在出手这个公司，依然可以卖个好价钱。

　　卖公司。

　　这是季坤在去公司的路上想到的结果。

　　这个想法越来越清晰。

　　季坤不在犹豫，他知道，这是自己目前唯一可以走的路，卖掉公司之后，举家离开这个伤心的地方，用三分钟的时间来思考这一切，并且下了决定。

　　季坤拿出手机，将电话翻倒了一个叫赵东的名字。

　　电话拨了过去。

　　很快，对方接起了电话。

　　“老季，给我打电话有什么事儿？”

　　电话那头是一个无比温柔的声音。

　　“小赵，我想卖季氏集团。”

　　对方着实震惊，忍不住问道：“因为林枫？”

　　季坤跟赵东说过自己儿子被林枫绑架的事情，所以对方点出了这一点。

　　“我刚付给他四十个亿的赎金，不瞒你说，季氏集团现在所剩的资产不多，但也不至于垮掉，若是及时注资的话，会依然运行正常，而且，我卖的也便宜。”

　　赵东沉默了一会儿，问道：“你打算卖多少钱？”

　　“两个亿！”

　　“老季啊，我明白你的心情，可老实说，哥们现在手头也不宽裕，这样吧，我给你一亿五千万，你要是想卖的话，那我明天就去签合同，你要是觉得这个价格太低的话，那你再考虑考虑。”

　　“小赵，你这个价格实在是让我无法接受，你不是不知道季氏集团的市值是多少钱，我要两个亿不多吧！”季坤无比悲伤地说道。

　　季坤说的是实话，虽然公司现在没有了流动资金，几乎已经到了破产的边缘，但是季氏集团这个招牌还是值一定钱的，最起码要比两亿多很多。

　　果然，人们都喜欢锦上添花，没有人愿意雪中送炭。

　　赵东这么说，不亚于落井下石。

　　“好吧，看在你也不容易的份上，我就答应你吧，你准备好合同，我明天去静安市。”

　　“行，我等你。”

　　说着季坤挂了电话。

　　这个四十多岁的汉子眼眶红红的。

　　挂了电话之后，季坤再次拨号。

　　很快，电话通了。

　　“喂，白律师吗？我考虑好了，我要移民，钱明天给你送过去，希望你抓紧时间给我办好一切手续。”

　　打完了这两个电话之后，季坤顿时觉得自己整个人都轻松了不少，他知道，虽然只有两个亿，但是加上自己媳妇的金银首饰，甚至是房产车子，应该会有两亿五千万的收入，这笔钱足以让自己在过外国的很舒服了。

　　想到了这里的时候，季坤的心中再次燃起了希望。

　　明天就等着自己的儿子回来了。

　　挂了电话之后的林枫开始纠结一个问题，他相信季坤说的，钱肯定是打上了，不过是转账需要一定的时间，林枫纠结的是，到底该不该放掉季晓鹏。

　　虽然，多年的杀手生涯，早就让林枫无比冷血，可说到底，林枫还是个人，最起码的底线是有的，自己求的是钱，又不是季晓鹏的命，而且林枫也坚信，有了这么一击，季家从此便算是彻底的衰败，再也没有东山再起的机会了。

　　想到了这一点，林枫决定放人。

　　若是林枫有未仆先知的超能力的话，他一定不会放掉季晓鹏，因为林枫不知道自己的这个善念将来会为自己埋下多么大的隐瞒。


第0466章 想你了

　　晚上吃罢了饭之后，林枫将秦婉蓉偷摸地叫道了别墅外面，鬼鬼祟祟地拿出了一张卡，递到了秦婉蓉的面前。

　　秦婉蓉愕然的看着林枫，不知道林枫这是要做什么。

　　林枫笑了笑说道：“婉容姐，这张卡里边明天就会有一笔巨款，大概是四十个亿，你取上十个亿，密码是六个六。”

　　秦婉蓉呆若木鸡的看着林枫。

　　“婉容姐，怎么了？”林枫笑着问道。

　　秦婉蓉显然被刺激坏了。

　　“婉容姐，你不信我说的话？”

　　“不不不，我被刺激坏了，我不知道该说，林枫你好帅，不对，哦，不是，你是，算了，我也不知道该说什么！”秦婉蓉语无伦次地说道。

　　林枫大笑了起来，笑着说道：“什么都不用说了，你的心思我懂，做好伟业地产就好了，其他的，你无须担忧。”

　　秦婉蓉重重点头，感激之情溢于言表。

　　“好了，咱们回去吧，要是在不回去的话，小蛮待会儿又要挤兑我了，这个事情就别告诉唐姐跟小蛮了。”林枫笑道。

　　秦婉蓉点了点头，将银行卡死死地捏在手中，随着林枫进了别墅。

　　“婉容姐，林枫这二货偷偷摸摸的跟你说什么了呀？”苏小蛮好奇不已地问道。

　　秦婉蓉嫣然一笑说道：“没什么。”

　　苏小蛮嘟了嘟嘴儿，白了林枫一眼，朝着楼上走去。

　　这妞又不高兴了。

　　林枫叹了口气说道：“小蛮这妞最近不知道是怎么了，我突然感觉跟她之间的距离好远啊！”

　　唐妃妩媚一笑说道：“好弟弟，你别多想，没个女人每个月总会有那么几天的。”

　　林枫石化。

　　唐妃咯咯地笑了起来。

　　真是败给唐妃这浪蹄子了。

　　正坐在林枫的手机突然响起。

　　是条短信。

　　林枫打了开。

　　随即震惊。

　　短信竟然是林雨薇发来的。

　　“老公，我在静安市。”

　　林枫被活生生的刺激到了，不是因为这妞短信中的那老公两个字，而是这妞竟然又来静安市了。

　　她是想做什么？

　　林枫是既感动，又生气，感动的是，这妞不怕辛苦不远千里来看自己，生气的是，她这样跑来跑去的就不怕出点什么意外吗？

　　其实说到底，还是林枫心疼她。

　　没有丝毫的犹豫，冲着秦婉蓉与唐妃说道：“婉容姐，唐姐，我有事儿先出去一趟，你们早点休息。”

　　两个小妞齐齐叮嘱林枫要注意安全，林枫点头应许了下来。

　　开车出了别墅之后，林枫将电话给林雨薇打了过去。

　　很快，这妞接了起来。

　　“林雨薇，你这是作死啊！”林雨薇刚接起电话，林枫就生气地说道。

　　一腔热血的林雨薇瞬间石化，心里边彻底凉了，自己辛辛苦苦的跑来看林枫，本以为他也会像自己这样想看到他，可谁知道，换来的却是这样的一句话。

　　这妞的眼泪瞬间便止不住了。

　　“你知不知道你这样做，会给你带来多么大的危险。”林枫继续生气地说道。

　　林雨薇冰雪聪明，一下子就听出来，林枫这是在关心自己，因为担心自己所以才会生气，林雨薇那颗受伤的心，瞬间又变的温暖了起来。

　　她破涕为笑说道：“人家想你了。”

　　“靠，想我你不会打个电话啊，电话就行了啊，你干嘛跑过来，你是公众人物，你这样做，让那些媒体知道了，指不定会怎么乱写。”

　　“我不怕！”林雨薇固执地说道。

　　林枫叹了口气说道：“败给你了，你在哪儿了？”

　　林雨薇兴奋地说道：“还在上次的这个广场。”

　　“嗨，你是真不怕将事儿闹大啊，什么地方危险你去什么地方，等着，我这就过去。”

　　林雨薇应了一声说道：“老公，我等你！”

　　林枫被刺激坏了，瞬间加速。

　　其实坦白地说，林枫又何尝不想看到林雨薇，只是这妞的身份实在与不同，林枫不愿意也不想让这妞出点什么意外。

　　很快到了广场附近，林枫将车停好之后，朝着广场走去。

　　正是晚上八点多，广场上的行人奇多无比，林枫就在这样迅速地在人群中搜索林雨薇的身影。

　　很快，一个穿着一袭白色长裙的女子出现在了林枫的眼帘，林枫的心多跳了那么几下，不用问，也知道这妞就是林雨薇。

　　林枫快步上前。

　　对方也看到了林枫，大步朝着林枫走来。

　　距离十多步之遥的时候，林雨薇突然奔跑了起来，好像是朝着幸福奔跑而来。

　　林枫站在原地伸开了双臂。

　　林雨薇扑到了林枫的怀中。

　　紧紧地抱住了林枫，摘掉了口罩的瞬间，这妞那娇艳欲滴的双唇便已经压在了林枫的嘴巴上。

　　亲吻。

　　让人热血沸腾的亲吻。

　　让人心跳加速目眩神迷呼吸凌乱的亲吻。

　　尽管俩人已经不知道亲吻过多少次了，可是每次亲吻都依然会有不同的感觉，林枫喜欢这样的刺激。

　　终于，几乎要窒息的时候，放开了彼此。

　　大口喘息。

　　林枫看着脸若桃花一般娇羞的林雨薇，无奈地说道：“真是个让人又爱又气的小妞。”

　　林雨薇妩媚一笑，没有言语。

　　“走吧！”林枫伸出手说道。

　　林雨薇毫不犹豫地将手递给了林枫，拉着这妞的手，林枫快步朝着外面走去。

　　上了车之后，林枫问道：“说说吧，这次又是为什么要来？”

　　“人家想你了！”林雨薇娇笑着说道。

　　“说实话。”

　　“好吧，我明天就要去国外参加一个颁奖典礼了，大概要走半个月的时间，所以，就跑来了！”

　　“我靠，你明天要去国外？那你今天来干嘛？想我你可以打电话啊，也可以视频聊天啊，雨薇，你这样做，老实说，我虽然感动，但是我更多的是生气，气你的不知好歹，气的不懂得珍惜自己。”

　　林雨薇听了这话，也不生气，笑眯眯地拉着林枫的胳膊说道：“好老公，你就别生气了嘛，雨薇知道错了，再次再也不敢了！”

　　看着这妞那楚楚动人的模样，听着这般足以让百炼钢变成绕指柔的声音，林枫郁闷地叹了口气说道：“唉，败给你了！”

　　听了这话，林雨薇顿时嫣然一笑，在林枫的脸颊上吧唧亲了一口。


第0467章 醉酒

　　奔走在静安市的大街上，林枫真有种人生如梦的感觉，半个月前自己还只能通过电脑或者是电视或者是报纸来看林雨薇，可半个月之后，自己却已经真真实实的拥有了她。

　　这样的感觉很是奇妙。

　　“雨薇，你吃饭了没有？”林枫问道。

　　“还没！”林雨薇略带羞涩地说道。

　　“飞机上没有提供饭？”林枫颇为诧异地问道。

　　“有，但是我没好敢吃。”

　　“为什么？”

　　“怕被认出来，那就麻烦了。”

　　林枫叹了口气说道：“雨薇，委屈你了。”

　　老实说，林枫是真的很感动，坐了三个多小时的飞机，已经是晚上八点多了，却连一口饭都没有吃，林枫不知道该说这妞痴情，还是该说这妞傻。

　　但是不可否认的是，林枫被林雨薇感动了。

　　怔怔地看了这妞一眼说道：“走吧，我带你去吃东西。”

　　林雨薇笑眯眯地点头。

　　“你想吃什么？”

　　林雨薇笑道：“随便什么都行，只要跟你在一起就好。”

　　林枫无话可说，直接开车朝着紫气东来本来。

　　带着全副武装的林雨薇进了包厢，乱七八糟的点了好几个菜，未了，林枫给自己要了两瓶啤酒。

　　“我也要喝！”林雨薇撒娇一般地说道。

　　林枫无奈，给这妞要了瓶红酒，林雨薇却说道：“我不要喝红酒，我要跟你一样喝啤酒！”

　　林枫听了这话，佯装生气地说道：“乖，听话，喝红酒对你皮肤好，喝啤酒你容易醉。”

　　“人家不管。”林雨薇略带小任性地说道。

　　林枫败给了他，不再坚持，点了四瓶最好的啤酒。

　　酒菜很快上齐。

　　林雨薇许是饿及了，也不顾自己的形象，狼吞虎咽了起来，吃过了饭的林枫偶尔吃上几筷子，其余的时间俱都是在喝酒。

　　林雨薇吃的差不度了，便举杯笑道：“老公，咱俩走一个。”

　　“走你个大头鬼啊，你少喝点，我走了！”

　　林雨薇嘻嘻地笑了起来。

　　说着林枫一仰头，将整杯的酒喝了下去，放下酒杯之后，林枫被刺激到了，林雨薇这妞也将整杯的酒都喝了。

　　此时的她眉头紧皱，一副痛苦无比的模样。

　　林枫大笑了起来，笑着说道：“让你再喝，怎么样，味道没有想象中的那么美好吧！”

　　“哼，男人，我要跟你保持高度的一致。”

　　林枫无语。

　　再看这妞的时候，脸蛋红扑扑的，跟盛开的桃花似的，娇媚异常，林枫直接将这妞的酒杯收走。

　　林雨薇见状，顿时搂着林枫的胳膊撒娇一般地说道：“老公，人家高兴，也要喝点嘛！”

　　“不许喝了，你再喝就醉呀。”

　　“不嘛！”林雨薇摇晃着林枫的胳膊撒娇似地说道。

　　这妞的胸脯结实而且目测不小，摇晃着林枫胳膊的时候，林雨薇胸前的那对儿大白兔乱蹭着林枫的胳膊，刺激的林枫口干舌燥，在听着这妞那呓语般的撒娇声，林枫更是觉得难以自持。

　　“败给你了！”林枫心跳异常地说道。

　　说着将酒杯还给了林雨薇。

　　三五倍酒下肚之后，林雨薇的脸蛋越发的娇媚了，这妞本就长得好看，如此一来，越发的能魅惑人。

　　林枫看的胆战心惊，忍不住说道：“雨薇，你就是个妖精啊！”

　　林雨薇知道这话的意思，当然狐媚一笑，柔媚说道：“老公，人家只是你一个人的妖精。”

　　言外之意，这些魅惑力只对林枫一个人施展。

　　林枫被刺激的不轻。

　　强忍着自己的冲动，说道：“雨薇，你喝醉了！”

　　“瞎说，那那里醉了，我清醒的很，老公，我告诉你一个小秘密哦！”

　　“嗯，你说！”

　　“司徒轩给我表白了，但是被我拒绝了。”

　　林雨薇说着得意的大笑了起来。

　　这妞明显喝多了。

　　林枫听了这话，却咯噔了一下，司徒家族，京城第二大家族，这实力自然无需置疑，他喜欢林雨薇。

　　而林雨薇却拒绝了他。

　　看来，自己跟司徒轩从今往后便算是情敌了。

　　这个消息林枫不知道自己该高兴，还是该郁闷。

　　正想着，林雨薇却突然搂着了林枫的脖子，吐气如兰地说道：“老公，人家只喜欢你一个，也只爱你一个。”

　　林枫心神一荡，笑了笑说道：“雨薇，你喝多了，走吧，我带你回去休息。”

　　“讨厌，人家没有喝多，人家高兴，还要喝。”

　　林枫脸色一绷，佯装不悦地说道：“雨薇，你要是在这样，我就要生气了。”

　　林雨薇听了这话，果然不在要求喝酒了，小脸满是愧疚，好像是个做错了事儿的孩子似的，嘟嘟囔囔地说道：“老公，你别生气嘛，人家再也不敢了，人家知道错了。”

　　林枫也本就不是真心生气，见这妞服软了，也就不在坚持什么，笑了笑轻轻地捏了捏林雨薇那粉嫩的脸颊说道：“这就对了嘛，要听话，听话的孩子才人人爱！”

　　林雨薇抱着林枫又亲了一口。

　　林枫脸红脖子粗，也不知道是喝酒之后的缘故，还是被这妞亲吻的缘故。

　　扶着摇摇晃晃的这妞出了酒店，一路上林枫走的那叫一个胆颤心惊，真怕这妞忍不住会说出她是林雨薇。

　　不过，林枫也不怕，她都喝成这样了，即便说自己是林雨薇，怕是也没人相信。

　　上了车之后，林枫驾车朝着诸葛沧月的别墅奔去，这妞跟诸葛沧月的关系不错，住她那里应该是最明智的选择。

　　一路上林雨薇各种醉酒的反应，不是唱歌，就是抱着林枫亲。

　　这妞也真是奇葩，几杯啤酒就喝成这样。

　　林枫那里知道，其实林雨薇平常是滴酒不沾的，即便是有非喝不可的场合，也都是红酒，今天喝这么多，而且还是啤酒，不醉才怪。

　　很快，到了诸葛沧月的别墅，这妞还没回来，不过，这难不倒林枫，轻而易举的解决掉了门口的锁子，几乎是抱着林雨薇进了别墅。

　　刚把这妞放在沙发上，林雨薇便搂着林枫的脖子极其主动的开始吻起了林枫。


第0468章 晚安

　　醉酒之后的林雨薇完全不知道自己是在做什么，林枫尽管知道，这是这般刺激的事情，林枫显然不想错过，在这妞吻上自己的瞬间，林枫便顺势压在了她的身上，俩人在偌大的沙发内激烈的亲吻了起来。

　　房间的气氛瞬间暧昧无比。林雨薇娇吟了一声，双手搂着林枫的脖子开始激烈的回吻。

　　正亲吻着，突然想起了一阵咳嗽的声音，这个声音刺激的林枫与林雨薇迅速分开了彼此，不知道什么时候滚到了地板上的两个人狼狈不堪地趴在了沙发上。

　　咳嗽不的别人，正是房子的主人诸葛沧月。

　　此时的这妞已经摘到了墨镜。

　　脸色极其难看，尤其是那双紫色的瞳孔更是带着些许愤怒的色彩。

　　林枫看了一眼，便觉得自己要她的眼睛吸进去了，赶紧将脑袋扭到了一旁，林雨薇却以一副被吸引住的样子，身体甚至已经开始往沙发上爬，似乎要往诸葛沧月的身边爬。

　　林枫深知诸葛沧月这双眼睛的厉害，不敢大意，赶紧将林雨薇一把拉了回来，将她的脑袋拌的面对自己。

　　林雨薇的瞳孔涣散，一副失魂落魄的样子。

　　林枫心知不妙，赶紧使劲的推了推她，这才将林雨薇唤醒了过来。

　　对于刚才的事情丝毫不记得的林雨薇看到了诸葛沧月之后，顿时面露喜色，笑着说道：“沧月，你什么时候回来的？”

　　诸葛沧月戴上了自己的眼镜，没有回答林雨薇的问题，只是冲着林枫冷漠说道：“你跟我出来一下。”

　　林枫知道这妞似乎有些生气了，想想她的恐怖实力，倒也不敢怠慢，站了起来，刚要走人，林雨薇却突然一把拉住了林枫的胳膊，撒娇地说道：“老公，我不让你走！”

　　林枫无奈地笑了笑说道：“我不走，只是出去跟沧月说几句话，马上就回来。”

　　林雨薇嘻嘻地笑了笑说道：“老公，你不骗我？”

　　“我怎么舍得骗你。”

　　“那你等你。”林雨薇很是乖巧地说道。

　　林枫点了点头，起身出了别墅。

　　本以为诸葛沧月要责骂自己，可哪知道，这妞只是神色漠然地说道：“讨论了一下午，明天龙盟出征东海省的其他城市，不能再坐以待毙了，只有这样才可以寻求突破。”

　　林枫点了点头说道：“东海省除了静安市之外，其他的地方都是望月阁的吧！”

　　“是的。”

　　“那风险系数不低了啊！”

　　“我知道。”

　　林枫应了一声说道：“我能做什么？”

　　扫了林枫一眼，诸葛沧月说道：“静安市就交给你了，我此番会带六百号人出去，都是宫月带来的人，余下的那二百号人都是龙盟自身的兄弟，我现在把他们交给你了，希望你别让我失望。”

　　“放心。”林枫笑着说道：“你这次出去的时候，带不带铁手？”

　　诸葛沧月摇头说道：“不带，我只带宫月，他对其他城市的望月阁比较熟悉，带他的话会事半功倍。”

　　“那你注意点，宫月的为人我不是很相信。”

　　诸葛沧月冷哼了一声说道：“能伤的了我的人不是没有，但是绝对不是他。”

　　林枫笑了笑说道：“也是，毕竟你这么变……这么厉害！”

　　幸亏在紧急时刻刹住了车，不然的话，指不定诸葛沧月又要怎么收拾自己。

　　“好了，要跟你说的就这么多，望月阁这段时间肯定会有所行动，你自己保重。”

　　“龙盟在，我在，龙盟亡，我亡！”林枫沉声说道。

　　诸葛沧月神色一禀，重重点头。

　　转身回别墅的时候，这妞突然转身问道：“对了，林雨薇什么时候来的？她什么时候走？来做什么？”

　　一连三个问题让林枫笑了起来，笑着说道：“她晚上刚来，主要是她明天就要去国外参加一个颁奖典礼去了，想我了就来看看。”

　　听了这话，诸葛沧月盯着林枫看了好一会儿，这才转身朝着别墅里边走去。

　　尽管看不到她的眼神，但是林枫明显的可以感觉到这妞眼神当中的那复杂无比的色彩。

　　林雨薇的酒量不行，但是酒品还算不错，不像有人喝多了之后，不是耍酒疯，就是大哭大笑的闹事儿，这妞没有。

　　跟随着诸葛沧月进了别墅之后，林雨薇竟然趴在沙发上睡着了，林枫看着这妞熟睡中的模样，真是哭笑不得，自己与诸葛沧月不过是说了十来分钟的话，由此可见，林雨薇是真心累了。

　　没有叫醒她。

　　林枫轻轻地抱起了她朝着楼上走去，进了房间，将她轻轻地放在床上，本想给这妞脱了衣服，毕竟穿着衣服睡觉很是不爽，可想了想，要脱也轮不到自己，尽管林枫知道，若是林雨薇知道是自己给她脱的衣服兴许也不会生气，可是林枫知道自己不能那么禽兽。

　　亲一亲，抱一抱可以，但是亵渎林雨薇的躯体绝对不行。

　　给她盖好了被子，柔和的灯光下林雨薇睡得很是甜美，林枫看着这妞的脸蛋出神了，真是一张娇媚无比倾国倾城让人爱怜无比的脸蛋，哪怕是睡着了，眼睛紧闭着，可照样迷人至极。

　　轻轻地摸了摸这妞的秀发，林枫俯下身子在她的额头上轻轻地吻了一下，呢喃着说道：“傻妞，晚安，做个好梦！”

　　依依不舍的出了房间，轻轻地关门，林枫下到了别墅的一层，诸葛沧月正一本正经的坐在沙发上，见林枫下来了，顿时扭头扫了林枫一眼，问道：“林雨薇睡了？”

　　林枫点了点头，笑着问道：“沧月，今天晚上还练功吗？”

　　诸葛沧月摇头。

　　“好吧，既然是这样的话，那我就先走了，你早点休息。”

　　诸葛沧月应了一声，林枫起身闪人。

　　回到了别墅之后，三个小妞都已经睡下了，林枫进了自己的房间，开了电脑，正准备给花蝴蝶等人发邮件，可就在这个时候，突然传来了敲门的声音。

　　林枫应了一声进来。

　　很快，门开了，唐妃穿着一件开叉到大腿根部的睡裙走了进来，雪白的大腿肆无忌惮的暴露在空气中。

　　看到了这一幕的时候，不知道为什么，林枫突然觉得自己有些口干舌燥。


第0469章 遭调戏

　　强烈的克制着自己的目光不要去看唐妃的大腿，可就算是心里边不想去看，但是眼睛却根本就不受控制的想要去看，如此这般的看了几眼，林枫不爽地说道：“他妈的，唐姐你穿的这么风骚是打算勾引我的流鼻血吗？”

　　听了这话，唐妃捂着小嘴儿痴痴地笑了起来。

　　坐在床边，看着林枫，唐妃妩媚一笑说道：“好久都没有调戏你了，姐姐今天的心情不错，所以就来调戏调戏你！”

　　林枫哭丧着脸一张脸说道：“唐姐，求你了，放过我这个小处男吧！”

　　唐妃咯咯地笑了起来。

　　看着她笑的花枝乱颤的模样，林枫的心中重重叹了口气说道：“唉，真是个妖孽啊！”

　　唐妃笑的越发的洋洋得意了。

　　“唐姐，这么晚了，你怎么还没睡那？”林枫问道。

　　唐妃双手托着床，挺拔的胸脯几乎要撑破衣服了，一副寂寞难耐的表情说道：“长夜漫漫无心睡眠，所以就过来找你聊聊天！”

　　“你想聊什么？”

　　“聊点成人间的话题。”唐妃妩媚一笑说道。

　　林枫真的要流鼻血了，这样的话语，这样的动作，再加上她那裸露在空气中的雪白大腿，林枫不是柳下挥，他是有血有肉的男人，相信这样的场面，是个正常男人都会忍不住了。

　　林枫没有扑上去已经算是有毅力了。

　　“他妈的，唐妃，你这个妖孽要是在挑逗老子的话，小心老子直接把你OO个XX了。”

　　这话一出口，唐妃突然成大字形躺在了林枫的床上，大呼道：“英雄来吧，不要因为我是娇花儿而怜惜我！”

　　林枫要疯了。

　　“乖，唐姐，回去睡觉吧，明天还要上班那！”林枫压低声音说道。

　　唐妃却忽地坐了起来，冲着林枫说道：“林枫，你说，你是不是讨厌我啊！”

　　“啊？唐姐，你没事儿吧，好好的干嘛问这样的问题啊！”

　　“哼，我就问，你是不是讨厌我。”唐妃的眼眶红红的看着林枫说道。

　　“靠，我喜欢你还来不及了，怎么会讨厌你。”

　　唐妃面色一喜，却还是故意装出一副很是不高兴的样子，撅着嘴儿说道：“哼，既然你喜欢我，那你干嘛这样对我？”

　　“啊？唐姐，你要我怎么对你。”

　　唐妃愣住了。

　　“我不管，除非你亲我一下，不然你就是不喜欢我！”

　　林枫崩溃。

　　不过像这么好的要求林枫自然不会拒绝。

　　起身，笑眯眯地说道：“好吧，既然你这么饥渴的话，那我就亲你一下吧！”

　　“讨厌，你才饥渴那。”

　　唐妃的拖鞋不知道什么时候已经脱掉，一双秀气的小脚丫肆无忌惮的暴露在空气中，听了林枫的这话之后，顿时踢了林枫一脚。

　　林枫却趁机一把将这妞的小脚丫捏在了自己的手中。

　　唐妃浑身一颤，脸蛋顷刻间红的跟草莓似的。

　　皮肤很滑，这是林枫的第一感觉。

　　恶作剧一般的在这妞的脚心挠了挠，唐妃顿时咯咯地笑了起来，娇躯好像是水蛇一般在偌大的床上扭动着。

　　“好弟弟，你放开我啊！”唐妃咯咯笑着说道。

　　误打误撞捏住了这妞命脉的林枫自然不会这般轻易的就会放手，左手捏着唐妃的小脚丫，右手在这妞的脚心又挠了几下，唐妃笑的越发的放浪了。

　　“哼，唐妃，你也有今天啊，让你在调戏我，来呀，调戏我啊！”林枫故作凶巴巴的神色说道。

　　“好弟弟，我再也不敢了。”唐妃的声音软糯无比地求饶着说道。

　　“哼，我告诉你，迟了，叫好哥哥。”

　　“好哥哥，我错了，求求你放了我吧！”

　　林枫玩心大起，挠的越发肆无忌惮。

　　唐妃这时媚眼如丝的看着林枫，声音嗲嗲的跟发情似地说道：“好老公，求求你放过人家吧！”

　　林枫心神一荡，瞬间石化。

　　唐妃趁机赶紧将自己的脚从林枫的手中抽走。

　　面红耳赤的跟熟透的苹果似的，穿起拖鞋，迅速闪人，再也没有跟林枫多说一句话。

　　林枫的心中竟然有些失落。

　　躺在床上，想着刚才发生的事情，好像是在做梦似的，可床上那淡淡的香气又似乎在提醒着林枫刚才的一切真真实实的发生了，想到了这里的时候，林枫的心中又不免一阵激荡，忍不住叹了口气说道：“真是个浪蹄子啊！”

　　郁闷了一会儿，林枫起身，坐在了电脑跟前，播放了几首林雨薇的歌曲，然后找了个代理网站，迅速地打开了那个特别的网站，进去之后，想了想，给花蝴蝶等人齐齐地发了一个邮件。

　　等了一会儿没有回信，想必俱都不在线，林枫也没有指望他们没有就回信。

　　听着林雨薇的歌声，想着今天跟这妞发生的事情，林枫的心中顿时觉得无比甜蜜。

　　在电脑跟前折腾了一个多小时之后，睡意袭来，林枫也没有练炎黄霸气，他知道练也没用，关了电脑，上床睡觉去了。

　　也不知道过了多久，一道黑影突然从别墅东边的墙上翻了进来，无声无息。

　　却是见他进了别墅的院子之后，迅速地奔跑，声音细弱几乎没有，可见是个高手。

　　身体靠近了别墅之后，这个黑夜突然将耳朵贴在地上，也不知道是在听什么，许久之后，他起身，从腰间拿出一把冒着寒芒的匕首，步履矫健而又无声地来了别墅的门口，刀子透过门缝插进了门里边，鼓捣了几下之后，门轻轻的开了，一闪身，这道黑夜进了别墅之内。

　　客厅当中，灯光昏暗。

　　这黑夜迅速地打量了一番客厅之后，最后将目光锁定在林枫的房门上，眼神当中闪过了一道寒芒的他，猛地朝着林枫的房间走去，感情这家伙是冲着林枫来的。

　　将耳朵贴在门上，听了一会儿，然后他伸手去推门，一点一点地将门推了开。

　　房间内漆黑一片，可这黑影似乎对林枫的房间内的构造很是熟悉，将门推开的瞬间，他迅速一闪，进了房间，没有丝毫的犹豫，目露凶光的他挥舞着手中的匕首，朝着床上的那道模糊的黑影刺去。


第0470章 折磨

　　一刀下去。

　　竟然是软绵绵的东西，这不是人的身体，而是棉絮。

　　这黑影愣了一下，迅速转身。

　　可就在这个时候，突然听的一个带着滔天杀气的声音说道：“别动，动一下老子崩了你。”

　　说话的人自然是林枫。

　　说话间，一个坚硬的东西顶在了自己的腰间。

　　这黑影浑身一颤。

　　“说，谁派你来的。”林枫问道。

　　能直接进林枫的房间，这显然不是冲着苏小蛮来的，也就说，他不是接到悬赏令的杀手。

　　对方沉默不语，不说话。

　　“看来，你是想去见阎罗王了。”林枫阴森说道。

　　说着又将顶着这男子的那根钢笔猛地往前一顶。

　　这男子的浑身又是一颤。

　　“我给你最后一次机会，你说还是不说。”

　　“你杀了我吧！”对方突然开口说道。

　　声音沙哑，冷漠的好像是来了地狱的修罗。

　　林枫突然笑了，笑着说道：“杀了你？你想的美，我记得李连杰演过一部电影叫《龙之吻》，我记得在电影中，李连杰用一根针灸用的针，然后扎在颈椎处，到时候就会七窍流血而死，实不相瞒，我当时看这部电影的时候，觉得很是犀利，一直想找个机会试试，可惜没有机会，我那，不巧也懂点医术，也恰好有针灸用的针，今天你委屈一下，我就用你来做个试验。”

　　对方浑身一颤，林枫感觉到了他的恐惧，顿时无声一笑。

　　说着猛地一脚揣在了这男子的大腿上，这男子扑通一声跪在了地上。

　　这是一个三十岁左右的男子，棱角分明的面孔，犀利的眼神，一看便知道不是什么普通人。

　　林枫根本就不给他任何反抗机会，夺过了他手中的匕首，顶在了他的脖颈之上，然后拿出了两枚针灸专用的长针，在这男子的眼前晃了晃。

　　对方的眼神当中出现了恐惧之色。

　　“别怕，不疼，真的一点都不疼，你试试就知道了。”林枫温柔的好像是在跟情人说情话似的。

　　说着，手起手落，一根针已经稳稳当当地扎在了这男子的脖颈之处。

　　对方的身体又是一颤。

　　林枫这时却突然说道：“哟，扎错了，不好意思啊！”

　　说着也不管对方的感受，直接拔出了针，随即又是猛地一扎。

　　“呀，又扎错了。”

　　说着林枫再次拔针。

　　如此反复的扎了三十多针之后，一开始没有感觉的脖颈之处很快便开始变得有些麻又有些痒，这是一个不好的征兆，对方彻底崩溃，他开始害怕，开始恐惧。

　　林枫见他依然没有开口的打算，便又是一针。

　　这次林枫一副得意洋洋的模样说道：“特爱的，这次算是扎对了。”

　　说着撒手，把匕首从他的脖子上拿了开。

　　林枫坐在了床上，笑眯眯地说道：“三分钟之后，你的脖子会开始有些痒有些麻，五分钟之后，你会觉得自己的全身都痒都麻，十分钟之后，你全身的血液就会充斥到脑部，越来越多，到最后血液就会开始自己动寻找突破口，你的七窍就会流血。”

　　“哦，对了，忘记告诉你了，你想要死的更快的话，那你可以动动看。”

　　这么一个紧箍咒套下去，原本还打算反抗的他，顿时再也不敢乱动。

　　一双眼睛无比不甘心的看着林枫，似乎想说什么。

　　林枫故意拿出手机，佯装看了看上面的时间说道：“哦，已经过去一分钟了，还有九分钟，九分钟之后你就会与这个世界告别，对了，你有什么临终遗言没有，有的话，可以告诉我，我不一定可以替你完成，但是我会尽量。”

　　“呀，已经过去三分钟了。”

　　“……”

　　“五分钟了，感觉怎么样？”林枫笑眯眯地说道。

　　对方的浑身一颤，眼神当中的恐惧之色越来越浓，林枫看得出来这男子已经到了崩溃的边缘，若是在狠狠的刺激他一下的话，必定会崩溃。

　　想到了这儿的时候，林枫顿时一拍大腿说道：“对了，忘记告诉你一件事儿了，我还有一招，保准让你死的很安宁。”

　　说着将另外一根针，在他的眼前晃了晃。

　　这男子彻底崩溃。

　　语无伦次地说道：“我，我说。”

　　在真正的死亡面前谁都害怕。

　　“很好，你还有三分钟的时间，该说的赶紧说，要是迟了，我也救不了。”

　　“是，是陈凌阁。”

　　“只是杀我？”

　　“不，不是，还有宫月。”

　　“杀了宫月没有？”

　　“没。”

　　“你叫什么名字？”林枫笑眯眯地问道。

　　“萧离。”

　　“好名字。”林枫笑着称赞道。

　　说着，拿起手机将电话给铁手拨了过去。

　　很快，铁手接起了电话。

　　“老大，怎么了？”

　　“来下我住的别墅。”

　　“是，老大！”

　　铁手说着挂了电话。

　　“萧离，可惜了，女怕嫁错郎，男怕入错行，遇见我，算你倒霉，走吧，跟我走吧，带你去见上帝。”

　　“你说话不算数。”萧离语气颤抖地说道。

　　可见他是真的恐惧到了极点。

　　林枫哈哈大笑了起来，笑着说道：“跟你这样的人我用的着将诚信吗？”

　　话音刚落，萧离的全身突然抽搐了起来。

　　“见到上帝的话，替我问声好！”

　　说着，林枫便扯着他朝着别墅外面走去。

　　萧离想反抗，可是全身好像突然脱力了似的，任凭林枫拖着自己出了别墅。

　　站在别墅的门口，林枫看着这个全身抽搐的家伙，心中当中是大笑不已，坦白地说，林枫给他扎的那根针根本就是吓唬他，说到底，林枫还是有些爱才，萧离这牲口的实力不俗，林枫看得出来，也正是因为他的实力不俗，所以，林枫才起了收他的心。

　　当然，林枫也知道这是个硬骨头，不好好地折磨他一番的话，他是显然不会跟林枫的。

　　等了十来分钟之后，铁手带人到了。

　　看到了萧离之后，铁手便知道是怎么回事儿了，二话不说，大手一挥让人将萧离拖上了车。

　　林枫看着萧离浑身抽搐的模样，笑眯眯地说道：“回去之后，给我好好的伺候伺候他。”


第0471章 放入

　　第二天起了个大清早，苏小蛮依然在别墅的院子内用功地学习着英文，这妞看来是铁了心要出国留学了，林枫不能阻挡人家的前途，所以只能祝福她。

　　跑步完毕之后，连早点都没有吃，林枫便起身到了诸葛沧月的别墅，这妞早早地就已经走了。

　　昨天晚上醉酒的缘故，让林雨薇整个人脑袋有些疼，不过，当她看到了林枫的时候，整个人顿时无比欢愉了起来，笑眯眯地跑到了林枫的面前，说道：“好老公，你来了呀！”

　　林枫点了点头说道：“感觉怎么样？”

　　林雨薇的表情略显沮丧地说道：“不好，头有些疼，以后再也不喝酒了。”

　　林枫摸了摸这妞的小脑袋笑道：“真是个傻瓜，你几点的飞机？”

　　“八点半。”

　　“行，走吧，我带你去吃东西，然后送你去机场。”

　　“我不想吃东西，我就想跟你多待一会儿。”

　　林枫从林雨薇的眼神当中看出了不舍，便笑了笑说道：“带你去吃饭咱俩也能在一起啊。”

　　“哦，好像是这样的。”林雨薇一副恍然大悟的样子说道。

　　林枫笑道：“真是个猪。”

　　尽管被骂，可是林雨薇也不生气，嫣然一笑说道：“那老公咱们去吃东西吧！”

　　林枫应了一声，带着这妞出了别墅，上了车之后，林枫问道：“雨薇，你想吃点什么？”

　　“老实说，我不是很饿，不过，我还是很想跟你在一起吃早点，因为这是咱俩第一次。”

　　说到了第一次的时候，林雨薇嫣然一笑，略带几分羞涩的感觉，真是个可爱的小妞。

　　找了间粥铺，简单的喝了点粥，吃了些小笼包之后时间差不多了，林枫开车载着林雨薇朝着机场奔去。

　　一路上林雨薇的脸色逐渐难看，想必是因为马上就要分别的缘故。

　　老实说，林枫也满舍不得这妞的，可是没办法，总是要离别的，彼此都有自己的事情要去做，让林雨薇放弃自己的演绎事业跟随林枫，这不现实，同样让林枫放弃一切去追随林雨薇，这也不现实。

　　终于到了机场。

　　林雨薇的脸色难看的好像谁欠她钱不还似的。

　　“雨薇，你别这样好不好，又不是生死离别。”林枫劝慰道。

　　听了这话，林雨薇顿时嫣然一笑说道：“老公，你真好，我从国外回来就来看你。”

　　“傻瓜，你这么辛苦，你回来的话，就回京城吧，我回头去看你。”

　　林雨薇喜出望外的看着林枫，激动异常地说道：“老公，你说真的还是假的啊！”

　　“当然是真的。”

　　“我爱上你了。”

　　说着这妞在林枫的脸颊上吧唧亲了一口。

　　好在林枫已经习惯她的热情奔放，要是旁人的话，绝对会被吓到的。

　　全副武装好了之后，林枫牵着这妞的手朝着机场里边走去。

　　说了一会儿话，进安检之前，林雨薇突然抱住了林枫，呢喃着说道：“老公，我多想时间就停留在这一刻。”

　　“傻瓜，未来的时间很久很久，可能会久到你会腻歪。”

　　林雨薇冰雪聪明，自然明白林枫这话是什么意思，当下甜甜一笑说道：“老公，我走了哦！”

　　林枫点头。

　　“你不亲人家一下？”林雨薇撒娇说道。

　　林枫没有犹豫，亲了这妞一下。

　　林雨薇高兴极了，挥了挥手，转身进了安检。

　　第一次的离别不同的是，这一次明显两个人都很开心，林枫感觉得到，林雨薇自然也感觉得到。

　　林枫说得不错，未来的时间会很久很久，有的是在一起的机会。

　　回去的路上，林枫的心情还是略微显得有些郁闷，毕竟是离别。

　　快要到市区的时候林枫的手机响起。

　　电话是季坤打来的。

　　“林枫，钱到了，我什么时候可以看到我儿子。”季坤的声音带着一丝求饶的味道。

　　季坤清楚的知道虽然钱已经到了林枫的手中，可毕竟儿子还在他的手中，若是这个时候言语上有所冒犯的话，看遭殃的必定还是自己与自己的儿子。

　　“到了？很好，半个小时后之后，你就会看到你的儿子。”

　　“谢谢，谢谢！”季坤连声说道。

　　“合作愉快。”林枫笑眯眯地说道。

　　这话实在打脸。

　　季坤叹了口气说道：“林先生，若是你没有别的指示的话，那我就先挂电话了。”

　　“好！”

　　说着林枫挂了电话。

　　没有犹豫，林枫将电话给秦婉蓉打了过去。

　　“婉容姐，你去查下银行卡里边现在有没有钱？”

　　“我马上就去查！”

　　“好，查到之后，给我打电话。”

　　秦婉蓉应了一声挂了电话。

　　等了十多分钟之后，秦婉蓉的电话打了过来，声音当中带着无比震惊地说道：“林枫，钱到了，可是你怎么会突然有这么多钱？”

　　林枫笑道：“回头在跟你解释，记得给你自己的公司转十个亿过去。”

　　秦婉蓉应了一声，感激的都不知道该说林枫说什么好了，林枫却在这个时候挂了电话。

　　既然钱到了，那林枫自然也就没有在扣留季晓鹏的道理，他将电话给铁手打了过去。

　　“老大，有什么指示？可是为了昨天晚上的那个家伙？”

　　林枫笑道：“他怎么样？”

　　“哈哈，老大，那里还用得着我伺候他，这货从昨天晚上到现在，一个念叨着自己快要死了，老大，你怎么刺激他了。”

　　林枫笑了笑说道：“雕虫小技而已，继续折腾他，不过，也别太过分了，这家伙的实力不俗，能为咱们所用最好了。”

　　铁手完全没有想到林枫竟然有这样的打算，不过现在知道也不算迟，他点了点头说道：“老大，你放心，我会按照你说的去的。”

　　“嗯，对了，将季晓鹏送回季家去吧，他现在对咱们来说已经没有任何利用价值了。”

　　“老大，你的意思是放了他？”

　　“是我说的不够清楚吗？”

　　铁手心中一沉，赶紧说道：“老大，我知道该怎么做了。”

　　“最好是这样的，诸葛沧月带兵走人了，你最好给我打起十二分的精神来，记住你的职责。”

　　“是，老大！”铁手脆声说道。

　　林枫挂了电话。

　　电话那头的铁手顿时冷汗淋淋。


第0472章 智囊团

　　接到了宁道远的电话时，林枫正准备回别墅，闲的实在无聊。

　　“兄弟，干嘛那？”宁道远笑眯眯地说道。

　　“没事儿做，在大街上溜达那。”

　　“哈哈，那你来找我吧，咱俩说说话。”

　　林枫应许了下来。

　　问清楚了宁道远的地址之后，林枫迅速驾车过去。

　　反正自己无聊的要死，而且，最重要的是，正好自己有个事情要让他帮忙。

　　此时的宁道远正在公司，他的公司不是很大，不过，一派生机勃勃，可见宁道远这个老板做得不错。

　　进了他的办公室，宁道远让秘书沏了杯茶之后，便打发走了秘书，笑眯眯地说道：“兄弟，昨天我可是见识了诸葛沧月的厉害了，宫月昨天晚上夸奖了一夜，赞不绝口啊！”

　　“那是，也不看看她是谁的人。”林枫得意洋洋地说道：“对了，说说看，她是怎么个厉害了？”

　　“昨天下午讨论了一下午关于龙盟的走向，宫月本是望月阁的人，本以为他会对东海省其他城市的望月阁了若指掌，可没有想到诸葛沧月掌握的信息比宫月还要多，她甚至连那些小帮派的老大住在什么地方，有没有情人，而且，每一个帮派的战斗力如何等等，都掌握的一清二楚，你要知道，东海省大大小小十多个城市，除了静安市之外，其余的都是望月阁的地盘，能在这么短的时间内掌握这么多的情报，这可真不是一件容易的事情。”

　　林枫笑了笑点头说道：“从她接手龙盟之后，就开始着手调查这些事情，掌握的不详细才有鬼那。”

　　“不管怎么说，确实不容易，另外，宫月昨天一直说诸葛沧月这妞有才有胆有实力，是个混帮派的好手。”

　　“哈哈，如此说来，宫月很是推崇诸葛沧月。”

　　“那是，不然的话，他为什么会心甘情愿的陪诸葛沧月去攻城略地，话说林枫，你是从那儿找了这么一个变态的家伙。”

　　“要说是诸葛沧月自己送上门的，你会信吗？”

　　“信，为什么不信，你这家伙本来就是个变态，在你身上发生什么事儿我都信。”

　　林枫大笑了起来。

　　“我现在对你越来越有信心了，也越来越期待了。”

　　“好了，别夸奖我了，有个事情需要你的帮忙。”

　　“嗯，你说！”

　　“市政府最近是不是要拍一块地？”林枫问道。

　　宁道远愣了一下说道：“这个我还真不清楚。”

　　“回头你打听一下，究竟都有些什么公司竞拍，报价如何。”

　　“怎么，你要拿下这块地？”

　　林枫点头说道：“对，丁二爷之前不是有个地产公司嘛，现在在我的名下，我让秦婉蓉去打理了，她前天晚上跟我说了说这个事儿，本来昨天我要跟你说的，但是忘记了。”

　　“行，我回头就去给你打听，尽管可能会违背一定的原则，但是为了你，我愿意这么做。”

　　“我靠，宁道远，你能别把话说的跟表白似的吗？我听着起了一身鸡皮疙瘩。”

　　宁道远大笑了起来。

　　笑着问道：“对了，李凉最近有什么新的动向？”

　　“那牲口说是要组建一个智囊团，然后就没影踪了，我也懒得联系他，让他去折腾吧，反正我最后是要看到结果的。”

　　“对了林枫，我听我父亲说，苏伯良的公司起死回生了，之前无数人对他闭门不见，现在因为有了省里边那位二把手的扶持，不仅银行一路开绿灯，全力支持他，而且不少有实力的人俱都伸手了。”

　　林枫点了点头说道：“苏伯良跟我说了。”

　　“这个事情跟你有直接关系吗？”

　　林枫也没有否认说道：“有，而且二把手出手我估计也是李凉的功劳，他对苏氏集团受围攻的这个事情了若指掌，先前就是他回省城调查出是谁在主导这一切，他知道我与苏伯良的关系，想来就是他出手帮忙的。”

　　“这个李凉的人脉是真心变态。”宁道远惊叹着说道。

　　林枫笑了笑没有说话。

　　“对了林枫，昨天晚上省城第二大集团的赵氏集团的准接班人赵东突然给我打电话，说是今天中午要请我吃饭。”

　　“谁？赵东？”

　　见林枫的语气诧异，宁道远问道：“怎么，你见过他？”

　　林枫点头说道：“见过一面，这小子貌似在追求封雅。”

　　“有这样的事情？我听说他可是刚刚回国不到一个月，对了，林枫，这个赵东与温杰可是不和，他们赵氏一直想赶超过温氏，要不中午你也一起来吧，敌人的敌人就是朋友，这样的人拉拢过来的话，对你肯定有用。”

　　“也未必，他既然约你了，那你中午去就是了，看看他是个什么意思，回头咱们在商议一下。”

　　宁道远点了点头。

　　“告诉你个事儿。”林枫想起了季坤的事儿，便笑眯眯地说道。

　　“什么事儿？”

　　“我从季坤哪儿敲诈了四十个亿。”

　　“我操，四十个亿？”宁道远震惊的一塌糊涂地说道。

　　林枫点头。

　　就知道宁道远会有这样的反应。

　　“说说看，你是怎么做的？”

　　林枫也不隐瞒，将事情的前因后果俱都说了一遍，宁道远听的越发震惊，未了，他叹了口气说道：“季坤忙活了大半辈子，没有想到，却是在为你打工，林枫，你这一手弄的恐怕季氏集团不是申请破产，就得变卖资产了！”

　　“这一切都怨不得我，因果报应啊，若不是他季坤之前种下的因，今日怎么会尝到这悔的他肠子都青了的恶果。”

　　宁道远应了一声，说道：“你小子真是生猛，如此一来的话，你可就是身价好几个亿的大富翁啊！”

　　“上百亿了吧，丁二爷是三十七个亿，季坤这边是四十个亿，大富豪夜总会那里我又收刮来二十亿，如此算来的话，已经是九十七个亿了，再加上那间地产公司，上百亿了。”

　　“兄弟，求包养，我会暖床！”宁道远突然笑的贱兮兮地说道。

　　林枫一阵哆嗦，怒骂道：“滚！”

　　宁道远大笑了起来，这时，林枫的手机突然响起，电话是楚香雪打来的。

　　林枫接了起来。

　　“林枫，你能来趟我们家吗？”楚香雪的语气似乎带着一丝丝哭腔。


第0473章 给脸不要脸

　　楚香雪的语气带着哭腔，这说明，她出事儿了。

　　林风连问都没有问出什么事儿了，挂了电话，跟宁道远打了个招呼，便风风火火地朝着楚香雪的家奔去。

　　一路上林风想着各种可能，甚至已经暗自发誓，若是有人敢欺负楚香雪，那自己绝对不会轻饶。

　　很快到了小区。

　　林枫停好了车之后，便宛若百米冲刺似的，朝着楼里边跑去。

　　三分钟之后，林枫站在了楚香雪家的门口，没有犹豫，直接按下了门铃。

　　门开了，楚香雪出现在了林枫的面前，哭的那叫一个凄惨。

　　林枫一阵心疼，忙不迭地问道：“出什么事儿了？”

　　楚香雪好像是见到了失散已久的亲人似的，听了林枫这话，二话不说，扑入了林枫的怀中，放声大哭了起来。

　　楚香雪这妞别看外表柔弱的跟水似的，可骨子里边却是坚强而又倔强的很，若不是事情严重的话，楚香雪是断然不会哭的这么伤心。

　　林枫彻底暴怒。

　　安慰了楚香雪几句，让她平复了一下情绪，然后林枫推门进了这妞的家。

　　七八个陌生人坐在客厅当中，有老有少，这其中就有楚香雪的小姑，个个面色不悦地看着林枫，而楚香雪的父母则是脸色铁青难看之极。

　　看到了楚香雪的小姑时，林枫的心中就一阵不爽，这个尖嘴猴腮的女人，她的心跟她的长相一样，尖锐刻薄。

　　见到了林枫之后，楚香雪的母亲打了个招呼。

　　林枫问道：“香雪，这些都是什么人？”

　　“我家亲戚。”

　　“来做什么？”林枫的语气极度不悦地问道。

　　楚香雪不说了。

　　林枫再次克制着自己的愤怒问道：“香雪，他们来做什么？”

　　“要钱。”楚香雪小声说道。

　　林枫眉头微皱问道：“你们家欠他们家钱了？”

　　“没有！”楚香雪赶紧否认道。

　　“哦，说白了，就是眼红你们家现在的日子过的红火了，所以个个都想来要钱了是吧！”

　　楚香雪轻轻地点头。

　　林枫扫了这些人一眼，冷哼了一声说道：“按说这不是我的家事儿，我没资格管，但是，你们凭什么这么不要脸？香雪的父亲生病住院的时候，你们去哪儿了？他们家最难的时候，你们去哪儿了？现在好了，眼红了是吧，早他妈干嘛去了？钱，我明告你们，有，要多少有多少，但是老子告你们，想要一个子，门儿都没有，趁我现在不想报警的时候赶紧给我滚蛋，惹毛了老子你们一个个都别想有好下场。”

　　林枫的话音刚落，突然听的一个声音骂道：“你算什么东西，这是我们的家事儿，跟你没有半毛钱的关系，要滚也是你。”

　　说话的是个二十出头的年轻男子，戴了副眼镜，一副傻逼兮兮的样儿。

　　这货显然没有把林枫放在眼中。

　　“你说什么？”林枫的眼神瞬间变得宛若刀锋一般直视着这牲口问道。

　　对方触及到了林枫的眼神，浑身哆嗦了一下，却强硬着嘴巴说道：“要走也是你走，这是我们的家事儿，跟你一个外人没关系。”

　　林枫懒得在废话，直接拿出手机开始拨电话。

　　“喂，110吗？我报警，有几个匪徒闯入了我们的家中，地址是东润花园C座902室。”

　　众人的脸色一变。

　　林枫却将车钥匙拿出来递给了楚香雪说道：“香雪，你先带着你爸妈去楼下的车里边等会儿，这边就交给我来处理吧！”

　　楚香雪略显迟疑。

　　林枫柔声说道：“听话，下午我就带你们去看别墅，这房子太破了，住着闹心。”

　　众人被刺激的目瞪口呆。

　　林枫却看都没有看他们一眼。

　　楚香雪同样震惊地看着林枫。

　　“听话，乖！”林枫柔声说道。

　　楚香雪无奈，轻轻点头，带着她的爸妈下了楼。

　　几个人谁都不想让楚香雪的爸妈走人，可是碍于林枫的彪悍，谁都没有敢说话，眼巴巴的看着楚香雪的爸妈出了门，个个你看看我，我看看你，脸色俱都越发不悦。

　　“现在走，还来得及，要是警察到了的话，别说我不讲情面。”林枫沉声说道。

　　众人却无动于衷。

　　“很好，我告诉你，这房子是我送给楚香雪的，但不好意思的是，房产证上写的是我的名字，也就是说，这房子还是我的，你们与楚香雪是亲戚，但我不认识你们，你们这样贸然来我家，警察到了，哼，轻者治你们个私闯民宅，重则让你们进去蹲个十天半个月，孰轻孰重，你们自己考虑。”

　　对付这样的人，林枫有的是手段，也就是看在他们是楚香雪亲戚的份上，这才不想把事儿做绝了，不然的以林枫这脾气，早就动手了。

　　众人无动于衷。

　　林枫见状，顿时冷哼了一声怒骂道：“一群给脸不要脸的货色！”

　　说着起身走人。

　　反正警察会处理这些事情的。

　　下了楼之后，楚香雪一家三口正在门口，林枫见状顿时问道：“这么，不去车上坐着。”

　　“在外面就行。”

　　林枫笑了笑说道：“来上车，咱们看房子去！”

　　“啊？林枫你开什么玩笑。”

　　“我没开玩笑，我是认真的，其实楚老师你也别多想，在我心里边房子就是个住人的地方！”

　　“我知道，可是林枫，房子太贵了，我们住现在的这套房子就已经足够了。”

　　林枫笑道：“听话，我想给你最好的。”

　　一句话刺激的楚香雪说不出话了，心中满满的全部都是感动。

　　林枫见有点效果了，便笑道：“再说了一套房子对我来说，真是九牛一毛，我不是炫耀自己多有钱，只是觉得既然有能力让你们住的更好，那为什么不住的更好一些那？更何况，我自己就有个房地产公司，只是现在还没有开发出房子来，不然随便你们挑。”

　　“可惜林枫，我还是不能让你在花钱为我们家买房子了。”楚香雪固执地说道。

　　“对对对，林枫，你的好意我们心领了，说什么都不能让你在买房子了。”

　　“楚老师，你当我是朋友不？”

　　“当然，可是……”

　　“没有可是，你要当我是朋友的话，就听我的。”

　　林枫不是头脑发热，而是看到了今日的场面之后，深思熟虑做出的打算，他知道，楚香雪家的亲戚从今往后三头两头的都会跑到楚香雪的家里边来闹事儿，这样的生活别说是楚香雪了，就连自己也受不了，再则，看到楚香雪哭的那么伤心，林枫的心中也不好受，这才想到要给楚家新买套房子，反正一套房子对林枫来说也不算什么，关键是可以让楚家从此过的安宁，这才是最重要的。

　　楚香雪无语了，心里边乱糟糟的，不知道该说什么。

　　林枫见状顿时笑道：“好了，都上车吧，这个事情我来安排。”

　　林枫说的坚决，由不得他们不听，无奈之下，只好上车。

　　楚香雪上车的时候，已经是泪流满面，也不知道是被感动，还是因为别的。

　　安排妥当之后，林枫正要上车走人，这时两辆警车呼啸而来。

　　很快，七八个警察从车里边下来了，为首的正是萧晴。


第0474章 微妙

　　林枫发现自己跟萧晴真有缘分，几次报警都是这妞来出境，不过想想也是，几次报警都是故意托大，不是说杀人放火，就是暴乱，这妞身为刑警，这样的情况下她肯定得出警。

　　萧晴很快也看到了林枫，一看到林枫萧晴的脸色就不好看了，上前一步问道：“你报的警？”

　　林枫点头。

　　“你当我很清闲？”萧晴脸色嗔怒地说道。

　　林枫笑了笑说道：“我可没消遣你，是真的有几个暴徒闯进了我的家，你自己上去看看吧，就在902室，我又不认识他们，莫名其妙的闯进了我家这算是怎么回事儿啊！”

　　“你的意思是他们现在还在？”萧晴忍着自己的不悦问道。

　　“当然。”

　　“小孟，你们上去看看。”萧晴冷漠说道。

　　几个警察顿时朝着楼上走去。

　　萧晴冲着林枫道了句：“最好是这样的，不然的话，看我怎么收拾你。”

　　林枫本想调戏一下萧晴，可是楚香雪的一家人都在现场，想了想，还是觉得算了，再说了，自己跟出香雪的关系微妙，若是被这妞看到这一切的话，那绝对要出事儿了，想了想还是觉得算了。

　　过了不一会儿，萧晴的对讲机响起。

　　“队长，却是有几个人在902室，可他们说是来找自己的亲戚的。”

　　萧晴扫了林枫，脸色阴森，语气更是极度冷漠地问道：“到底是怎么回事？”

　　林枫笑了笑说道：“我哪儿知道啊，我又不是他们的亲戚，不信不问问他们认识不认识我。”

　　萧晴怒视林枫，一字一顿地说道：“到底怎么回事儿！”见萧晴已经处于暴怒的边缘，林枫知道，若得在扯淡的话，这扭要爆发了，当下正色说道：“这话说起来就长了，房子是买给我老师的，结果，他们家几个亲戚眼红，都想过来要钱，其实，不是不能给，可是我这老师的父亲当初生病住院的时候，因为需要钱，他们都躲得远远的，现在好了，见过的好了，就又扑了上来，你说，这种人能给他们好脸色看吗？”

　　萧晴崩溃。

　　完全没有想到竟然的这样的事情。

　　这妞愤怒的想抽林枫几个巴掌，可是萧晴下不去这手。

　　“就是这些事情？”萧晴问道。

　　“还不够吗？你没看到我老师一家人已经被吓的不敢回家了吗？他们家，就我老师有点工资，他爸妈都是下岗职工，哪有钱给他们，即便是有，也绝对不会给这些嫌贫爱富的亲戚的，这个事情，你好好的处理吧，我有事儿先走了。”

　　萧晴哭笑不得。

　　林枫却摆了摆手转身就要上车。

　　萧晴赶紧说道：“这属于民事纠纷，你让我怎么处理？”

　　“你是警察，你看着处理就是了，反正，是不会给他们一分钱的，又不是欠下他们了。”

　　说着林枫上车，迅速驾车走人。

　　萧晴留在原地彻地的无语了，冷哼了一声，转身上楼处理这事儿去了。

　　“林枫，这个警察不就是前天的那个警察吗？”楚香雪问道。

　　林枫笑了笑说道：“对，就是她，其实这警察是个好警察，刚正不阿，就是脾气有点不好。”

　　楚香雪笑了笑，却正色说道：“林枫，我跟我爸妈商量了一遍，还是不要买房子了。”

　　林枫看了这妞一眼说道：“楚老师，我就问你一句话。”

　　“什么？”

　　“你想不想住的安宁一点，若是想就听我的，他们都知道你们家在哪儿了，有了今日这一出，要往后三天两头的跑到你们家闹事儿的话，你们的日子还过不过了。”

　　楚香雪沉默了。

　　老实说，打心眼里边，楚香雪就不喜欢自己的这几个亲戚，当初自己父亲生病住院了之后，自己的母亲挨个给他们打电话，谁都不理你，不是说没钱，就是不接电话。

　　虽然事情过后楚香雪就原谅了他们，可这并不表示楚香雪的心中，没有记住他们，人都是有血有肉的动物，对你的好，谁都会铭记于心，同样，对你的不好，也会记在心上。

　　楚香雪不在说话。

　　林枫笑道：“等住进新房子之后，我看谁还找到你们，对了香雪，你抽空考个驾照吧！”

　　“你要干嘛？”

　　“离家远了，你在回家的话就会很不方便，没有车的话显然不行。”

　　“不行不行，林枫，我不要。”

　　楚香雪说的那叫一个坚决，由不得林枫反抗。

　　林枫见她的脸色及其的不悦，便笑了笑说道：“那好吧，这个事情以后再说。”

　　说着拿出手机，将电话给苏伯良打了过去。

　　正在开会的苏伯良接到了林枫的电话之后，不顾开会，马上接了起来。

　　“林枫，有什么事儿啊？”苏伯良笑了笑问道。

　　若不是林枫的那三十七个亿的话，苏氏恐怕早就破产了，所以，对于林枫苏伯良是打心眼高兴。

　　林枫笑道：“叔，也没什么事儿，就是想问问咱们静安市，那里的别墅最好了。”

　　“怎么，你想买？”

　　林枫应了一声。

　　苏伯良略微沉吟了一会儿说道：“这样吧，你去滨东路，那里有个紫檀一号售楼部，那里销售的就是别墅，也是苏氏自己开房出来的，房子还不错，地段也可以，而且是精装修，拎包入住的那种。”

　　“哈哈，叔，谢谢啊！”

　　“嗨，应该说谢谢的是我！”

　　林枫笑了笑说道：“叔，那我去了啊！”

　　苏伯良应了一声挂了电话。

　　林枫驱车朝着滨东路走去。

　　很快，便在路的中央地段发现了这个售楼处，下车，带着依然还是有些犹豫不决的楚家三口朝着售楼部走去。

　　刚进了售楼部，就有一个三十岁左右的男子上前一步，恭恭敬敬地说道：“您是林枫吧！”

　　“是啊，你是谁？怎么知道我的名字？”林枫有些诧异。

　　对方解释道：“您好，我是这间售楼中心的经理，苏董已经亲自交代过了，我们为您准备了两套别墅，咱们现在就去看看吧！”

　　林枫这才知道原来是苏伯良给安排的，心里边当下有些感激，笑了笑问道：“你们这儿别墅怎么卖？”

　　“林先生，价格的事情您就无需再考虑了，苏董已经安排好了一切。”

　　林枫愣了一下，笑了笑说道：“也好，那带我们去看看吧！”

　　对方应了一声，带着林枫等人出了售楼部。

　　“林先生，我在前面带路，您后面跟随就好，您看如何？”

　　“可以！”

　　驱车跟着这中年男子，一直朝着静安市的西面走去，走了约莫二十多分钟之后，对方停下了车子。

　　一行人下了车之后，林枫放眼望去，大大小小的都是别墅，有独栋的，联排的，样式俱都不错。

　　“林先生，这边请！”

　　林枫点了点头，带着表情震惊的楚家三口，随着那中年男子朝着里边走去。

　　来到了一栋独栋的别墅门口，中年男子上前开了门，做了个请的手势，然后说道：“林先生，这是苏董给您安排的第一栋别墅，咱们进去看看吧！”

　　林枫应了一声，随着这中年男子朝着里边走去。


第0475章 我随便

　　别墅装修的很上档次，没有暴发户的那种到处都是金灿灿的东西，反而显得很是温馨，家具电器也都一一俱全，绝对是拎包入住，林枫这样挑剔的人看都觉得不错，更别说楚香雪一个人了，完全看傻眼了。

　　别墅共有三层，每一层都独具特色。

　　一番参观下来，林枫笑着问道：“楚老师，觉得怎么样？”

　　楚香雪点了点头说道：“很漂亮，好像是宫殿一般！”

　　“哈哈，这就是宫殿拉，差的远那，怎么样，喜欢吗？”

　　“好看是好看，可是，林枫这房子……”

　　林枫知道她接下来要说，当下手一摆笑道：“喜欢就行了，没有可是，而且你也听到了人家都说不要钱，对吧！”

　　带领林枫等人来参观的那中年男子猛地点头说道：“绝对不要钱，这是我们董事长严重交代过的事情。”

　　林枫扭头冲着楚香雪笑道：“楚老师，听到了吧，既然不要钱的话，那你们就安心的住吧，这下，谁都找不到你们了，也没有人敢上门跟你们要钱了。”

　　“林先生说的对，咱们别墅的安全措施非常到位，看到别墅外面的那个门岗了吧，那都是保安，24小时轮流值班的，不是这里边的业主，绝对不让进来。”

　　楚香雪听了这话，表情无奈地看着林枫，明显不想接受林枫这一番馈赠。

　　楚香雪又不傻，她知道，虽然表面上这栋别墅不要钱，可是天下没有免费的午餐，指不定林枫会付出什么样的代价，楚香雪的心中心疼林枫，所以她不想这样的事情发生。

　　林枫却不在劝说楚香雪，反而扭头冲着楚香雪的爸妈笑道：“叔，阿姨，你们觉得怎么样？”

　　“挺，挺好的，可就是就华丽了，孩子，你的心意叔叔心领了，但是住这样的地方我们真住不踏实啊！”楚香雪的父亲说道。

　　这话是实话，楚香雪一家本就是在普通不过的寻常老百姓，那里住的惯这样奢华的房子。

　　再说了，俗话说的好，无功不受禄，林枫贸然给他们这么一栋房子，他们能住的惯才怪那。

　　可林枫这个就是这样，你对我好，我就会使劲的对你好，而且他已经打定主意，要把这套房子送给楚香雪了，那里管他们习惯不习惯。

　　其实说到底，还是林枫心疼这妞，不想让她受一丁点儿的委屈，他们家的亲戚想想就让林枫觉得恐怖，三天两头跑到你们家闹上一回，谁受的了啊！

　　听了楚香雪父亲的话，林枫故意扳着一张脸说道：“香雪，你是打算让我伤心是吗？”

　　这话一出，楚香雪彻底的无奈了。

　　她喜欢林枫还来不及那，怎么舍得让他伤心。

　　“林枫，我不是那个意思。”

　　“哼，我不管，要么接受这套房子，要么从此以后你我是陌生人。”林枫用这样的方式威逼。

　　楚香雪无语，这妞没辙了。

　　看了自己的父母一样，同样的无奈，楚香雪一咬牙说道：“好吧，我接受！”

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来，笑着说道：“这就对了嘛，就应该是这样的。”

　　“林先生，确定要这套吗？”

　　林枫点头说道：“就这套吧。”

　　“那好，给我您的身份证，我待会儿就去办理手续。”

　　“香雪，你的身份证。”林枫扭头说道。

　　“林枫，就用你的好吗？”楚香雪一副祈求的模样。

　　林枫一摆手说道：“不行，就你的，你要不给我，我就生气。”

　　这是楚香雪的软肋，无奈，她拿出了自己的身份证，林枫递给了对方。

　　对方接过了之后，恭敬说道：“好的，林先生，大概需要三天的时间才会办理好一切手续，可以给我您的电话吗？到时候办好的话，我给您电话。”

　　林枫应了一声，将自己的电话号码告诉了对方。

　　“林先生这是房子的钥匙。”

　　林枫接过来之后，递给了楚香雪。

　　这妞目光复杂，迟迟不肯接钥匙，林枫脸色故意一沉，楚香雪赶紧接了过去，林枫嘿嘿地笑了起来。

　　“林先生，还有别的事儿吗？如果没有的话，那我就不打搅你们了。”

　　林枫应了一声，对方起身走人。

　　一行四人在别墅内待了一会儿，眼凑着到饭点儿了，林枫笑道：“楚老师，走吧，咱们去吃饭吧，顺便祝贺一下你们的乔迁之喜。”

　　“林枫，吃饭可以，但是今天这顿饭，一定要我来付钱。”楚香雪很有远见性地说道。

　　很明显，这妞已经料到林枫要掏钱了。

　　林枫听了这话顿是想笑道：“楚老师，你放心，今天这顿饭，我绝对不会跟你争着买单的。”

　　进林枫答应了自己，楚香雪笑了笑，林枫开车载着他们朝着市区奔去。

　　回去的路上，林枫看着周围的环境，说实话是真的担心楚香雪，住的这么远，以后该怎么回家啊！

　　自己光顾着给她换房子了，却没有考虑到这住的太远了，对这妞也不是件好事儿。

　　买东西倒是方便，别墅外面就有个超大型的超市，林枫不担心，唯一担心的就是交通问题。

　　该怎么解决。

　　林枫的心中很是为难。

　　“在想什么？”楚香雪突然问道。

　　林枫笑了笑说道：“忘记考虑一个事情了。”

　　“什么事儿？”楚香雪问道。

　　“你们的交通问题！”

　　老实说，这个问题楚香雪早就考虑到了，只是一直都没好意思说出来。

　　见林枫的眉头微皱，楚香雪笑了笑说道：“没事儿，我可以骑车回来啊，就当锻炼身体了。”

　　这妞是在宽慰林枫。

　　林枫笑了笑说道：“我是没有考虑周全，不过，楚老师你放心，这个事情我一定会解决的。”

　　“林枫，真的不需要，我骑自行车就可以了啊！”

　　“好了，这个问题就不讨论了，咱们商量一下中午吃什么吧！”

　　“你想吃什么？”楚香雪问道。

　　“我随便啊，跟你在一起吃什么都行。”林枫笑眯眯地说道。

　　楚香雪的脸蛋瞬间红了。

　　林枫瞧在眼中，顿时坏笑了起来。


第0476章 什么关系

　　随便的找了个小饭店，楚香雪觉得有些委屈林枫了，可是林枫却还是那句话，吃什么不重要，重要的是跟谁在一起吃饭。

　　一顿饭花了二百多，林枫知道，这笔钱对楚香雪来说不算小钱，所以吃罢了饭时候，林枫的心里边便一直在想着，该怎么不着痕迹的帮助这妞，林枫知道，若是直接给钱的话，楚香雪肯定不会要的。

　　想着想着，林枫有了主意。

　　吃罢了饭之后，林枫要送他们回别墅，楚香雪的爸妈说是要回家去取东西，林枫便送他们回了东润花园。

　　在楼下等他们的时候，林枫开车去外面的银行取了十万块钱，这点钱对林枫来说不算什么，但是对楚香雪一家来说，可能是比巨款。

　　等待着楚香雪一家下来的时候，林枫的心里边思考着该怎么说服楚香雪收下这笔钱。

　　这绝对是个难题。

　　等了一个多小时之后，楚香雪一家下来了。

　　没拿多少东西。

　　楚香雪的爸妈似乎有些舍不得离开这个地方，林枫笑道：“叔，阿姨，别舍不得了，这地方不留恋也罢。”

　　说着迅速地发动了车子，朝着别墅奔去。

　　将他们安顿好了之后，林枫也该走人了，刚才取的那十万块钱已经放在了楚家的行李当中，林枫知道，待会儿他们收拾东西的时候就会发现。

　　管他那，等到他们发现了，在解释吧。

　　这般打定了注意之后，林枫起身告辞。

　　楚香雪将林枫送出了门外。

　　见这妞的表情复杂矛盾，林枫笑了笑说道：“楚老师，别多想好吗？安安心心的住就是了，就咱俩这关系，别说送你栋房子，就算把我送给你都无所谓。”

　　“咱们什么关系啊！”楚香雪似笑非笑地问道。

　　一个问题还真将林枫问住了。

　　是啊，自己跟楚香雪这算什么关系。

　　老师学生？

　　显然不是，因为两次的亲吻已经越过了这一层关系。

　　男女朋友？

　　显然也不是，因为还没有彼此认识。

　　林枫挠头笑了笑说道：“楚老师，你说咱俩什么关系啊！”

　　“我问你那！”楚香雪脸蛋微红，显得有些羞涩地说道。

　　“好关系呗！”

　　“贫嘴！”楚香雪忍不住给了林枫一下娇嗔道。

　　扭头看了看别墅里边，透过巨大的落地窗看到他们正在忙碌着，林枫坏笑了几声说道：“楚老师，我觉得咱们的关系可以更进一步，你觉得那？”

　　楚香雪的脸色一红，小声地骂道：“你讨厌。”

　　说着转身跑回了别墅。

　　林枫笑了笑，驾车离去。

　　刚出了别墅区，手机就响起。

　　电话是宁道远打来的。

　　林枫接了起来。

　　“兄弟，你在哪儿了？”

　　“在外面，你跟赵东吃完饭了？”

　　宁道远应了一声说道：“你知道跟我们一起吃饭的还有谁？”

　　“你别告诉我是季坤。”

　　“我操，你真厉害，这都让你猜到了，确实是季坤。”

　　林枫愣了一下，自己就是那么随口一说，可没有想到竟然猜中了。

　　“真是季坤？说说，你们聊什么了？”

　　“季坤的季氏集团卖给赵东了，两个亿，这顿饭吃的赵东显然是为了拉拢我！”

　　林枫有些吃惊，随即说道：“卖了两个亿？可真廉价啊！”

　　“可不，早知道我就买下了，虽然现在只剩下一个空壳子，但是注入点资金就可以继续运转了，便宜赵东了。”

　　林枫笑了笑说道：“没什么便宜不便宜，他赵东若是循规蹈矩便也罢了，可若是也想走季坤的路线的话，那对不起了，我是绝对不会手下留情的。”

　　宁道远愣了一下，说道：“你这家伙，是真心变态，对了，林枫，我看赵东的意思，貌似想通过我认识你一下。”

　　“他知道咱俩的关系？”

　　“估计做了不少功课。”宁道远说道。

　　“他是怎么说的？”

　　“说是有机会想让我约你出来坐一坐。”

　　“好啊，你答应他就是了，我随时都可以！”林枫笑眯眯地说道。

　　正好也想见识一下这牲口的手段如何，要知道，他可是封雅的追求者，而自己的与封雅的关系就不用说了，林枫自然不希望封雅被他人追走。

　　宁道远没想到林枫答应的这么痛快，迟疑了一下问道：“林枫，老实说，你是想拉拢他吗？”

　　“现在还不确定，等见面了再说吧！”

　　“也是，行，你忙吧，我去睡会儿，赵东那牲口喝酒厉害，我差点被灌趴下。”

　　“回头哥给你报仇。”

　　宁道远大笑了起来。

　　林枫挂了电话。

　　刚挂了电话，手机便再次响起，扫了一眼是楚香雪打来的。

　　说老实说，林枫有些不大想接这个电话，没办法，林枫知道楚香雪这个电话是什么意思，可是不接显然不行，无奈之下，林枫接起了电话。

　　“林枫，你什么意思？”楚香雪怒气冲冲地说道。

　　“楚老师，怎么了？”

　　“你说，你为什么要在我们家的行李当中放十万块钱，你这是什么意思。”

　　“哦，你说这事儿啊，楚老师你别误会啊，是这样的，我这边有套英文资料需要翻译一下，那是酬劳，我忘记告诉你了，明天上学的时候，我把资料给你吧！”情急之下，林枫扯淡着说道。

　　“吹，你继续吹！”楚香雪生气之极地说道。

　　“真是这样的，明天你看到资料之后就会明白，这份资料属于绝密的类型，让外人翻译，老实说，我是真不放心啊！”

　　林枫说的无比认真，由不得楚香雪不信。

　　这妞沉默了。

　　林枫笑道：“好了，不就是十万块钱嘛，你也别太往心里边去，安心的接受就是了。”

　　“那行，明天我要看到资料，你要是敢骗我的话，看我怎么收拾你。”

　　“放心，肯定不会骗你的。”

　　林枫说的无比坚定，由不得楚香雪不信。

　　挂了电话之后，林枫重重地松了口气，这种感觉让林枫觉得比经历过一场无比激烈的战斗都要累。

　　“他妈的，骗人也这么难啊！”林枫郁闷地说道。


第0477章 忠诚

　　在等待了萧离十多个小时之后，陈凌阁知道，萧离败了。

　　老实说，陈凌阁的心中有些郁闷，萧离可是自己一手培养起来的人，在陈凌阁的心中，萧离可是一等一的高手，但没有想到，他竟然失败了。

　　陈凌阁知道自己还是有些低估了林枫的实力，陈凌阁的神情无比的严峻，他知道，摆在自己面前的是一条无比复杂凶险的路，宫月的背叛让龙盟的实力瞬间提升了好几个台阶，这让陈凌阁清楚的意识到，若是在不除掉龙盟除掉林枫的话，整件事情很有可能会变的越来越复杂，越来越凶险。

　　不然丁二爷就是自己的下场。

　　这是陈凌阁绝对不允许也不希望看到发生的事情。

　　书房的办公桌子上清晰的摆放着一份资料，这是关于龙盟动向的资料，自从宫月背叛了自己之后，陈凌阁便让人每隔一个小时都要上报一次关于龙盟的动向，关于林枫的动向。

　　陈凌阁知道，只有自己知彼方才能百战不殆。

　　敲门声响起的时候，陈凌阁正在认认真真的看着这份资料，他听到了敲门声之后，放下手头的东西，淡淡地应了一声。

　　门开了。

　　站在自己面前的是右护法孙仲。

　　“孙仲，你来了！”

　　阴柔男子孙仲点头，面色阴森地说道：“老大，您叫我来有什么事儿？”

　　“陈玄的事情你安排的怎么样了？”

　　“哦，已经下放到最下面了，让他从一个小队长做起。”

　　“做的，不过，这不是我今天叫你来的最主要的事情。”

　　“请老大明示，有什么事儿只要您言语一声，赴汤蹈火，我在所不惜。”

　　陈凌阁缓缓地点头说道：“眼看着龙盟的实力日渐强盛，孙仲，你有什么想法？”

　　“老大，我刚才得到了消息说是宫月投降龙盟时带去的那六百号人现在已经被带出了静安市，朝着咱们望月阁附属的帮派进攻而去，偌大的静安市现在只留下二百号人左右，老大，我觉得这是个机会，你要一声令下，我愿意带兄弟们去踏平静安市。”

　　“很好，关键时候才能显示出一个人是否忠心，孙仲，这一点你没有让我失望，不过，我打算让你同德彪一起前去。”

　　“老大，我没意见，只要是您安排的，我都一定照办。”

　　陈凌阁赞许地点了点头说道：“正如你刚才所言，现在的静安市只有二百号人左右，而且最关键的是，诸葛沧月那个神秘的女子不在，这对咱们来说是个机会，事不宜迟，今天晚上你便悄悄动身，分批分次，带四百号人向静安市出发。”

　　“是，老大。”孙仲重重点头厉声说道。

　　“孙仲，现在的情形是看似很平静，但是我告诉你，在这平静的表面下，早就是暗流涌动，咱们望月阁是继续书写辉煌，还是彻底成为历史，就看你今天晚上的这一战了。”

　　“老大，你放心，我不会让你失望的。”

　　“去吧，你安排吧，我等你的好消息。”

　　孙仲点了点头，便要走人，这时陈凌阁突然说道：“孙仲，此番若是你大胜归来的话，我想咱们望月阁的第二把交椅便是非你莫属了。”

　　孙仲心中一颤，发誓一般地说道：“老大，你放心，我一定不会让你失望的。”

　　说着大步出了别墅。

　　陈凌阁看着孙仲的背影，脸色凝重。

　　……

　　自从温家知道苏伯良不知道从哪里搞来了三十多个亿的援助资金之后，温杰就开始部署更加凶残的进攻，可谁能想到，就在这个时候，东海省二把手突然放话，要所有的银行无条件的支援苏伯良，这让温杰有些措手不及，他清楚的知道这意味着什么。

　　坐在温氏集团的办公大楼属于自己的办公室当中，温杰的脸色着实不好看，这不仅仅是因为东海省二把手放话的缘故，更多的是因为温杰得知温氏的竞争对手赵氏未来的接班人赵东跟宁道远搭上线了，温杰的心中更清楚的知道这宁道远与林枫的关系不俗，谁能保证，这不是赵东曲线救国的策略，若是真的让他与林枫搭上的话，这绝对要坏事儿，要知道温杰对于龙盟的近况可是熟悉的很，他甚至都知道宫月投靠林枫的事情，也因为如此，所以温杰的心中很是担忧，自己虽然跟陈玄的关系不错，可谁能保证望月阁不会被龙盟吞并掉。

　　温赵俩家斗了十几年，眼看着到了最关键的时刻，父辈们的较量已经到了极限，现在看的就是自己与赵东之间的争斗，现在出了这么一档子事儿，温杰的心中真心淡定不了。

　　此刻的他脑袋转的飞快，想的全部都是自己培养起来的关系，温杰想着自己可以用的上谁，想着想着，温杰的眼睛突然一亮，他想到了封雅，对，就是封雅。

　　他知道赵东最近在追求封雅，虽然还不清楚赵东是出于真心喜欢封雅，还是别有目的，但是温杰的心情清楚的知道，不管赵东出于什么目的，若是真的让他将封雅追求到手的话，那对自己来说绝对是一个超级重大的威胁，虽然封雅目前还没什么成就，但是她背后的势力实在是太庞大了。

　　想到了封雅的时候，温杰有些后悔，后悔自己为什么没有早点去追求这妞，尽管温杰的心中清楚的知道封雅不是自己喜欢的类型，但是这一刻他决定了，决定去追求封雅，即便是追求不成功，也不能让赵东得手。

　　下了这个重大的决定之后，温杰拿起手机，将电话迅速地给封雅拨了过去。

　　嘟嘟了几声之后，对方接起了电话。

　　“温大少，给我打电话有什么事儿？”封雅笑着说道。

　　“没什么事儿，就想晚上想请你吃顿饭。”温杰笑眯眯地说道。

　　“为什么？”封雅问道。

　　“没有原因，就是简单的吃顿饭而已，你该不会是连这个脸都不赏吧！”

　　封雅笑了笑说道：“好啊，你订好地点之后给我打电话。”

　　温杰应了一声挂了电话。

　　郁闷的心情瞬间变的很是晴朗，这对于自己来说绝对是个好的开始，看着巨大的落地窗户，温杰笑的有些怪异地说道：“封雅，你我之间的缘分就从今天晚上的这顿饭开始吧！”


第0478章 梦想

　　快到了别墅的时候，林枫的手机响起，拿出来一看竟然是萧晴的。

　　这妞可难得给自己打电话，林枫没多想，直接接了起来。

　　“晚上请我吃饭。”萧晴的语气带着命令的味道。

　　林枫问道：“为什么？”

　　“没有为什么，我就问你，请还是不请。”

　　这妞的强势让林枫哭笑不得，郁闷说道：“大姐，你总得给我个原因了吧！”

　　“不请算了！”萧晴说着就要挂电话。

　　林枫笑道：“好吧，怕了你了，我去接你，还是你自己过去？”

　　“你来接我！”

　　“那好吧，你下班了我就过去！”

　　萧晴应了一声，挂了电话。

　　无奈地笑了笑，林枫开车回到了别墅。

　　苏小蛮正坐在别墅门前的台阶上发呆，林枫下了车，走到了这妞的跟前，笑着问道：“小蛮，你在想什么？想的这么入神！”

　　苏小蛮抬头看了林枫一眼说道：“死一边去，姑奶奶不跟长得丑的说话。”

　　林枫哈哈大笑着说道：“那完蛋了，我就喜欢跟美女聊天！”

　　听了这话，苏小蛮扑哧一声笑了出来，眼睛弯成了月牙，一汪清泉似的，显得很是漂亮。

　　林枫多看了几眼，苏小蛮掐了林风一把，林枫吃痛，也没吭气。

　　苏小蛮发泄完毕之后，大爽，问道：“二货，我问你个问题吧！”

　　林枫顺势坐在了她的身边，笑道：“什么问题？”

　　“你保护完我之后，会做什么？”

　　“我？还不知道啊，走一步看一步吧，你也知道我这个人没啥大志向，就想成为全世界最有钱的人，仅此而已。”

　　“我呸，你做梦了吧！”

　　本来心情不错的苏小蛮在听到了林枫说都这句话之后，顿时对林枫疯狂的鄙视了起来。

　　林枫笑道：“人生就不应该有梦想吗？若是没有梦想跟咸鱼有什么差别。”

　　“是得有梦想，可你这算是梦想吗？你这是空想。”

　　苏小蛮继续鄙视林枫。

　　“我今年才十九岁，我着急什么，我有大把的时间去实现我的梦想，你不也一样吗？你高中毕业之后，就会直接出国留学，你为了什么，还不是为了你的梦想？”

　　苏小蛮语塞，不知道该说什么，瞪了林枫一眼说道：“禽兽不如的家伙。”

　　“谢谢夸奖，其实我没你好，在我心目当中，你一直是我学习的榜样。”林枫笑眯眯地说道。

　　苏小蛮骂林枫禽兽不如，林枫则说自己不如苏小蛮，这分明是在说苏小蛮是禽兽，这妞冰雪聪明，自然听出了这话的意思，二话不说，刷刷有是几拳。

　　其实一点都不疼，但是林枫却装出一副很痛的样子，林枫知道，自己这样伪装会让苏小蛮很开心。

　　果不其然，苏小蛮看着林枫疼的呲牙咧嘴的样子，但是开心地笑了起来。

　　不知道为什么，看着这妞笑，林枫的心中也很是开心。

　　或许是因为苏小蛮笑的很好看的缘故。

　　笑罢了之后的苏小蛮沉默了，看着树叶不断飘落的一颗柳树，突然问道：“林枫，你说咱们以后还会见面吗？”

　　苏小蛮的语气很是认真。

　　“当然，你这么飘落，而我又是出了名的喜欢美女，所以咱俩肯定还会见的。”

　　“那要是见不到那？”

　　“嗨，世界就这么大，如果想见的话，为什么会见不到，只要有心，什么事情都会办成的。”

　　苏小蛮再次沉默。

　　许久之后，这妞突然说道：“二货，你敢不敢跟我来个约定！”

　　“什么约定？”林枫好奇问道。

　　“不管以后会怎么样，你敢不敢答应我，以后的每一年的这个时候都来看看我。”

　　“那不行。”林枫迅速地说道。

　　苏小蛮的神色瞬间黯淡了下去。

　　语气忧伤地说道：“也对，我有什么资格让你来看我，是我想多了。”

　　说着便要起身走人。

　　林枫这时正色说道：“我不敢答应你，是因为我怕你到时候嫁人了，我要是来看你的话，你老公肯定不愿意。”

　　苏小蛮面红耳赤，踹了林枫一脚说道：“你才嫁人那！”

　　说着起身朝着别墅里边跑去。

　　林枫看着这妞的背影，突然喊道：“苏小蛮，我答应你，不管以后怎么样，我都会在今天这个时候来看你的。”

　　听到了这话的苏小蛮浑一颤，眼泪夺眶而出，整个人要多伤感有多伤感。

　　在别墅当中呆了一会儿，林枫郁闷的一塌糊涂，苏小蛮今天的这一番话着实让他蛋疼不已，接到了萧晴发来的自己还有半个小时就下班的电话之后，林枫这才回过了神，开车朝着警局奔去。

　　去的路上，林枫不断地想着萧晴这妞是抽那门的疯子，以前看都不想看到自己，可今天却主动的打电话让自己请她吃饭，林枫知道，萧晴不是一个喜欢吃喝玩乐的人，这么说来的话，她让自己请她吃饭必定是有目的的。

　　至于是什么目的，林枫想了半天也没能想出个所以然来。

　　二十多分钟之后，林枫开车到了警局的门口，正要给萧晴打电话，可这妞却已经出来了。

　　林枫下了车，笑了笑说道：“我来的够准时的吧！”

　　萧晴冷哼了一声，正要说话，突然听的背后有人叫自己的名字，萧晴头也不回上前几步，突然搂着了林枫的胳膊，林枫浑身一颤，萧晴负在林枫的耳边说道：“陪我演出戏。”

　　林枫还没完全搞清楚到底出什么事儿了，就被萧晴拉着一转身，面对一个二十七八岁的年轻人，林枫打量了几眼这个年轻人，浓眉大眼，一副警服将他衬托的越发英气逼人，是个大帅哥。

　　“萧晴，你等等我啊！”这大帅哥的声音显得很是高兴地说道。

　　这大帅哥的话音刚落，便听的萧晴的语气不带一丝温度地说道：“柯静业，来给你介绍一下，我男朋友，林枫，林枫，这位便是我跟你常常说起的柯静业，我们刑警队刚调来的。”

　　大师哥震惊。

　　林枫石化。

　　神马情况啊！

　　正犯傻着，萧晴在林枫的背后突然掐了一下，这是个信号，林枫赶紧伸手笑道：“你好，我叫林枫。”

　　对方不敢相信的看着萧晴，似乎还没有从刚才的震惊中缓过神。


第0479章 你就是有病

　　看着柯静业一变在变的眼神，林枫终于知道萧晴这妞为什么要让自己请她吃饭了，说白了就是拿林枫当枪使，就是来拒绝柯静业的。

　　柯静业看着林枫的眼神到最后变得有几分冷漠，但，更多的却是难过。

　　“你好，我叫柯静业。”对方伸手淡淡地说道。

　　林枫笑道：“认识你很高兴。”

　　“我也是，既然是这样的话，那我就先走了，萧晴，再见。”

　　说着摆手，极其潇洒的转身离去。

　　萧晴重重地松了口气，转身也要走人。

　　林枫却一把拉住了这妞的胳膊。

　　萧晴脸色一沉说道：“你放手！”

　　这妞有些生气，不过，更多是羞涩，这一点，从她红扑扑的脸蛋就可以看得出来。

　　林枫笑眯眯地说道：“萧大警官，你当我是什么啊，你呼之即来挥之即去的佣人吗？”

　　“你想怎么样？”

　　“我帮了你这么大一个忙，你不请我吃顿饭，以示谢意吗？”

　　“没钱。”萧晴没好气地说道。

　　要不是实在找不到人来帮忙的话，萧晴才懒得理会林枫这家伙，别说是请他吃饭了，看到这家伙，萧晴就觉得自己饱了。

　　整个一流氓。

　　身为警察的萧晴显然不屑与林枫这样的人纠缠在一起。

　　“那我请你。”

　　“不饿！”

　　林枫扫了这妞一眼，突然笑眯眯地说道：“萧晴，我看你是想让我当着你这么多同事的面儿抱你上车了。”

　　萧晴浑身一颤，他知道林枫是做什么的，也知道林枫的为人，这妞还真怕这家伙当着这么多同事的面儿抱自己上了车，那多丢人不说，以后让自己还怎么开展工作。

　　想到了这儿的时候，萧晴把心一横说道：“去就去，还怕你吃了我啊！”

　　林枫笑眯眯地说道：“萧晴，你知道我是做什么的，你可想好了，说不定大爷就真把你吃了。”

　　“怕你啊！”萧晴不屑说道。

　　说着拉开车门上了车。

　　“想吃什么？”林枫上了车之后笑眯眯地问道。

　　“随便！”萧晴没好气地说道。

　　“随便是什么？”

　　萧晴冷哼了一声没有说话。

　　林枫发动了车子，朝着紫气东来奔去。

　　“对了萧大警官，上午的事情你是怎么处理的？”林枫想起了这事儿，便问道。

　　萧晴冷哼一声说道：“能怎么处理，你想让怎么处理。”

　　林枫笑道：“随便，你想怎么处理就怎么处理，反正那套房子我也不打算住了。”

　　“有钱了不起啊，显摆什么。”萧晴骂道。

　　林枫哈哈大笑了起来，笑着说道：“要不，我也送你一套？”

　　“滚远点。”这妞怒不可遏地说道。

　　林枫也不生气，依然笑眯眯地说道：“萧大警官，还真别说，你笑起来的时候真的很特别。”

　　萧晴柳眉一挑说道：“你找死了吧！”

　　见这妞貌似生气了，林枫杨装出一副无比郁闷的样子说道：“他妈的，这年头还让不让人活了，说句实话都不行吗？”

　　萧晴冷哼了一声，瞪了林枫一眼不在说话。

　　很快便到了紫气东来，下了车之后，林枫带着这妞朝着酒店里边走去，事实证明，美女就是美女，不管你穿什么样的衣服，或者是在什么场合，都必定会引起无数人的关注，眼前的萧晴便是这样。

　　尽管这妞穿着警服出现的，但是这一点都不妨碍别人去看她的那张漂亮的脸蛋跟那对儿硕大无比的大白兔。

　　萧晴明显不太适应被众人注视的目光，脸蛋微红的她，低头紧随林枫，迅速地上了电梯。

　　一副受惊的样子拍打了一番自己的胸脯，这个个看起很不起眼的动作却逗的林枫哈哈大笑起来，蛮可爱的。

　　进了包厢之后，林枫让萧晴点菜，萧晴也不客气，一口气点了三四个菜，林枫笑眯眯地问道：“萧大警官，敢不敢喝点酒？”

　　这话充满了挑衅的味道。

　　萧晴这妞的性格本就是风风火火男孩子似的，最受不了的就是被人用激将法了，当下柳眉一挑说道：“喝酒喝，怕你啊！”

　　“你就不怕你喝多了之后，被我占点便宜？”

　　“你试试。”萧晴一副不屑的姿态看着林枫说道。

　　“哈哈，豪爽，拿两瓶飞天茅台。”林枫冲着服务生说道。

　　“不用，要牛栏山二锅头！”萧晴霸气说道。

　　林枫着实被刺激到了，这妞彪悍起来还真不是一般人能比得上的。

　　服务生也被萧晴的彪悍刺激到了，眼神带着你确定的神色看着萧晴，这妞被激怒了，当下厉声喝道：“我刚才说的是不是国语？”

　　服务生不好意思一笑，赶紧转身走人。

　　却不知道这个服务生在出了包厢之后，顿是小声骂道：“变态！”

　　这话若是让萧晴听到的话，指不定会被刺激成什么样儿。

　　等待上菜的时候，林枫笑道：“萧大警官，你们家是哪儿的？”

　　“跟你有什么关系？”

　　“嗨，这不是无聊嘛，我就随便问问，你要不想说，就算了，当我没问，只是我一直觉得萧大警官你是一个敢作敢当的铁血汉子，可没有想到竟然这般的小家子气。”

　　“去你的，你才是敢作敢当的铁血汉子。”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　萧晴被刺激到了，抡起眼前的茶杯朝着林枫砸来。

　　林枫不急不缓地伸手，将茶杯抓在手中，笑了笑说道：“好了，不开玩笑了，萧晴你是静安市的人吗？”

　　“不是！”萧晴没好气地说道。

　　“那你是哪儿的人？”

　　“省城。”

　　话音刚落林枫骂道：“你有病啊，你省城的跑到静安市来做警察啊，你家里边还有什么人？”

　　萧晴的脸色瞬间黯淡，也不知道是被林枫骂的，还是因为别的什么。

　　许久之后，这妞淡淡地说道：“我在静安市上的警官专科学校，毕业就被分配到这儿了。”

　　“叫我说，你就是有病。”

　　萧晴白了林枫一眼说道：“你没经历我所经历的，又怎么会明白我内心当中的所想。”

　　这话勾起了林枫的兴趣，他笑眯眯地问道：“哟，你还有精力啊，来说说，我看看都有些什么经历？”

　　萧晴沉默了。


第0480章 抽风

　　沉默了片刻之后的萧晴用一句跟你没有关系打发了林枫，这让林枫多少有些遗憾，本想看看这妞到底有与常人有着怎样不过的过往，可萧晴不说，林枫也没辙。

　　很快上菜。

　　兴许是林枫的话多少有些刺激到这妞的心坎了，所以，喝酒的时候，这妞跟喝凉水似的，半瓶烈酒迅速下肚，林枫还真没见过那个小妞喝酒喝的这般的凶残，生怕喝多了这妞会痛苦难受，林枫一把夺过了她手中的酒杯。

　　“你给我！”萧晴不悦地说道。

　　“给你毛啊，老老实实的给我吃饭，女孩子家家的，喝个毛的酒啊，你要愿意我给你要瓶这儿最好的红酒。”

　　萧晴脸色不悦的看着林枫。

　　许久之后，突然起身，朝着外面走去，这妞抽什么疯啊，林枫被刺激的要死，赶紧起身追了上去。

　　萧晴明显喝多了。

　　脚步已经开始有些摇摆，林枫上前几步，拉住了这妞的胳膊，问道：“萧晴，你抽什么疯啊！”

　　萧晴转身。

　　竟然泪流满面。

　　出什么事儿了，林枫一头雾水。

　　这妞的表现好像是被林枫欺负了似的。

　　“大姐，你这是搞毛啊，老子只是不让你喝酒，你哭什么啊！”林枫郁闷地说道。

　　萧晴没有说话，只是一劲儿的哭。

　　这人来人往的，林枫虽然脸皮够厚，可终究有些受不了旁人诧异甚至是鄙夷的目光，把心一横，抱起这妞，萧晴挣扎，林枫在她的雪臀上狠狠地抽了一巴掌，佯装怒道：“别动，在动老子可就不是抽你这么简单了。”

　　这话很管用。

　　萧晴不动了。

　　任凭林枫抱着她进了包厢。

　　将这妞放在了椅子上之后，林枫坐在了她的旁边说道：“说吧，到底出什么事儿了，是我说错了话，还是你想起了什么不开心的往事？”

　　萧晴的眼泪肆虐，可就是不说一句话，这可急坏了林枫，最怕的就是女孩子当着自己的面儿哭了，说了几句安慰的话根本就无济于事之后，林枫索性不在扯淡，任凭这妞哭个够。

　　约莫过了半个小时，萧晴终于不在哭泣，酒劲也上来了，这妞的脸蛋红扑扑的，艳若桃花，媚态横生，与她平日里时常紧绷的面孔完全判若两人，倒是美的很容易让人荡漾。

　　林枫由不得多看了俩眼，柔声说道：“说罢，到底经历了怎样的事情，以至于让你这么痛苦。”

　　萧晴擦干了自己的眼泪，仰头就又是一杯酒，林枫知道她心情糟糕，便也没有阻挡，放下了酒杯之后，萧晴沉声说道：“你知道我为什么要当警察吗？”

　　林枫摇头。

　　“为了我爸，很小的时候，我就发誓一定要将全天下所有的坏蛋全部都抓起来。”

　　这妞说的一本正经，由不得林枫不信。

　　只是坦白地说，林枫被她的这句话刺激到了，别家的孩子小的时候正是整天想着该怎么玩儿的时候，这妞却已经发誓要做警察，要把坏蛋全部都抓起来。

　　“萧晴，我能问下为什么吗？”

　　“因为我爸，因为我妈！”

　　林枫更加迷茫，不过有一点可以确定的是，这妞的过去似乎很是悲惨，或者说她小时候经历过常人没有经历的事情，从而给她的童年留下了一定的阴影。

　　“萧晴，你能不能别打哑谜，一口气说完行不行！”

　　看了林枫一眼，萧晴问道：“你是混社会的，你听说过一个叫萧望的人吗？”

　　林枫的心头一颤，忍不住问道：“你是他女儿？”

　　这话一出口，林枫就否决了自己的想法，不对呀，宫月明明告诉自己萧望是在新婚大喜的那个晚上被陈凌阁做掉的，既然是这样的话，那他怎么还有女儿，而且，若是她真有女儿的话，宫月与陈凌阁不可能不知道，尤其是陈凌阁，是绝对不会让萧晴活到现在的。

　　“既然你知道这个名字，那你就一定知道他的故事。”

　　林枫没有否认，沉声说道：“说是他在与自己的妻子新婚之夜的时候，被自己的好兄弟干掉的。”

　　“不错，是这样的。”萧晴语气没有丝毫温度地说道。

　　“你真是他的女儿？”林枫忍不住问道。

　　“是的！”萧晴直视林枫无比坚定地说道。

　　“可，你父亲不是在新婚当夜被杀害的吗？怎么可能有你的存在。”

　　“这没什么，他们本就是奉子成婚。”

　　林枫恍然大悟，点头说道：“这就对了，不过，我听说你母亲出国了，你怎么没有随他而去？”

　　“我是在三岁的时候，被送回来的。”

　　“原来是这样，现在我明白你为什么要当警察了，感情你是想用自己的实力去为父亲报仇？”

　　萧晴重重点头，语气冷冰冰地说道：“我的确想报仇，陈凌阁与宫月也该死，但是我会用法律的手段来解决这一切！”

　　“那你郁闷什么？”

　　“我没有郁闷，我只是有些想不通。”

　　“想不通什么？”林枫问道。

　　“为什么好人都不长命，坏人却怎么都死不了。”说这句话的时候，萧晴的眼神当中有了几分怨毒的色彩。

　　林枫看的心中一惊，随即说道：“萧晴，你这么想就错了，其实这个社会还是好人，而且说句不怕你生气的话，你父亲当时走的可不是什么正道。”

　　萧晴眼神凌厉地扫了林枫一眼说道：“你不也一样吗？”

　　林枫无奈地笑了笑。

　　萧晴说道：“如果，他是被仇家所杀，那是他活该，谁叫他不走正路，但是，他被自己最好的兄弟杀了，这个仇，我不能不报！”

　　林枫不知道该怎么劝说这妞，反正此刻的萧晴绝对不是自己所想看到的那个萧晴。

　　林枫动了恻隐之心。

　　沉默了一会儿之后，林枫正色说道：“你好好的做一名为人民服务的好警察吧，你的仇我替你报。”

　　萧晴深深地看了林枫一眼，本以为这妞要拒绝自己，可谁曾想，这妞竟然大笑了起来，笑着说道：“好，只要你能替我杀掉陈凌阁与宫月，我就将我的身体献给你，你放心，我还是处女。”

　　林枫崩溃。


第0481章 战前

　　若不是恨的太深的话，萧晴不会说出这样的，林枫理解她。

　　可这样的话实在的太刺激人了。

　　看着萧晴眼神痛苦绝望的模样，林枫说道：“萧晴，你喝多了。”

　　“我很清醒，尤其是我的心。”

　　“我送你回去吧！”

　　“不用，我自己可以回去。”

　　“少废话！”林枫强势说道。

　　萧晴不在说话。

　　只是眼眶再次泛红，似乎又要哭了。

　　一瞬间，林枫突然觉得自己很明白萧晴这个看似坚强的女孩子了，其实她的内心比谁都柔软，举世无亲，唯独自己孤独地存活着，这本就是一份巨大的折磨。

　　“走吧，我送你回去！”林枫再次说道。

　　萧晴这次没有反驳。

　　林枫伸手，萧晴怔怔地看着林枫，许久之后，终于将自己的手递了上来。

　　“为什么不答应跟柯静业好？”回去的路上，林枫问出这个好奇了好一会儿的问题。

　　萧晴淡淡地说道：“我不想害他。”

　　“如此说来，你喜欢他？”

　　“谈不上喜欢，他是个好人，我不想把自己的痛苦强加给他。”

　　“没准人家愿意帮你承担那。”

　　“用不着！”萧晴干脆利索地拒绝道。

　　林枫笑了笑，没有在说话。

　　在萧晴的指挥下，车子来到了一个破旧的小区门口。

　　“我到了。”

　　“这就是你住的地方？”林枫问道。

　　“不行吗？”萧晴反问道。

　　林枫笑道：“有些意外！”

　　“住什么对我来说无所谓。”临下车之前，萧晴淡淡地说道。

　　又不是一个不太重视物质的女孩子。

　　不知道为什么，林枫突然想起了楚香雪，尽管她与萧晴的性格截然不同，可相同的都是对物质的漠视，都好像是出淤泥的青莲，不染一尘。

　　林枫相信，若不是身世离奇命运多舛的话，萧晴一定会过的非常的开心。

　　“谢谢你今天的招待，改日我请你吃饭。”

　　林枫笑了笑说道：“嘴巴上说说太多没意思了，不如请我上去喝杯咖啡吧！”

　　“抱歉，我从来都不喝那玩意儿。”

　　这妞说的无比坚决，同时也拒绝了林枫。

　　林枫有些遗憾，却也只能笑着点头说道：“好吧，那就等改天有时间了，我再上去看看。”

　　“再见！”萧晴淡淡地说道。

　　林枫点了点头。

　　这妞开门下了车，走了几步，却又回头。

　　林枫放下了车窗。

　　萧晴迟疑了一下，正色说道：“记住你答应我的事情。”

　　林枫知道她指的是报仇。

　　“放心，我已经刻在脑袋中了，当然，你也别忘记你的承诺。”

　　萧晴面红耳赤，明显有几分羞涩感，可是却故作不屑地冷哼了一声，转身走人，黑暗中，萧晴的背影是那样的孤单。

　　这个画面直到许多年后，都还清晰的刻在林枫的脑袋当中，每当他想起来的时候，便好像是昨天发生的一般。

　　林枫看着这妞的背影消失不见了，这才驾车离去。

　　林枫的心情不好，不知道是被萧晴感染的，还是因为别的缘故，总之差到了极点。

　　车载电台中传来的是林雨薇的歌声，这让林枫烦躁的心情多少好了一点，不知道为什么，在这个跟平常没什么两样的夜晚，林枫突然很想林雨薇。

　　回到了别墅之后，三个小妞俱都在。

　　好像是看外星人似的看着林枫。

　　林枫摸了摸自己的鼻子说道：“怎么，我的脸上有花儿？”

　　唐妃摇头。

　　“那你们看什么啊！”

　　唐妃妩媚一笑说道：“好弟弟，我总觉得你今天坦白的帅。”

　　“瞎说，我每天都很帅。”林枫笑眯眯地说道。

　　唐妃咯咯地笑了起来。

　　苏小蛮忍不住怒骂道：“二货，你敢不敢在无耻点。”

　　“小蛮，昨天我的侍寝你还满意吗？”林枫随口说道。

　　苏小蛮石化。

　　唐妃笑的越发疯癫了。

　　就连秦婉蓉都忍不住笑了起来。

　　扯淡了一会儿，秦婉蓉说道：“林枫，你有时间吗？我想跟你谈谈。”

　　“婉容姐，你想要跟我谈什么？人生，理想，还是爱情？”林枫笑眯眯地说道。

　　秦婉蓉瞬间面红耳赤，她突然想起了林枫初来的时候，曾经貌似这样调戏过自己。

　　“正事儿！”秦婉蓉一字一顿地说道。

　　“好吧，那就先谈正事儿，然后再聊风花雪月。”

　　秦婉蓉被刺激的无语。

　　起身出了别墅。

　　林枫紧随其后。

　　秦婉蓉率先递上的是一张银行卡。

　　林枫接了过来，笑道：“转了十个亿？”

　　秦婉蓉点头，随即问道：“林枫，你能跟我说实话吗？你卡里边的钱到底是怎么来的？”

　　秦婉蓉对林枫的这笔钱的来路很是怀疑。

　　其实与其说是怀疑这笔钱的来路，倒不如说是怀疑林枫的来路。

　　林枫听了这话，顿时笑眯眯地说道：“婉容姐，你是在怀疑这笔钱的来路，还是在怀疑我的来路。”

　　秦婉蓉问道：“有什么不同？”

　　“没什么，只是我很不喜欢被人怀疑，当然，我也可以清楚的告诉你，这笔钱的来路没有问题，你花就是了。”

　　“我不是怀疑这笔钱有没有问题，我只是觉得你太过于神秘了，四十个亿，这不一笔是小数目。”

　　林枫笑道：“你看婉容姐，说到底，你还是在怀疑我。”

　　“我不是那个意思。”秦婉蓉赶紧解释道。

　　“好了，婉容姐，没什么好怀疑的，你放心的用就是了，出了事儿有我来抗，当务之急是要拿下那块地，这对你来说是个机会，对伟业地产来说也是个机会，我看好你，希望你别让我失望。”林枫的表情很是严肃地说道。

　　秦婉蓉无奈地叹了口气说道：“算了，既然你不想说，那我不问就是了，至于伟业地产，你也放心，既然你交给我，那我就肯定不会让你失望的，这块地，我志在必得。”

　　林枫点头说道：“婉容姐，我看好你，好了，时候不早了，咱俩的谈话是不是也该结束了？再说下去的话，小蛮又要鄙视我了！”

　　“那，好吧，先就这样吧。”

　　说着秦婉蓉转身进了别墅。

　　林枫看着这妞的背影重重地松了口气。

　　正要回别墅，手机突然响起。

　　电话是铁手打来的。

　　林枫接了起来。

　　“老大，出事儿了！”铁手的语气很是沉重地说道。

　　“出什么事儿了？”

　　“望月阁的人偷袭了咱们的总部。”

　　“你在什么地方？”

　　“总部，正在于望月阁人的对峙。”

　　“我随后就到。”

　　说着挂了电话。

　　林枫驾车迅速地朝着飓风酒吧奔去。

　　大战在即。


第0482章 送你上西天

　　车速狂飙，狂飙的还有林枫的心，林枫的血。

　　在拿下龙盟压抑了这么久之后，终于可以有机会正儿八经的出一次手了，林枫感觉到了自己的血脉沸腾。

　　尽管目前尚不明确来偷袭的到底是望月阁的什么人，但是林枫知道，绝对是精英中的精英。

　　深秋的天气已经逐渐变凉，晚上十点多的行人更是寥寥无几，万家灯火的静安市显得很是和谐，可飓风酒吧的门前却正在上演着一处触目惊心的厮杀。

　　林枫将车开到了街口的时候，便看到了这一幕，没有停车，骤然加速，车子狂飙着朝着人群撞去，众人纷纷避让，很快杀到了酒吧的门口。

　　林枫开了车门，跳下了车子。

　　铁手就在人群当中同一个三四十岁的中年阴柔男子斗在一起，虽然目前情形旗鼓相当，但是林枫看得出来，铁手已经隐隐约约有了落败的迹象，本想上前帮忙，可是林枫看到在俩人不远处有个彪悍的男子正挥舞着手中的利器好像是切菜似的，不断的朝着龙盟的兄弟们进攻，利器所到之处，无一幸免。

　　林枫沸腾的血脉瞬间变的狂怒无边。

　　大吼了一声，朝着这彪悍男子爆射了上去，宛若下山的猛虎，期间有几个望月阁的垃圾挥舞着利器朝着林枫砍来，林枫迅速一闪，躲了过去，瞬间夺过了他们手中的利器，想都没有想，朝着对方就是几刀。

　　惨叫声不断。

　　这更加刺激的林枫的杀戮之心。

　　本来在望月阁的强大攻势之下渐渐有些落败的龙盟兄弟在看到了老大林枫来了之后，尤其是看着林枫这般生猛的连杀了望月阁的好几个人之后，个个顿时好像是打了鸡血瞬间，士气顷刻间倍受鼓舞，不顾身死的与望月阁的众人厮打在了一起。

　　林枫的杀气悍然。

　　这个彪悍的男子明显的察觉到了。

　　他放弃了对龙盟众兄弟的进攻，好像是猎豹一般朝着林枫扑了上来，人未到，但是气势却很是骇人。

　　龙盟的好几个兄弟想要阻挡，可俱都被他铁塔一般的躯体给撞飞。

　　扑到了林枫跟前的时候，对方手中的利器还毫不留情地朝着林枫的脑袋劈去，虽然这个彪悍的男子还不知道林枫到底是什么人，但是他知道，必定不是什么无名之辈，所以下手的时候自然狠毒无比。

　　俗话说的好，对敌人仁慈就是对自己残忍。

　　对方的利器朝着自己的脑袋劈来，杀气滔天，林枫不敢大意，迅速侧身一闪，左手使刀，朝着对方的肚子划去。

　　刺啦一声。

　　这彪悍男子躲闪不及，被林枫的这一刀狠狠地划在了肚子上。

　　触目惊心的血液顷刻间流了出来。

　　林枫有些愕然。

　　这一刀让他明显的感觉到自己的实力比之前的强大了不少，林枫知道这是连日来修炼炎黄霸气的结果。

　　容不得多想。

　　这一刀让那彪悍的男子彻底暴怒。

　　继续挥刀朝着林枫的肩头劈来。

　　有了刚才的经历，林枫对自己的实力越发的有信心了，不屑一声冷笑，林枫挥刀一挡。

　　铿锵一声。

　　那彪悍男子手中的利器竟然脱手而出。

　　他目瞪口呆的看着林枫，完全没有想到眼前这个瘦弱的男子实力竟然如此的彪悍。

　　林枫却丝毫不觉意外。

　　就在刚才交手的顷刻间，林枫便清楚的感觉自己跟这个彪悍男子打架，就好像是一个大人在跟一个刚出生没多久的婴儿打架似的，实力上差的太远了。

　　没有手下留情。

　　就在对方震惊之极，林枫再次出刀。

　　本就对冷兵器偏爱的他玩起刀来自然得心应手，这一刀，林枫直接刺中了这彪悍男子的大腿。

　　惨叫声响起。

　　随即便是扑通一声，这彪悍男子倒在了地上。

　　“德彪。”那阴柔男子厉声喝道。

　　声音尖锐的好像是古代宫廷中的太监。

　　伴随着他这一声大吼，出手的速度更加的快了，铁手一个不小心，被这男子手中的利器刺中了腹部，铁手一声惨叫应声而倒，这阴柔男子面色冰冷带着森森杀气朝着林枫扑了上来。

　　“来的好！”林枫厉声喝道。

　　说着凌空一跃，双手握刀，朝着对方的脑袋劈去。

　　这阴柔男子识得林枫的实力，不敢硬接，还未近身便一个驴打滚躲闪了过去，林枫落地，挥舞着手中的利器朝着这阴柔男子劈去。

　　对方刚一起身，便感觉到了背后的阵阵杀气，不敢大意，迅速用刀一挡。

　　叮的一声。

　　伴随着金属碰撞的声音，这阴柔男子踉踉跄跄的后退了好好步这才站稳，如同那彪悍的男子一般，呆若木鸡的看着杀气滔天的林枫，谁能想到，只是一个高中生模样的家伙，竟然有着这般强劲的实力。

　　林枫却清楚的知道，若不是有诸葛沧月与自己双修的话，此刻自己的实力绝对没有这般的强悍。

　　说到底还是得感谢诸葛沧月这个变态。

　　“你是林枫？”阴柔男子突然问道。

　　“正是大爷我！”林枫霸气说道。

　　“早就听说龙盟老大林枫是个人物，今日一见，果然名不虚传。”阴柔男子称赞道。

　　“少废话，老子这就送你上西天。”

　　说着林枫挥舞着手中的利器再次扑了上来。

　　阴柔男子不敢再贸然进攻，俯身双手握刀的他屏气凝神地做好了战斗的准备。

　　林枫的速度一快在快，快的好像是鬼魅一般，顷刻间便欺到了阴柔男子的跟前，毫不犹豫，直接挥刀，朝着他的肩膀砍去。

　　阴柔男子奋力一挡。

　　铿锵一声，他手中的利器应声而裂。

　　强大的惯性使然，林枫这一刀砍在了他的肩膀之上，伤口倒是不深。

　　冷笑了几声，林枫喝道：“真当我门龙盟没人吗？这便是来犯者的下场。”

　　说着一用力。

　　刀顿时又深入了几分。

　　阴谋男子眉头紧皱，冷汗淋漓，却就是没有吭声。

　　看得出来，他倒也是条汉子。

　　就在这个时候，突然听的一个冷漠的声音说道：“林枫，多日不见，别来无恙啊！”

　　林枫抽刀迅速回头。

　　一道黑影正迅速地朝着自己扑了上来。

　　人还未近身，但是杀气已经淘天。


第0483章 来者不善

　　来者不善。

　　滔天的杀气告诉林枫这是一个强敌，而且还是一个认识自己的敌人。

　　对方的速度很快。

　　众人纷纷让路。

　　来人顷刻间便已经欺到了林枫的跟前，接着灯光一看，林枫瞬间吃了一惊。

　　不是别人，正是自己与丁二爷绝战当天被人救走的魏冬生。

　　丁二爷的司机兼职保镖。

　　林枫很是吃惊，着实没有想到竟然是他。

　　魏冬生的脸色如同是他的声音一般，冷漠的让人觉得刺骨，扑到跟前的瞬间，便是一记极其凶残的连环腿朝着林枫的脑袋踹来。

　　林枫不敢大意。

　　这魏冬生的实力林枫可是一清二楚，更何况他还有一个身居绝杀榜前十名的师父。

　　伸手一挡。

　　卸掉了魏冬生的大半劲道，林枫挥刀朝着他的下三路砍去。

　　魏冬生迅速后退。

　　林枫不依不饶，步步紧随。

　　眼看着，魏冬生被林枫逼到了角落。

　　敌人的敌人就是朋友，这话一点都不假，不知道是谁，就在这个时候突然给魏冬生递了一柄利器过去，魏冬生抄在手中，猛地挥刀朝着林枫砍来。

　　林枫挥刀一挡。

　　铿锵一声。

　　林枫纹丝未动，魏冬生的身躯却踉踉跄跄的后退了几步，饶是这样，魏冬生却依然觉得自己的虎口一阵发麻，手中的利器几乎拿捏不住就要脱手。

　　眼神当中略微有些震惊地看着林枫。

　　魏冬生没想到林枫的实力提升的竟然这般的快，自己之前虽然受过了伤，可是在师父的精心诊治之下早就好的差不多了，不然的话，魏冬生不会前来寻仇。

　　师父不仅治愈了魏冬生的伤，而且还帮着自己的实力提升了不少，来之前魏冬生带着百分之一百的信心有把握拿下林枫，可谁知道事情竟然朝着自己最没有想到的那一方面去发展。

　　原来，提升的不仅仅是自己的实力。

　　吃惊之余的林枫看到了此刻魏冬生不敌自己的情形，当下冷哼了一声说道：“有了上次的事情，我原本以为你会悔改，可没想到你竟然这般的冥顽不灵，也好，既然你想死，那我就成全你！”

　　说着，挥刀扑了上去。

　　魏冬生猛提一口气，暴喝了一声。

　　迎了上来。

　　顷刻间便又是铿锵一声。

　　魏冬生手中的利器飞了出去。

　　林枫一刀毫不留情地朝着他的肩头劈去。

　　就在这个时候。

　　一块小孩儿拳头大小般的石头带着破空之声飞了出来，叮的一声，狠狠地敲击在林枫手中的利器上。

　　林枫被这股强大的冲击力刺激的身形一晃，手中的利器几乎就要脱手，来自虎口处的酸麻让林枫的胳膊忍不住轻微的颤抖了起来。

　　又是一个强者。

　　比魏冬生的实力至少要强上数十倍的高手。

　　林枫屏气凝神，心中默念口诀，让炎黄霸气护体，眼神一眨不眨地注视着黑暗中缓缓走出来的那道黑影。

　　这是一个老头。

　　干巴巴的老头。

　　皮肤褶皱的好像是死掉的树干似的，个子不高的他，全身上下却散发出一股死亡的气息。

　　林枫的心头一颤，这是一个危险人物。

　　极度危险的人物。

　　林枫见过他一面，竟然是魏冬生的师父。

　　“你这小娃到底厉害，竟然能抵挡的住我七层的功力，不错，那不妨在接我一招。”这老头的声音沙哑地说道。

　　明明没有丝毫温度的语气却在让人听的浑身直哆嗦。

　　话音刚落，这干巴老头的身形一晃，下一秒，他已经欺到了林枫的跟前。

　　双拳化掌，看似很随意，却又似乎带着千斤之力朝着林枫的胸口拍来。

　　林枫的反应极快，知道这老头可不是一般人，不敢大意的他伸手一挡。

　　嘭的一声闷响。

　　林枫的胸口瞬间感觉好像是被千斤大锤狠狠地捶打了一下似的，身体不由自主踉踉跄跄地迅速后退。

　　后退了五六步这才站稳，可饶是这样，林枫还是觉得自己的体内气血翻涌，几乎要破体而出。

　　这老头的实力过分的霸道彪悍了。

　　绝杀帮的人果然个个名不虚传。

　　不服输的林枫强行地将自己翻涌的气血压制了下去，提了一口炎黄霸气，挥刀扑了上来。

　　“找死！”

　　这老头声音带着无比沧桑的味道。

　　一句话宣判了林枫的死刑。

　　说话间，便再次扑了上来。

　　体内的炎黄霸气感应到了对方彪悍的杀气，在体内变的无比的狂躁了起来，运行的速度堪比光速，林枫暴喝一声，将炎黄霸气全部灌注在手中的那柄利器当中。

　　在对方扑上来的瞬间，林枫凌空一跃，双手握刀，整个人带着好像是要开天辟地的气势朝着对方劈去。

　　扑上来的干巴老头身形一晃躲过了这一杀招，反手朝着林枫的腰间又是一掌。

　　这老头也着实变态，明明看似很随意的一招，打在林枫身上的时候，却又重若千斤。

　　林枫迅速后退，卸去了大半的力道，可饶是这样，却还是觉得自己的腰间火辣辣的疼。

　　眼前这个干巴老头的实力变态的已经不是地球人了。

　　站稳之后的林枫，一双虎目宛若出鞘的绝世宝剑一般，带着耀眼的光芒死死地盯着这干巴老头。

　　这老头飘然落地，不屑冷哼，厉声喝道：“小子，受死吧！”

　　说着再次朝着林枫扑了上来。

　　不顾自己腰间的疼痛，林枫再次悍然迎敌，横刀立马站在原地，面色不惧的看着朝自己迅速扑上来的干巴老头，林枫就是这样的性格，哪怕对手在强大在变态，可是林枫照样不惧。

　　能不能打的过且不说，单是这份不逃避，不畏惧的态度便足以让无数人汗颜。

　　这干巴老头瞬间欺到了林枫的跟前之后，猛地凌空一跃，脚下生风，几记凶残的连环踢朝着林枫的脑袋袭来。

　　林枫扔到了手中的利器，赤手空拳迎接而上。

　　哪知道，就在这个时候，不知道从什么地方突然射出了一道黑影。

　　只听的嘭的一声闷响，众人还未反应过来，就见魏冬生的师父便好像是断线的风筝似的，突然飞了出来，随即重重地摔倒在了地上。

　　所有人目瞪口呆。

　　神马情况。


第0484章 意外

　　忠叔？

　　林枫目瞪口呆的看着眼前的这个出手的老头，他分明就是自己来的时候，接应自己的那个自称是忠叔的老头。

　　林枫完全没有想到这个老头竟然有功夫，而且，貌似很强悍。

　　“怎么，不认识我了？”忠叔突然笑眯眯地说道。

　　五六十岁的老头，笑的很是慈祥。

　　“认识，但是没有想到。”林枫回过了神说道。

　　“没有想到什么？”忠叔问道。

　　“你的实力，我一直以为你是在普通不过的小老头。”

　　忠叔哈哈大笑了起来。

　　笑道：“若非情况危急，我还真不愿意出手，你的炎黄霸气修炼的速度越来越慢了，在这样下去可不行。”

　　林枫又吃了一惊。

　　这老头到底的谁，怎会一眼便看穿了自己修炼的功夫。

　　见林枫的目光当中带着深深的震惊之色。

　　忠叔淡然一笑说道：“好了，闲话少说，白不举我带走，其他的人对你没有威胁，你自己解决这一切吧，另外，你小子得加快步伐了，留给你的时间可不多了。”

　　说着便拖着魏冬生的师父迅速地走人，明明步履蹒跚，可顷刻间便消失不见。

　　林枫怔怔地站在原地，脑袋中想着忠叔刚才说的那一番话，越想越觉得奇怪，想了半天也没能想到忠叔刚才那一番话到底是什么意思。

　　很快，林枫回过了神。

　　空气中到处弥漫着一股血腥的味道。

　　擒贼先擒王这个道理果然是金科玉律，拿住了那阴柔的男子之后，望月阁的众人便果然不敢再乱动分毫。

　　林枫暂时没有理会这些人，走到了铁手的跟前，看着他神色苍白的模样，沉声问道：“铁手，你怎么样？”

　　“老，老大，死不了。”铁手的语气很是虚弱。

　　林枫扯开了他捂着肚子的那只手，便看到触目惊心的血液正汩汩地往外流着，地上已经流了一摊，衣服上就不用说了。

　　眼前的一幕让林枫心神一禀，没有犹豫，厉声喝道：“龙盟的兄弟出来两个。”

　　话音刚落，瞬间站出来十多个。

　　林枫将车钥匙扔给了其中的一个说道：“马上带着铁手去医院。”

　　众人听了这话，赶紧抬着铁手上了车，朝着医院奔去。

　　林枫没有理会魏冬生，走到了那阴柔男子的跟前，喝道：“叫什么名字？在望月阁担任什么职务。”

　　这阴谋男子阴森森地冷哼了一声，没有言语。

　　林枫一脚踹上去，直接踹在了他的脑地上。

　　朝起了地上的利器，走到了一个月望月阁的牲口跟前，用刀指着他问道：“他叫什么？在望月阁当中担任什么职务。”

　　这个马仔显然没有阴谋男子的胆气，被林枫这么一刺激，浑身一个哆嗦说道：“我说，我说，他叫孙仲，是我们望月阁的右护法。”

　　林枫听了一下，心中顿时一喜，本以为最多是四大金刚当中的其中一个，可谁曾想，竟然是个护法，陈凌阁与宫月之下，可就数眼前的这个阴柔男子的权力最大了。

　　并没有急着去收拾这阴柔男子，林枫继续问道：“除了孙仲之外，你们望月阁这次还有什么领导来？”

　　“有，还有我们的左护法，丰德彪。”

　　林枫一怔，顿时问道：“是那个？”

　　“他！”这小马仔一指已经被林枫收拾掉的那个彪悍男子。

　　“来人，把孙仲与疯德彪给我拖进酒吧！”

　　话音刚落，便马上就有龙盟的兄弟站了出来，拖着孙仲与丰德彪俩人朝着酒吧里边走去。

　　林枫站在了酒吧的台阶之上，双目如炬缓缓扫视了一遍在场的这些人，厉声喝道：“望月阁的人给我听好了，你们的左右护法俱都已经被我拿下，若是不想活的可以继续反抗试试，但是我劝你们还是乖乖地放下武器。”

　　“龙盟的兄弟听好了，望月阁凡是不听话的，不配合的，格杀勿论。”

　　这话一出，望月阁当中有几个胆小的，俱都抛下了手中的利器，有人带头，其他人便也不再说无谓的反抗，倒是有几个硬骨头的美誉放下武器，可很快便让龙盟齐齐拿下。

　　前后十分钟不到，一切结束。

　　本以为会无比凶险的事情，可没有想到竟然结束的这般的有惊无险。

　　这让林枫再次清楚的认识到，彪悍的实力才是这个时代最好的通行证。

　　试想一下，如果自己的实力不如孙仲，不如丰德彪，甚至是不如魏冬生的话，那么自己会是个什么下场，林枫不是笨蛋，不用想也知道。

　　这一刻，林枫的心中充满了对自己师父的感激之情，充满了对诸葛沧月的感激之情。

　　若不是这妞这段时间一直用她的暗月皇影之气来洗髓自己体内的不纯净的炎黄霸气的话，林枫知道，自己的实力绝对不会提升的这般迅迅猛。

　　战斗结束。

　　龙盟的兄弟们开始收拾望月阁人与打扫战场，林枫走到了魏冬生的旁边，这牲口不断呻吟，想来是受伤不轻。

　　斜靠在酒吧旁边的墙上，捂着被林枫用刀子砍伤的肩膀，表情痛苦。

　　“魏冬生，这可是你自己来找死的，怨不得旁人。”林枫厉声喝道。

　　扫了林枫一眼，魏冬生的眼神充满了怒意地说道：“有种你就杀了我！”

　　林枫大笑了起来，好像是听到了一个天大的笑话似地说道：“杀你？你当我不敢？老子手上沾的鲜血还少吗？别说是你了，你师父我也照样敢杀。”

　　魏冬生冷哼了一声不在言语。

　　林枫揪着他的衣服，将他拖到了酒吧之内。

　　将魏冬生仍在了冷冰冰的地板之上，看着周围俱都是龙盟的兄弟，林枫笑了笑说道：“兄弟们，今日辛苦了，虽然这一战咱们胜利了，但是千万不能得意忘形，另外，受伤的兄弟马上去医院诊治，没有受伤的兄弟们，把望月阁的这些垃圾给我看好了，若是谁敢反抗，直接给我白刀子红刀子出。”

　　有了这么一道命令，龙盟的兄弟们战斗力越发的旺盛。

　　反观那些望月阁的家伙们，个个耷拉着脑袋，一副垂头丧气的模样。


第0485章 抉择

　　飓风酒吧足够大，将望月阁的众人暂时的关押在十几个包厢之内，每个门口俱都有十来个手持利器的龙盟的兄弟在把守。

　　林枫看着趴在地上狼狈不堪的魏冬生沉默不语。

　　坦白地说，林枫的心中有些纠结。

　　一方面魏冬生的实力不俗，林枫想拉拢他，可另一方面，魏冬生这货跟茅坑的石头似的，又臭又硬，他未必会归降自己。

　　这便是林枫纠结的地方。

　　做掉他吧，有些舍不得，放了他吧，又有些心不甘，而且最关键的是魏冬生这货的实力不俗，若是放他之后，谁能保证这货日后不会来捣乱。

　　倒不是害怕他来捣乱，以林枫的实力收拾他一个魏冬生简直易如反掌，可如此反复的话，就太没意思了。

　　正纠结着，林枫的手机响起。

　　电话竟然是王战天打来的。

　　这货的消息倒也灵通。

　　林枫接起了电话。

　　“好小子，恭喜啊，拿下望月阁的左右护法了，望月阁土崩瓦解的那一刻不远了。”王战天笑眯眯地说道。

　　林枫虽然此刻看不到他的那张脸，但是林枫想的到，此时的王战天绝对笑的跟只老狐狸似的。

　　这绝对是一只笑面虎。

　　“有什么好恭喜的，又不是拿下望月阁了。”林枫不屑说道。

　　“哈哈，听你这口气貌似有些不大知足。”

　　“废话。”

　　王战天听了这话，沉吟了片刻说道：“林枫，我借你五百精兵，你敢不敢去踏平望月阁的老巢。”

　　林枫一怔，问道：“你的精兵有多强悍。”

　　“我这精兵五十个人就足以灭掉你的龙盟了，你说有多强悍。”

　　“有什么条件？”林枫问道。

　　他才不相信天上会掉馅饼这一说。

　　“我要说没有任何条件，你肯定不信，这样吧，那我就说说我的条件吧。”

　　“少废话，赶紧说！”

　　“娶了虎妞。”

　　林枫震惊了，完全没想到王战天竟然开出了这样的条件。

　　见林枫沉默不语，王战天继续说道：“虽然，你的实力不俗，我也对你也很欣赏，但是林枫，想要让我出兵的话，那你就得答应我的这个条件。”

　　“滚蛋，不需要！”林枫回应道。

　　“为什么？”王战天有些意外。

　　想想也是，这么好的条件谁拒绝谁就是傻瓜，可林枫偏偏拒绝了。

　　“没有原因！”

　　“好小子，你目前确实取得了一定的成就，但是在我眼中看来，不过是小打小闹罢了，距离正儿八经的巅峰还差的远那，若是你肯娶了虎妞，那我就将义帮交给你来打理，你意下如何？”

　　“我承认你的这个条件很有诱惑力，但老实说，我不心动，我将来娶不娶王格格我不知道，即便是真的要娶她的话，也绝对不是因为你开出的这些诱人的条件的缘故，而是因为我真心喜欢她，想跟在一起。”

　　电话那头的王战天笑了，笑着说道：“好小子，没让我失望，很好，如此说来的话，那我就只能继续看戏了，祝你好运，另外忘记告诉你了，陈凌阁这些年可没少在暗中培育自己的势力，望月阁的实力不仅仅是表面看上去的这些，陈凌阁的手中捏着一股更加彪悍的隐形势力。”

　　“无所谓，兵来将挡水来土掩，陈凌阁想折腾的话，我陪他。”林枫不屑说道。

　　他是这样说的，也确实是这样想的。

　　陈凌阁虽然强大，可林枫还真没有放在眼中。

　　“好，祝你好运。”

　　说着王战天挂了电话。

　　林枫沉默了。

　　王战天的这一番话让林枫感触颇深，脑袋中想了一会儿刚才王战天说过的话，林枫回过了神，冲着魏冬生说道：“魏冬生，想给丁二爷报仇吗？”

　　魏冬生冷哼了一声。

　　林枫正色说道：“若是想的话，那就跟随我吧，因为只有跟随了我，你才有机会下手。”

　　魏冬生目瞪口呆。

　　旁人都是将仇人往外挡，不是做掉，便是谋害，可林枫倒好，直接让仇人跟随在自己的身边。

　　这得需要多么强大的度量才能做的到。

　　不可否认的是，这一瞬间，魏冬生还真有些欣赏林枫。

　　至少，林枫的身上有许多的闪光点是丁二爷不曾有的。

　　“好，你不说话我就当你是默认了，来人，带着魏冬生去医院吧！”

　　说话间，有两个龙盟的兄弟走了出来，扶着魏冬生出了酒吧。

　　“你会后悔的。”魏冬生临走之前眼神凶狠的看着林枫一字一顿地说道。

　　林枫不屑地笑着说道：“哈哈，那你努力，我等你来杀掉我！”

　　“老大，你真打算将他留下？”一个龙盟的兄弟面色凝重地问道。

　　林枫笑道：“有何不可？”

　　“他可是丁二爷之前的保镖兼心腹，他难免不会为丁二爷报仇，老大，你要是将他留下的话，那就等于在自己的身边埋下了一颗定时炸弹啊！”

　　这个龙盟兄弟的分析让林枫颇为满意，没有直接回答他的问题，林枫反而笑眯眯地问道：“你叫什么名字？”

　　“回老大的话，我叫刘衡。”

　　“不错，刘衡我现在给你一个表现的机会，若是做的让我满意的话，好处绝对少不了你的。”

　　刘衡听了这话，顿时诚惶诚恐地说道：“老大，什么事儿，你说！”

　　“打扫战场的事情就交给你了，我现在去看看望月阁的左右护法，千万别让我失望。”

　　“放心吧老大，我会做好这一切的。”

　　林枫应了一声，起身朝着楼上关押孙仲与丰德彪俩人的房间走去。

　　房间的门口把守了五六个精壮大汉，看到林枫上来了，顿时齐齐地喊道：“老大好！”

　　“里边怎么样？”

　　“回老大的话，俩人都受伤了，没什么动静。”

　　“开门，我减去看一看。”

　　话音刚落，顿时有龙盟的兄弟将门打了开。

　　林枫进了包厢。

　　孙仲与丰德彪俩人俱都被死死的绑着，显然是为了防止他们俩人逃脱的缘故。

　　进了包厢之后，林枫懒得与俩人废话，直截了当地说道：“我这个人不喜欢说废话，给你们一个选择，若是愿意，以后跟随着我一起征战天下，若是不愿意的话，我送你们去见上帝。”


第0486章 铮铮铁骨

　　不愧是混江湖的老手，孙仲与丰德彪二人听了这话之后，顿时齐齐不屑一笑，显然完全没有把林枫放在眼中，林枫有心杀之，却转念一想，留着显然比杀掉更有用，就算是陈凌阁想为孙仲与丰德彪俩人报仇，大举进攻龙盟，林枫也不惧怕，到时候将丰德彪与孙仲这张王牌往出来一亮，就不怕他陈凌阁不收兵。

　　当然，这么做也是有很有危险的，若是陈凌阁不在乎孙仲与丰德彪俩人的生死，那林枫的如意算盘就打错了。

　　尽管可是五五开的事情，可林枫还是愿意赌一把。

　　正准备给王格格打电话，让她打来人将丰德彪与孙仲俩人带走，林枫的手机却已经率先响起，拿出来一看，竟然是王格格的，想必这妞已经得到了消息。

　　林枫心中一喜，接起了电话。

　　“林枫，你在哪儿？”王格格的声音很是严肃地问道。

　　完全没有一定点往日说话的味道。

　　“怎么，你知道了？”

　　王格格应了一声问道：“废话，出了这么大的事情，我怎么能不知道，我现在就在飓风酒吧的门口，你在哪儿？”

　　“在楼上的四零二包厢，你上来吧！”

　　“好。”

　　说着王格格挂了电话。

　　等了几分钟，便传来了敲门的声音，林枫应了一声进来。

　　很快，便看到王格格推门走了进来，在她后面跟随着无名与王魁跟神哥三个人。

　　看到了林枫之后，王格格笑了，无名恭敬喊道：“主子。”

　　林枫对于这样的称呼很不习惯，却也只能默示，神哥则是恭敬喊道：“师父好！”

　　林枫点了点头。

　　“这俩货是谁？”王格格指着孙仲与丰德彪说道。

　　林枫笑眯眯的看着王格格说道：“望月阁的左右护法。”

　　“林枫，你这货厉害了呀，这可是俩条大鱼啊！”

　　“我一直都很厉害，谢谢！”

　　王格格顿时大笑了起来。

　　“对了林枫，对于这俩货你是怎么打算的？”王格格笑着问道。

　　有些话还是不要当着孙仲与丰德彪的面儿说的好。

　　“无名，看好这两个家伙，若是有一点异常举动，马上给我格杀勿论。”林枫下达了死命令。

　　无名喝道：“主子你放心。”

　　林枫应了一声，冲着王格格说道：“你跟我出来一下。”

　　王格格冰雪聪明，自然知道这是林枫有话要跟自己说，当下点头，随着林枫出了包厢。

　　站在了包厢的门口，王格格问道：“林枫，你是怎么想的？”

　　“我打算让你将这两个家伙秘密带走，看管起来。”

　　“怎么，你不打算做掉这两个家伙？”

　　林枫摇摇头说道：“这两个家伙虽然对我来说完全没什么用处，而且，我也相信，他们是绝对不会归降于我的，按说应该让他们从这个世界上消失，但是坦白地说，这两个家伙留着比杀掉有用。”

　　“我不是很明白。”

　　“你想啊，他们俩人可是望月阁的左右护法，知道望月阁的无数秘密，陈凌阁自然不会让他们束手就擒，肯定不会坐视不管的，到时候若是陈凌阁真的亲自带人来攻打龙盟，我把这两个货色往来出一拉，我就不信他陈凌阁还敢贸然动手。”

　　王格格点头说道：“照你这么说，留着确实比做掉更有用处。”

　　林枫笑了笑继续说道：“不过，万一到时候陈凌阁根本就不在乎他们俩人的生死的话，那留着也没什么用了，所以我想把他们交给你了，一是让你替我看管一下，而是回去之后，你给我好好的收拾收拾他们，让他们尽量多吐一点关于望月阁甚至是陈凌阁之间的秘密。”

　　王格格应了一声说道：“这点你放心，我绝对会好好的招待他们的。”

　　“好了，今天晚上是个复杂的夜晚，我还有许多的事情要去处理，你先带着他们走人吧！”

　　“好，我这就带着他们走。”

　　“一切小心。”林枫叮嘱道。

　　王格格重重点头说道：“放心，我要是连这两个家伙都收拾不了的话，那我这些年真是白混了。”

　　说话间，重新回到了包厢，王格格厉声喝道：“给我把这两个老不死的家伙带走。”

　　话音刚落，无名与王魁跟神哥三个人便押着丰德彪与孙仲二人出了包厢。

　　王格格与林枫打了个招呼，一起相跟着走人。

　　解决到了这个麻烦之后，林枫心头的一块大石头总算是落地了。

　　望月阁的那四百号人当中有受伤的，林枫也俱都让龙盟的兄弟带着去了医院，在林枫看来，其实这些兄弟们俱都是无辜的，他们不过是命令的执行者，最可恨的那个人是陈凌阁，若不是他下令的话这些兄弟们显然也就不会貌似前来，所以他们受伤了，林枫自然也就不会坐视不管，在说了，万一往后这些人都投靠龙盟那？

　　处理完了一切之后，已经是晚上十二点左右，林枫交代好了一切之后，没有直接回别墅，而是打车朝着医院奔去，铁手受伤了，林枫没有不去看望的理由。

　　医院是个好地方，大晚上的都有人不断的川流不息，来之前林枫给铁手打过电话，知道他在那个病房，到了医院之后，林枫直奔病房。

　　门口有两个龙盟的兄弟在把守。

　　看到了林枫之后，俩人顿时恭敬喊道：“老大好！”

　　林枫点头问道：“铁手怎么样？”

　　“老大，医院说铁手大哥只的伤到了皮肉，已经包扎过了，并无大碍。”

　　林枫一颗悬着的心落地了，笑了笑说道：“我进去看看。”

　　两个小弟听了这话，顿时赶紧给林枫开了门。

　　铁手正躺在病床上，面色苍白。

　　见着了林枫进来之后，铁手顿时便要坐起来。

　　林枫上前一步，扶住了他说道：“别动，躺好！”

　　铁手点头。

　　“感觉如何？”林枫问道。

　　铁手听了这话，心中一暖，铮铮铁汉，竟然顷刻间泪流满面。

　　林枫自然知道这一切都是为什么，顿时怒骂道：“出息，把眼泪给老子收起了，七尺男儿，只留血，不流泪！”

　　铁手泪眼汪汪，重重点头。


第0487章 他好像要追求我

　　回到了别墅之后，唐妃还在客厅当中，似乎在等待着林枫的归来，昏暗的灯光却滋生出了一股别样的温馨，像及了新婚的妻子在等待丈夫的归来似的。

　　推门进了别墅之后，唐妃顿时起身。

　　脸上没有往日的那种媚惑入骨的笑意，反而显得有几分凝重，尤其是眼睛红红的，似乎有哭过的迹象。

　　林枫知道唐妃这妞表面豁达，其实内心比谁都敏感。

　　若不是出什么事儿的话，这妞断然不会流露这般沉重的表情。

　　林枫问道：“唐姐，出什么事儿了？”

　　唐妃怔怔地看着林枫，随后沉声说道：“我爸给我打电话了，说是我爷爷病重。”

　　林枫的心中咯噔了一下问道：“什么时候的事情？”

　　“晚上八点左右。”

　　“我明天一早就送你去机场。”林枫正色说道。

　　这不是个小事儿。

　　唐妃点了点头，声音当中带着丝丝哭腔地说道：“我爷爷的身体一直都很硬朗，这一次不知道怎么突然就病下了。”

　　林枫安慰道：“生老病死，这是谁都逃脱不了的，唐姐，你无需难受，再说了，情况可能没你想的那么糟糕，你也不要太难受了。”

　　“林枫，你不知道，自从赵无极的事情之后，在我心中，现在也就是我爷爷还算是我的亲人，你这一病，我突然觉得我好不孝顺，离家都好几个月了，也没有回去看看他，他给我打过几次电话，我也都是匆匆忙忙的说不了几句话就挂掉了。”

　　情到深处，兴许是想起了许多过去的往事。

　　唐妃终于哭了出来。

　　林枫坐在她的身边，无奈地看着她哭泣的样子，搂着她的肩膀柔声说道：“唐姐，别难受，不管发生什么样的事情，我都会陪在你身边，陪你一起去面对未来的一切的。”

　　唐妃心中有些感动，抬头看了林枫一样，抓着林枫的手，问道：“林枫，你真的会永远都陪在我身边吗？”

　　林枫点头说道：“你若不离，我便不弃！”

　　一句话刺穿了唐妃所有的防备，这妞扑入林枫的怀中放声大哭了起来，可是又怕吵醒秦婉蓉与苏小蛮，便用手捂着自己的嘴巴，压抑着的痛哭着。

　　林枫知道唐妃是想起了许多过去不如意不顺心的往事，便没有说什么，只是安安静静的等着唐妃哭够了，这才柔声说道：“好了，别难受了，需要我陪你一起回去吗？”

　　想想唐姐的母亲林枫就一阵担心，生怕这妞回去之后受到一丝丝的委屈，所以林枫说出了这样的话。

　　唐妃摇头说道：“没事儿，我自己回去就行，你还有许多事情要处理，不能因为我的事情耽搁了。”

　　“唐姐，千万别这么说，在我心中，你的事情更为重要。”

　　唐妃感激地看了林枫一眼说道：“好弟弟，姐姐我没你想的那么脆弱，刚才只是想起了一些不开心的往事，现在好多了，经过这么多天的历练，我再也不是之前的那个唐妃了，有些事情我知道我必须得亲自去面对，而且我也有信心可以做好。”

　　“唐姐，我对你有信心。”林枫笑了笑说道。

　　唐妃重重点头。

　　安慰了一番，已经是凌晨一点左右，林枫劝慰道：“好了唐姐，时候不早了，早点回去休息吧，明天一早我送你去机场。”

　　唐妃乖巧点头，依依不舍地回了自己的房间。

　　一夜无语。

　　第二天起来之后，唐妃早早地等候在客厅，放弃了往日那性感无比的装扮，此刻的她一身黑色女式西服，既成熟又干练，当然，饶是这样，也依然无法阻挡她的风情万种。

　　唐妃一点胃口都没有，林枫强行的让这妞吃了些东西，便跟早起的秦婉蓉打了个招呼亲自开车载着唐妃朝着机场奔去。

　　这妞的心情沉重，林枫也没有开玩笑。

　　一路无语到了机场之后，顺利的拿到了登机牌，依依惜别之际林枫叮嘱道：“唐姐，回去之后，不管发生了什么事情，一定要记得给我打电话，千万不要自己扛。”

　　唐妃重重点头。

　　“照顾好自己。”

　　唐妃再次点头。

　　催促登机的声音响起，唐妃朝着安检走去，一步三回头，看的出这妞要多不舍，便有多么的不舍。

　　林枫一直微笑着摆手，快到安检口的时候，唐妃突然奔回来，扑入了林枫的怀中，紧紧地抱着林枫的腰，呢喃着说道：“林枫，我舍不得你。”

　　林枫顺手抱住了这妞，温柔地说道：“我也舍不得你，不过，这又不是什么生死离别，等你爷爷没事儿了，你回来就是了。”

　　唐妃重重点头说道：“一定要等我，不许在我不在的这段时间就跟别的女孩子好了。”

　　林枫大笑道：“放心，我的心中永远都有一个属于你的位置。”

　　唐妃心满意足，这才恋恋不舍地进了安检，挥手作别之后，很快消失不见。

　　林枫苦笑了几声。

　　驾车回静安市的路上，手机响起。

　　电话是封雅打来的。

　　林枫接了起来。

　　“好弟弟，你在干嘛？”封雅笑着问道。

　　“嗨，刚送走唐妃，正准备回学校。”

　　“哦，唐妃回京城了？”

　　林枫应了一声说道：“是啊，她爷爷身体有些不好，她回去看看。”

　　“严重吗？”

　　“还不清楚，雅姐，你给我打电话有事儿吗？”

　　封雅迟疑了一下说道：“有个事儿我想告诉你。”

　　“你说！”

　　“昨天晚上温杰约我吃饭了。”

　　封雅的声音听起来很郁闷。

　　林枫还当多大个事儿，以至于让封雅这般的严肃。

　　失声笑了出来，林枫说道：“雅姐，这么小的事儿你告诉我干嘛？我虽然与温杰互看彼此都不爽，但他是你的朋友，你们在一起吃顿饭也不算什么大事儿吧！”

　　“要这么简单就好了。”封雅郁闷说道。

　　“啊？难不成还有别的事儿？”

　　封雅沉默了一会儿正色说道：“他好像要追求我！”

　　一句话刺激的林枫瞬间石化，很快，林枫便生气了。

　　脸色一沉，语气森冷地说道：“他他妈的是想找死？”


第0488章 敌人的敌人

　　林枫是何等的聪明，自然一眼便看出了温杰为什么要追求封雅，说到底还是因为封雅的背景，暗自较量到了现在，温杰自然会争取对他最有利的人，封雅无疑是首选，无论是从那一方面来说，封雅都有着让人无法忽视的能量。

　　听了林枫的话，封雅却咯咯地笑了起来。

　　林枫有些郁闷地问道：“雅姐，你笑什么？”

　　“好弟弟，你的态度让我心里边很是感动。”

　　“是吗？看来雅姐你的心里边自有一杆秤，那多余的话就不用我说了。”

　　“那当然，我又不是三岁的小孩子，不是给块糖就会屁颠屁颠的相信他对我百分之一百的好，你就把心放到肚子里边吧，怎么做，我自然有分寸。”封雅笑着说道。

　　“雅姐，我爱死你了。”林枫笑着说道。

　　“呸，油嘴滑舌。”封雅娇嗔着说道。

　　这话明显带着撒娇的味道。

　　林枫坏笑着说道：“知道我油嘴滑舌还要变着法的亲我，雅姐，你现在越来越坏了，不过，我喜欢。”

　　“讨厌！”

　　“好了，多余的话我也就不多说了，怎么做，你自己看着办，有什么解决不了的事情，你给我打电话。”

　　封雅听话地应了一声。

　　又扯淡了几句，临挂电话之前，封雅正色说道：“林枫，姐姐的心里边只有你，希望你的心里边也有一个我。”

　　这算是表白吗？

　　林枫拿捏不住，但是可以肯定的是，封雅对自己是真的动情了。

　　笑了笑，林枫说道：“雅姐，我跟你的心思是一样的。”

　　封雅的心中顿时好像是吃了蜜一样的甜，腻声说道：“林枫，人家现在想见你，马上立刻。”

　　“那你来找我吧！”林枫鼓动道。

　　“讨厌，你为什么不来看人家。”

　　“等着吧，用不了多久，我就会去看你的。”

　　“真的？”封雅的语气惊喜无比地问道。

　　林枫说道：“自然是真的，骗你是猪头。”

　　“我等你！”

　　林枫应了一声。

　　又扯淡了几句，这才依依不舍地挂了电话。

　　林枫将车速放慢了不少，他的脑袋转的却是飞快，林枫在想着一切可以对付温杰的办法。

　　想着想着，林枫将电话给宁道远拨了过去。

　　很快，宁道远便接了起来。

　　“兄弟，昨天晚上的那一战你打的漂亮啊！”宁道远显得无比高兴地说道：“正要给你打电话，没有想到，你的电话便提前打进来了，怎么，找我有事儿？”

　　“赵东还在不在静安市？”林枫问道。

　　“怎么，你想见他？”

　　“对。”

　　“为什么？”

　　“敌人的敌人就是朋友。”林枫的话说的很是神秘。

　　可宁道远却瞬间明白了，林枫这话的意思分明想要对付温杰了，当下应了一声说道：“在，他在静安市，赵氏买下了季氏集团，最近赵东都会一直在静安市。”

　　“给我约他一下，就说我想见他。”

　　“好，我这就去安排。”

　　林枫应了一声叮嘱了几句挂了电话。

　　极其温杰敢用这么不要脸的手段去追求封雅，那林枫显然不介意帮助他的对手一把。

　　回到了学校之后，将车停放好了之后，林枫朝着教室走去。

　　刚进了教学楼，便看到楚香雪神色慌张地跑了进来。

　　不用问也知道这妞是迟到了。

　　林枫突然觉得有些对不起这妞了，要不是自己给他把房子买了那么远的话，楚香雪肯定不会迟到，歉意无比地冲着这妞笑了笑说道：“楚老师，对不起，害的你迟到了。”

　　“没，没事儿。”楚香雪上气不接下气地说道。

　　兴许是刚才跑的太过于匆忙的缘故让这妞的脸蛋红扑扑的，跟熟透了的苹果似的，说不出的娇艳欲滴，煞是好看。

　　“打不着车吗？”林枫问道。

　　楚香雪点了点头，平复了一下自己的心跳，说道：“你怎么不去上课？”

　　“哦，我也是刚来。”林枫笑眯眯地说道。

　　尽管迟到了，可是林枫却一点都没有因为迟到而羞愧的觉悟。

　　“怎么迟到了？”楚香雪脸色一沉说道。

　　身为一个负责人的老师，看到自己的学生迟到了，谁都不会高兴。

　　可是刚说完这话，楚香雪变面色一红，自己身为老师都迟到了，还有什么资格指责学生。

　　不过，饶是这样，林枫还是笑着解释道：“去办了点事儿，所以就迟到了。”

　　“赶紧去上课吧，以后别迟到了。”

　　林枫点了点头，挥手作别。

　　刚走了没几步，楚香雪突然想起了什么似地说道：“林枫，你的翻译资料带来了没有？”

　　林枫的心中咯噔了一下，昨天晚上忙龙盟的事情忙的竟然将这事儿给忘记了，当下不好意思的一拍脑袋，林枫笑道：“忘记带了。”

　　话音刚落，楚香雪的脸色一沉。

　　这妞自始至终都觉得林枫是在欺骗自己。

　　林枫见状，顿时笑道：“楚老师，你别生气嘛，我待会儿就让他们给我传真过来，中午我去你那儿吃饭的时候就给你带上。”

　　“你说话算数？”楚香雪问道。

　　“那当然，我一向诚实可靠，你放心就是了。”

　　楚香雪点了点头，表情却突然好像是发现了新大陆似地说道：“林枫，你中午要过来吃饭？”

　　语气竟然带着一丝丝的惊喜。

　　“怎么不欢迎？不欢迎的话，那算了。”林枫故作郁闷的表情。

　　“当然欢迎了！”楚香雪笑着说道。

　　那双眼睛都完成月牙了，真心好看。

　　“那中午等我。”

　　楚香雪重重点头，林枫起身朝着教室走去，这妞转身朝着办公室走去。

　　走了没几步，林枫停下了脚步，扭头朝着校长的办公室走去。

　　站在了校长的办公室门口，林枫也没敲门，便直接推门而入。

　　眼前的一幕，让林枫瞬间傻眼了。

　　却是见一个女老师正坐在校长的大腿上，俩人放肆的亲着嘴儿，校长的手更是肆无忌惮的在女老师的酥胸上乱摸。

　　林枫傻眼了，校长傻眼了，那女老师更是面红耳赤，脸蛋红的跟猴子的屁股似的。


第0489章 晴天霹雳

　　校长很是愤怒，可是当他看清楚来人是林枫的时候，整个人顿时嫣儿了，眼前的这个学生自己惹不起。

　　那女老师面红脖子粗的掩面走人，校长尴尬的看着林枫。

　　回过了神的林枫笑眯眯地坐在了沙发上，调侃的语气说道：“校长，你好快活啊！”

　　校长越发尴尬。

　　林枫继续说道：“我能用下你办公室的电话跟打印机吗？”

　　“你，你要做什么？”校长一脸震惊地问道。

　　林枫笑了笑，故作沉默了一会儿，突然说道：“放心，你的事情我没兴趣，下一秒就会烂到肚子里边，不过，你得答应我一件事情。”

　　“你说！”

　　“以学校的名义给楚香雪配辆车，甲壳虫就好，这么点小事儿，我相信你会做好的。”

　　校长脸色瞬间变成了苦瓜色，青不青红不红的，很是难看。

　　二十万左右的支出让校长有些蛋疼。

　　“怎么，不愿意？”林枫的脸色瞬间变了，声音也提高了不少。

　　校长见状赶紧点头说道：“愿意愿意，当然愿意了，你放心，我回头就让人去办理这个事情。”

　　林枫顿时笑眯眯地说道：“校长，你是个聪明人，知道该怎么做事儿，别心疼，这么点钱买你一个前途，还是很值得的。”

　　校长点头如捣蒜一般，丝毫不敢反驳。

　　“好了，你出去吧，我用你电话打点字儿。”

　　校长赶紧起身出了这个让自己尴尬的要死的地方。

　　林枫的心中别提有多高兴了。

　　自己给楚香雪配车的话，她肯定不要，但是学校奖励的话，就显然不一样了。

　　坐在了校长的椅子上，开了电脑，脑袋中迅速的想了想，然后手指如飞一般在键盘上敲打起来，顷刻间一行英文便呈现在文档上了，这是林枫为楚香雪准备的要翻译的合同。

　　林枫的手速极快，脑袋中又全部都构思好了，个把小时便洋洋洒洒的打出了六七页的英文，回头仔细检查了一遍，确认无误之后，全部打印了出来。

　　做好了这一切之后，时间已经过去了个把小时。

　　删掉了文档，简单的整理了一下，林枫起身出了校长的办公室。

　　正准备回教室上课的时候，手机响起，电话是宁道远打来的。

　　林枫接了起来。

　　“兄弟，赵东我已经约好了，今天中午紫气东来大酒店，他做东。”宁道远笑着说道。

　　“中午不行，我还有事儿，饭后吧，在大红袍茶楼我等着他。”

　　“行，我待会儿就告诉他。”

　　“嗯，宁哥，你也一起过去吧！”

　　“好的！”

　　扯淡了几句，挂了电话。

　　苏小蛮见林枫回来了，顿时深深地鄙视了林枫一眼问道：“浪蹄子走了？”

　　林枫笑眯眯地说道：“是啊，走了。”

　　“你送个人送了这么久？”

　　“怎么，想我了？”

　　苏小蛮白了林枫一眼，低头看书。

　　林枫自讨没趣，本想调戏苏小蛮一番，可心里边实在有事儿，便没有多说什么。

　　很快放学了。

　　“二货，你中午能不能陪我一起吃顿饭？”苏小蛮突然说道。

　　林枫有些为难了，因为自己已经答应了楚香雪，倒不是说楚香雪比苏小蛮重要，在他心里边俩人都是一样的，林枫知道，自己若是失信于楚香雪的话，那妞一定会难受，同样，不答应苏小蛮的话，她也会不开心的。

　　林枫明显的感觉到苏小蛮这段时间的转变，难得她主动邀请自己吃饭，林枫也想趁机跟她好好的谈一谈，想了想，林枫决定还是跟苏小蛮去吃饭吧，有些事情总得说清楚，不然在这样下去的话，林枫不痛快，想必苏小蛮也不舒坦。

　　正要答应，苏小蛮却突然说道：“不愿意的话就算了！”

　　林枫有些无奈地笑了笑说道：“我只是在思考吃什么。”

　　扫了林枫一眼，苏小蛮说道：“我不喜欢强求的。”

　　“大爷很愿意。”

　　苏小蛮说道：“那好，中午吃什么，你来决定，我无所谓。”

　　看这架势，这妞似乎有什么话想要跟自己说，林枫点头说道：“好啊，那走吧，正好我今天开车来了，咱们也不用打车了。”

　　苏小蛮应了一声，在不少人羡慕嫉妒恨的目光当中随着林枫出了教室。

　　不知道该带苏小蛮去哪儿吃饭的林枫在上车之后终于决定带这妞去宁道远的私人会所吃饭。

　　去的路上苏小蛮一直沉默不语，林枫趁机给楚香雪发了个歉疚无比的短信，很快楚香雪回过了短信，无比大度地告诉林枫没事儿。

　　楚香雪若是生气的话，林枫反而倒觉得没什么，回头好好的哄一哄她便好了，可这妞偏偏很是大度，这让林枫觉得有些歉疚。

　　“小蛮，你是不是有什么话要跟我说？”林枫回头看了一眼这个特意选择坐在后面位置上的小妞说道。

　　之前林枫开车苏小蛮都是要直接坐在林枫旁边的，可是不知道从什么时候开始，这妞坐林枫开的车时，便不在往林枫的身边坐，林枫心思细腻早就发现了这一点，可是却从来都没有说过。

　　苏小蛮没有否认，点头说道：“是有些话要跟你说。”

　　林枫笑道：“你看，你太客气了，有话直说就行了，还非要出去吃顿饭。”

　　“你要不愿意跟我在一起吃饭的话，随时都可以掉头。”

　　“开玩笑，你这么漂亮的一个小妞，我怎么会不愿意跟你一起吃饭哪。”林枫故意笑着说道。

　　他企图用这样半开玩笑的话来逗乐苏小蛮，可惜，失败了。

　　苏小蛮冷哼了一声。

　　林枫继续说道：“小蛮，有什么事儿你就直说，千万别跟我客气，就咱俩这关系，你说什么我都答应你。”

　　“好，这可是你说的。”苏小蛮突然很是严肃地说道。

　　林枫的心中咯噔了一下，忍不住暗道了句：“坏事儿了。”

　　扭头扫了这妞一眼，见苏小蛮一脸的沉默。

　　林枫忍不住问道：“小蛮，你到底要跟我说什么事儿啊？”

　　苏小蛮听了这话，顿时一字一顿地说道：“林枫，从现在起，我不再需要你做我的保镖。”

　　林枫浑身一颤，脸色瞬间变了。

　　这对于他来说，完全就是晴天霹雳。


第0490章 你个变态

　　林枫一直都觉得自己只是苏小蛮的保镖，保护完她之后，自己就会离去，可是今日当苏小蛮提前说出这么一句话的时候，林枫瞬间觉得自己的心里边很是难受。

　　原来，自己已经习惯每天早上醒来之后可以看到苏小蛮，原来自己已经习惯每天与她影形不离的在一起的感觉。

　　林枫有些慌乱。

　　车子好像是喝醉了酒似的在路上来回打摆。

　　“二货，你能不能专心开车啊！”苏小蛮被刺激的够呛，很是生气地说道。

　　林枫笑了，回过了神，头也不回地冲着苏小蛮说道：“苏小蛮，你大爷的，你是不是觉得现在你已经非常安全了，不需要我了，我告诉你，门儿都没有，我赖上你了。”

　　苏小蛮浑身一颤，一股异样的暖流袭过全身，下一秒，这妞的眼眶竟然红了。

　　林枫害怕苏小蛮真的会赶自己走人，同样，苏小蛮也害怕，其实刚才说句那句话苏小蛮就后悔了，她害怕林枫真的答应了她，从此以后便从自己的生活当中消失。

　　将自己的脑袋扭到了一旁，苏小蛮倔强地说道：“姑奶奶烦你了！”

　　“呸，你当大爷是什么啊，你呼之即来挥之即去啊，我告诉你，想让我滚蛋，门儿都没有，至少在你高考之前这样的可能性是绝对不会有的，你还是打消了这个念头吧，要是再敢说出这样的话来，小心老子抽你屁股。”

　　苏小蛮竟然觉得自己的心里边是欢喜的，激动的，高兴的，擦掉了自己的眼泪，这妞笑骂道：“二货！”

　　骂着眼泪便又流出来了。

　　很快，死人会所到了。

　　林枫刻意选择了上次为苏小蛮过生日的那个包厢。

　　故地重游，苏小蛮的思绪顷刻间便被拉回到了自己过生日的那一天，呆呆的看着房间内的一切，苏小蛮想想自己刚才在车上说过的话，眼泪再次肆虐。

　　林枫或多或少知道苏小蛮为什么会哭，故作生气地说道：“苏小蛮，你常常骂我是二货，我看你才是二货那！”

　　话音刚落，苏小蛮顿时给了林枫一脚。

　　林枫吃痛，呲牙咧嘴地笑了起来。

　　安排了七八道精致的菜肴，俩人在等着上菜的时候，林枫突然想起了蛤蟆跟螳螂，俩人貌似就在这个私人会所当中，自从拿下了龙盟之后，林枫便再也没有见过蛤蟆，说实话，还真有点像，他打算吃罢了饭之后去看看蛤蟆跟螳螂。

　　菜很快上齐，林枫与苏小蛮俩人开始吃喝了起来。

　　“小蛮，你的英文真的不需要我来教你吗？”林枫笑眯眯地问道。

　　“滚蛋，就你那水平也好意思说这样的话？你不觉得丢人？”苏小蛮反击道。

　　这才是林枫熟悉的那个性格彪悍的跟坦克似的的苏小蛮。

　　“我这个人是出了名的脸皮厚，我有什么不敢的。”林枫自嘲地说道。

　　苏小蛮顿时扑哧一声笑了出来，这一笑，当然是媚态横生，艳的无可匹敌。

　　林枫惊奇的发现，苏小蛮比自己初来时看到她的更加漂亮了，或许是因为经历的多的缘故，这妞的气质有了一种远比同龄人要成熟几分的味道，也正是这样的味道让林枫觉得，现在的她更加的迷人了。

　　“看什么看，没见过美女啊！”苏小蛮见林枫直视自己，脸色一红故作生气地说道。

　　林枫好像是听到了一个天大的笑话似的，大笑了起来，苏小蛮直接给了林枫一脚。

　　一顿饭在你来我往不断的斗嘴中度过，趁着苏小蛮休息的空隙，林枫给宁道远打了个电话问他蛤蟆与螳螂还在不在会所当中，宁道远告诉林枫依然在。

　　林枫挂了电话，让苏小蛮等自己一会儿，起身出了房间。

　　宁道远的速度着实够快，刚挂了电话之后便给私人会所的经理打了电话，林枫刚出了房间，那经理便带着林枫朝着会所当中最神秘的小房间走去。

　　门口了，眼前的空间豁然开朗。

　　独自走了进去。

　　林枫瞬间被眼前的一幕刺激到了。

　　宛如拳击台上，蛤蟆正在与四个彪悍的家伙酣战在一起，你来我往的，着实刺激人，尽管有四个人同时与蛤蟆过招，可蛤蟆却一点都没有了下风的表现，这让林枫的眼前瞬间一亮。

　　林枫没有打搅他，走到了看台下面。

　　螳螂正躺在地上大口喘气，鼻青脸肿的样子让林枫哭笑不得，想必是刚刚被暴揍过的缘故。

　　看到了林枫之后，螳螂顿时一个鲤鱼打挺站在了林枫的面前，恭恭敬敬地说道：“老大，你怎么来了？”

　　林枫笑眯眯地道了句：“来看看你们，习惯这一切吗？”

　　“我很享受！”螳螂正经八百地说道。

　　林枫大笑了起来，不管螳螂的实力如何，但是他的这句话让林枫很是欣赏。

　　就在这个时候一声暴喝，随即便是咚的一声巨响。

　　林枫迅速转身，正巧看到一个彪悍的家伙倒下去的瞬间。

　　专注的看了五六分钟，又有一个彪悍的家伙被蛤蟆干翻在地上。

　　林枫一眼便看出蛤蟆的实力较之上次又有了明显的进步，这让林枫有些惊喜，也让林枫有些技痒，诡异一笑，林枫凌空一跃，跳上了看台。

　　二话不说便朝着蛤蟆攻击而去。

　　蛤蟆瞬间便感觉到了一股无形的压力，这股压力比眼前的这个四个变态加起来的还要强大，蛤蟆停手一看，竟然是林枫，布满了杀气的面孔冲着林枫一笑，随即暴喝一声，冲着林枫扑了上来。

　　林枫喝道：“来的好！”

　　说话间也扑了上去。

　　蛤蟆的速度很快，但是林枫的更快。

　　眨眼间，俩人的拳头嘭的一声闷响撞击在了一起。

　　蛤蟆的身子顿时好像是喝醉了酒似的，踉踉跄跄的后退了好几步这才站稳，而林枫却纹丝不动地站在了原地。

　　众人大惊。

　　回过了神的蛤蟆呲牙咧嘴地骂道：“老大，你个变态啊！”

　　林枫笑了笑说道：“进步不错，照这样下去，最多三个月你就可以出来了。”

　　蛤蟆大笑道：“老大，我很期待与你并肩作战的那一天。”

　　“不远了。”


第0491章 狮子大开口

　　回去的路上，苏小蛮的心情明显不错，没等的林枫调戏她，这妞便主动的开始调戏林枫，这样的相处方式是林枫熟悉的，也是林枫喜欢的，见这妞心情不错，林枫也就任凭她调戏了个够，没有反驳。

　　回到了学校之后，距离上课还有半个小时，苏小蛮在到了学习之后便一蹦一跳地进了教学楼，林枫把电话给楚香雪打了过去，这妞正在午休，接到了林枫的电话之后，声音明显带着睡意地问道：“林枫，怎么了？”

　　“楚老师，你在宿舍？”

　　楚香雪应了一声。

　　林枫笑了笑说道：“我待会儿就过去。”

　　“这都快要上课了，你过来干嘛？”

　　“给你送下需要你翻译的东西。”

　　“那好吧，我等你。”

　　林枫应了一声挂了电话，拿着文件朝着楚香雪的宿舍走去。

　　挂了电话的楚香雪再也没有睡意，赶紧起来简单的收拾了一下自己的妆容，等待着林枫的到来。

　　五分钟之后，传来了敲门的声音，楚香雪知道是林枫过来了，心中一喜，跑着开了门，站在门口的果然是林枫，楚香雪笑着说道：“快进来吧！”

　　林枫笑了笑，进了这妞的宿舍。

　　明明只是几天没过来了，林枫却觉得这妞的宿舍有些陌生的感觉，细看了一番，原来是楚香雪简单的收拾了一下自己的宿舍。

　　“林枫，你喝水吗？”楚香雪问道。

　　刚刚吃罢了饭，林枫还真有些渴了，便让楚香雪给自己倒了杯水。

　　喝了几口水，将手中的文件递给了楚香雪，说道：“楚老师，这便是让你翻译的文件，你先看看。”

　　楚香雪接了过去，认认真真的看了看，说道：“林枫，这么一份资料值十万块钱？”

　　这妞还是不大敢相信这么一份东西值十万。

　　林枫想到了这妞估计不会相信，便笑着说道：“楚老师，慧眼啊，确实不值十万。”

　　楚香雪脸色一沉说道：“那你干嘛给我那么多？”

　　“嗨，楚老师，你听我说啊，这份文件一开始对方给开价是五万，但是我告诉他们，这个价格肯定是不行的，而且，给他们翻译的这个人是对我非常重要的人，他们看在我的面子上，就又给加了五万。”

　　林枫说的认真，由不得楚香雪不信。

　　这妞怔怔地看着林枫，似乎想从林枫的眼神当中寻找出破绽，可惜，楚香雪失败了，林枫的眼神此刻就好像是一汪清泉，真诚的一塌糊涂。

　　楚香雪的心中感动的一塌糊涂，不知道该说什么。

　　林枫见状顿时笑道：“楚老师，什么都别说了，好好的翻译出来，这就是对我最大的回报。”

　　楚香雪重重点头，眼眶泛红地说道：“林枫，你放心，我一定会好好翻译的。”

　　“嗯，另外楚老师，这份东西可千万别给第三个人看到，不扯淡的说，这东西值几百万啊！”林枫故意说道。

　　没办法，因为林枫知道自己只有这么说了，楚香雪才会相信自己不是在扯淡。

　　果不其然，话音刚落，便听的楚香雪脸色严肃地点头说道：“你放心，我绝对不会给第三个人看到的。”

　　林枫笑了笑道了句：“好了，没其他的事儿，我先去上课了。”

　　楚香雪应了一声。

　　林枫起身告别。

　　说是上课，其实是在扯淡，出了老师的宿舍楼之后，林枫直奔大红袍茶楼。

　　宁道远与赵东早就等候在了大红袍茶楼，林枫过来的时候，俩人已经解决掉一股碧螺春了。

　　林枫刚进了茶楼，赵东便率先起身，伸手笑道：“林枫你好，又见面了。”

　　“是啊，又见面了，也不知道是这个世界小，还是你我实在太有缘分了，来坐！”

　　一句话彰显出了林枫的主人地位。

　　赵东笑了笑，坐在了林枫的对面。

　　“林先生，我冒昧的问句，你跟封雅是什么关系？”

　　“我要说情侣你信吗？”林枫直视赵东的面孔不动神色地说道。

　　“不信。”

　　“既然不信，那你还问什么。”

　　赵东愣了一下，没想到林枫会这样说话。

　　“好了，闲话少说，听宁哥说你想见我，有什么事儿？”

　　“OK，既然林先生你这么痛快，那我也就不拐弯抹角了，我知道你与温杰的关系不好，不巧，我们赵氏与温氏的关系也奇差无比，都说敌人的敌人就是朋友，我想，林先生咱们可以合作。”

　　“合作？怎么合作？”林枫笑眯眯地问道。

　　“我知道林先生你是龙盟的老大。”

　　“那又如何？”林枫反问道。

　　赵东笑了笑说道：“好，我说的直接点，你为的我的生意保驾护航，我每年给你一定数额的费用。”

　　“有多少？”

　　赵东伸出了两根手指，笑道：“不低于这个数？”

　　“二十亿？”林枫笑眯眯地问道。

　　林枫知道赵东说的是两个亿。

　　赵东脸色一变，略微尴尬地说道：“林先生你真会开玩笑！”

　　“我是认真的。”林枫一本正经地说道。

　　赵东无语。

　　林枫却继续说道：“你们赵氏与温氏我知道向来不和，你与温杰一样都想吞并对方，温杰跟望月阁少帮主陈玄的关系不俗，若是望月阁找你麻烦的话，我想，你还真没有能力去抵抗，不然的话，你不会跟我合作，可如此一来的话，我就会因为你而惹下了望月阁，我要你二十个亿多吗？”

　　“可龙盟与望月阁之间本来就不是存在着斗争的关系吗？”

　　“这是我的事情与你无关，你自己考虑一下，若是合作的话，我的条件就是二十个亿，若是你嫌弃多的话，OK，当我没说，今天先就这样吧，你回头好好的考虑考虑，茶我请了，我还有事儿就先走了。”

　　林枫说着起身便走。

　　赵东着实无语了。

　　宁道远这时却玩味地笑着说道：“赵东，有句话我事先已经告诉过你了，若是真想跟林枫合作的话，就拿出点诚意来，千万别把他当傻子，事实证明，谁把林枫当傻子，谁就是傻子。”


第0492章 剑走偏锋

　　林枫不是傻子，他知道赵东若不是万不得已是断然不会跟自己联手的，说到底还是为了他自己的利益，虽然林枫并不知晓赵氏与温氏到底有着怎么样的过节，但是从今天赵东的态度看来，必定是水火不容的那种。

　　温杰有望月阁的这张王牌，赵东自然知道黑暗势力的厉害，所以他才不会想到与林枫联盟。

　　赵东说的对，龙盟与望月阁的争斗的确已经到了有我没你的地步，但是赵东想利用这一点却是让林枫不屑，想合作，就拿出点诚意来，一年两个亿，这是在打发叫花子吗？林枫的心中清楚的知道这个合作是什么意思，一旦合作的话，那就是一条船上的蚂蚱，赵氏但凡有事儿，那林枫就得势必出手，为了两个亿拼命不值当。

　　林枫虽然有心与赵东联盟，可惜他开出的条件着实打动不了林枫。

　　在茶楼的门口待了一会儿，林枫正要上车走人，宁道远与赵东俩人出来了。

　　赵东略显歉意地说道：“林兄，我虽有心与你联盟，但是你说的这个数目可真心不是小事儿，请容我回去跟家父商量一下如何？”

　　“我无所谓，即便是俞你合作不成，但是他日等我拿下望月阁之后，温氏迟早是我的囊中之物。”

　　赵东心中一惊，这林枫的野心着实不小，略微沉吟了一会儿，赵东笑道：“这话不假，我现在就回省城，最迟明天早上给你消息，如何？”

　　“好，我等你的消息。”

　　“那就告辞了。”

　　林枫点了点头。

　　赵东上车，迅速闪人，没有多余的废话，做事儿干净利索，这点让林枫很是刮目相看。

　　目送了赵东离去之后，宁道远上了林枫的车，笑着说道：“兄弟，你这胃口真心不小啊！”

　　林枫笑了笑说道：“别担心，他会同意的。”

　　“怎么有把握？”

　　“不是我有把握，而是龙盟的实力摆在面前那，赵东不是笨蛋，他清楚的知道若是与我联盟成功的话，会带给赵氏怎样的利益，岁而二十个亿会让他们有些犹豫。”

　　宁道远笑了笑说道：“你这家伙，好像什么事儿都在你的算计当中啊！”

　　“我只是分析了目前的情况，仅此而已，对了宁哥，你的情报机构组建的如何了？”

　　“我的公司已经在转让，情报机构也在有条不紊的进行当中，既然要做，肯定就要做最好的。”

　　林枫有些意外，问道：“怎么，你不打算开你的公司了？”

　　“不开也罢，我早就说过，我对赚钱不感兴趣。”

　　“少来。”

　　宁道远笑了笑，没有说话，只是给自己点了支烟，抽了几口问道：“想听真话？”

　　“废话！”

　　吐了个眼圈儿，宁道远正色说道：“我离开京城的缘故你清楚，说到底，我的心里边还是有怨气，若是此身出不了这口恶气的话，我这辈子都不会舒坦，经济上我是没指望打击到他了。”

　　“所以，你想剑走偏锋？”林枫问道。

　　“也只能这样了，本来我离京回到了静安市之后，打算的是开个小公司，然后平平淡淡的过这一辈子吧，可是，老天爷待我不薄，让我遇见你了，你的出现让这一切都改变了。”

　　“嗨，宁哥，感情你一开始帮我就打的是这样的注意啊！”

　　“我不否认，确实是因为有这样的原因在其中，但更多的是却是我真心喜欢你这家伙，做事儿干脆利索，有实力，有智慧，其实一开始与你交好，还真不知道你能走到现在这个地步。”

　　林枫点头说道：“这倒是实话。”

　　“废话，肯定是实话，我跟你就没假话。”

　　林枫笑了笑，正色说道：“闲话不多说，你关闭了你的公司也好，全心全意的做这个事儿，做到极致了，也未尝不是一件牛逼的事情。”

　　“我还真就是这么想的，反正现在跟你是一条船上的，一荣俱荣，你的龙盟未来会更加的强悍，也走得更远，我索性就抱大腿吧，也算是走捷径了。”宁道远自嘲地笑着说道。

　　“宁哥，多余的话不扯淡了，信息情报这玩意儿着实重要，不管是对龙盟还是对其他的公司，你做到了极致，就算是不靠龙盟，未来也有必定有一雪前耻的机会。”

　　宁道远重重点头。

　　“好了，不跟你扯淡了，你去哪儿我送你回去吧！”

　　“下午没事儿做，最近在全国各地搜罗这方面的人才，要不去喝酒吧！”

　　林枫想了想，自己回学校也着实没事儿，便应许了下来。

　　酒是好酒。

　　宁道远自然不会亏待林枫，酒过三巡，宁道远的话匣子就打开了，兴许是因为想起了无数的往事，宁道远叹了口气，感慨无比地说道：“操蛋的人生！”

　　“谁说不是。”林枫也有感而发。

　　“怎么，兄弟，你也有不愉快的过往？”

　　“多了去了。”

　　宁道远笑了笑说道：“对了兄弟，有个事儿我一直很想问你，但就是不知道该如何开口！”

　　“什么事儿？”林枫问道。

　　“你过去的干啥的？我总觉得你这小子过去不俗，不然的话，绝对不会有今日这般牛逼的实力。”

　　“确实有过一些不同于常人的过往，但是也没什么，过去的都过去了，不说也罢。”

　　见林枫的眼神略显落寞，宁道远知道自己的这个问题可能触及到了林枫的一些心思，便笑了笑说道：“也对，往事如烟，不提也罢，来喝酒。”

　　这顿酒喝到了下午五点多，林枫喝的很是清醒，快要放学了，林枫得护送苏小蛮回家，便起身告辞，宁道远将林枫送出了酒吧外面。

　　将车开到了接送点之后，老王早就等候在此了，林枫打了个招呼让他闪人，老王也没废话，开车迅速走人，林枫在车内等了十多分钟之后，苏小蛮出现了。

　　上了车，苏小蛮顿时不悦地说道：“二货，你下午干啥去了？”

　　林枫笑了笑说道：“我会告诉你，我下午是去泡妞了吗？”

　　“禽兽！”

　　“晚上想吃什么？”林枫问道。

　　“你给姑奶奶做饭吃吧。”

　　“凭什么？”

　　“凭姑奶奶的心情好！”

　　林枫无语。

　　走着走着，快到了别墅的时候，也不知道从那儿突然蹭地跑出了一辆车，死死地挡在了前面的路上，林枫紧急刹车，这时，前面的那车门开了，瞬间跳下来四个手中拿着枪的家伙。

　　林枫脸色一变，正要倒车，哪知道，后面的路不知道什么时候也被一辆车给封死了。

　　出事儿了。


第0493章 致命

　　苏小蛮的脸色苍白一片，如同瞬间大病了一场似的，眼前的情况是个人都知道出事儿了。

　　林枫见状顿时安慰道：“别怕，有我。”

　　这话好像瞬间有了魔力似的，让苏小蛮狂跳不止的心瞬间平复了下来，仿佛有林枫在自己的身边，就算是天塌了也觉得没所谓。

　　应了一声，深深地看了林枫一眼，表情镇定。

　　前后加起来八个人，俱都手持枪，这样的场面林枫不是没见过，可是在国内却是第一次看到有人敢这般大规模的使用枪械。

　　应战是不可能的，也是不现实的，对方可是手持枪械的家伙，林枫纵然手法通天但是却也不敢保证苏小蛮不会受到丝毫危险。

　　这个时候，苏小蛮的安危才是林枫真正要考虑的。

　　两旁都是小树林，林枫把心一横，沉声说道：“小蛮，系好安全带。”

　　苏小蛮深知眼前情况的危机，不敢有丝毫的怠慢，赶紧系好安全带。

　　林枫却一脚油门下去，车子在原地打转了一圈儿，然后嗖的一声朝着小树林奔去。

　　这个骤变的情况让对方猝不及防，慌乱之际有人开枪了、嘭的一声巨响，子弹打破了后挡风玻璃，穿透了玻璃之后，又从前面的玻璃飞射了出来，两个大拇指般粗细的扣子被打了出来，狂乱的风顷刻间便吹了进来，吹在了林枫的脸上，让林枫的浑身打了个哆嗦。

　　刚才的情况是何等的危险，若是在偏上几公分的话，不是自己被击中就是苏小蛮被击中了。

　　林枫不敢大意，车子开的好像是喝醉了酒似的，左右摇摆，这样做的目的自然就是为了不给对方造成便于活靶子，因为移动起来的东西要远比固定的东西更加的难以命中。

　　又是砰砰几枪，子弹不是贴着车身飞过，便是打在了车身上，擦出了零星的火花，幸好再也没有被击穿玻璃，可饶是这样，林枫却更加的不敢大意了。

　　情况愈发的危机。

　　八个手持武器的家伙疯狂地开始追赶，拿着枪在偌大的树林中狂奔，不断的朝着身子射击，林枫将车速提到了极限，尽管到处都是树木，一不留情就会撞上去，可也顾不了那么多了。

　　绕过了几百棵树之后，林枫将车拐到了路上，只要一脚油门便可以狂奔回别墅了，但是林枫却在这个时候突然停车，脸色阴沉地说道：“小蛮，你来开车，回到别墅之后，关好门，然后报警！”

　　“你，你要干嘛？”苏小蛮惊呼不已地问道。

　　“收拾这些垃圾！”

　　话还没有说话，林枫已经跳下了车子。

　　眼前的情况危急万分，一秒钟的时间都耽搁不起，由不得林枫扯淡。

　　苏小蛮冰雪聪明，虽然情况万分危急，可这妞的心智却并没有凌乱，迅速地坐在了驾驶座上，踩下油门朝着别墅走去，这妞知道，自己若是留下来只会给林枫平添阻碍，林枫不仅要忙着收拾那几个垃圾，还得顾着自己的安慰，还不如赶紧回去报警，这才是上上之策。

　　狂奔了几百米之后，透过后视镜苏小蛮没有看到有人追上来，稍微松了一口气，赶紧拿出手机报警。

　　没有了苏小蛮的牵绊，林枫果然如同是下山的猛虎一般，迅速地上了刚才挡在自己车前面的那辆奔驰GKL越野车，车钥匙果然在，林枫没有多做思考，便踩下油门便朝着刚从树林当中奔出来的那八个牲口撞去。

　　几个人见状，纷纷开枪。

　　子弹好像是爆米花似的，噼里啪啦的打在了玻璃上，打在了车上。

　　玻璃没有应声而碎。

　　林枫低头躲闪，当他看到车窗的玻璃竟然没有碎裂之后，愣了一下，这车竟然是防弹玻璃，这个意外的发现让林枫瞬间惊喜无比，再也不惧怕眼前这个八个牲口的他，直接将油门踩到了极限，车子嗖地一声，射了出去，有个牲口躲闪不及，直接被撞的飞了出去，好在刚起步的车速不很快，没将他撞的直接毙命，不过，就算是这样，这个被撞出去的牲口还是犹如断线的风筝似的飞出去之后重重地摔倒在了地上，抽搐了几下，惨叫起来。

　　余下的七个牲口纷纷躲闪，忙乱之余也没忘记朝着林枫开的这车来上几枪。

　　瞬间二十多颗子弹便招呼在这车身上，玻璃上，让林枫欣慰的是，车子依然安然无恙。

　　有了这样的信心，林枫更加的疯狂，本就愤怒到极限彻底动了杀心的他一开始就没有打算手下留情，林枫知道，若是留情的话，吃亏的必然是自己。

　　又一个牲口被撞了出去。

　　剩下的六人明知道大事不妙，却依然不肯放弃这个机会，手中的枪械一通乱射，好在这车是防弹玻璃，不然的话，林枫早就成筛子了，可饶是这样，车子的玻璃已经隐隐约约的有被射穿的迹象，林枫知道，在强悍的防弹玻璃也有防不住的时候。

　　林枫加快了车速，打算速战速决的他将车开到了最高速，在树林中开始追逐余下的那六个牲口。

　　情况瞬间逆转。

　　谁都没有想到的情况出现了。

　　几个牲口溃不成军，在林枫的追逐下纷纷避让，再也没有主动进攻，并不打算就此放过他们的林枫不依不饶的追着一个三十多岁的彪悍牲口，好像是在玩儿猫抓老鼠的游戏似的。

　　被调戏作弄了一番之后，这男子崩溃，抛下手枪举手投降跪在了林枫的车前。

　　林枫知道，将他们全部撞死显然不现实，眼前的这个情况对自己来说是个机会，二话不说，直接停车，跳下了车子，捡起了地上的手枪，下一秒黝黑的枪口已经对准了这个彪悍牲口的脑袋。

　　林枫森冷地说道：“谁派你来的？”

　　“是夏，夏建仁。”这个男子面露恐惧，结结巴巴地说道。

　　豆大的汗珠早就布满了脸颊。

　　听到了这个名字的时候，林枫真想一枪干掉眼前的这个牲口。

　　就在这个时候，急促的警笛声响起。


第0494章 老子是吓大的

　　带队的除了萧晴之外，还有个高大健硕的男子，从萧晴对他的尊重态度来看，这男子身份不俗。

　　余下的五个牲口早就逃之夭夭，林枫也懒得去追，有眼前的这三个牲口就足够了解决一切问题了。

　　几个荷枪实弹的警察刚一下车，便纷纷掏枪，尤其是萧晴，大声喝道：“林枫，把枪放下。”

　　林枫看着手中的枪，笑了笑，抛在了地上，萧晴脸色阴沉，上前几步沉声问道：“怎么回事儿？”

　　“有人要杀我，我正当防卫，就这么简单。”

　　萧晴将信将疑的看了林枫一眼，问道：“你手中的枪是怎么回事儿？”

　　“又不是我的，我是从他的手中夺过来的。”林枫指着跪在自己跟前的这牲口说道。

　　萧晴神色凝重地又看了看躺在地上的那两个家伙，问道：“这两个人是你撞的？”

　　林枫点头说道：“是我撞的。”

　　萧晴正要说话，这健硕男人却大手一挥冷漠说道：“萧晴，没什么好说的，全部带回局里边吧，我会亲自审问的！”

　　见队长放话了，萧晴也就没有在说什么，重重点头说道：“全部都带回局里边。”

　　说着亲自押着林枫朝着警车走去。

　　身正不怕影子歪，今天这事儿林枫还真是出于自卫，没什么好担心的，所以也就没有给任何人打电话。

　　萧晴坐在林枫的旁边，一副警惕的表情，林枫却笑了笑说道：“萧大警官什么情况，刚才那男的是谁？”

　　“我们刑警队的队长，刚刚从省公安局调来的。”

　　“难怪看上去有点狂啊！”林枫笑道：“他叫什么名字？”

　　白了林枫一眼，身为36D美女警花的萧晴淡淡地道了句：“王政。”

　　林枫也懒得说话，闭着眼睛想着该怎么收拾夏建仁这牲口。

　　很快警局到了。

　　林枫被萧晴带到了审讯室。

　　余下的三个牲口也分别被关在了审讯室，毕竟今天这事儿不算个小事儿，都已经动枪了。

　　审问林枫的真就是这位刚才省局调来的叫王政的健硕男子。

　　偌大的审讯室也就他跟林枫两个人，萧晴本想亲自审问林枫，可是却被王政拒绝。

　　“抽烟吗？”王政问道。

　　林枫摆手说道：“有什么要问的，你赶紧问，问完我要回家吃饭哪。”

　　王政却不急不躁地给自己点了一支烟，抽了几口说道：“你叫什么名字？”

　　“林枫！”

　　“什么职业。”

　　“保镖。”

　　“说说，今天是怎么回事儿？”

　　林枫也不隐瞒，将事情的经过详细的说了一遍，王政听罢之后，眉头微皱，沉默了片刻问道：“你与萧晴认识？”

　　“认识。”

　　“怎么认识的？”

　　“这与今天的案件有关系吗？”林枫反问道。

　　“你给我老实点。”王政脸色一变顿时喝道。

　　林枫白了他一眼说道：“老实，怎么才算是老实？”

　　“哼，今天这事儿交代不清楚，你别想走。”

　　“哟，怎么打算吓唬人啊，老子好怕怕啊！”林枫不屑说道。

　　本来是真心打算配合眼前这个叫王政的男子，好好的交代清楚，毕竟这事儿林枫是出于自卫，可这家伙净是问些无聊的问题，林枫能配合才怪了。

　　“把你的态度放尊重点，这里是公安局，可你不是撒野的地方。”猛地拍了一下桌子，王政的语气很是凌厉地喝道。

　　“我怎么撒野了？”林枫不甘示弱。

　　听了林枫的话之后，王政的眼神变的无比森冷，冷笑了几声说道：“好，很好，我会让你知道什么是后悔的。”

　　林枫不屑一笑说道：“谁让谁后悔还不一定那。”

　　王政更加不屑地大笑了起来，笑着说道：“我倒要看看你怎么让我后悔。”

　　话音刚落，审讯室的门被推开了，萧晴走了进来。

　　“萧晴，有什么事儿吗？”王政顿时换了个态度问道。

　　“王队，事情已经调查清楚，那三个人都已经承认这事儿是一个叫夏建仁的指使的，我想可以拘捕夏建仁了。”

　　王政听了这话，脸上的肌肉猛地抽搐了几下，沉声说道：“好，拘捕他！”

　　这牲口对萧晴说话的态度跟对林枫的态度完全就是两个样子。

　　“那他是不是可以走了？”

　　“走？没那么假单，事情没有彻底的调查清楚之前，谁都不能离开警局。”王政厉声喝道。

　　“可是事情已经调查清楚了，与林枫没有关系。”萧晴据理力争。

　　“没关系？既然没有关系的话，那夏建仁为什么会找凶杀他？”王政反问道。

　　“我已经询问清楚了，夏建仁是想绑架苏伯良的女儿苏小蛮，而林枫作为苏小蛮的保镖，所以才会出手。”

　　王政被萧晴的一句话反驳的再也无话可说。

　　沉默了片刻狠狠地瞪了林枫一眼，王政说道：“你给我小心点，最好别犯在我的手中。”

　　说着冷哼了一声起身出了审讯室。

　　“林枫，走吧！”萧晴淡然说道。

　　兴许是因为前几天的事情，这妞的态度对林枫来了一百八十度的大转弯。

　　林枫笑了笑说道：“还是你对我好。”

　　萧晴脸色微微一变，轻哼了一声没有说话。

　　林枫打了个招呼起身朝着外面走去。

　　刚出了警局便看到了苏小蛮，这妞刚从车上下来。

　　看到了这妞之后，林枫顿时不高兴了，不悦地说道：“苏小蛮，谁让你来的？你知不知道现在的情况有多危险啊！”

　　苏小蛮本就被刚才的事情吓到了，脸色苍白，听了林枫这话，这妞顿时显得有几分委屈地说道：“我担心你。”

　　林枫又感动是又无奈，无奈地笑道：“算了，回家吧！”

　　苏小蛮点了点头说道：“我给我爸打电话了，他待会儿就过来。”

　　“小蛮，我知道你担心我，但是以后这种事情别给你爸打电话了，要是他知道了，肯定会担心你的。”

　　苏小蛮极其听话地点了点头说道：“我以后不会了。”

　　林枫笑了笑说道：“这才乖嘛！”

　　说着拿出手机，林枫将电话给李凉拨了过去。

　　“兄弟，怎么了？”林枫问道。

　　“给我查个人。”


第0495章 可怜的小妞

　　林枫说的对，苏小蛮就根本不应该给苏伯良打电话，即便是要打电话，也应该等事情过去了之后再告诉他。

　　看着苏伯良一副担惊受怕的样子，林枫就有些说不出的歉疚，虽然确实是在自己的保护下苏小蛮才会安然无恙的，可林枫还是觉得自己有些失职。

　　询问完了事情的起因之后，苏伯良感激地冲着林枫说道：“林枫，今天这事儿真是太谢谢你了，要是没有你的话，我真不敢想象到底会怎么样。”

　　“叔，你言重了，保护小蛮本就是我的职责所在。”

　　苏伯良点头说道：“林枫，不管怎么说，今天这事儿太谢谢你了，你的这份情，我铭记在心了。”

　　林枫无语，苏伯良的态度让他有些不大习惯。

　　“好了，走吧，我送你俩回去吧！”

　　“叔，有事儿你就去忙吧，我跟小蛮一起回去就好了。”

　　“没事儿，我送你们回去吧，我这个做父亲的也实在是太不尽职了。”苏伯良表情歉意地说道。

　　这话是对苏小蛮说的。

　　这妞本就是在故作坚强，听了苏伯良的话之后，苏小蛮的眼眶微微一红，她是真心觉得自己很是委屈。

　　想想也是，一个正是花季一般年龄的女孩儿，本该无忧无虑的享受人生，可谁知道，竟然是发生一些险象环生的事情，换成是谁，谁都会受不了。

　　苏小蛮的承受能力已经足够坚强，要是换成是其他的人的话，恐怕早就崩溃了。

　　回别墅的路上，苏伯良亲自开车，苏小蛮一言不发地坐在后排的座位上，林枫坐在了她的旁边。

　　车内的气氛着实压抑，林枫不喜欢这样的气氛，便笑着说道：“叔，公司的事儿处理的如何了？”

　　“基本上已经处理完毕了，一切都已经步入了正规，对了林枫你明天中午去下我的办公室吧，有件事儿我要跟你说。”

　　林枫有些诧异，是什么事儿，现在不能说，可苏伯良竟然这样说了，也林枫也就没有问是什么事儿，只是点了点头说道：“行，明天中午我就会过去的。”

　　很快回到了别墅。

　　秦婉蓉已经回来了，看到是苏伯良亲自将林枫与苏小蛮送回来的，秦婉蓉顿时便知道肯定是出事儿了。

　　快速上前几步，拉着苏小蛮的手问道：“小蛮，出什么事儿了？手怎么这么凉。”

　　“没，没事儿。”苏小蛮强行挤出了一丝丝的笑意说道：“好了爸，你忙你的去吧，我没事儿了！”

　　“小蛮，你真的没事儿了吗？”苏伯良不放心地问道。

　　苏小蛮点头。

　　“林枫，婉容，小蛮就交给你们了，希望你们好好的安慰安慰她。”

　　“放心吧，叔，你忙你的去就是了，这边一切有我跟婉容姐。”

　　苏伯良重重点头，又说了一番感激的话之后，驾车离去。

　　见自己的父亲走了，苏小蛮顿时起身朝着楼上走去，秦婉蓉虽然不知道到底发生了什么事情，可是看着苏小蛮那张漂亮的小脸蛋一副苍白的之色，便知道事情的严重性，见苏小蛮朝着楼上走去，秦婉蓉跟了上去，苏小蛮却扭头说道：“婉容姐，你不用来陪我的，我没事儿，只是想一个人静一静，待会儿吃饭的时候你叫我就行了。”

　　秦婉蓉听了这话，本想安慰苏小蛮一番的她只能停下了脚步。

　　“婉容姐，你别太担心了，让小蛮一个人静一静吧！”林枫安慰道。

　　秦婉蓉转身，看着林枫，忍不住问道：“林枫，到底是怎么回事儿？”

　　林枫将事情的情况大致的说了一遍，尽管已经说的足够轻描淡写，可是秦婉蓉听来，却依然觉得心跳突突，自己虽然没有亲身经历，可想想便知道当时的情形到底是有多么的危险了。

　　重重地叹了口气，秦婉蓉说道：“小蛮也真是可怜！”

　　林枫附和道：“谁说不是，坦白地说，她父亲还真不算是太有钱，可是她的遭遇却远比一般人的要多。”

　　“唉，有的时候想想，生在大富大贵之家也并不算什么好事儿，不知道多久小蛮才能走出这个阴影。”

　　“小蛮的抗压能力还算可以，相信她很快便会走出来的。”

　　“唉，不管怎么说，这孩子是真的让人心疼。”

　　“好了，婉容姐，你也别郁闷了，事情终究会过去的。”

　　秦婉蓉微微地叹气。

　　“对了，婉容姐，那个项目进展的如何了？”林枫岔开了话题。

　　“已经交了保证金，接下来就等着竞拍了。”

　　“别担心，我已经打过招呼了，这块地十有八九会被咱们伟业拿下。”

　　“你跟谁打的招呼？”

　　“宁道远啊，他在这个事情上可以帮的上忙。”

　　秦婉蓉点头说道：“他确实可以帮的上忙啊！”

　　“所以婉容姐，接下来你就要打起十二分的精神，全身心的去做这个项目，其他的事情你无须多虑。”

　　秦婉蓉感激地看了林枫一眼，重重点头说道：“林枫，谢谢你。”

　　“嗨，婉容姐，你客气了。”

　　秦婉蓉神色忧愁没有在说话。

　　吃饭的时候秦婉蓉去叫苏小蛮，这妞实在没有胃口，可是不想让秦婉蓉与林枫过分的担心自己，便下楼强行的吃了一点点，林枫知道这个事情对她的影响很是恶劣，想安慰一番，可是又怕勾起这妞不愿意触碰的回忆，便说了几个笑话，以此来活跃一下气氛，就连秦婉蓉都被逗笑了，可苏小蛮却一点笑意都没有，可见这妞的心情实在糟糕。

　　吃罢了饭之后，苏小蛮没有说一句话便上了楼，秦婉蓉实在放心不下，便起身跟了上去。

　　林枫独自坐在客厅当中，显得实在无聊，唐妃的离去让偌大的别墅顿时变的空荡荡的，想想这妞也该到家了，可是却没有给自己打个电话，林枫拿出手机正准备给她打电话，哪知道手机就在这个时候突然响起，一看来电显示，竟然是唐妃的，林枫顿时笑道：“看来，我跟唐妃还真是心有灵犀啊！”

　　说着林枫接起了电话。

　　“唐姐，你可算是想起给我打电话了。”林枫笑着说道。

　　话音刚落，电话那头传来了唐妃哭泣的声音。

　　林枫心中一惊，忙问道：“唐姐，出什么事儿了？”

　　“唐氏要灭了！”唐妃泣不成声地说道。


第0496章 劝慰

　　林枫心中大惊，忙不迭地问道：“唐姐，到底出什么事儿了？”

　　唐妃却大哭了起来，一句话都说不出来。

　　林枫知道，必定是出大事儿了，不然的话，唐妃不会哭的这般的悲痛，尽管很是急不可待的想知道到底出什么事儿了，可是这妞哭的这般的凄惨，林枫知道想要让她说话，一时半会儿是不可能了，想清楚了这一点之后，林枫便开始安慰唐妃。

　　安慰了好一会儿，唐妃的情绪才逐渐平复了下来。

　　抽泣了几声之后，终于不再哭泣。

　　林枫这才柔声问道：“唐姐，到底出什么事儿了？”

　　“我爷爷的身体并没有问题，很健康。”唐妃语气悲凉地说道。

　　林枫咯噔了一下问道：“难不成是你父亲故意用这样的谎言骗你回去的？”

　　“是的，就是这样的谎言。”

　　“唐姐，到底是怎么回事儿。”

　　“一切都是赵家搞的鬼。”

　　一句话，林枫明白了一切。

　　“唐姐，赵家是什么意思？”

　　“让我嫁给赵无极，不然的话，就停止与唐氏的合作。”

　　“唐姐，后果很严重吗？”林枫问道。

　　坦白地说，林枫并不知道唐氏与赵氏的到底是怎么合作的，唐妃刚才说的话，让林枫多少有些不解。

　　“可以说，若是与赵氏不合作的话，唐氏百分之六七十的业务都进行不下去，最多半年，就要申请破产。”

　　“这么严重？”

　　唐妃应了一声，语气极其悲伤地说道：“赵无极的父亲放出话来了，若是我不嫁给赵无极的话，那么赵氏从今往后都不会在于唐氏合作，我爸妈一直在逼我，林枫，我真的不知道自己该怎么办了。”

　　“唐姐，别担心，如果有需要的话，我愿意伸出援助之手。”

　　唐妃心中一暖，可更加绝望地说道：“林枫，没用的，赵氏在京城的实力不俗，这是其次，最关键的是赵无极与司徒集团的准接班人司徒轩关系不俗，若是到时候司徒集团也出手的话，那唐氏是真的一点翻身的机会都没有了。”

　　“你爷爷那？他是什么意思？”

　　“他都不知道这些事情，我也不想用这些事情去烦他。”

　　“行，情况我了解了，唐姐，你别担心，如果需要的话，我会亲自去趟京城的，另外，别灰心，事情还没有到了最后的地步！”

　　一句话说的唐妃又哭了，哭着说道：“林枫，我真恨我为什么会生在这样的家族！”

　　林枫的心中一颤，赶紧说道：“唐姐，千万别这样说，尽管我也非常不齿你父母的做法，可毕竟唐氏是他们一手建立起来的，若是真倒下去的话，也怪可惜的，我还是那句话，一切都有我那，你要钱，还是要人，我都会尽最大的努力去帮助你的。”

　　“林枫，谢谢你。”唐妃的语气无比感激地说道。

　　“唐姐，你这样说的话，就太见外了，你放心，我是不可能看着你受这样大的委屈的，一切都有我，还是那句话，要钱要人，我都会鼎力相助的。”

　　唐妃重重地点头应了一声，心中感动的都不知道说什么好了。

　　林枫笑了笑说道：“唐姐，尽管那个家带给了你不少的伤痛，但你难得回去一趟，好好的跟你爸妈谈一谈，兴许他们也有自己的难言之隐。”

　　“我会跟他们好好的谈一谈的。”唐妃的语气无比坚定地说道。

　　又扯淡了一番之后，唐妃这才依依不舍的挂了电话，林枫知道这妞此刻正遭受着无与伦比的煎熬，便狠狠地安慰了她一番，唐妃的情绪总算是稳定下来之后，彼此这才告别。

　　挂了电话之后，林枫的大脑转的飞快，他迅速的思考着该怎么帮唐氏，尽管林枫对于唐妃父母的印象恶劣到了极限，可他们毕竟是唐妃的亲人，而且若是唐氏真的倒下去了，唐妃也肯定会难过的，说到底，林枫还是不想看到唐妃难过。

　　林枫清楚的知道，说到底，唐氏的事情还是钱的事情，仔细的盘算了一下自己现在手中的钱，不算帮助苏伯良的那三十多亿之外，还有五十个亿，这笔钱，林枫相信足够可以帮助唐氏渡过难关了。

　　想到了这儿的时候，林枫的心瞬间放松了下来，一切用钱可以解决的事儿，都不算事儿，再说了自己的手中还有林雨薇这张王牌，相信京城林家的势力足以让包括司徒家族的人忌惮三分，这张王牌祭出来的话，就不信他们还敢胡来。

　　脑袋中反复的想了想这些事情，不知不觉中已经是晚上十点多了，没有了诸葛沧月，林枫连炎黄霸气都不能修炼了，回到房间上了一会儿网之后，看了看关于林雨薇想新闻，林枫洗了个澡，准备睡觉。

　　刚躺在床上，林枫便听到从别墅的院子内传来了咚的一声，尽管这个声音很是轻微，而且，若不是林枫听力超凡的话，是断然听不到的。

　　有人翻墙进来之后落地的声音。

　　这个声音让林枫瞬间神经紧绷，变的警觉了起来。

　　无声地坐了起来，林枫瞬间翻身下床，穿好了鞋，单手将两枚针灸用的针反扣在手中，轻轻地推开了房门，出了房间。

　　透过巨大的落地窗，果然看到了一道黑影正迅速地朝着别墅奔来，林枫潜伏在了一个黑暗的角落。

　　却是见这道黑夜逼近了别墅的门之后，仔细的看了看别墅里边，观察了一番，这才小心翼翼的开了门，闪身走了进来，随后便老马识途一般朝着林枫的房间走去。

　　房门被一点点无声无息地推了开，这道黑影迅速地闪身走了进来，一把冒着寒芒的匕首不知道什么时候已经握在手中，步步紧逼地朝着床边走去。

　　猛地一拉被子，空无一人。

　　这道黑影咦了一声，显得无比吃惊。

　　就在这个时候，林枫笑眯眯地说道：“你是在找我吗？”

　　那道黑影明显被吓了一大跳，他迅速转身，拍打着自己的胸脯，不太流利的汉语说道：“师父，你吓死我了！”


第0497章 晚上约会去？

　　来人赫然就是林枫的徒弟花蝴蝶。

　　林枫自然知道是他，不然手中的针灸早就射了出去。

　　“怎么现在才来？”林枫问道。

　　“师父，我收到你的邮件的时候，正在巴拿马，这已经是最快的速度了，话说师父你是怎么知道我潜伏进来了。”

　　“滚，别糟践了潜伏这个词，你落地的声音那么大，是个人就能发现了你！”

　　花蝴蝶嘿嘿地笑了笑说道：“师父，你在邮件中跟说是有事儿，到底有什么事儿？”

　　“我问你，你愿不愿意跟随我一起打江山。”

　　“愿意，当然愿意了，我到现在想想咱们亚马逊并肩作战的情形就激动不已，说罢，师父你让我做什么？”

　　“干你的老本行！”

　　“杀人？”花蝴蝶问道。

　　林枫点头。

　　“师父，我是直接跟着你？还是？”

　　“不，你不用跟我，你目前的任务是给我培训人手。”

　　“男的女的？”花蝴蝶贱兮兮地笑着问道。

　　“不男不女。”

　　“啊？那岂不是人妖？”花蝴蝶表情郁闷地问道。

　　“是啊，是人妖，你不就好这口吗？”林枫揶揄道。

　　花蝴蝶无语了。

　　林枫趁着空隙将电话给王格格打了电话。

　　这妞典型的夜猫子，虽然已经是晚上十点多了，可是这妞绝对还没有睡下，果不其然，电话刚嘟嘟响起，王格格就接起了电话。

　　“禽兽，大半夜的给大爷打电话有什么事儿？”

　　“来下我住的别墅，给你个高手。”

　　“真的假的？”王格格顿时兴奋地问道。

　　“废话，大爷什么时候骗过你。”

　　“你就是骗过我。”

　　“靠，我骗过你什么？”林枫问道。

　　“你骗过我的心。”王格格的语气幽怨地说道。

　　林枫无语。

　　王格格哈哈大笑了起来。

　　“师父，你让我跟别人？”花蝴蝶郁闷地问道。

　　“都说了，让你帮助我训练人手，反正待会儿来接你的人也是我的人，说到底，你还是跟着我，只是不在我身边而已。”

　　“那我想见你的时候，能不能见到你？”

　　“废话，当然能了。”

　　“师父你真好！”花蝴蝶一副小女人状搂着林枫的胳膊说道。

　　林枫一个哆嗦，这个牲口太猥琐太无耻太没底线了。

　　甩开了花蝴蝶，林枫怒道：“给大爷滚一边去，在敢这么恶心人，小心大爷弄死你！”

　　花蝴蝶哈哈大笑了起来。

　　“话说，你欠我的那七千多万的美金啥时候还呀？”

　　“不急不急，啥时候欠够一个亿再说！”

　　“你大爷。”林枫骂道。

　　这徒弟实在是太猥琐了。

　　扯淡了一番，别墅外面响起了骑车喇叭的声音，林枫起身说道：“走吧！”

　　花蝴蝶点了点头，随着林枫出了别墅。

　　王格格站在车旁，可见林枫带出了一个欧美帅哥，顿时笑眯眯地说道：“禽兽，这就是你说的高手吗？”

　　林枫点了点头说道：“虽然比起我来说，差了好多好多，但也不失为一个高手。”

　　“比起无名如何？”王格格问道。

　　“要比无名更胜一筹。”

　　“哈哈，那我要了。”王格格笑的跟寡妇得了儿子似地说道。

　　林枫白了这妞一眼说道：“友情提示你一下，这货过分猥琐，尤其是对女孩子，你要小心了。”

　　“师父，你这是污蔑。”

　　王格格诧异地看着林枫问道：“林枫，你大爷的，你这是你徒弟？你什么时候收了个徒弟？”

　　“如果时光可以倒流的话，我情愿不收他。”林枫郁闷说道。

　　谁能知道堂堂的皇室成员竟然能猥琐成这个样子。

　　“美丽的小姐，你听我师父胡说，其实我纯情的很，你好，我叫杰克，你可以叫我花蝴蝶。”

　　说着主动伸手。

　　王格格伸手与他简单的握了握手，笑道：“你好，我叫王格格。”

　　“好名字，人如其名。”花蝴蝶称赞道。

　　林枫顿时哭笑不得，这他妈的那里是人如其名了，不爽的林枫顿时怒骂道：“其你妹啊，给老子好好训练人手，要听王格格的话，另外，你要敢泡她老子打断你的第三条腿。”

　　王格格面红耳赤。

　　花蝴蝶一副无所谓的大笑了起来。

　　临别之际，林枫表情严肃地冲着王格格说道：“王格格，这货虽然卑鄙无耻下流但是人品还算凑合，你带回去之后，就当使唤牲口似的使唤他就行了，我不心疼。”

　　“有你这句话我就放心了。”

　　林枫点了点头，王格格带着花蝴蝶迅速闪人。

　　一夜无语。

　　第二天起来跑步的时候，苏小蛮已经等候在客厅当中，这妞的抗压能力着实让林枫刮目相看，昨天晚上还吓的要死，可是一夜之后，这妞便回复了往日的风采，也不知道是已经习惯了这样的生活，还是这妞内心的承受能力着实变态，不过，不管怎么样，这都是个好事儿，林枫还真怕苏小蛮的心里边会留下什么阴影。

　　“二货，你越来越懒了，起的这么迟。”看到了林枫之后，苏小蛮顿时表情鄙夷地说道。

　　林枫听了这话，顿时笑眯眯地说道：“昨天晚上跟周公的女儿约会去了，所以自然就起的迟了。”

　　“禽兽。”苏小蛮骂道。

　　林枫呲牙咧嘴的笑了笑说道：“要不今天晚上我去跟你约会？”

　　苏小蛮漂亮的小脸蛋顿时就红了。

　　呸了一声，率先朝着外面跑去，林枫紧随其后。

　　路过了诸葛沧月的别墅时，林枫的心中顿时咯噔了一下，几天没见到这妞了，还别说，林枫真有点想她了，出去这都好几天了，一点消息都没有，也不知道她最近过的如何，有没有遇到什么苦难，不过，林枫相信就算是有困难对于诸葛沧月来说也不算是困难，没办法，谁叫这妞变态的已经不是地球人了那。

　　“二货，你想啥了？”苏小蛮踢了林枫一脚生气地说道。

　　林枫汇过来神，见苏小蛮看着自己，顿时坏笑着说道：“赶紧跑，要是被我抓到的话，小心我的龙爪手！”

　　说着做了个猥琐的动作。

　　苏小蛮尖叫了起来，朝着前面跑去。

　　林枫在背后哈哈大笑了起来。


第0498章 人逢喜事精神爽

　　接到了赵东的电话时，已经是第一节下了，林枫正趴在桌子上玩弄手机，这时电话响起，是一个陌生的号码，林枫接了起来。

　　“兄弟，是我，我是赵东。”

　　赵东那不是太熟悉的声音传入了林枫的耳中。

　　“哦，你是呀，有事儿吗？”林枫问道。

　　“兄弟，昨天是我不对，太小家子气了，我向你道歉，昨天回来之后，家父狠狠地训斥了我一通。”

　　“这些都无所谓，关键是看能不能合作成功。”林枫淡淡地说道。

　　不出预料的话，赵东是来给自己报喜的。

　　“合作，当然要合作啊，你给个账号吧，我待会儿就去转账。”

　　林枫笑眯眯地说道：“好。”

　　“嗯，我中午就会静安市了，一起吃个饭？”

　　“当然，有朋自远方来不亦说乎，我做东。”

　　“哈哈，那就中午不见不散。”

　　林枫应了一声，挂了电话。

　　人逢喜事精神爽，这话可当真不假。

　　又是二十个亿进账了，林枫不爽那是假的。

　　算上这二十个亿，自己的卡里边可就有七十亿了，财富对于林枫现在来说，完全就是一堆数字了。

　　说出去了谁会相信，不到二十岁的年纪便坐拥了数百亿的资产，而且还全部都是现金。

　　将银行卡的账号发给了赵东之后，林枫的手机再次响起，这次电话是宁道远打来的。

　　“兄弟，赵东给你打电话了吧！”

　　“怎么，你告诉的他我的手机号？”林枫反问道。

　　“是啊！看来他已经给你的电话了，中午我是不是可以吃到一顿大餐了。”宁道远笑眯眯地说道。

　　林枫笑着说道：“当然，紫气东来，我做东。”

　　“兄弟，我很好奇，你昨天是怎么知道赵东会答应的？”

　　“很简单啊，你看看龙盟最近的走势就知道了，只要不是个傻子都会答应，龙盟现在明显的呈上升趋势，望月阁的地位岌岌可危了，赵家的人昨天晚上势必分析了一个晚上，当然，这不是个小数目，分析这么久，也是理所当然的。”

　　“哈哈，岌岌可危的何止是一个望月阁，温氏我觉得也有些危险了。”

　　“我会让温杰知道什么是后悔的。”林枫的语气锋利无比地说道。

　　宁道远猛地点头。

　　扯淡了一番，约定好了中午一起吃饭之后，彼此挂了电话。

　　林枫很快发现周围的气氛有些不大对劲，抬头看了一眼，却是见众人的目光齐刷刷的看着自己，有震惊，有诧异，甚至是有不屑，林枫这才知道自己刚才打电话说的话，全部都被这些家伙们听去了，尴尬地笑了笑说道：“哈哈，我在幻想，在幻想。”

　　众人鄙视。

　　林枫懒得理会他们，低头玩弄起手机来。

　　只有苏小蛮知道林枫刚才说的每一句话都是真的，比真金白银还要真。

　　“二货，你这铁公鸡中午要在紫气东来请客？”苏小蛮小声问道。

　　“靠，你才是铁公鸡那，不对，你是铁母鸡。”林枫回敬道。

　　苏小蛮崩溃，气急败坏的在林枫的腿上踹了一脚。

　　林枫痛的呲牙咧嘴。

　　一上午终于在各种无聊当中过去，放学之后，林枫逃命似的逃出了教室，打车朝着紫气东来奔去。

　　刚坐上车，手机响起，电话是铁手打来的。

　　林枫接了起来。

　　“老大，望月阁的那四百余孽我已经处理完毕，愿意留下的话，我让他们留了下来，不愿意留下来的，全部都遣返回了省城。”

　　“你出院了？”林枫问道。

　　“嗯，昨天晚上出的。”

　　“我操，你找死了吧，伤的那么重，怎么不在医院多住几天。”

　　尽管被骂，可铁手的心里边却觉得暖暖的。

　　嘿嘿地笑了笑说道：“老大，我不喜欢那种地方，再说了，只是皮外伤，我还没那么脆弱。”

　　林枫有些郁闷，无奈地说道：“要注意身体，未来的路很长，我可不希望我的兄弟在患难的时候一起度过，享受荣华富贵的时候却不在我的身边了。”

　　铁手的心中狠狠地被刺激了一下，一股异样的感觉传来了全身，他被彻底的感动了。

　　“老大，你放心，只要你不让我去死，我就死不了。”

　　“行了，注意身体，另外，帮派的事情诸葛沧月不在，你就代为管理吧，遇到事情的时候多想想，千万别草率的做决定。”

　　“老大，你放心，我能处理的，我会处理，我要是处理不了的话，会给你打电话的。”

　　林枫应了一声问道：“对了，知道诸葛沧月的近况吗？也不知道她怎么样了。”

　　“老大，诸葛小姐已经拿下了两城，现在正在如同是滚雪球一般在攻打着余下的那六个城市。”

　　“速度还行。”

　　“接下来的话，就会更加的快速了，因为诸葛小姐拿下的这两城可是除了省城与静安市之后最大的帮派。”

　　“哈哈，我就知道这妞变态的已经不是地球人了，行了，不跟你扯淡了，既然回到帮派了，就给我打起十二分的精神来，好好的做事儿，拿下望月阁指日可待，越是这个时候，越得小心翼翼，明白吗？”

　　铁手重重点头。

　　林枫叮嘱了几句挂了电话。

　　刚到了紫气东来大酒店，林枫掏钱给那司机，可是司机却说什么都不肯要，林枫疑惑不已，下了车想了想，这才明白，感情这司机是被自己在车上说的那一番话给吓到了。

　　林枫无奈的笑了笑。

　　赵东与宁道远俩人早早地等候在了酒店的门口。

　　看到了林枫之后，赵东迅速上前几步，伸手笑道：“兄弟，你终于来了。”

　　“希望不算迟。”

　　“没有，没有，我与宁道远也是刚来。”

　　“走吧，今天是一个值得庆贺的日子，不醉不归。”

　　“好，不醉不归。”赵东豪爽地说道。

　　进了包厢之后，虽然在电话中林枫说是他做东，可赵东还是很大气的将菜单递给了林枫与宁道远让俩人使劲点。

　　林枫可不是什么善类，既然赵东都这样说了，若不狠宰他一顿的话，太说不过去了。

　　不管想吃不想吃，反正什么贵林枫捡什么点，未了，还要几瓶价格不菲的白酒。

　　赵东脸上的肌肉抽动了几下，林枫见状笑眯眯地说道：“赵兄，心疼了？”

　　“那里的话。”赵东有种被说破了心思的尴尬。

　　林枫笑道：“别心疼，我保证，你未来得到的将是今天这顿饭的几百几千甚至是上万倍。”

　　赵东神色一秉，重重点头。


第0499章 还钱

　　一顿饭在不错的气氛中吃罢，酒也没喝多少，大部分的时间是在聊天，谈话的内容也都没有什么实质性的东西，东扯一句西扯一句，不过，在与赵东的谈话当中，林枫得知了赵氏与温氏的积怨有多深，完全已经到了水火不相容的地步，若非如此的话，赵东也就不会想着与林枫联盟了，似乎每一个企业都会有一个宿敌，比如说苏伯良的苏氏于季坤的季氏集团，比如说，省城的赵氏与温氏。

　　赵氏与温氏的仇恨再大也与林枫没有一丁点儿的关系，相比起来他更加关心的是自己的利益，虽然以后是在一条船上讨生活了，但是林枫的底线绝对是在不伤及自己的利益之下才会去帮助赵东。

　　赵东不是宁道远，与他的关系还没有到了让林枫不计一切后果去付出的地步。

　　吃罢了饭之后，三人作别，林枫要去苏伯良的公司，宁道远则是要去继续弄自己的情报机构，而赵东则是去整理季氏集团，在酒店的门口分别之际，又扯淡了几句，这才告别。

　　林枫没有开车，宁道远自行担负起了送他去苏氏集团的任务，上了车之后，宁道远笑了笑说道：“兄弟，你这势力是越来越大了，手握重权的感觉如何？”

　　林枫笑了笑说道：“老实说，我一点感觉都没有！”

　　“怎么可能？”宁道远显然不大相信。

　　“嗨，宁哥这是事实，我是真的一点感觉都没有，虽然说起来偌大的龙盟的是我的，可那又如何，我一天也是吃三顿饭，晚上也要睡觉，跟之前没什么两样。”

　　话音刚落，宁道远赞道：“不错，就应该是这样的心态，太看重权势的话，反而是累赘，对了，你去苏伯良的公司做什么？”

　　林枫摇头说道：“不知道，是他让我去的。”

　　“没准又是好事儿，你这小子的运气好的让人羡慕嫉妒恨。”

　　林枫笑了笑，淡然说道：“宁哥，不能否认的是运气也是实力的一部分。”

　　宁道远一怔，说道：“说的好，我一直觉得你能有今日的成就完全是因为你的运气好，其实仔细想想，还是你有实力在先，然后才有了所谓的运气。”

　　林枫笑道：“宁哥，这个马屁拍的好，我不介意你多说几句。”

　　“去死！”宁道远笑骂道。

　　林枫笑了笑，正色说道：“虽然龙盟不断的壮大这对我来说是件好事儿，但福祸相依，是好事儿的同时也是坏事儿，未知的危机越来越多，稍有不慎就会跌入万丈深渊，若非机缘巧合走上了这条路的话，我还真不愿意过这样的生活。”

　　宁道远颇为赞同地点了点头说道：“兄弟，做哥哥的给你几句忠告，或许在你听来这完全就是废话，但绝对是发自我内心的话。”

　　“宁哥，你说。”

　　“不管什么时候都要小心谨慎，低调做人，高调做事儿，龙盟有了今天的规模着实不易，千万不要沾沾自喜，否则，到最后连自己是怎么死的都不知道。”宁道远的语气很是沉重地说道。

　　林枫完全赞同他说的话，当下点头，应了一声说道：“宁哥，你铭记在心了。”

　　听了这话，宁道远笑道：“当然，我相信你，你小子的性格内敛，实力不俗，智商更是不俗，我相信你会把握好的。”

　　“宁哥，继续。”林枫笑眯眯地说道。

　　白了林枫一眼，宁道远给自己点了支烟，抽了起来，没有在说话。

　　很快，苏氏集团到了。

　　林枫下车之前给苏伯良了打了个电话，得知他在办公室当中之后，林枫跟宁道远打了个招呼，起身进了苏氏集团。

　　看着林枫的背影，宁道远笑了笑，喃喃自语地说道：“宁道远，你要加把劲了，老天爷给了你这么一个难得的机会，千万别浪费了。”

　　看到林枫之后，苏伯良顿时起身笑道：“林枫，你来了啊！”

　　林枫点了点头直截了当地问道：“叔，你找我到底有什么事儿？”

　　亲自给林枫倒了一杯水，苏伯良笑道：“小蛮，没事儿了吧！”

　　林枫笑了笑说道：“没事儿了，她的承受能力比我想象的要强很多，今天早上她的心情就好多了。”

　　“这就好！”苏伯良笑道。

　　说着，将一张银行卡推到了林枫的面前。

　　“叔，你这是什么意思？”林枫不解地问道。

　　苏伯良笑着说道：“这张卡里边有四十个亿，上次拿了你三十七个亿，现在公司回到正轨了，危机解除，我留着也没用，至于多出的那三个亿，算是你对感谢，感谢你在为难之际伸出了援手，也感谢你对小蛮的保护，因为有了你的存在，所以小蛮很多次都化险为夷。”

　　林枫的脸色瞬间变了，变的无比不悦地说道：“叔，你这是在打我的脸了吧，我曾经不止一次说过，我把你跟小蛮甚至是宛若姐都当成是我的家人，所以，我才会出手帮你，至于保护小蛮，那是我分内的事情，你若是连这个也要感谢的话，那我看我还是干脆离去算了。”

　　林枫的语气显得很是生硬，脸色更是极其难看。

　　苏伯良笑道：“林枫，你听我说，你的这份心思我真心感动也感激，可一码归一码，知恩图报一向是我苏伯良做人的宗旨，这钱你要是不拿的话，我的良心过不去！”

　　苏伯良说的无比坚决，由不得林枫反驳。

　　林枫无奈了，无奈地叹了口气说道：“其实，叔，我当时在给你钱的时候，就真心没有想过在要回来，我从小没有爹妈，虽然有师父，可坦白地说，我不知道是什么是亲情，是你们让我知道了什么是亲情，在我的心中，亲情可远比钱更加的珍贵。”

　　这一番话让苏伯良动容。

　　三十多亿的巨款，这不是谁都有这份度量的。

　　“林枫，你是个好孩子，听我的话，把钱拿着，你注定不是普通人，将来做的也必定是大事儿中的大事儿，这钱权当是叔对你事业的支持了，他日若苏氏在有什么需要你的地方，我再跟你借就是了。”

　　苏伯良的态度坚决无比，林枫只能妥协，叹了口气，将银行卡收入了自己的口袋，正要说话，电话这时响起，拿出来一看，竟然是王战天给打来的。

　　林枫接了起来。


第0500章 偷笑去吧

　　“小子，忙不忙，不忙的话，出来陪我喝喝茶。”王战天的声音一如既往的彪悍。

　　有这么个爹，王格格的性格不彪悍才有鬼那。

　　“你在静安市？”林枫有些意外地问道。

　　“刚到。”

　　“在什么地方？”

　　“大红袍茶楼。”

　　“好，我待会儿就过去！”

　　王战天笑道：“不急，你什么时候归来都行。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　“林枫，你要有事儿的话，就去忙你的吧。”苏伯良很是通情达理地说道。

　　表情略显歉意，林枫笑道：“还真有点事儿，多余的话我也就不说了，叔，你要是有什么需要我的地方尽管开口，千万别客气。”

　　苏伯良笑着点头说道：“那是当然，咱们是一家人。”

　　林枫呲牙咧嘴地笑了笑，起身告辞，苏伯良要送，被林枫婉拒。

　　打车去大红袍茶楼的路上，林枫的心中一直在想着这王战天来静安市做什么，他找自己做什么，想了好一会儿也没个头绪，便索性不再去想，反正待会儿见到王战天之后，一切都会明白的。

　　很快，在大红袍茶楼的一层看到了王战天，林枫走到了他的面前，盯着这个手中捏着数千号人生杀大权的男子，竟然意外的发现他不知道什么时候开始，他竟然有了白头发。

　　看到了林枫之后，王战天顿时笑眯眯地说道：“坐！”

　　林枫依言而行，坐在了王战天的对面。

　　“你怎么来静安市了？还有你叫我出来有什么事儿？”

　　王战天没有接话，只是笑着说道：“喝了那么多的酒一定非常难受吧，来，喝点茶醒醒酒。”

　　说着亲自给林枫倒了杯茶。

　　林枫一饮而尽。

　　“小子，你这是饮牛了啊，好东西都被你糟蹋了。”王战天那叫一个心疼地说道。

　　“怎么，这茶很贵？”

　　“贵倒是不贵，就是难搞啊，这可是给中央的大佬们特供的茶叶，有价无市，我费了很大的劲儿才弄到几两，你小子倒好，直接灌，这茶得慢慢的品。”

　　林枫听了这话顿时不屑地说道：“就这茶，你想要喝的话，回头我给你弄点，不扯淡的话，我家老头子私藏的好茶叶你若是有机会看到的话，绝对能刺激死你。”

　　听了这话，宁道远饶有兴趣地问道：“你家老头子，你父亲？还是你爷爷？”

　　“算是爷爷吧！”

　　“算是？不是亲爷爷？”

　　林枫不想讨论这个话题，便摆了摆手说道：“算了，不说他了，说罢，你今天找我来有什么事儿？”

　　王战天的心中虽然对林枫口中的老头子好奇不已，可是见林枫不想说，便也没再深问下去，淡淡地笑了笑说道：“我刚刚见过陈凌阁了。”

　　“什么意思？在哪儿见的，就在静安市吗？”

　　王战天点了点头说道：“对，就在静安市。”

　　“靠，我怎么一点消息都没有得到，偌大的知道那老东西来静安市的话，我非要狠狠的收拾他一下。”林枫的表情略显郁闷地说道。

　　“哈哈，看来，我应该把这个消息告诉你的。”

　　“不急，反正以后有的是机会，对了，你跟他见面为什么事儿？”

　　“还能为什么，当然是为了你。”

　　“为了龙盟？”林枫问道。

　　王战天应了一声说道：“对，就是为了龙盟。”

　　“嗨，我大概的知道陈凌阁找你是什么意思了。”

　　“哦，是吗？那你说说看。”

　　“既然你说是为了龙盟，那陈凌阁找你必定是想看看你的态度，望月阁与龙盟争霸到现在，已经到了最为关键的时刻，陈凌阁三番五次的派兵过来，俱都以失败告终，我想，他现在终于不敢在轻视我了，而你之前出手帮过我好几次，所以，陈凌阁约你，自然是想看看你的态度，看看你到底与我是不是达成了某种协议，我说的对不对？”

　　“还凑合，总算虎妞没有看错人。”

　　林枫笑眯眯地说道：“我不得不承认的是，王格格的眼光要比你的眼光强上一百倍。”

　　“哈哈，想夸自己就明说，其实陈凌阁找我的目的很简单，就是想让我退出龙盟与望月阁的争霸当中，你才他开出了什么条件？”

　　“嗨，不管是什么条件，说到底还是钱，我想，他绝对给你开出了一个巨大无比的数字吧！”

　　“你小子的智商真变态，不错，陈凌阁确实给我开了一个数字出来，小子你猜猜是多少？”

　　“滚蛋，我可没时间跟你玩这么弱智的游戏，直接说吧。”

　　“五十个亿。”王战天爆出了半个小时之前陈凌阁给自己开出的数字。

　　林枫被刺激到了。

　　“被刺激到了？”

　　“有点，我没想到陈凌阁竟然这么大气。”

　　“大气个毛，与他们望月阁所得到的一切相比，这点钱真不多。”

　　“望月阁能得到个毛啊，他这五十亿不过是买你们义帮的袖手旁观。”

　　王战天一副高深莫测的表情，正色说道：“这就足够了，你想想，他之前之所以不敢大规模的进攻你们的龙盟，就是因为忌惮义帮，现在搞定了义帮之后，便再也没有什么后顾之忧了，这样一来的话，他就可以大规模的攻打你们龙盟了，若是不巧，龙盟被他拿下了，那么你想想，他能得到什么？”

　　被王战天这么一点拨，林枫顿时醍醐灌顶豁然开朗，王战天说得不错，五十个亿虽然不少，可若是望月阁真将龙盟打败了，彻底一统了东海省的地下世界之后，那他得到的好处，可就不单单是这五十个亿了。

　　不过，这些都是假设，望月阁的实力虽然彪悍，可若是想要拿下龙盟，却也不是一件容易的事情。

　　“你答应他了？”林枫随口一问。

　　他压根就不去想王战天有没有答应，因为林枫的潜意识里边觉得，这样的事情王战天是断然不会答应的。

　　可惜，林枫想错了。

　　“答应啊，为什么不答应，人家白白给钱，我要不答应，那我岂不是跟你一样，成傻瓜了？”

　　林枫崩溃。

　　王战天却笑眯眯地从口袋中拿出了一张银行卡，推到了林枫的面前说道：“小子，你偷笑去吧！”

　　林枫懵了。


第0501章 狗眼看人底的下场

　　神马情况。

　　林枫怔怔地看着王战天，后者霸气说道：“这笔钱虽然不少，但是我不缺，你拿去用吧。”

　　“为什么要给我？”林枫疑惑不已地问道。

　　“人生当中哪有那么多为什么，如果硬要说个原因的话，就当是为了虎妞吧！”

　　“你就不怕我辜负了你的一番美意？”林枫的语气颇为玩味地说道。

　　“哈哈，我怕的是你不辜负，以虎妞的容貌，以我的实力，给虎妞找一个比你强的太简单了。”

　　林枫大笑。

　　“不相信？你忘记黄洛了吗？”王战天说道。

　　林枫摆手笑道：“我信，但是没辙，要是能找下的话，你显然不会愿意王格格跟我在一起。”

　　听了这话，王战天顿时瞪了林枫一眼说道：“你要敢辜负了她，我打断你的第三条腿。”

　　林枫大笑。

　　“好了，不跟你扯淡了，这张卡的密码是六个六，我还有事儿就先走了，别告诉虎妞我来过静安市。”

　　林枫点头，起身相送。

　　临别之际，林枫问道：“对了，你既然已经答应了陈凌阁，那龙盟与望月阁的争霸你是不是就会参与了？”

　　王战天没有说话，只是神秘一笑，摆了摆手，上了辆奥迪A8之后，绝尘而去。

　　林枫手中拿着银行卡至今都觉得好像是在做梦，可是手中的银行卡却时刻在提醒着林枫，这一切都是真的。

　　“今天是怎么了，财神爷莫非大发善心，排队让人给我来送钱？”回学校的路上，林枫的心中疑惑不已地想着。

　　加上王战天给的这五十个亿，自己竟然已经有一百四十个亿的资产了。

　　这个数字把林枫都吓了一跳，谁能想到在短短的不到两个月的时间之内，自己竟然有了这么一大笔钱，这要是说出去的话，谁会相信。

　　本想直接回学校，可是想了想，林枫觉得自己有必要好好的处理一下这笔资产，便让出租车司机开车朝着银行奔去。

　　到了银行，林枫懒得理会接待员，冲着他直截了当地说道：“麻烦叫一下你的经理。”

　　“这位先生，你有什么事儿？”

　　“我存钱。”

　　这接待厅了林枫的话，顿时扑哧一声笑了出来，笑着说道：“先生，你若是存钱的话，请先领取一个号码牌，待会儿广播中会叫你的。”

　　“我存的钱数目比较大，我觉得你还是请示一下你的经理为好。”林枫淡淡地说道。

　　“你存多少？”这接待问道。

　　“额，一百多吧。”

　　扑哧一声，这接待员笑的更加的夸张了，好像是听到了一个天大的笑话似的。

　　笑着笑着，脸色一变说道：“先生，你这是在拿我寻开心吗？”

　　林枫笑了。

　　笑着说道：“我的单位是亿。”

　　这接待员愣了一下问道：“什么意思？”

　　“你听不懂中文吗？”

　　“你的意思是一百多亿？”这接待员收敛起了自己的轻视面色凝重地问道。

　　林枫点头。

　　“哈哈，先生，你是我见过的最幽默的人。”这接待员笑的更加夸张地说道。

　　显然，他当林枫是在扯淡。

　　想想也是，谁叫林枫穿的可是一身校服啊，最重要的是，长的那么稚嫩，给谁都不会相信他是一个有着庞大资产的家伙。

　　眼前的这个身着一身黑色西服的接待员让林枫有些不爽了，自己不过是来整合一下卡里边的钱，哪儿来的这么多废话了，不相信也就算了，竟然笑的这般的轻蔑，这给谁，谁受得了。

　　“你最好叫下你的经理，不然，我保证你会后悔的。”

　　“对不起，我们的经理很忙，要捣乱的话，随便，但是别在我们这儿捣乱，小心我叫保安。”这接待员的脸色变的很是不高兴地说道。

　　“你确定吗？”林枫问道。

　　“少废话，赶紧走人。”

　　林枫却不走了，扫了一眼他的胸卡，这是一个叫孙安国的男子，取了一个号码，安安静静地坐在了椅子上等待着被叫。

　　孙安国见状不屑地冷哼了一声，心里边更是骂了句：“装逼！”

　　约莫等了二十多分钟之后，叫到了林枫。

　　接待的是长的颇为甜的女儿。

　　“先生，请问您办理什么业务？”

　　“我存钱。”

　　“您往卡里边存，还是往存折里边？”

　　“额，是这样的，我的钱都在卡里边，分散在好几张卡里边，我想规整到一起，可是数额太大，我又不知道该如何规整，你能帮我叫下你们的管事儿的人吗？”

　　对方愣了一下，显然还从未碰到这样的事情。

　　“先生，您卡里边有多少钱？”

　　“一百多亿。”林枫漫不经心地说道。

　　对方被刺激的目瞪口呆。

　　“先生，您不开玩笑？”

　　“你觉得我像是在开玩笑吗？”

　　“请您稍等，我这就通知我们经理。”

　　林枫应了一声，等到了几分钟之后，一个四十多岁的男子出现在了林枫的面前。

　　“先生，是您要存钱吗？”

　　林枫点头。

　　“请随我来。”

　　跟随着这男子进了VIP贵宾间，这男子做了个请的姿势，林枫一屁股坐在了松软的沙发上，这男子自我介绍道：“先生，您好，我叫唐峥，很高兴为您服务。”

　　林枫点了点头，也懒得废话，直接将口袋中的几张卡甩在了他的面前说道：“这些卡里边总共有一百四十个亿，你给我归置到一起吧！”

　　唐峥倒吸了一口冷气，他被这少年的话刺激的目瞪口呆。

　　不是没有见过这么多钱，可是像这么年轻便拥有这么一笔巨款的人，别说是见到了，就是听都没有听说过。

　　唐峥一言不发，迅速开了电脑，开始逐个核查林枫拿出的这几张银行卡当中的数额，五分钟不到，他查清楚了全部，当他真真切切的看到了账号中现实的金额之后，彻底震惊的无话可说。

　　“还觉得我是在开玩笑吗？”林枫问道。

　　“不不不，先生，您放心，我这就给您办理。”唐峥恭敬的一塌糊涂地说道。

　　“不急，在办理这一切之前，我有个条件。”

　　“您说！”

　　“孙安国是你们这儿的员工？”林枫问道。

　　“对，刚来的实习生。”

　　“很好，你可以让他滚蛋了。”

　　唐峥愣住了。

　　“怎么，是我没有说清楚？”

　　“不不不，您放心，我这就让他走人。”

　　说着起身出了VIP贵宾室，朝着孙安国走去。

　　林枫眯着眼睛，看着站在门口的孙安国，不屑地冷哼了一声说道：“妈逼的，这就是狗眼看人底的下场！”


第0502章 守护神

　　顺利的将钱归置到了一张卡内，唐峥谄媚地笑着说道：“林先生，这么一笔钱只是就这么放着实在有些浪费了。”

　　林枫笑眯眯地说道：“唐先生，不知道你是什么意思？”

　　“我的意思很简单，可以买理财的产品，咱们银行有很多理财产品都是既保本，又赚钱的。”

　　“不需要。”林枫摆了摆手说道。

　　见林枫说的坚决，唐峥倒也不敢在扯淡，笑道：“林先生，那就祝您一切顺利，有什么事儿随时给我打电话，我会竭诚为您服务。”

　　林枫应了一声，起身离去。

　　唐峥看着林枫的背影，好像是在做梦。

　　今天的所见所闻，彻底的颠覆了他的人生。

　　回到了学校之后，林枫想想自己银行卡中的钱，便觉得自己意气风发，看满脸长满了雀斑的小妞都觉得美的不得了，看苏小蛮简直就是天仙级别的人物。

　　不过，说实话，苏小蛮确实长的够天仙的。

　　苏小蛮很快发现了林枫的高兴，踹了林枫一脚说道：“寡妇得儿子了？”

　　林枫笑眯眯地说道：“小蛮，晚上想吃什么？我请客。”

　　“你发财了？”苏小蛮问道。

　　“嗨，就算没发财就不能请你吃饭吗？大爷今天心情好。”

　　“呸，你心情好就要为所欲为？姑奶奶偏偏就不去！”

　　“不去？那算了，我请别人去。”

　　“你敢。”

　　林枫顿时呲牙咧嘴地笑了起来，这妞还真是可爱。

　　熬到了下午放学之后，苏小蛮冲着林枫说道：“我想吃韩国料理。”

　　“得嘞，那咱们就去吃韩国料理。”

　　“我给婉容姐打电话。”

　　“好。”

　　上了车，冲着老王说道：“老王，找个不错的韩国料理的地方。”

　　老王点了点头。

　　驱车到了一个名为一品香的地方。

　　“林先生，苏小姐，据说这儿就是最好的吃韩国料理的地方了。”

　　“老王，辛苦你了。”林枫笑眯眯地说道。

　　老王讪讪一笑没有说话。

　　谁能想到就是这个笑的人畜无害的大叔竟然是一个玩狙的高手，林枫时至今日依然记得当时在丁二爷的别墅，老王那神出鬼没的一枪。

　　“老王，要不一起进去吃饭吧！”林枫说道。

　　老王连忙摆手说道：“林先生，您客气了，我已经吃过饭了，再说了，我对韩国料理也没兴趣，我在外面等你们就行了。”

　　“不用了，你早点回去休息吧，今天就不用你接送了！”

　　“那好吧，林先生，明天一早再见！”

　　林枫点了点头，目送老王离去之后，带着苏小蛮进了餐厅，在服务生的带领下进了包厢，点菜的功夫秦婉蓉到了，进了包厢之后的她脱掉了大衣，姣好的身材顿时显露了出来，已经是深秋的天气，很少有女人穿OL制服，秦婉蓉的这身藏青色的OL制服便显得有些另类了，丝袜，高跟鞋，黑框眼镜，怎么看，都觉得这妞有种御姐的范儿。

　　林枫多看了几眼，苏小蛮顿时踹了林枫一脚。

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　苏小蛮却称赞道：“婉容姐，你穿制服的样子真好看。”

　　“是吗？你将来穿上了一定比我好看。”秦婉蓉温婉一笑说道。

　　“婉容姐，不如吃完了饭回去你就给我找几件，让我试试吧。”

　　秦婉蓉被刺激了一下，随后劝说道：“小蛮，你现在这么小，穿这样的衣服不大适合吧！”

　　“不嘛，婉容姐，我就是要穿。”苏小蛮撒娇地说道。

　　秦婉蓉熬不过这小妮子，当下无奈地笑了笑说道：“好好好，回去就给你穿。”

　　苏小蛮顿时欢天喜地地笑着说道：“噢耶，婉容姐，我爱你，想吃什么随便点，反正林枫这二货今天请客。”

　　“苏小蛮，有你这样的？吃了我的还骂我。”

　　“谁叫你长的一副欠骂的样儿啊！”

　　林枫崩溃。

　　一顿饭在不错的气氛下吃罢，回去的路上秦婉蓉开车，苏小蛮想开，可惜秦婉蓉没让她开。

　　苏小蛮这妞也是个另类，对好多人都鄙视的不得了，可唯独却听秦婉蓉的话，也不知道这妞是用什么办法治住苏小蛮的，林枫打算有机会了一定好好的请教请教。

　　回到了别墅之后，苏小蛮嚷嚷着要试穿秦婉蓉的OL制服，秦婉蓉拗不过她，只好带她上楼去换衣服，林枫闲的没事儿，心中惦记着唐妃的事儿，便将电话给唐妃打了过去。

　　很快，这妞接起了电话。

　　“唐姐，事情如何了？”林枫关切地问道。

　　“不好，赵家的人今天又来了，我妈哭着求我。”唐妃的声音要多消沉有多消沉，要多悲伤有多悲伤。

　　“我靠，天下间又不是他赵无极一家做生意的，我就不信离开他赵家，你们唐氏还真的存活不下去？”

　　“能存活下去，可是最多三个月就得申请破产，林枫，我已经绝望了。”

　　“唐姐，永远都不要轻言放弃，没准下一个路口一切就都会变得豁然开朗起来。”

　　“我又何尝不想啊，可惜，唐氏已经被赵氏逼到了绝境，就连银行都不肯借钱给唐氏了，还有什么办法，墙倒众人推，如果我不答应嫁给赵无极的话，恐怕，唐氏真的要灭亡了，林枫我讨厌我自己，为什么会生在这样的家族，可是另一方面，我却又不希望他真的倒下去，你说，我该怎么办？”唐妃的声音痛苦无比地说道。

　　林枫沉默了，沉默了片刻问道：“唐姐，事情真的已经到了山穷水尽的地步了吗？”

　　“前面再也没有路了。”唐妃的语气无比凄凉地回应道。

　　林枫不忍心看着唐妃这般的绝望，便问道：“唐姐，我能做什么？”

　　“好弟弟，你的好心姐姐我心领了，可惜你什么都做不了，这个事情谁都帮不上忙。”

　　“未必，唐姐，我说过，这辈子我便是你的守护神，从前是，现在是，将来更是，所以你放心，我是不会让你独自来承受这一切的。”林枫郑重其事地说道。

　　唐妃内心当中最脆弱的地方被林枫的这一句话彻底的刺穿，下一秒，她捂着嘴巴大哭了起来。


第0503章 针尖对麦芒

　　柔声安慰了一番，林枫这才挂了电话，就在挂了电话不到五分钟的时间之内，林枫下了一个决定，明天去京城，是的，去京城，去唐妃的身边，保护她，安慰她，帮她解决一切烦恼。

　　这个想法越来越成熟的时候，林枫将电话给王格格打了过去，让她帮忙订一张明天去京城的机票，王格格问林枫去京城干吗，林枫胡乱的扯淡了几句，没有说实话。

　　好在王格格也没有多问，便应承了下来，要了林枫的身份证号码，便挂了电话。

　　林枫的脑袋中迅速地旋转着，思考着，明天去了京城之后，该做些什么事儿，就在这个时候，响起了敲门的声音。

　　林枫应了声进来。

　　门却没开，林枫有些疑惑，起身开了门，只是很快，林枫便愣住了，他被眼前的这一幕深深地刺激到了。

　　门口站在的是苏小蛮，准确的说是，穿着OL制服的苏小蛮，一身纯白色的OL制服短裙，腿上是一双黑色的丝袜，脚下是一双七公分高的高跟鞋，漂亮的脸蛋因为化过妆的缘故显得有几分小妩媚。

　　很惊艳。

　　从来没有见过苏小蛮这幅装扮的林枫彻底傻眼了。

　　“二货，怎么样，姑奶奶穿制服好不好看？”

　　林枫猛地点头。

　　苏小蛮见状顿时咯咯地笑着，在林枫的面前转了一个圈儿，得意洋洋地说道：“那我问你，我跟婉容姐，谁穿制服更好看一些。”

　　“不好看。”林枫笑眯眯地说道。

　　“什么意思？”

　　“婉容姐穿制服成熟精干，你穿制服有点小妩媚。”

　　苏小蛮脸蛋瞬间微红。

　　“不理会你这二货了。”苏小蛮羞涩地说道。

　　说着扭头便朝着楼梯跑去。

　　林枫见状，扯着嗓子喊道：“小蛮，其实你也不错哦，就是胸小了点。”

　　苏小蛮顿时崩溃，一个趔趄差点摔倒，想要找林枫算账，可是想想，还是觉得算了，万一这牲口说出什么更刺激人的话怎么办。

　　回到了房间之后，苏小蛮气急败坏地捶打着自己床上的那只狗熊，发泄了好一会儿，摸了摸被林枫说小的地方，苏小蛮表情郁闷地说道：“真的很小吗？”

　　说着苏小蛮感觉到了一股异样的电流涌过全身，她的脸蛋越发滚烫了。

　　一夜的无语。

　　第二天起了个大清早，苏小蛮已经等候在客厅当中，这妞显然已经忘记了昨天晚上林枫调戏自己的事情，俩人跑步完毕之后，林枫想起了自己今日的行程，便冲着苏小蛮说道：“小蛮，今天我得出趟远门儿，可能要走个两三天！”

　　苏小蛮愣了一下问道：“你要去哪儿？”

　　“京城。”

　　“去找浪蹄子？”

　　林枫点头说道：“我也不瞒你，我确实是想去找她，你可能不知道，唐姐被家里边的人逼着要嫁给当初来你们家的那个叫赵无极的人渣。”

　　“我靠，浪蹄子的爸妈抽风了？就连我都能看得出来那赵无极就是个人渣，我就不信他爸妈看不出来，有这么对待自己亲生女儿的？”苏小蛮义愤填膺地说道。

　　“可不就是，不过，他们也没办法，唐姐要是不嫁给赵无极的话，他们家的公司就得申请破产了。”

　　“无耻，用这样的下三滥手段来强迫她人，算什么事儿啊！”

　　“所以，我得去。”

　　苏小蛮听了这话顿时霸气地说道：“去，我支持你，到时候有什么需要我的地方你尽管开口，我就算是把苏氏豁出去了，也要把浪蹄子从这个火坑当中救出来。”

　　林枫被这妞的话说的还真有些感动。

　　苏小蛮就是这样，别看平时跟个坦克似的，可一到关键时刻，就非常的能分的清大是大非的小妞。

　　“小蛮，有你这句话就足够了。”

　　“你也别得意的太早了，既然你是要去京城，那你要是将浪蹄子带不回来的话，你看我怎么收拾你。”

　　“哈哈，这点你放心，就算是绑我也要把她绑回来！”

　　“我等你的消息。”

　　林枫应了一声笑道：“小蛮，今日的你真让我刮目相看。”

　　“滚蛋，姑奶奶一直都是这么义薄云天的，只是你没有发现而已。”

　　林枫笑道：“是是是，是我眼拙，没有发现。”

　　“好了，不扯淡了，快去吃东西吧，待会儿姑奶奶亲自送你去机场。”

　　“那感情好！”林枫笑眯眯地说道。

　　正吃着东西，林枫的手机响起，电话是王格格打来的。

　　林枫接了起来。

　　“大爷在苏小蛮家的别墅外面。”

　　“你过来干嘛？”

　　“送你去机场啊！”

　　林枫无语，这要是待会儿让苏小蛮跟王格格碰面的话，林枫不敢想象会发生什么样的事情。

　　“禽兽，怎么了，你是不是不方便啊，你要不方便的话，那大爷我走了。”王格格的声音有那么一丝丝的不悦地说道。

　　“那你等会儿，我马上就出去！”

　　“好的。”

　　说着挂了电话。

　　“二货，谁的电话啊！”苏小蛮问道。

　　“哦，一个朋友的。”

　　“怕是女孩子吧！”

　　“小蛮，你好聪明啊！”林枫笑眯眯地称赞道。

　　“滚蛋，我问你，她是不是要送你去机场。”

　　“小蛮，你越来越聪明了，我越来越喜欢你了。”

　　没办法，林枫也不想拍马屁啊，可这不是为了待会儿若是两个小妞真的碰面的话，也不至于那么尴尬嘛！

　　“你别告诉我，是那个叫王格格的。”

　　林枫做出一副越发震惊的表情说道：“小蛮，你要不要这么聪明啊！”

　　“好，好的很，待会儿我倒要会会这个王格格。”苏小蛮冷笑着说道。

　　林枫觉得自己头发发麻。

　　匆忙的吃了点东西，简单的收拾了一下自己的行囊，林枫朝着外面走去，苏小蛮不依不饶地跟着林枫。

　　别墅的门被打开的那瞬间，林枫愣了一下，王格格竟然穿了裙子。

　　天哪，太阳从西边出来了吗？

　　王格格也愣住了，因为她看到了苏小蛮，原本还在笑着的脸蛋顿时变得脸色不悦。

　　林枫看在眼中，心中一黑，不禁暗道了句：“完了，针尖对上麦芒了！”


第0504章 等我

　　气氛尴尬的让林枫有种想抽自己的冲动。

　　两个小妞目光异样的看着彼此，林枫能感受的到她们眼神当中的火花，大战一触即发的火花，正要上前相劝，哪知道就在这个时候，苏小蛮突然嫣然一笑说道：“这位姐姐，你今天好美啊！”

　　“你也不错哦！”王格格笑眯眯地回应道。

　　“不不不，还是你更美一筹。”

　　“那里，你谦虚了，我还差你那么一点点。”

　　“你客气了，在我眼中，你美的宛若天人。”

　　“你才客气那，都说情人眼里出西施，不扯淡的说，在仇人眼中，你都是西施。”王格格说道。

　　看着俩人相互吹捧，林枫彻底的懵了，这是什么情况啊。

　　苏小蛮正要说话，林枫深知若是在这么说下去的话，自己肯定要迟到了，便赶紧上前一步，挡在了两个小妞的中间，举手哭丧着脸说道：“两位姐姐，在这样下去的话，我就赶不上飞机了，求你们了，能先送我到机场吗？”

　　话音刚落，两个小妞齐齐地冷哼了一声，王格格率先上了车，苏小蛮不甘示弱地也上了王格格的车，这妞也没有赶苏小蛮下车，林枫无比郁闷地上了车。

　　正要往前面的副驾驶位置上坐，哪知道苏小蛮突然喝道：“林枫，坐在后面来。”

　　“林枫，你要敢坐后面，我跟你没完。”这话不用问也知道是王格格说的。

　　“哼，就知道威胁林枫，这算什么本事。”苏小蛮反击道。

　　听了这话，王格格顿时反驳道：“哟，这位姐姐，你说这话不脸红吗？”

　　苏小蛮语塞。

　　林枫见状，顿时佯装生气地说道：“大爷的，你俩有完没完了，要没完的话，你俩继续吵，老子打车去。”

　　这话很有杀伤力，果然唬住了俩人。

　　谁都不在说话。

　　林枫继续说道：“苏小蛮，你去王格格旁边，我坐后排！”

　　苏小蛮嘟着粉嫩小嘴儿，明显不愿意，可是又不敢违背林枫的意愿，极其不愿意地坐在了王格格的旁边，林枫坐在了后排说道：“开车。”

　　王格格撇了撇嘴，发动了车子。

　　一路上三个人谁都没有说话，林枫的脑袋中想着到了京城之后，该如何处理唐妃家的事情，而王格格与苏小蛮俩人则是没话说，如此奇怪的气氛一直延续到了京城。

　　用身份证领了登机牌之后，林枫笑着冲俩妞说道：“好了，你俩回去吧，我不在的这段时间都要注意自己的身体跟安全，尤其是小蛮你更要注意自己的安全。”

　　苏小蛮猛地点头。

　　兴许是感受到了即将要离别的滋味，这妞也一改往日的强势，变的无比的温柔了起来。

　　“王格格，我不在的这段时间，就麻烦你帮忙保护一下小蛮了，你的实力不俗，也只有把小蛮交给你，我才放心。”林枫大胆地说道。

　　没办法，不是林枫愿意这样做，这是没办法的办法，自己走了之后，苏小蛮的安全着实成问题，只有把她交给王格格林枫才放心，这妞自身的实力虽然不行，但是她手下的悍将不少。

　　王格格愣了一下，完完全全没有想到林枫会交给自己这么个任务，本不想答应，但是见林枫的目光无比期盼的看着自己，王格格只要硬着头皮说道：“好吧，但愿苏小姐不会找我的麻烦！”

　　看来，这妞也头疼苏小蛮，就像苏小蛮头疼他一样。

　　“好了，都回去吧，我先走了。”

　　林枫说着，便摆了摆手朝着安检走去。

　　苏小蛮这时突然说道：“二货，我想抱抱你！”

　　林枫一怔，迅速转身，苏小蛮的脸蛋略微羞涩，林枫笑了笑，上前一步，将苏小蛮抱入自己的怀中，闻到了这妞身上特有的香味儿时，林枫的心中顿时咯噔了一下。

　　“林枫，我不管你用什么办法，一定要将浪蹄子带回来。”苏小蛮的语气重重地叮嘱道。

　　“你放心，我不会让你失望的。”林枫说道。

　　苏小蛮应了一声，趁着自己的脸蛋发烫之极，放开了林枫。

　　“你要不要拥抱一下？”林枫笑眯眯地冲着王格格说道。

　　这小妮子明显有些害羞，可嘴上却无比倔强地说道：“抱就抱，怕你啊！”

　　说着上前一步，极其主动的扑到了林枫的怀中。

　　“好好的保护好小蛮，她只是有些任性，但是人不坏。”林枫在王格格的耳畔小声地说道。

　　王格格只觉得一股热气袭来，弄的她的耳朵有些痒，可还是点了点头，应了一声说道：“你去京城自己要小心，有什么事儿随时给我打电话。”

　　“我会的。”

　　依依不舍的放开了彼此，在周围行人羡慕嫉妒恨的眼神当中，林枫挥手，笑眯眯跟两个小妞告别。

　　两个小妞目不转睛的看着林枫进了安检，甚至是过了安检消失不见了，这才齐齐地叹了口气，王格格突然冲着苏小蛮说道：“苏小蛮，你今天敢不敢逃课。”

　　“你想干嘛？”

　　“带你去玩儿。”王格格说道。

　　“有什么好玩儿的？”苏小蛮目光狐疑地看着王格格问道。

　　“哦，我忘记你是好学生了，不去算了。”

　　“去就去，怕你啊！”苏小蛮不屑说道。

　　“那还愣着干嘛，跟我走吧！”

　　“走就走！”

　　两个小妞一前一后的出了机场。

　　四个多小时的旅程，终于降落在了京城的机场，下了飞机之后，随着巨大的人潮出了机场，林枫这才突然想起自己似乎应该给唐妃打个电话，至少应该告诉她自己到京城了。

　　拿出手机开了机，将电话给唐妃拨了过去。

　　很快，这妞接起了电话。

　　“唐姐，我到京城了。”

　　电话那头的唐妃浑身一颤，声音同样颤抖地问道：“林枫，这样的玩笑开不得。”

　　显然，她不相信林枫会到京城。

　　林枫笑了笑说道：“唐姐，我说过，我要做的守护神，不管是从前，现在，还是未来，纯爷们说到做到。”

　　唐妃的眼泪瞬间肆虐，边哭边笑着说道：“等我。”


第0505章 约架

　　俩天不见，唐妃明显的憔悴了不少，尤其是往日那双水灵灵雾蒙蒙时常带着一股说不清道不明的妖娆劲儿的眼神此刻变得毫无生气。

　　林枫是真的心疼这妞。

　　看到了林枫的瞬间，唐妃的眼泪便疯狂肆虐，捂着嘴巴站在林枫的面前哭着，伤心欲绝的样子让林枫觉得好像全天下的人都做了对不起她的事儿似的，那叫一个委屈。

　　上前几步，将这妞一把拉入了自己的怀中，唐妃一下子就紧紧地抱住了林枫，好像是溺水之人抓住了最后一根救命稻草似的，不顾往来的行人，放声大哭了起来。

　　林枫知道她这俩天经历了怎么样的变故，换成一般人兴许早就撑不下去了。

　　同样，紧紧地抱着她，林枫柔声说道：“唐姐，没事儿了，别难受了，你放心，我这次来京城的目的就是为你解决一切烦恼的。”

　　唐妃只顾着哭，一句话都说不出来。

　　林枫不断的安慰着他，好一会儿之后，唐妃终于不在哭泣，眼睛肿的跟桃子似的问道：“林枫，你怎么突然来京城了？”

　　“我担心你啊！”林枫说道。

　　“那你干嘛不提前给人家打个电话？你是想感动人家吗？”

　　林枫笑道：“这不是想给你个惊喜嘛！”

　　“是惊吓好不好。”

　　说着唐妃的眼泪又流了出来。

　　林枫温柔无比的给这妞擦了擦眼泪说道：“好了，不哭了，在哭就不漂亮了。”

　　唐妃顿时破涕为笑。

　　“唐姐，带我去吃饭吧，我都快饿了。”

　　唐妃重重点头。

　　上了这妞的车，唐妃开车极其彪悍的在京城的大街上转悠，很快带着林枫来到了京城大酒店，相跟着进酒店的时候，唐妃妩媚一笑说道：“林枫，待会儿想吃什么随便点，姐姐今天请客。”

　　林枫呲牙咧嘴地笑了笑说道：“好主意。”

　　刚进了酒店，就听的有人脆生生地喊道：“唐妃！”

　　听到了这个声音之后，唐妃迅速转身，随即脸色微变，林枫也跟着转身，一个二十多岁的男子出现在俩人的面前，衣着打扮着实不俗，林枫眼尖，瞬间便看到了他手腕上戴着的那块百达翡丽的手表。

　　“赵诚，你怎么也来这儿了？”唐妃说道。

　　“嗨，我来吃饭啊，唐妃这位是谁呀？”

　　“我朋友。”唐妃认真地说道。

　　“你好，我叫林枫。”林枫伸手说道。

　　对方从上到下扫了林枫一番，眼神略带蔑视地说道：“唐妃，你的品味是越来越差劲了，什么人都敢跟他做朋友啊！”

　　“赵诚，我跟什么样的人做朋友，还轮不到你来指手画脚，你有什么资格。”唐妃生气地说道。

　　“哟，生气拉，要是让我表哥知道你跟别人的男人在一起吃饭的话，你觉得会有什么样的后果？”赵诚笑的很是无耻地说道。

　　林枫听了这话脸色一变，沉声说道：“你表哥是赵无极？”

　　“咋，你认识我表哥？”赵诚问道。

　　林枫笑眯眯地说道：“何止是认识那，渊源还不浅那。”

　　“你做什么的？”赵诚见林枫认识自己的表哥赵无极，说话的语气便客气了几分。

　　“专门泡妞的。”林枫笑眯眯地说道。

　　“什么意思？”

　　“没看到我跟唐妃在一起吗？明告诉你，我就是来泡她的。”

　　“我操，你他妈找死了？”赵诚怒道。

　　话音刚落，林枫一个大嘴巴子抽了上去，表情森冷地看着赵诚说道：“回去告诉你的那个傻逼表哥，唐妃是我的人，他他妈想都别想了。”

　　身为小纨绔的赵诚那里被人当众抽过巴掌，别说是被打巴掌了，就算是一句脏话都没有被人骂过，现在好了，竟然有人敢打自己，这口气赵诚怎么能咽得下去，二话不说，朝着林枫扑了上来。

　　林枫秒杀一个赵诚简直是易如反掌。

　　还没得赵诚近身，林枫一脚踹了出去，这货好像是断线的风筝似的飞了出来，重重地趴在了地上，来了一个狼狈不堪的狗吃屎。

　　唐妃目瞪口呆的看着这一切，她知道林枫的性格彪悍，可着实没有想到竟然说打就打人了。

　　赵诚挣扎着站了起来，一双眼睛都能喷火了，愤怒无比的看着林枫，想扑上来，可是又忌惮林枫的实力，踌躇了半天，赵诚阴狠地说道：“你给老子等着！”

　　说着扭头朝着外面走去，边走边拿出手机打电话，也不知道是给谁打的这个电话。

　　“唐姐，这事儿可能要牵连到你，我只问你一句话，害怕吗？”

　　唐妃重重地摇头说道：“不怕，大不了鱼死网破，我就不信他赵家能拿我怎么样！”

　　林枫笑道：“唐姐，事情没你想的那么复杂，我敢打他，就自问我有能力处理这事儿，我说的牵连到你，是说你的家里边肯定要给你打电话询问这事儿，甚至是指责你一番。”

　　“无所谓了！”唐妃的神色黯淡地说道。

　　话音刚落，唐妃的手机就迅速响起，看出来扫了一眼，唐妃的脸色就变了，林枫拿过手机，来电显示竟然是赵无极，感情赵诚刚才给赵无极打的电话。

　　林枫冲着唐妃笑了笑说道：“唐姐，你相信我吗？”

　　“恐怕，这个世界上，最让我相信的人就是你了。”

　　林枫没有再说话，直截了当的接起了电话。

　　“唐妃，我问你，是不是林枫那牲口来京城了。”赵无极的声音无比刺耳地说道。

　　林枫冷笑了几声说道：“怎么，想我了？”

　　电话那头的赵无极听到了林枫的声音时，顿时愣了一下，随即冷笑着说道：“很好，天堂有路你不走，地狱无门你偏来，上次在静安市你让老子有多难看，这次老子就让你有多难看，而且你放心，我一定会加倍讨回来的。”

　　“哟，人家好怕怕啊！”

　　“操，今天晚上十二点，紫金阁俱乐部，你要不来你是孙子。”

　　林枫哈哈大笑了起来，这绝对是林枫听到的最好笑的笑话，赵无极这傻逼竟然跟林枫约架。

　　这不是寿星吃砒霜，活腻歪了吗？

　　“好，不见不散，我会让你知道什么是后悔的。”

　　赵无极冷哼了一声，骂了句傻逼，挂了电话。


第0506章 合作伙伴

　　唐妃的神经紧绷，见林枫挂了电话顿时问道：“林枫，他跟你说了。”

　　“没什么，晚上想约我喝茶，对了唐姐，你知道紫金阁吗？”

　　唐妃脸色一变说道：“那是司徒轩的私人会所，一帮京城纨绔们玩耍的地方。”

　　“嗨，如此最好，我倒也很想见见这个司徒轩。”

　　“恐怕你这次是见不到他了。”

　　“为什么？”林枫不解地问道。

　　“他出国了。”

　　林枫的心中咯噔了一下，不禁暗道了句：“林雨薇出国了，不巧的是这牲口也出国了，不用问也肯定是追随林雨薇去了。”

　　想到了这儿的时候，林枫不屑冷哼了一声说道：“如此更好，我倒要看看京城的一帮大大小小的纨绔们有多牛笔。”

　　唐妃叹了口气，神色越发黯淡，林枫知道她在担心什么，便柔声安慰道：“唐姐，你别担心，他们虽然个个不俗，但是我也不是什么吃素的，较量才刚刚开始，鹿死谁手还不一定那，再说了，若是连几个垃圾都处理不了的话，我还怎么做你的守护神。”

　　听了这话，唐妃的心中是既感动又担忧，虽然对林枫足够的信任，但是很明显，赵无极那一伙儿人也不是什么吃素的，思前想后，沉默了一会儿之后，唐妃正色说道：“林枫，晚上我陪你去。”

　　唐妃已经下定决心，若是林枫到时候有个什么不测的话，自己豁出去也就保住林枫。

　　林枫不知道唐妃竟然已经下了如此重大的决定，见她说的无比坚决，便点头笑道：“好啊，我就带你去看场好戏去，不过，咱们当务之急是先吃饭，我都快要饿死了。”

　　唐妃猛地点头，在服务生的带领下，陪着林枫上了包厢。

　　林枫是真饿了，也就没有客气，拿过菜单扫了几眼，点了五六个菜，未了又要了几瓶啤酒，等待上菜的功夫林枫认真地问道：“唐姐，给我仔细的说说你们家现在到底是个什么情况？”

　　林枫来京城的目的可就是为了帮助唐家排忧解难的。

　　唐妃的脸色暗淡，摇了摇头说道：“算了，不想说，不要让那些不愉快的事情影响了你的心情。”

　　“说说吧，反正现在也闲的无聊。”林枫再一次说道。

　　见林枫这般的渴望知道，唐妃叹了口气说道：“那好吧，我就给你简单的说一说，唐氏跟赵氏是合作关系，我们家生产出来的产品，百分之六十七就会销售给赵氏，现在赵氏扬言我若是不嫁给赵无极的话，那他们就断绝与我们唐氏的合作，也就是说着百分之六十的产品就得积压到仓库当中，最多半年，唐氏就会因为资金周转的问题而破产。”

　　“难道非得与赵氏合作吗？全世界做生意的人多了去了。”

　　“林枫，这点我很清楚，可是想要找一个像赵氏这么大的合作伙伴谈何容易了。”

　　“怕的是赵氏一开始就没打什么好算盘。”林枫的表情无比凝重地说道：“这是温水煮青蛙，你们一直觉得不会有任何的危险，关键时刻添把柴火，想跑也跑不掉了，唐姐，你们唐氏的市值值多少钱？”

　　“三百亿左右吧！”

　　林枫点了点头说道：“那赵氏那？”

　　“大概比我们唐氏多一点。”

　　林枫沉默了，这样的公司说大不大说小却也不小，最重要的是他们是在京城这个藏龙卧虎的地方，情况当真不容乐观。

　　“唐姐，若是唐氏不答应赵氏的条件，抗住这场危机，那你估计得多少钱？”

　　唐妃苦闷地摇了摇头说道：“在没有找到合作伙伴的情况下，唐氏就是个无底洞，投资多少钱都没有用，主要是做出来的产品销售不出去，这是最麻烦的事情。”

　　“看来，当务之急是寻求合作伙伴。”

　　唐妃点头。

　　“唐姐，京城的这些私企当中，除了赵氏之外，能与你们唐氏合作的还有没有其他公司？”

　　“有，白家，韩家，司徒轩家，对了，还有林家，其实在这些企业当中，最好的当然是林家，但是林家跟司徒家的关系不错，而司徒家又跟赵家的关系不俗，所以，人家是肯定不会与我们家合作的，而且我爸也已经亲自登门求过人家了，可惜，人家不搭理，想必是司徒家族已经事先打过了招呼。”唐妃的神色落寞地说道。

　　“嗨，我跟林雨薇的关系也不错啊！”

　　“林枫，我知道你跟林雨薇的关系不错，可是司徒家族与林家可是有着错综复杂的利益关系，所以，纵然你想让林雨薇帮忙，她都不一定能帮得上！”

　　林枫笑了笑说道：“好了，事情我也多少了解一点了，唐姐，别担心，虽然我现在不敢说百分之百的替你解决这个事情，但是也八九不离十了，先吃饭吧，吃了饭，你给我约下你的父亲吧，有些账我也要跟他算一算了。”

　　唐妃诧异地看着林枫问道：“你跟我父亲算什么账啊？”

　　“口误，口误，只是跟你爸聊聊。”

　　唐妃略微想了想说道：“那好吧，我尽量替你约一下他。”

　　“如此说来，你爸很忙啊！”

　　唐妃面色瞬间变的极其的难看，难看之极地说道：“林枫，你可能不知道，上次我妈回来之后，跟我爸说了说在静安市的事情，所以，我爸对你的印象有点那啥。”

　　“哈哈，唐姐，你只管告诉他，目前的这个困局我有破解的办法。”

　　唐妃点了点头说道：“待会儿吃了饭，我就给他打电话吧！”

　　林枫应了一声。

　　说话间，菜上来了，林枫饿坏了，也没招呼唐妃，自顾吃了起来，唐妃的心情着实糟糕，完全没有食欲，看着林枫吃的香甜，这妞只是喝了一杯啤酒。

　　林枫知道她的心中复杂，能对自己笑出来，已经实属不易，这会儿就不要在勉强她了，再说了，就算是勉强，唐妃也未必会吃。

　　看着林枫吃的那叫一个狼吞虎咽，唐妃忍不住笑了笑说道：“你吃的慢点，又没有人跟你抢。”

　　林枫笑了笑，自顾吃自己的。

　　唐妃的心中叹了口气不禁暗道了句：“林枫，不管这次的结果如何，我都会感激你一辈子，今生若是没有机会报答你，来世我当牛做马也报答你。”


第0507章 条件

　　林枫不会做买卖，但是林枫不笨，他从唐妃的态度就可以看得出来，这件事情的复杂程度已经超出了自己的想象，当然，林枫还是很有信心的。

　　下午与唐妃父亲的会面就约在了京城大酒店的宴会厅。

　　林枫没有小资情调，所以就懒得去那些咖啡馆。

　　与林枫想象中差不多的是，唐妃的父亲带着一副金边眼镜，笔挺的西装，斯斯文文的模样，就是这样一个靠出卖自己女儿来换取利益的家伙在看到了林枫的时候竟然有几分冷漠。

　　唐妃说得不错，她父亲对林枫的印象何止是不好，简直是糟糕透顶了。

　　若是林枫告诉唐妃，让她明确的告诉她父亲自己有破局之道的话，林枫敢肯定，眼前的这个充满了敌意的中年男子是断然不会出来跟自己见面的。

　　也正是因为这一面，让林枫对他的态度多少有了些改观，在林枫看来，唐妃的父亲也不是无药可救，至少他不是一味的追求利益而不顾自己女儿的幸福，若是他只是单纯的追求利益的话，那他大可不必不会出来跟林枫见面，直接答应赵家就是了。

　　如此说来的话，他还是希望有别的解决事情的途径，而不是用自己的女儿去换取利益。

　　就在林枫打量着唐妃的父亲唐浩天的时候，唐浩天也在打量着林枫。

　　唐浩天自问自己也是见过一些世面的人，可是当林枫这个长的还明显有几分稚嫩的小子坐在自己面前的时候，唐浩天还是觉得有些恍惚，他觉得不是自己疯了，就是唐妃疯了，竟然相信眼前的这个奶毛都还没有退完的家伙来破解眼前的这个困局，最荒唐的是，自己竟然真的信以为真，抱有一丝的希望傻逼到了极限的赶了过来。

　　“你只有十五分钟的时间。”唐浩天冷漠地说道。

　　林枫笑了笑，冲着站着一旁表情复杂的唐妃说道：“唐姐，你能不能先回避一下？趁着这会儿功夫去做个SPA，你肯定不知道现在的你到底有多么的憔悴。”

　　见林枫这般的关心自己，唐妃的心中那叫一个感动。

　　唐浩天冷哼了一声。

　　唐妃说道：“那你们聊的吧，我去外面待一会儿！”

　　林枫笑眯眯地点头。

　　心情沉重地出了门，唐妃觉得自己做错了一件事情，那就是万不该把自己的父亲约过来，尽管还不知道俩人在这十多分钟之内会讨论出一个什么结果，但是唐妃知道，林枫这顿气是受定了。

　　想到了这儿的时候，唐妃觉得自己太对不起林枫了，人家一腔热血大老远的跑来为自己解决事情，可自己倒好，反而给自己气受。

　　唐妃真想破门而入，可是另一方面，她又期盼着林枫快要说服自己的父亲，毕竟，唐妃是真的不想嫁给赵无极，尤其是在见识到了林枫的好之后。

　　门被关上的瞬间，一直笑眯眯的林枫脸色瞬间变了，变的无比的阴森，尤其是那双眼睛好像是利剑一般直视唐浩天，见过无数风浪的唐浩天竟然有种不敢正视林枫眼神的感觉。

　　“怎么，现在知道害臊了？出息，你们唐家好歹也是名门望族，这么点事儿就把你打击的六神无主要卖女儿了？”林枫丝毫不留情面的呵斥道。

　　唐浩天脸色一沉，瞬间涨成了猪肝色，愤恨的看着林枫，想反驳，可是脑袋当中一时间词穷，却又不知道该如何反驳。

　　“怎么，理亏了，话都说不出来了？你是唐姐的父亲，我理应该尊重你，可是你自己看看你做的都是些什么事儿，你的亏你是唐姐的父亲，要是外人的话，我他妈直接大嘴巴子就抽上去了。”

　　听了这话，唐浩天愤然起身，喝道：“把你的嘴巴放干净点。”

　　“哟，这会儿有脾气了？被赵家逼的不断让步的时候，你怎么一点脾气都没有，你们唐家常年与赵家做生意，赵无极的为人你不清楚吗？那是个能值得唐姐托付一辈子的男人？狠心的父母我见多了，可是像你们这么狠心的，我是第一次碰见。”

　　一番话说的唐浩天面红耳赤，再也没有反驳的理由，颓势地坐在了椅子上，重重地叹了口气，面如死灰一般地看着桌子上的那两杯早就凉了的茶水。

　　猛地拿起了一杯，疯狂的灌进了自己的嘴巴当中，唐浩天松了松自己的领带，发泄似地说道：“你以为我愿意把妃妃嫁给赵无极那样的人渣？你以为我没有努力？自从个把月前妃妃离家出走之后，我就跟个孙子似的开始求爷爷告奶奶四处求人，可没有人愿意帮忙，我有什么办法，我不心疼妃妃吗？你以为这个把月我过的舒坦了？”

　　“继续。”林枫冷眼看着眼前的这个四十多岁的男子说道。

　　唐浩天颤颤抖抖的给自己点了支烟，猛地抽了几口说道：“这个把月来，我能求的都求了，没有人愿意出手，有的人甚至见都不见我，我能有什么办法！”

　　唐浩天说着眼眶不知道什么时候变得无比通红。

　　看得出来，他的情绪非常的激动，林枫虽然没有经历过他这个把月来所经历的，但是林枫快要想象的到，那是怎样的一副光景。

　　林枫没有说话，等到唐浩天的情绪平静了许多之后，这才淡淡地说道：“钱，我先给你五十个亿，用于救急，从今往后，与赵家断绝一切关系，另外，你的合作伙伴我会搞定的，唐姐说，林家是最佳人选，那就林家吧！”

　　唐浩天刚刚从激动不已的情绪当中走了出来，顷刻间却又被林枫的一番平淡的话刺激的呆若木鸡，好像是看到了最不可思议的事情一般，目瞪口呆的看着林枫。

　　“怎么，我刚才说的不是国语吗？”

　　唐妃从震惊中抽离了出来，心中不断地告诫自己要冷静要冷静，可是若论如何都冷静不下来，看着林枫的这张稚嫩的面孔，唐浩天第一次觉得自己走眼了，他忍不住问道：“你，你有什么条件！”

　　整个人因为激动而语无伦次。

　　“我还真有一个条件。”林枫笑眯眯地说道。

　　眼神诡异。


第0508章 谁叫我

　　“你说，不管你是什么条件，只要能保住唐家，我都答应你！”唐浩天语无伦次地说道。

　　“我劝你还是考虑清楚，不然的话，免得我开出这个条件之后，你后悔！”

　　“我不会后悔的。”

　　唐浩天的语气无比的坚定，眼神更是无比的炽热，看得出来他当真已经到了山穷水尽的地步了，不然的话，他不会放下高昂的头颅说出这样的话来。

　　“你确定？”林枫再次问道。

　　“我确定。”

　　“那好，既然你这么执着，我就说了，我的条件就是，将你名下的股份全部转让给唐姐。”

　　“什么？”唐浩天忽地站了起来，好像屁股底下有针似的。

　　这个人也不知道是因为过分的激动，还是被林枫的话刺激到了，反正全身瑟瑟发抖。

　　“没听清楚？那我再说一遍，我的条件就是让你把你名下的所有股份全部都转让给唐姐，天下间没有免费的午餐，我为什么出手帮你们唐家，无非是看在唐妃的面子上，你要不答应也行，我立马走人。”林枫的语气坚定无比，没有半分商量的余地。

　　唐浩天怔怔地看着林枫，一字一顿地说道：“你比赵家的人更狠啊！”

　　“狠吗？唐先生，我问你，你辛辛苦苦打拼是为了什么？”

　　唐浩天愣住了。

　　是啊，自己这么辛苦的打拼到底是为了什么？为了赚钱？貌似不是，为了名利？也不全是。

　　就在唐浩天自问的时候，林枫说道：“说到底，你还是为了唐姐，不是吗？我知道你并没有看上去的那般冷血，这一点从你今天来见我就可以看得出来，我这么做最终的目的，其实就一点，说到底还是为了唐姐的幸福做个保障，我虽然不懂得做生意，但是我知道，做生意肯定是有赚就有赔，我这一次帮你度过了难过，但是谁能保证下一次你在遇到危险的时候不会选择出卖唐姐来保住唐氏，而且，再说的长远一点，若是你将公司的股份转让给唐姐之后，就我与唐姐这关系，你们偌大的唐氏有了危险，我会不挺身而出吗？”

　　“就拿这次来说，若不是不愿意看到唐姐受委屈的话，老实说，你们唐氏的死活还真跟我没有关系，唐姐也是，之前你们已经将她扫地出门了，可是又傻乎乎的跑了回来，你真当她没有想到你们是故意用唐老爷子生病来骗她回来吗？说穿了，还是因为她担心你们，唐姐都能这样做了，你那这个做父亲的为什么不能为了自己的子女牺牲一次那？更何况，这也不叫牺牲，只是做出让步，公司还是你在经营，我想唐姐现在绝对没有兴趣也没有准备好回来接手偌大的唐氏。”

　　林枫的一番话说的无比诚恳，唐浩天慢慢的冷静了下来，脑袋当中反复的琢磨着林枫说的这一番话，不得不承认的是，唐浩天觉得林枫说的这一番话很有道理。

　　是啊，自己辛辛苦苦的打拼不就是为了自己的家人吗？虽然之前的做法确实有些混账，但好在事情并没有朝着自己最不愿意看到的那一方面发展下去。

　　沉默了片刻之后，唐浩天抬头说道：“好，我答应你。”

　　“那你回去准备合同吧，明天上午，签约，到时候我会将五十个亿转入唐氏的账号，希望你不要反悔，也希望你真心的站在你女儿的立场上好好的思考一下。”

　　“我会的。”唐浩天重重点头说道。

　　说着起身，主动伸出了手，林枫扫了一眼，淡淡地说道：“还是等一切尘埃落定了之后，我在与你握手言和吧！”

　　唐浩天略显尴尬地收回了自己的手，转身，迈着大步，心情从未有过轻松地朝着外面走去。

　　林枫看着唐浩天的背影，心中叹了口气，喃喃自语地说道：“雨薇，接下来可就是对你的一个考验了。”

　　本想现在就给林雨薇打个电话，可是想想还是算了，等自己将一切都梳理好了之后，再跟她说吧！

　　唐浩天走了没多久，唐妃便推门而入，整个人的气质看上去明显的有所改变，想必是唐浩天对他说了些什么。

　　“林枫，你跟我爸都说了些什么？”唐妃好奇地问道。

　　林枫笑了笑说道：“你爸跟你说什么了？”

　　“他跟我说对不起，说是这些日子委屈我了！”

　　唐妃说着眼眶便红了。

　　女孩子真是复杂，林枫明显的可以感觉到唐妃在说这句话的时候是高兴的，可是既然高兴，那为什么还要流眼泪。

　　“唐姐，过去的种种，我希望你都能忘记，从未是美好的，希望你能用崭新的姿态迎接新的生活。”

　　唐妃的眼泪终于流了下来，她是既感动，又觉得难过。

　　感动的是，似乎让自己纠结了这么久的事情终于要尘埃落定了，难过的是为自己的命运而鸣不平。

　　“林枫，你告诉我，你到底跟我爸都说了些什么好不好！”

　　林枫笑了笑说道：“我跟你爸说，你是我林枫的人，所以不能嫁给赵无极。”

　　“啊？你瞎说什么那？”唐妃又气又急又羞又无奈地说道。

　　“怎么，你不愿意我这么说？那好吧，我这就给你爸打电话，告诉他，我说错了。”

　　“你敢！”唐妃眼神妩媚地瞪了林枫一眼说道。

　　林枫哈哈大笑，笑着说道：“我就知道你不舍得。”

　　“你坏，你就跟我爸说了些这？那他干吗要跟我道歉。”

　　“当然不是只有这些，我跟你爸说你是我的人，不能嫁给赵无极，你爸就说不嫁给赵无极也行，只要我能帮唐氏度过这次危机，我就答应了他。”

　　“林枫，你疯了？你知不知现在的局势有多么的复杂，人家是巴不得抽离这个是非圈子，可你倒好，非要往进来扑，你脑子进水了啊！”唐妃哭的无比凄惨地说道。

　　“那没辙，谁叫你这么招我喜欢那，谁我不愿意看到你受到一丁点儿的委屈那，谁叫我……”

　　林枫的话还没有说完，便说不出来了。

　　因为，他的嘴巴被唐妃用滚烫娇软的双唇堵上了。


第0509章 炽热

　　炽热，滚烫。

　　烫的林枫几乎都要融化。

　　不是没有与唐妃亲吻过，可是像今日这般疯狂的亲吻却当真是第一次。

　　以往都是林枫在攻城掠地，但是今天这个情况正好相反了，一直火辣性感的唐妃扮演着攻击的任务，不断的撩拨着林枫的欲望。

　　这妞也不知道是怎么了，力气大的惊人，似乎真想把林枫与自己融合一体。

　　异样的快感刺激的俩人娇喘连连，唐妃那柔弱无骨的芊芊玉手开始不安分了起来，不断的顺着林枫的肌肤一路向下，终于被她碰触到了林风的那个几乎要爆炸的地方。

　　触碰到的瞬间，林枫好像被十万伏的高压电猛地击中了似的，仅剩的理智告诉林枫，不能再继续下去了，若是在继续下去的话，自己就危险了。

　　顾不得娇吟不断的唐妃，林枫推开了这妞，好像是战败的士兵，落荒而逃。

　　唐妃生气地骂道：“林枫，你个胆小鬼。”

　　说着坐在沙发上痴痴地笑了起来，妩媚异常的脸颊泛滥着让人荡漾的春潮，舔了舔自己娇艳欲滴的双唇，唐妃发誓一般地说道：“终有一天，我会把你骗上床的。”

　　却是说林枫火急火燎的回到了房间，体内的邪火到处乱窜，弄的他那叫一个心猿意马，钻进了浴室当中，也没顾得上脱衣服，放开了冷水之后，倾泻而下的冷水瞬间让林枫打了个寒颤，体内的邪火在顷刻间消失的无影无踪。

　　终于恢复了正常。

　　想想刚才的那一幕，林枫便觉得自己的心跳狂乱，真是要人命啊！

　　在浴室待了十来分钟，换号了衣服之后，传来了敲门的声音，林枫开了门，出现在自己面前的是已经恢复了正常的唐妃，刚才发生的事情似乎对她没有产生一丁点的影响，看到了林枫的瞬间，这妞笑面如花地说道：“你难得来京城一趟，我带你四处去逛一逛吧！”

　　林枫刚想答应，但是想起了自己来之前在飞机上制定好的行程，便笑道：“你先带我去电影学院一趟吧！”

　　“干嘛？有相好的在哪儿？”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　“讨厌，你笑什么？”唐妃妩媚一笑问道。

　　“唐姐，你太聪明了，这都被你猜对了。”

　　“靠，真有？”

　　“到时候你就知道了。”

　　“哼，我倒要看看她长得好看，还是我长得漂亮。”

　　林枫一想到导师的那副模样，便呲牙咧嘴地笑了起来。

　　唐妃却道林枫是在嘲笑她，顿时生气地嘟着小嘴儿，一脸的不悦。

　　这妞有的时候也跟个孩子似的。

　　不知道为什么，林枫突然就想起了苏小蛮。

　　敢唐妃相跟着出了酒店，趁着唐妃去取车的时间，林枫把电话给苏小蛮打了过去。

　　“喂，禽兽，你到京城了？”

　　接电话的竟然是王格格。

　　什么情况。

　　林枫有些懵了。

　　“嗯，到了，王格格你跟苏小蛮在一起？”

　　“废话，不在一起大爷怎么会接她的电话。”

　　林枫郁闷的笑了笑，正要说话，却听的电话那头有个声音说道：“虎妞，你给姑奶奶快点，别跟林枫那二货墨迹了，这关要是过不了的话，小心姑奶奶饶不了你。”

　　这是苏小蛮的声音。

　　而且，她叫王格格虎妞。

　　林枫彻底被打击到了，自己离开不过几个小时，原本还看对方极其不顺眼的两个小妞竟然变得这般的要好，这期间是发生了什么事儿，还是说两个小妞之前敌对的情况完全是因为林枫的缘故。

　　林枫觉得自己实在有必要该好好的检讨一下了。

　　“行了，禽兽，大爷跟不跟你说了，回头聊，你有事儿了记得打电话。”

　　说着便挂了电话，连再让林枫说一句话的权力都没有给。

　　林枫彻底无语了。

　　“怎么了，一副闷闷不乐的样子。”坐在了唐妃的车上，这妞笑吟吟地问道。

　　唐妃的心结打开了，心情变得高兴了起来，林枫却郁闷了，郁闷的想死的心都有了。

　　见林枫不说话，唐妃又问了一遍。

　　林枫叹了口气说道：“唐姐，我第一次发现其实我一点都不了解小蛮。”

　　“出什么事儿了？”唐妃关心地问道。

　　林枫将今天早上发生的事情原原本本的跟唐妃说了一遍，然后又将自己刚才给苏小蛮打电话发生的事情说了一遍，唐妃听罢顿时咯咯地笑了起来，别提有多高兴了。

　　林枫郁闷地说道：“我说唐姐，你还有没有点同情心啊，我都郁闷成这样了，你竟然还能笑的出来。”

　　“不然那，你让我哭啊，林枫，我发现你太逗了，就这么点事儿就把你郁闷成这样了，这可实在有悖常理啊，要知道在我的心中可绝对是这个！”

　　说着唐妃竖起了大拇指。

　　林枫更加郁闷。

　　“好弟弟，别郁闷了，其实这未尝不是件好事儿啊。”

　　“怎么说？”

　　“难道她们两个人和睦相处你不觉得这让你很省心吗？还是说你这个家伙有些变态，就是想看到旁人为你争风吃醋的模样。”

　　林枫无语。

　　“好了，别郁闷了，你给你的那个朋友打个电话吧，咱们快到了，让他来校门口接咱们一下。”

　　林枫应了一声，说着拿出手机将电话给导师拨了过去。

　　竟然被提示对方已经停机。

　　什么情况啊。

　　这货该不会是拿着那一百万跑路了吧！

　　这是林枫的第一个念头。

　　可随机自己便否定了这个念头，这点信心林枫还是有的，导师那牲口虽然平日里就喜欢研究AV，并且美其名曰是为了学习人家的拍摄手法，但是林枫知道，他是一个懂得抓住机会的人。

　　见林枫没打通，唐妃笑了笑说道：“怎么，没打通？”

　　林枫无奈地点了点头说道：“停机了。”

　　“啊？是不是换新号了。”

　　“谁知道那。”

　　“哈哈，你这朋友也太靠谱了吧，亏你还这么惦记着她。”

　　“不管了，先去学校找找吧，若是找不到再说。”

　　唐妃点了点头。

　　很快，车子停了下来，电影学院到了。


第0510章 名利场

　　电影学院就是电影学院。

　　俊男美女一抓一大把，尽管已经是深秋，可是妹子们却打扮的一个比一个水灵，一个比一个妖娆，看的林枫眼珠子都要掉地上了。

　　唐妃见状，顿时笑着给了林枫一拳，说道：“往哪儿看了，还找不找你的朋友了啊！”

　　林枫呲牙咧嘴底地笑着说道：“找找找，我这就去问问。”

　　说着推门下了车。

　　正好有两个美女相跟着来路过，林枫一甩头发，故作一派潇洒的模样上前问道：“嗨，美女，耽搁你们几十秒钟的时间。”

　　“干嘛？”

　　“你们认识一个绰号叫导师的家伙吗？”林枫笑眯眯地问道。

　　“不认识。”

　　俩美女看都没有看林枫一眼，扭头便走。

　　林枫无语。

　　正要继续找人询问，却听的两个小妞嘀咕道：“现在真是什么人都有啊，开了个破Mini就想来电影学院泡妞，也不掂量掂量自己的分量！”

　　林枫崩溃。

　　真想掏出自己口袋那张装着一百四十个亿的银行卡摔在这两个小妞的脸上。

　　可林枫没有这样做，他觉得一定会有好心人的，可是很快，林枫就崩溃了，连续问了五六个女生竟然没有一个人认识，不认识也就算了，个个对林枫的态度很是不屑。

　　灰头土脸地上了车，林枫郁闷地说道：“唐姐，这日子没法过了，现在的人什么时候变得这么现实啊！”

　　唐妃笑眯眯地说道：“没办法，社会就这样，像你这么没心没肺付出的绝种好男人几乎没有了。”

　　听了唐妃这么安慰了一下，林枫的心中瞬间大爽，正要继续去问，唐妃却笑道：“算了，你等着，我去问吧！”

　　“也好，唐姐，我等你的好消息。”

　　“对了，你的朋友叫什么名字？”

　　“外号叫导师，真名我只记得他姓郭，具体叫什么也忘记了。”

　　“真是头猪啊！”唐妃打趣道。

　　“我是猪你还亲我啊！”林枫厚着脸皮反驳道。

　　唐妃面色一红，呸了一声，推开车门下了车。

　　不得不承认的是，唐妃这妞的魅力着实彪悍，精致妖娆的脸蛋，火辣辣的娇躯，再加上这妞那妩媚异常的笑容，很少有人能扛得住。

　　此时的她正拦住一个男子，也不知道在说什么，就见那个男子脸色微红，衣服不好意思的样子挠了挠头，然后指了指学校里边，唐妃点了点头，嘴皮子蠕动，大概是说了声谢谢。

　　“怎么样唐姐。”这妞刚一上车，林枫便迫不及待地问道。

　　“额，问出个大概来，他倒是听说一个叫导师的家伙，全名叫郭大路，不过不知道是不是你的那位朋友。”

　　“应该是的，他在哪儿？”

　　“说是让咱们去图书馆找找，不出意外的话，他应该是在图书馆。”

　　“好，那咱们就去图书馆找找，就不信找不到这牲口。”

　　唐妃笑了笑，发动了车子，朝着学校里边走去。

　　很快，林枫便发现这电影学院里边的俊男美女虽然不少，但是豪车也不少了啊，时不时的就能看到一辆保时捷或者说法拉利之类的跑车闪过，唐妃的Mini与他们这些车比起来确实显得有些寒酸。

　　“都是些纨绔子弟，就知道泡妞，好女儿就是被这些畜生们糟践的。”唐妃的语气显得很是不屑地说道。

　　“唐姐，这也不能全怪拿些纨绔子弟啊，若是真正的好女孩儿，我相信她们绝对不会被金钱名利所诱惑的。”

　　唐妃叹了口气说道：“娱乐圈本就是个名利场，我不否认有真心喜欢演戏的，可这样的人又有多少那？其实我一开始也想上电影学院来，而且三试都过了，后来听说这个圈子很乱，就打了退堂鼓。”

　　林枫见这妞的表情有些消沉，便笑着说道：“唐姐，你亏是没来这儿，你要来这儿的话，那就没林雨薇什么事儿了！”

　　唐妃咯咯地笑了起来，花枝乱颤的样子着实让林枫心跳急速。

　　“真是个妖孽啊！”林枫的心中忍不住暗道了句。

　　很快，图书馆到了。

　　俩人下了车朝着里边走去。

　　偌大的图书馆安安静静的，看书的人不多，没有一般大学里边图书馆成双成对，大多都是一个人。

　　这一点让林枫颇为奇怪，都是恋爱的年纪，怎么就没有人谈恋爱那。

　　这不科学啊。

　　唐妃看出了林枫的疑惑，小声说道：“这里边可是有不少的未来巨星，个个都精着那，出去以后有的是机会挑选更加优秀的，所以现在又何必浪费时间，当然，也有些脑袋被门挤了的女孩子。”

　　林枫恍然大悟。

　　正走在，突然听唐妃小声说道：“现在的学生也太不注重个人卫生了，好歹是电影学院，怎么打扮的跟个乞丐似的？”

　　“唐姐，你说谁那？”林枫问道。

　　“诺，你自己看，那个坐在角落中看书的家伙。”

　　顺着唐妃的手指所指，林枫果然看到了一个碰头污垢的家伙正坐在地上，专心致志的看书，他的身边已经放了好几本书，书的旁边是一瓶矿泉水跟几个饼子。

　　看到了这一幕的林枫顿时咯噔了一下，快步朝着这个男子走去。

　　唐妃愣了一下，赶紧紧随其后。

　　这个碰头污垢的家伙手中正拿着一本名为《电影艺术》的书看的津津有味，显然没有注意到有人已经站在了他的跟前。

　　不知道的多久没有洗过澡了，此时此刻一股好像是咸鱼的味道从这家伙的身上不断的散发出来，让人真想作呕。

　　林枫站在这家伙的面前，足足站了五分钟，对方还是没有发现有人正盯着自己，扫了一眼地上散落的东西，林枫笑了笑，二话不说，踹了这个碰头污垢的家伙一脚。

　　这一脚将他的思绪踹了回来。

　　碰头污垢的家伙猛地一抬头，瞬间愣住了。

　　“老大，你，你怎么来了？”

　　导师的表情复杂，又惊又喜。

　　“跟我走！”林枫抛下这么一句话之后转身朝着外面走去。

　　导师愣了不到三秒钟，迅速起身，将地上的东西收拾的干干净净，快步跟着林枫出了图书馆。

　　“给你十五分钟的时间，洗个澡，换身干净的衣服，滚过来见我！”

　　“遵命！”

　　说着导师疯狂地朝着宿舍楼奔去。


第0511章 小坏蛋

　　“林枫，这家伙跟你一样是个奇葩啊！”唐妃掩嘴笑咪咪地说道。

　　林枫大笑。

　　“他真是你的朋友？”唐妃有些不敢相信地问道。

　　林枫点头说道：“算是吧，他也是静安市的人，跟小蛮同班同学，有点当导演的天赋，前段时间他拍了一个短篇，然后据说是获奖了，对方要跟他前五年还是十年的卖身契，这小子一怒之下拒签，奖金都没有领上，我后来看了看他拍的那个短片，觉得还不错，就给了他一百万，期限是一年的时间，他要真能折腾起点浪花儿来，我继续投资，要折腾不出什么新玩意的话，那我的那一百万就当打水漂了，不过目前看来，这一切还算值得。”

　　唐妃点头说道：“我从他身上看到了一股执着，他有没才华我不知道，但是这股执着会是一个人成功的前提。”

　　“谁知道那，权当是个潜力股培养着吧，不过，待会儿得好好的说道说道他，这小子太邋遢了，个人卫生都这样了，真让人无语。”

　　唐妃笑了笑说道：“可能，现在的他会让人家嘲笑，或者是鄙视，但是我相信，他以这样的姿态活下去，用不了几年的时间，所有的人都会对他刮目相看的。”

　　“这点我信。”

　　“待会儿去哪儿？”唐妃问道。

　　“带这小子去吃顿饭，顺便聊聊。”

　　“好的，我这就安排餐厅。”

　　“行啊，反正来了你的地盘了，你做主就好了。”

　　唐妃笑了笑，拿出手机开始打电话订餐厅。

　　一分钟不到的时间全部搞定，唐妃突然郁闷地说道：“唉，要是早知道你要来电影学院的话，我就开辆好车了。”

　　“为什么？”

　　“方便你泡妞啊！”唐妃笑眯眯地说道。

　　“哈哈，有道理，不过，我扫了一遍，还是觉得唐妃你最漂亮，最有魅力。”

　　“哟，俩天不见你这小嘴儿变的可是够甜的啊，俗话说的好，无事献殷勤，你的肚子里边憋什么坏水儿那？”

　　“天地良心，我可真没憋什么坏水儿啊，唐姐，就是想问问你今天晚上不回家行不行？”

　　初开始林枫还说的一本正经，可是很快，便猥琐地笑了起来。

　　唐妃风骚地笑了起来，笑着说道：“小坏蛋，你想干嘛？”

　　声音柔柔的，软糯软糯的很是撩人。

　　林枫觉得自己的心上有只小猫在挠。

　　“孤男孤女的共处一室，当然是做点见不得人的勾当了。”林枫坏笑着说道。

　　“讨厌。”唐妃娇嗔着说道。

　　眼睛水汪汪雾蒙蒙的看着林枫，好像有千言万语要跟林枫说，可是偏偏欲言又止的模样，不得不承认的是，这样的眼神很是勾人。

　　“嘿嘿，唐姐，愿不愿意？”

　　“你猜。”唐妃的声音越发撩人。

　　这妞真是个不折不扣的尤物啊！

　　“肯定愿意。”林枫兴奋地笑着说道。

　　“你再猜嘛！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　正说着，导师换了身衣服走了过来，简单的修理了自己一番之后，终于像个人了，可饶是这样，林枫还是觉得，他的那一头几乎要披肩的头发还是太杂眼了。

　　唐妃收敛起了自己只对林枫绽放的媚态，笑着说道：“林枫，这家伙快像个艺术家呀！”

　　“狗屁，真不知道他们是从哪儿学来的这种造型。”

　　“嗨，这是一个标榜个性的时代，自己觉得怎么舒服怎么来就是了。”

　　林枫点头说道：“也对！”

　　说话间，林枫下了车。

　　导师站在了林枫的面前，腼腆一笑，没有说话。

　　林枫扫了这牲口几眼，突然问道：“还研究你的AV吗？”

　　导师嘿嘿地笑了笑说道：“在我的影响下，宿舍的那四个牲口现在每天晚上都要集体讨论一下那个女优的演技更好。”

　　林枫大笑了起来。

　　“对了老大，你怎么突然来京城了，事先给我打个电话，我也好去接你啊！”导师挠了挠头笑着说道。

　　“还好意思说啊，你的手机什么时候停机的？”

　　“啊？我的手机停机了？我不知道啊！”

　　“你每天都干啥了？手机停止都不知道。”

　　导师不好意思的笑了笑，没有接话。

　　“对了，你是不是没钱了？”林枫问道。

　　“啊？有啊，老大，你干吗问这个问题！”

　　“你钱你他娘的每天就这么的打扮？”

　　导师有些无奈地说道：“老大，我是来学习的，又不是来比穿衣服的，再说了一个人活的好不好舒坦不舒坦，不是穿漂亮的衣服或者是开辆好车就会体现出来，再说了，这些东西我努力一下都会得到，但是我得到的东西，他们未必能得的到。”

　　一番话说到了最后的时候，导师的语气变得无比的执着。

　　林枫笑了，个把月没见，这牲口的思想成熟了不少，这是林枫最愿意看到的。

　　“不错，看来你确实没有虚度光阴。”

　　导师笑了笑说道：“没那个资本。”

　　一句话说的林枫的心中顿时咯噔了一下。

　　如果说在图书馆看到的那一幕让林枫对这小子有些满意的话，那刚才的这一番话就让林枫开始有些欣赏导师了。

　　这不仅是个懂得抓住机会的家伙，也是一个懂得感恩的家伙。

　　林枫笑了笑说道：“走吧，带你去吃顿好的，别整天就吃那些东西，弄的老子好像亏待你似的。”

　　“一看书就着迷了，老是记不得去吃饭。”

　　“以后记得吃饭。”

　　“老大，我尽量！”

　　林枫顿时不悦地说道：“这是命令。”

　　“是老大，我一定严格执行。”敬了个军礼，导师笑着说道。

　　林枫见状顿时笑了起来，正要说话，这时唐妃从车上走了下去，笑着说道：“我说两位，你们真打算在这儿干劈情操呀，就不能上车边走边说吗？”

　　“哈哈，上车，走，边走边聊吧！”林枫说道。

　　导师腼腆一笑，开了车门正要上车，却突然听的有人喊道：“郭大路，这是干嘛去？”

　　“吃饭去！”导师转身笑了笑说道。

　　“哟，你竟然也会吃饭啊！”

　　声音有几分嘲笑的味道。

　　林枫转身，看到了一个身高至少一米八左右，身体很是魁梧，可是打扮的却要多娘就有多娘的家伙。

　　扑哧一声，林枫忍不住笑了出来。


第0512章 拉菲，四瓶

　　“你笑什么笑？”这，好吧，姑且称之为“彪悍”的男子不悦地冲着林枫说道。

　　林枫真不愿意跟这样的奇葩多说什么，便摆了摆手笑道：“没什么，郭大路上车，咱们去吃饭。”

　　“哟，郭大路你这朋友？真没素质。”这“彪悍”男子捏着兰花指说道。

　　林枫扑哧一声又笑了出来，实在是忍不住啊。

　　“你笑什么笑。”

　　“没没没，真没什么。”

　　说着便要上车。

　　这“彪悍”男子冷哼了一声问道：“郭大路，你们去哪儿吃饭呀？”

　　导师迷惑了，他那里知道去哪儿吃饭。

　　唐妃见状顿时说道：“去盘古。”

　　“哟，这年头风大也不怕闪了舌头，盘古，你们吃的起吗？”

　　这话那叫一个打脸啊，林枫扑哧一声笑了起来。

　　“要不你请？”唐妃笑眯眯地说道。

　　“请你们？你们够资格吗？”这彪悍男子不屑说道。

　　“怕是请不起吧！”林枫突然说道。

　　“操，老子请不起？妈逼，冲你这句话，老子就带你们这群土包子去长长见识。”这彪悍男子突然爆出了粗口。

　　声音也一改刚才的阴柔，变的阳刚了起来。

　　总算是正常了。

　　“那还等什么，走着。”林枫继续激将。

　　“哼，你们自己先走，我去开我的车，坐你们这车，真跌分子。”

　　林枫笑眯眯地说道：“好咧，那咱们就在盘古的门口会合，谁要不敢来的话，谁是孙子。”

　　这彪悍男子冷哼了一声，扭头便走。

　　林枫等人上了车，唐妃开车朝着盘古杀去。

　　一上车，林枫便顿时哈哈大笑了起来，真是奇葩年年有，今年特别多啊！

　　“导师，这货什么来路？”

　　“嗨，一个傻逼，整天扮伪娘，不过，家里边倒是挺有钱的。”

　　唐妃淡淡地笑了笑没有说话。

　　林枫就更加的不屑了。

　　“他叫什么名字？”

　　“王超。”

　　“他时常这么阴阳怪气的跟你说话？”

　　“老大，我习惯了。”

　　“这货真是个奇葩啊！”林枫笑着说道。

　　“嗨，老大，这算什么，电影学院的奇葩海了去了，总有些傻逼打着搞艺术的旗号做的尽是些傻逼做的事儿。”

　　林枫笑了笑问道：“对了唐姐，盘古是个啥地方？”

　　“酒店，档次不低的酒店。”

　　“那看来今天是能狠宰他一顿了哦，郭大路待会儿你放开了肚子给老子吃，今天吃的他吐血。”

　　“嘿嘿，老大你放心，今天不让他吐血我不信郭。”

　　奔波了个把小时之后，终于到了盘古。

　　这酒店的名字霸气，建筑更是霸气，好像是条龙似的，看这就大气滂沱，难怪那伪娘朝着林枫等人，确实来这儿吃饭，口袋里边没点好钞票一般人还真不敢来。

　　“林枫，咱们先进去？还是等那位奇葩？”

　　林枫笑眯眯地说道：“他都说要请客了，那就等等，我看他是真牛笔，还是个真傻逼。”

　　等了十来分钟，就在林枫几乎要失去耐心的时候，王超到了，开的是辆保时捷卡宴，能买的起这车的，倒也算是中等家庭了，不过，在林枫眼中，就是个穷鬼。

　　苏小蛮车放在他面前的话，能刺激死他。

　　王超不仅仅是一个人，还带了一个人。

　　长的不知道如何，反正是化妆化的看不出她到底长什么样儿，不过，打扮的却那叫一个风骚，跟只鸡似的。

　　真正的性感不是脱光衣服，而是气质。

　　像唐妃那种魅死人不偿命的气质。

　　挎着王超的胳膊，俩人走到了林枫等人的面前，这女子嗲声嗲气地说道：“超超，怎么又来这儿吃呀，昨天不是刚吃过吗？”

　　“你当所有人都可以随时想吃就能来吃嘛？今天带几个土包子长长见识。”

　　“无聊，还当是什么重要人物那，害的人家把你刚给买的香奈儿穿上了，真讨厌。”

　　林枫的心里边笑的想抽筋了，真是糟践这身衣服了。

　　“嗨，几万块钱的东西，你上次不是看中一款LV的包包吗？待会儿就去给你买。”

　　“超超，你对人家真好！”

　　说着在王超的脸色吧唧亲了一口。

　　林枫想吐。

　　“王大公子，哥几个饿的都前胸贴后背了，能不能先去吃点东西啊！”林枫苦逼兮兮地说道。

　　演戏嘛，就要演的真实一点，再说了，现在不装的苦逼点，待会儿逆袭的时候怎么会有爽感。

　　王超白了林枫一眼，快步朝着里边走去。

　　林枫与唐妃跟导师三个人对视了几眼，无声地笑了笑，紧随其后。

　　“这妞你见过没有？”林枫冲着导师问道。

　　“我们学校的公交车，有钱就能上。”导师猥琐地笑着小声说道。

　　不过，声音似乎还是有点大了，那公交车登时扭头狠狠地白了导师一眼。

　　极其装逼的要吃西餐，林枫三人不言不语，随着服务生进了包厢。

　　每人给发了一份菜单，林枫看都没有看，笑眯眯地说道：“唐姐，你来点吧！”

　　唐妃应了一声，冲着服务生笑了笑，然后噼里啪啦地点了一堆，坐在林枫等人对面的王超与那公交车目瞪口呆，那公交车也不甘示弱的看着菜单乱七八糟的点了一堆。

　　林枫笑眯眯地不说话，他清楚的看到了王超脸色肌肉抽动的细微动作。

　　“几位喝点什么酒？”服务生恭敬地问道。

　　唐妃想都没想，直截了当地说道：“吃西餐当然得喝红酒，喝红酒的话，莫过于拉菲了，尽管有人说这个牌子的红酒只是空有虚名，但是不好的东西又怎么能出的了名吗？虽然市面上有不少拉菲都是假的，但是这间酒店的拉菲绝对是真的，四瓶大拉菲，07年的，谢谢！”

　　王超的脸色瞬间涨成了猪肝色。

　　但是从王超的反应，林枫不用问也知道价格了。

　　“王公子，你这脸色不好啊，怎么，心疼了？”唐妃笑眯眯地说道。

　　“心疼，开玩笑，就这么点钱就能让我心疼了？你也太小看我了。”

　　“那倒是我多虑了。”唐妃笑眯眯地说道。

　　林枫知道有好戏看了，看着王超坐立不安的样子，心中不屑地道了句：“装逼的代价。”


第0513章 霸气

　　唐妃出身不俗，尽管现在唐家确实有难，但是廋死的骆驼比马大，唐家再不济，也要比要王超家强悍，所以在唐妃面前装逼，这不是找死嘛！

　　菜很快上齐，林枫扫了一眼，便看出唐妃这妞点的可俱都不是什么便宜的菜，鹅肝鱼子酱什么贵上什么，再加上那四瓶大拉菲这顿饭吃下来没有个十来万据对下不来。

　　林枫吃是很是开心，见导师有些拘束，便问道：“你怎么不吃？”

　　导师挠了挠头说道：“老大，这刀叉用的实在是太麻烦了。”

　　“笨蛋，怎么舒服怎么来就是了，跟老子吃饭还怕吃相不好看啊！”

　　导师嘿嘿一笑说道：“老大，遵命！”

　　说着直接用刀叉插着牛排咬了起来，吃的那叫一个痛快。

　　林枫对红酒并不敏感，可这是唐妃点的酒，不用问也知道死贵死贵的，一直信奉有便宜不占是王八蛋这条真理的林枫岂有不开喝的道理。

　　故作殷勤的给几个人将酒都满上，笑着说道：“来来来喝酒，美食要是不配美酒的话，那还有什么意思啊！”

　　说着举杯。

　　王超带来的这辆公共汽车显然是个傻逼，听了林枫的话，这妞顿时举杯，笑眯眯地说道：“来，干杯！”

　　王超听了这话，脸都绿了，他后悔的肠子都青了，本想带这妞来长长脸的，可没想到这完全就是个傻逼啊。

　　“这位小姐海量啊，还不知道你的芳名那。”林枫见这妞一口气喝掉了半杯红酒，面不改色，一看就知道经常喝酒练出来了。

　　“帅哥，你猜。”

　　“我觉得你应该是姓美叫女，名字叫美女。”

　　这妞咯咯地笑了起来，笑着说道：“帅哥，你真幽默！”

　　唐妃笑而不语的看着这一幕，她相信林枫的眼光，更相信林枫的为人，导师就更不用说了，对林枫是据对的相信。

　　“王公子，你怎么不喝酒那？还有你脸上的肌肉怎么了？好像是在抽筋了，不要紧吧！”林枫故作出一幅及其关心的模样问道。

　　王超冷哼了一声说道：“妈逼，包厢的冷气吹的老子有点冷，不行啊！”

　　“当然行了，王公子你有权有势，实在不行，咱们换地方？”

　　这话好像是千斤重的铁锤似的，狠狠地在王超的胸口重击一下。

　　唐妃知道林枫是故意说这话的，便顿时附和着说道：“对啊，王公子，你财大气粗，要是对这个包厢不满意的话，那咱们换地方啊，京城能吃饭的地方海了去了，据对不能让王公子你受委屈。”

　　林枫与唐妃俩人挤兑王超倒也罢了，关键是那公交车竟然没有听出来，反而搂着王超的胳膊，嗲声嗲气地说道：“亲爱的，你要对这儿不满意的话，那咱们换地方如何？”

　　王超真想抽眼前这妞一巴掌。

　　完全就是胸大无脑最典型的代表。

　　“不需要，我很好！”王超冷冷地说道。

　　一顿饭终于在王超及其不好看的脸色当中吃罢，四瓶拉菲虽然没有喝完，但是林枫这牲口却全部打了开。

　　王超看的那叫一个心疼。

　　酒足饭饱之后，林枫笑眯眯地说道：“王公子，谢谢你的款待，这绝对是我有生以来吃过的最贵的一顿饭。”

　　“土包子！”王超不屑骂道。

　　林枫也不生气，跟这样的傻逼也翻不着生气。

　　笑眯眯地说道：“王大少，是不是该结账了？”

　　“结就结，怕你啊！”

　　话音刚落，林枫便开始喊服务生。

　　“先生，有什么需要为您服务的？”

　　“结账吧！”林枫笑眯眯地说道。

　　“好的，先生请您稍等。”

　　说着麻利的拿过了单子，正要说话，林枫却指着王超说道：“找他！”

　　服务生走到了王超的跟前说道：“先生，您好，您一共消费了十二万六千整，请问您是现金还是刷卡！”

　　王超的脸色瞬间巨变，好像是吃下了一只苍蝇似的，要多难看有多难看。

　　生气地一把夺过了消费单子，扫了几眼，声音无比尖锐地说道：“一瓶拉菲要16万？”

　　“先生，是的！”

　　“王大少，能不能行啊，不行的话，我来付账就行了，以后别在郭大路跟前装逼就行了。”林枫故意刺激到。

　　尽管认识的时间不长，但是林枫知道王超这个傻逼绝对是好面子的那种人。

　　“十多万，我还掏得起。”王超不屑说道。

　　“王大少霸气啊！”林枫笑眯眯地说道。

　　王超不屑地冷哼了一声，从钱包内掏出了一张卡，递给了服务生，很是霸气地说道：“密码是6个8，随便刷！”

　　“好的，请您稍等。”

　　说着这服务生拿着银行卡出了包厢。

　　众人等了一分钟不到，这服务生匆匆忙忙地走了进来，脸色及其不悦地说道：“先生，您这张卡内提示余额不足。”

　　林枫再也忍不住了，哈哈大笑了起来。

　　王超脸色铁青，尖声说道：“不可能，我妈昨天明明刚给我打了二十万。”

　　“亲爱的，昨天咱们去衣服，完了在四季酒店开房，就花了好多钱那。”这个公共汽车突然小声地说道。

　　林枫笑的更加的肆无忌惮了。

　　“笑你妈逼了，有种你掏钱。”王超终于被激怒了。

　　只是他不知道，激怒林枫的后果是什么。

　　麻利的掏出了银行卡，递给了服务生，林枫笑眯眯地说道：“密码是六个六。”

　　很快，顺利的刷完了卡。

　　王超有些吃惊，而那个公交车看林枫的眼神都不对劲了，似乎要吃了林枫似的，不断的放电，林枫看都没有看他一眼。

　　几个人相跟着出了酒店，林枫二话不说，直接一脚朝着王超踹去，噗通一声，这牲口重重地趴在了地上。

　　在酒店里边没动手，那是因为不想给自己惹麻烦，毕竟酒店不是自己开的，而且这是在京城，出了酒店就不一样了，所以林枫自然动手了。

　　对于这样的装逼货，据对不能姑息。

　　见王超挣扎着要站起来，林枫上去又踹了几脚，不屑骂道：“有实力装逼，那是你牛比，没实力你装个毛的比了。”


第0514章 谈心

　　没有理会王超的惨叫连连，林枫沉声说道：“走吧，好戏已经结束。”

　　唐妃点了点头，扫了王超一眼说道：“我叫唐妃，我父亲叫唐浩天，我们家在西山别墅区，要是报警的话，随便，吹牛皮的话，我不屑的说，但是收拾你这样的渣货简直是易如反掌。”

　　说罢，转身去取车。

　　几个人被刺激的刺激到了，尤其是那公交汽车，更是目瞪口呆，彻底傻眼。

　　林枫跟导师在酒店的门口等了一会儿，唐妃开过了车，俩人上车之后，唐妃迅速驾车离去。

　　“林枫，接下来去哪儿？”

　　“送这货回学校吧！”

　　唐妃应了一声说道：“好的！”

　　与导师同坐在后排的位置上，林枫问道：“怎么样，今天的所见所闻让你有什么感想。”

　　导师笑了笑说道：“老大，明年的这个时候，你看我交的答卷吧！”

　　“好！”

　　很快，回到了电影学院的门口，导师临下车之前，冲着林枫道了句：“老大，有些事儿，多说无益，过多的承诺我不敢说，因为我现在没有那个资本，但是，我敢说，我没有对不起你给我的这个机会。”

　　“滚蛋，别扯这些没用的，老子还指望你做出一番成绩来，到时候让我潜规则几个明星那。”

　　导师齿牙咧嘴地笑了笑，挥手下了车。

　　没有回头，步伐坚定的朝着电影学院走去。

　　唐妃看着导师的背影，笑了笑说道：“这家伙迟早会有出息的。”

　　“你怎么知道？”

　　“他的眼神有种异于旁人的光芒！”

　　“算了，不说他了，走吧，去紫金阁会所。”

　　“啊？不是约好十二点吗？”

　　“我手痒了，想早点去虐一虐那群傻逼。”

　　唐妃笑了笑，发动了车子，不知道为什么，之前无比担忧的心绪在林枫来了之后突然变得很是淡定，仿佛有林枫在自己的身边，就算下一秒是世界末日，唐妃也会觉得自己是幸福的。

　　偌大的Mini畅行在京城的大街上，林枫看着车窗外的风景，沉默不语。

　　唐妃扭头扫了林枫一眼问道：“在想什么？”

　　林枫笑了笑说道：“京城的夜很美。”

　　“是吗？我怎么没有这样的感觉。”

　　“那是因为你从小就生活在这儿，当然没有这样的感觉了。”

　　唐妃笑了笑说道：“其实，京城也没有你看到的这么美。”

　　林枫知道唐妃这话是什么意思，笑了笑说道：“我知道。”

　　“对了林枫，你打算在京城逗留几天啊？”

　　“替你解决完麻烦就回去，毕竟我的主要任务是保护小蛮。”

　　唐妃嫣然一笑说道：“林枫，我能问你个问题吗？要是不想说的话，你可以不回答。”

　　“没关系，你问吧！”

　　“你喜欢小蛮吗？”唐妃迟疑了一下，还是忍不住问道。

　　林枫笑道：“喜欢啊！”

　　听了这话，唐妃的心中顿时咯噔了一下，林枫却摆了摆手笑道：“唐姐，我知道你这话的意思，但是坦白地说，我也不知道自己到底对小蛮的感情是不是你说的男女之间的那种情爱，当然，我也不否，我确实很喜欢跟小蛮呆在一起，哪怕她很任性，很多时候还蛮不讲理。”

　　“看来，你是喜欢他的。”唐妃轻轻叹气说道。

　　林枫笑了笑说道：“唐姐，我也喜欢你啊，我对小蛮的感情跟对你的感情是完全一样的，我喜欢跟小蛮呆在一起，同样，我也喜欢跟你呆在一起，这些都是真心话。”

　　唐妃有些忧伤的心情瞬间变得无比的愉悦，笑着问道：“真的吗？”

　　“当然了，句句都是肺腑之言，比黄金白银还要真。”

　　“林枫，你真好。”

　　林枫笑眯眯地说道：“我也觉得我蛮好的。”

　　唐妃顿时扑哧一声笑了起来。

　　笑着说道：“我一直觉得我的容颜是老天爷赏赐给我最好的礼物，可是能在最美的年华遇见你，我觉得这才是老天爷赏赐给我最大也是最好的礼物！”

　　“堂姐，你在这样赤裸裸的夸奖我的话，我会羞涩的。”

　　“哈哈，你也会羞涩啊，我一直以为你的脸皮堪比城墙那。”

　　林枫笑了笑说道：“唐姐，你想过未来的生活没有？”

　　“有啊！”

　　“能描绘一下吗？”

　　唐妃略微迟疑了一下，正色说道：“我幻想中我未来的生活是能跟我爱的爱我的人在一起，吃什么穿什么住什么都无所谓，关键是必须要跟所爱的人在一起，如果运气好的话，给他生几个孩子，平平淡淡的过日子，这样的生活是不是很没劲？”

　　林枫有些意外，完全没有想到这妞的理想中的生活竟然是这样的。

　　唐妃真的没有野心，一点野心都没有。

　　林枫相信，苏小蛮对于自己未来生活的幻想绝对不是这样的。

　　“很好的构想啊，平平淡淡才是真嘛！”林枫笑着说道。

　　“林枫，你对于未来的生活是如何规划的那？”唐妃笑着问道。

　　未来。

　　多么沉重的一个字眼，林枫不是不想想，而是不敢。

　　林枫沉默了。

　　兴许是感觉到了林枫的心情变化，唐妃轻轻的打开了音乐，播放的竟然是林雨薇的歌儿。

　　“唐姐，你也喜欢听林雨薇的歌儿？”林枫岔开了话题。

　　唐妃笑道：“当然喜欢了，要不喜欢的话，我会跟你们一起去看他的演唱会吗？”

　　“嗨，我还以为你是为了陪伴我们才去的。”

　　唐妃笑了笑说道：“就算我喜欢她的歌儿也不奇怪吧。”

　　“不奇怪，一点都不奇怪！”林枫笑道。

　　俩人不在说话，唐妃安安静静的开车，奔波了个大半个小时之后，唐妃的车子缓缓地停到了一处独栋的小楼跟前。

　　扭头看了林枫一眼说道：“到了。”

　　林枫看着这栋毫不起眼的小楼问道：“这就是司徒轩的紫金阁会所？”

　　唐妃点头。

　　林枫下了车，细细的打量了一番眼前的这栋毫不起眼的小楼，笑眯眯地说道：“赵无极，但愿你已经做好了受虐的准备！”

　　说着大步的朝着会所里边走去，唐妃紧随其后，甚至是紧紧地挽住了林枫的胳膊。


第0515章 时间会证明一切

　　唐妃有些紧张。

　　这一点从她紧紧地挽住林枫的胳膊的状态就可以看得出来。

　　林枫笑着安慰道：“唐姐，别担心，就里边这些傻逼我还真没有放在心上。”

　　“林枫，你千万不要大意，这地方可真不是一般会所那般简单。”

　　“放心。”林枫笑道。

　　走到了门跟前，按下了门铃。

　　很快，门自动开了，想必里边的人已经知道来人是谁了。

　　没有犹豫，迈过了两道沉重的大门之后，里边顿时豁然开朗。

　　偌大的小楼内部被彻底的改造过，金碧辉煌的装修让人目眩神迷，但是没有暴发户的那种感觉，反而觉得很上档次。

　　中央是一个偌大的喷泉，两边摆放着巨大的花瓶，林枫虽然对古董这些不在行，可是耐不住他师父喜欢这些东西啊，林枫去国外执行任务的时候，老头每每便让林枫给他带些瓶瓶罐罐甚至是字画之类的东西回来。

　　多年的熏陶让林枫多少有了一定的鉴别能力，上次带着李凉去丁二爷的别墅拿那个乾隆年间的粉彩瓶儿的时候，林枫便一眼看出来了，只是没有讲出来罢了。

　　眼前的这两个硕大的花瓶在林枫看来绝对是真品，当然，司徒轩的经济实力在这其中起了很大的作用，林枫不用想也知道，他肯定不会摆设俩赝品在这儿，那也太对不起这金碧辉煌的装修风格了。

　　六七个衣着不俗的男子就坐在大厅当中，年龄有大有小，大的三十来岁，小的跟林枫的年纪差不多，赵无极便赫然在其中，他的表弟赵诚就坐在赵无极的身边。

　　个把月没见到赵无极了，这牲口越发的嚣张了，兴许是觉得这是在他的地盘，赵无极的面孔上流露出了一副很是鄙夷的表情。

　　“很好，这么快就来送死了。”赵无极嚣张到了极点地说道。

　　林枫听了这话，笑眯眯地说道：“谁死还不一定那。”

　　冷哼了一声，赵无极说道：“唐妃，看来你是真想看着你们唐家成为历史啊。”

　　看着唐妃紧搂着林枫胳膊的养子，赵无极这牲口的眼神当中几乎都能喷出火来了。

　　唐妃听了这话顿时冷笑着说道：“时间会证明一切的。”

　　“行，老子先收拾了这傻逼在收拾你这个水性杨花的娘们。”

　　说着从背后拿出了一根棒球棍子，老远地指着林枫说道：“哥几个，上次在静安市那破地方给我难堪的就是这孙子，待会儿都别给我手下留情，怎么狠怎么来，完事儿之后，我请哥几个去天上人间消费去。”

　　“就这傻逼吗？弄死丫挺的。”

　　“对，弄死丫挺的。”

　　“都尼玛欺负到头上了，真当咱们兄弟们是吃素的？”

　　几个人你一言我一语及其张狂的叫嚣着。

　　“想打架？好啊，但是有个条件不知道你们敢不敢答应。”林枫笑眯眯地说道。

　　“操，怕你丫的！”

　　“那好，待会儿你们要有本事，把老子干趴下，我服气，但是别特妈的没本事，被老子干翻了之后，哭着喊着去叫家长，你们不嫌害臊，我都觉得丢人。”

　　众人大笑，显然是在嘲笑林枫，在他们的眼中，林枫就是一个奶毛还没退完的小屁孩儿，收拾他简直就是切菜。

　　“少尼玛废话，哥几个给我上！”赵无极厉声喝道。

　　话音刚落。

　　赵诚最先扑了上来。

　　这货今天被林枫在酒店收拾过，心里边的那口怨气自然要得到发泄，林枫看着他的傻逼样儿，不屑冷笑。

　　很快，挥舞着棒球棍儿的赵诚扑到了林枫的跟前，牙齿紧咬着嘴唇，一副很是凶残的模样，挥舞着棒球棍儿朝着林枫的脑袋劈来。

　　这牲口倒也凶残。

　　林枫冷笑，喝道：“找死！”

　　说这话，猛地出手，赵诚还未反应过来，棒球棍儿已经到了林枫的手中，赵诚的心中大骇，眼神恐惧地看着林枫，下一秒，林枫手中的棒球棍儿便已经狠狠地抽在了赵诚的肩膀上。

　　嘭的一声闷响。

　　一下子打的赵诚爬在了地上，惨叫了起来。

　　众人俱都颇感意外，可谁都没有多想，余下的人更加疯狂的扑了上来。

　　林枫从来就不是一个心慈手软的人，还未等到他们近身，林枫便扑了上去。

　　一帮平日里只知道泡妞喝酒玩赛车的傻逼，那里是林枫的对手，还没三十秒钟又有三个傻逼被林枫收拾的趴在地上惨叫了起来。

　　林枫的实力明显的超乎想象，余下的几个人眼神诧异地看着林枫，不敢上前，有两个家伙明显的已经有了恐惧之色。

　　林枫才不管这些，扑上去，便是一顿爆打，几个人顿时纷纷逃窜，林枫一个都不打算放过，尤其是赵无极这牲口。

　　被林枫揪着很是狂抽了一番。

　　打的赵无极都已经叫林枫爷爷了，林枫这才放开了他。

　　扔掉了手中的棒球棍儿，厉声喝道：“一群傻逼，还以为你们有多牛比那，不就是仗着父辈们的赚来的那点钱拼来的那点权吗？有什么呀！”

　　“小子，口气挺狂的嘛，我来会会你。”一个阴测测的声音突然传来。

　　林枫闻风辨位，刚一转身。

　　一道黑影突然爆射了过来，速度快的让人眼花。

　　很快，这道黑影便已经袭到了眼前，林枫这才看清楚，竟然是个干巴巴的老头。

　　硕大的拳头带着破空的声音朝着林枫的脑袋砸来，林枫没有躲闪，一方面，林枫知道这老头的实力不俗，很想试探一下这老头的功夫，二是林枫也想看看自己这段日子跟随诸葛沧月修炼到底让自己的炎黄霸气提升了多少。

　　嘭的一声闷响。

　　林枫瞬间觉得好像有千金铁锤重重地砸在了自己的胸口似的，体内气血翻涌，踉踉跄跄的后退了好几步，强撑不住，一口触目惊心的血液喷洒了出来。

　　这干巴巴的老头咦了一声，似乎有些吃惊。

　　林枫还未站定，这老头便又扑了上来。

　　右手反扣林枫的命脉，厉声喝道：“谁教你的炎黄霸气？那姓白的老东西是你什么人？”

　　话音刚落，林枫觉得一阵清风掠过，众人眼睛一花，一声闷响过后，这个干巴巴的老头的身子便如同断线的风筝似的飞了出去。

　　一个一袭长袍的男子出现在了众人的面前。

　　林枫面色一喜脱口而出说道：“师父！”


第0516章 师父

　　眼前这干巴巴的老头的实力让赵无极等人彻底震惊，他们可俱都是这间私人会所的常客，只是知道这干巴巴的老头叫刘四，是这间会所看大门的，那里想到他竟然会功夫，而且功夫还不弱。

　　而让赵无极等人更加意外的是，这个一袭灰袍的男子竟然比这刘四的实力更加的彪悍。

　　林枫的一声师父叫的让众人彻底震惊，尤其是楚香雪更是目不转睛的看着眼前这个面色阴沉的老头，老头大约五六十岁，一双丹凤眼，鹰钩鼻，尽管岁月在他的脸上留下了不少的痕迹，但是依稀可以看的出，他年轻时候的俊朗。

　　身上的那一袭灰袍很是惹眼。

　　他的出场瞬间让众人觉得无比的压抑，不可否认的是，这个老者的气场很是强大。

　　听了林枫的话，老头哼了一声，上前一步，伸手抓住了林枫的脉搏，仔细的查看了一番，点头说道：“还好，没伤及五脏六腑，略微调息一番就会没事儿了。”

　　林枫顾不得刚才所受的伤，笑着问道：“师父，你怎么来京城了。”

　　老者冷哼了一声，没有理会林枫，径直走到了那干巴巴的老头面前，单手掐着他的脖子，将这老头就地提了起来，众人看的目瞪口呆，这是怎样彪悍的实力才做到这一点。

　　“刘四，当日一战我以为你死了，却没有想到你竟然还苟活在世，我更没有想到你竟然做了司徒家的走狗。”林枫的师父语气极其漠然地说道。

　　被林枫师父一脚踹的元气大伤的干巴老头听了这话，阴测测的笑着说道：“你又比我能好到那里去，想当年赫赫有名的战神却躲在旮旯里边收了这么一个废物。”

　　这刘老四的话，让赵无极等人瞬间呆若木鸡，一群人根本就不知道俩人在说什么，不仅是赵无极等人吃惊，就连林枫也有些意外，他可从来都没有听师傅说起这些话，更加的不知道师父是什么战神。

　　“很好，当日一战没有让你送命，那今日我就成全你。”

　　刘四的眼神当中瞬间出现了恐惧之色，似乎很想求饶，可是，已经来不及了。

　　林枫的师父话音刚落，猛地一用力，咔嚓一声脆响，这刘四的身体便好像是下锅的面条似的，软绵绵地倒在了地上，那双眼睛瞪的老大，一副死不瞑目的模样。

　　楚香雪惨叫了一声。

　　显然被眼前的这一幕吓到了。

　　“我们走。”

　　说着大手一挥，林枫的师父率先朝着外面走去，林枫紧随其后，楚香雪脸色苍白的赶紧随着林枫出了这间会所。

　　留下七八个纨绔被刺激的浑身瑟瑟发抖，现在俱都被吓坏了。

　　“赵无极，赶紧报警啊！”有个纨绔声音颤抖地说道。

　　“还是先给轩少打个电话吧，看看他是什么意思，我觉得今天的这事儿没有那么简单。”

　　“对对对，先给轩少打电话。”

　　赵无极不顾自己浑身的疼痛，赶紧拿出手机将电话给远在国外的司徒轩拨了过去。

　　随着师父出了会所之后，林枫呲牙咧嘴地笑着说道：“师父，你怎么来京城了？”

　　这灰袍老者冷哼了一声说道：“你是不是把我的话当成是耳旁风了？”

　　“啊？师父你这话是什么意思？”林枫的表情着实诧异。

　　“哼，你当时临行前我有没有叮嘱过你，无论如何也不要踏入京城半步，你是怎么做的。”

　　林枫头大如斗，他想起了师父确实在自己临走前郑重其事地告诉过自己，不要去京城，时隔两个多月自己竟然把这么重要的事情给忘记了。

　　林枫很是羞愧。

　　偷偷摸摸的看着老者一眼，见他的脸色没有刚才的那般阴沉了，这才赔笑道：“师父，你还没告诉我你为什么会来京城啊！”

　　“还不是因为你这个小兔崽子？你一来京城我就知道要出事儿了，所以就赶紧赶了过来，幸亏我来的及时，不然的话，你今天的那一身功夫不仅要被废去，恐怕还会有生命之忧。”

　　“师父，那刘四很厉害？”

　　“他是绝杀榜排行第四的高手，你说他厉害吗？”

　　“啊？”林枫震惊的一句话都说不出来了。

　　他听诸葛沧月说过这个绝杀榜，若非如此的话，林枫显然不会吃惊。

　　“难怪我打不过他。”

　　“那是因为你的炎黄霸气还没有突破第三层，若是突破第三层的话，最起码能与打个平手，而且你年轻，最多半个小时刘四就会落于下风，到时候你就能一具打败他。”

　　林枫叹了口气说道：“可惜，我的第三层还没突破，不然的话，也就不用师父你亲自出马了。”

　　“你知道就好！”

　　“嘿嘿，师父，这两个月没见了，我还真有点想你啊。”

　　“想个屁，好好的做好你自己的事情就行了，就这样吧，京城的事情办完了赶紧回去，这儿不是你久留之地，至少现在你还没有实力踏入京城，以后万不得已千万不要来，若是要来，也要带着沧月那丫头。”

　　这老者说着便要走人。

　　林枫瞬间觉得一股忧伤袭来，两个月没见自己的师父了，这刚见面不到半个小时就要分别，林枫还真有些舍不得。

　　“师父，你这就要走了吗？”

　　老者应了一声说道：“要去趟香港，有件非常重要的事情需要我去处理，你自己好之为之，另外，千万别放松修炼，你的炎黄霸气很快就会突破三层。”

　　“可师父，我还有许多话要跟你说。”

　　一直坚强的好像是铁人一样的林枫在自己的师父面前却依然好像是个孩子似的，什么炎黄霸气早就被林枫抛到了脑后。

　　老者听了这话，停下了脚步，转身冲着林枫说道：“林枫，你这两个月在静安市的所作所为我都看在眼中，也很欣慰，回去之后继续好好的努力，为师办完事儿从香港回来之后，就去看你。”

　　林枫的心中一暖，重重点头说道：“师父，你自己保重。”

　　“你也是！”老头摆了摆手，大步朝前走去。

　　林枫看着老头微驼的后背，蓦然间觉得师父老了，想想这些年的光景，不免悲从中来，两行热泪顷刻间流了出来。

　　唐妃的心中一颤，忘记了刚才的恐惧，上前一步将林枫拥入了怀中。


第0517章 我帮你

　　接到了赵无极的电话时，司徒轩这个一直以淡定著称的家伙不淡定了，刘四的身份不仅让赵无极等人诧异，就连司徒轩都震惊不已，他可真没想到在自己的会所之内竟然隐藏着这么一位绝顶高手。

　　闭目沉思了一番刚才赵无极在电话中所说的一切，司徒轩迅速地将电话拨了出去。

　　很快，一个沧桑的声音传入了耳中。

　　“轩儿，是不是在国外出事儿了？”这个声音问道。

　　“师父，你跟我说过的那个姓白的老者好像在京城出现了。”

　　电话那头的人听到了这话之后，顿时浑身一颤，声音微微颤抖地问道：“你怎么知道？”

　　司徒轩将事情的大概说了一遍，这老者沉声说道：“我现在就去会所看一看，你自己一切小心。”

　　“师父，我知道。”

　　对方应了一声挂了电话。

　　回去的路上，林枫一言不发，唐妃知道林枫此刻的情绪起伏非常之大，便也什么都没有说。

　　很快回到了酒店。

　　唐妃亲自将林枫送回了房间。

　　看着林枫的脸色逐渐好了许多，唐妃明显有许多话想要说，林枫瞧了出来，沉声说道：“唐姐，我知道你有许多的问题想要问我，也清楚地知道你想问我什么，但是唐姐，我不能对你说，日后你自然就会清楚了。”

　　唐妃笑了笑，点头说道：“既然你不想说，那我不问就是你了，时候不早了，你早点休息吧，我先回去了，明天见。”

　　林枫应了一声说道：“回去了之后给我打个电话。”

　　唐妃点了点头，叮嘱了林枫几句之后，便转身离去。

　　林枫想起了什么似的突然问道：“对了唐姐，今日在会所出现想那几个纨绔可都是京城大家族的子弟？”

　　“没有，俱都是些二三流之类的家族子弟，像白家韩家这些一流的家族子弟俱都没有出现，他们也不会出现在这样的场合，在他们看来，赚钱才是王道，这些过家家一般的事情，他们很不屑。”

　　林枫点了点头说道：“我知道了，你回去的时候，路上注意安全。”

　　唐妃应了一声，开了门，转身离去。

　　独自坐在房间内的沙发上，林枫的脑袋中想的全部都是刚才与自己的师父短暂见面的画面。

　　越想越觉得憋屈。

　　唐妃给林枫安排的是京城大酒店最好的套房，里边的设施自然是一应俱全，郁闷的林枫开了冰箱，拿了瓶档次不低的伏特加喝了起来，半瓶酒下肚之后，林枫突然想起了明天的事情，赶紧将电话给林雨薇拨打了过去，这才是最重要的事情。

　　电话嘟嘟地响了好几声之后，林雨薇接了起来。

　　“老公，人家在洗澡，你怎么想起给我打电话了。”

　　一听到林雨薇洗澡，林枫顿时坏笑着说道：“雨薇，你现在变化了。”

　　“老公，你为什么说人家变坏了，人家那里变化了。”林雨薇撒娇地说道。

　　“还说没变化，没变化你勾引我干嘛！”

　　“啊？人家那里勾引你了。”

　　“老公，人家在洗澡。”林枫捏着嗓子学着林雨薇的语气说道。

　　林雨薇顿时羞得面红耳赤，娇嗔着说道：“讨厌，老公，你就取笑人家吧，你要是在这样的话，那人家不理会你了。”

　　林枫笑了笑说道：“好吧，不调戏你了，在国外过的如何？”

　　“本来一切都很好，但是有个家伙的出现彻底的破坏了我的好心情。”

　　“哦？谁这么不长眼睛欺负我媳妇去了。”

　　“除了司徒轩那家伙之外，还能有谁。”

　　林枫从唐妃的口中得知司徒轩去国外了，而且林枫也猜想到这牲口就是追随林雨薇去了，可是从林雨薇的口中听到了这个消息的时候，林枫还是觉得无比的不爽。

　　见林枫不说话，林雨薇顿时小心翼翼地问道：“老公，你是不是生气了？”

　　“没有，我还没那么小肚鸡肠。”

　　“老公，你放心，我在知道司徒轩跟来了之后，就果断的换了酒店，他现在也不知道我在哪个酒店。”

　　林枫不爽的心情瞬间变的无比的快活了起来，笑道：“还是你深明大义啊，等你回来了，我一定好好的奖励你一番。”

　　听了这话，林雨薇顿时撒娇地说道：“老公，你要怎么奖励人家啊！”

　　“嘿嘿，你想让我怎么奖励？”

　　“我要你陪人家过圣诞节。”

　　“好啊！”林枫笑眯眯地应承了下来。

　　“老公，你真的答应我了？”

　　“这有什么难的。”

　　电话那头的林雨薇顿时兴奋的好像是个孩子似的，大喊大叫了起来。

　　谁能想到世人心目中的女神竟然会有这般幼稚的一面，而且这一面却只为一个男人绽放。

　　“好了，别疯了，有个事儿可能需要你的帮忙。”

　　见林枫说的一本正经，林雨薇顿时问道：“老公，什么事儿啊？”

　　“京城唐氏与赵氏的事情你知道吗？”林枫问道。

　　“我听说了一点点，赵无极想娶唐妃，就让他父亲给唐氏施加压力。”

　　“对，就是这个事情。”

　　“老公，你需要我帮你做什么？”

　　林枫想了想，说道：“唐妃肯定的是不可能嫁给赵无极的，但是不嫁的话，那赵氏肯定不乐意，如此一来的话，唐氏面临着破产的风险，我听唐妃分析了一下目前的局势，觉得你们林氏与唐氏合作是最好的结果，但是听唐妃说，她父亲找过你父亲好几次，但是俱都没有得到一定的结果，唐妃跟我的关系不错，我不可能眼睁睁的看着她往火坑里跳，所以就冒昧的想让你劝说你的父亲一下，当然，你要是觉得这个事情为难的话，那就算了，也不影响你我之间的感情。”

　　林雨薇沉默了。

　　尽管知道国际长途电话很贵，但是林枫等的起。

　　许久之后，林雨薇幽幽地问道：“老公，你与唐妃是什么关系？”

　　“朋友！”

　　“什么朋友？”

　　“关系很好的朋友啊，干嘛这么问。”

　　林雨薇咬牙问道：“是男女朋友吗？”

　　林枫大笑了起来，笑着说道：“雨薇，你怎么会往这方面想啊！”

　　林雨薇听了这话，重重地松了口气说道：“那这个忙，我帮你。”


第0518章 给你一个保障

　　“好雨薇，我就知道你会帮忙的。”林枫高兴地笑着说道。

　　兴许是因为刚刚喝过酒，也可能是林雨薇答应了这件让林枫一直揪心的事情，总之林枫的心情瞬间变的无比的开心。

　　与师父匆匆忙忙的会面然后又匆匆忙忙离别的愁绪也在顷刻间消失的荡然无存。

　　“哼，老公，你就会花言巧语。”

　　“瞎说，我会用实际行动来表示的。”

　　“那你怎么表示？”林雨薇笑眯眯地问道。

　　“到时候你就知道了。”林枫神秘地说道。

　　“小气鬼，现在就不能说吗？”

　　“当然不可能，要是现在说了，到时候就不能给你惊喜了。”

　　“那我等着你的惊喜。”

　　“我等你回来。”

　　“对了老公，你现在还在静安市？”

　　“你猜。”林枫笑眯眯地说道。

　　“你别告诉我，你在京城！”

　　“好雨薇，你真聪明。”林枫笑着称赞道。

　　林雨薇不相信地问道：“老公，你真的在京城？”

　　“当然，我骗你也没什么意思。”

　　“啊，我现在就去订机票，我现在就想见到你。”

　　林枫被这妞的话刺激到了。

　　“雨薇，你疯了啊，又不是以后再也见不到了，也不急于这一时半会儿。”

　　林雨薇惨兮兮地说道：“人家想你嘛！”

　　“我也想你，但是我不能这么自私，听我的话，好好的在国外呆着，忙完你的事情然后在回来，到时候我一定去机场接你。”

　　“嗯嗯嗯，老公我听你的。”

　　“这才对嘛，我就喜欢听话的。”

　　“人家一定会听你好的。”

　　“好雨薇，奖励你一个香吻。”

　　说着林枫吧唧对着空气亲了一下。

　　林雨薇极其配合地说道：“老公，好甜蜜啊，人家好幸福。”

　　“我也是。”

　　洋洋洒洒的扯淡了半个小时之后，彼此这才挂了电话。

　　还真没看出来林雨薇这妞竟然是这般的粘人，想想自己刚才说的话，林枫一阵肉麻，完全没有想到自己竟然会说出了那样的话。

　　“我是真心的喜欢林雨薇，还是因为求她帮忙，才会这样？”林枫的心中自问道。

　　但遗憾的是，林枫给不了自己答案。

　　临睡觉之前林枫给苏小蛮打了个电话，电话又是王格格接的，也就是说俩人依然还在一起，这让林枫很是郁闷，自己越来越搞不懂女人了，明明之前还是针尖对麦芒，可是几个小时之后俩人竟然亲密的好像是一个人似的。

　　女人之间的感情真的是太奇怪了。

　　……

　　丧失了左右护法之后，让陈凌阁的心情变得非常的糟糕。

　　他清楚的感觉到了望月阁的实力正在一点一点的让龙盟吞噬，这样的感觉很糟糕。

　　端坐在书房内，陈凌阁的心中想的全部都是，该如何将龙盟彻底的拿下，之前担心义帮的王战天会出手帮忙，支付了五十个亿的好处费之后，陈凌阁知道，王战天绝对不会在帮林枫。

　　这对望月阁来说是个绝佳的好机会。

　　所以陈凌阁的脑袋当中正在迅速的想着该如何拿下龙盟。

　　三番五次的较量让望月阁的极大战将都折在了龙盟的手中，陈凌阁自己在出手的话，就必须得将龙盟一举拿下，因为望月阁已经没有失败的资本了。

　　正想着，电话响起。

　　陈凌阁接了起来。

　　“老大，最新消息，林枫那杂碎去京城了。”

　　林枫的心中咯噔了一下，他敏锐的感觉到这是一个绝佳的机会，龙盟群龙无首，现在出手的话，绝对能一举将龙盟拿下。

　　陈凌阁的心跳狂乱，他沉思了几分钟之后，说道：“给我部署，明天晚上我将亲自带人去踏平望月阁。”

　　第二天林枫还在睡梦中的时候，响起了敲门的声音，迷迷糊糊地下床去开了门。

　　出现在眼前的竟然是唐妃这妞。

　　正要让这妞进房间来，下一秒，唐妃却面红耳赤双手捂脸尖叫了起来。

　　这一叫彻底的叫醒了林枫，他这才发现自己竟然是赤身裸体，这样的情况让林枫的脸也瞬间红的跟猴子的屁股似的，要多尴尬，有多尴尬。

　　原来昨天晚上给苏小蛮打完了电话之后，林枫就去洗了个澡，觉得有些疲惫，也懒得穿衣服，直接躺在床上睡着了。

　　哪知道，今日竟然被唐妃全部都看光了。

　　回到了房间之后，林枫咕嘟咕嘟地喝了几口水，做了几个深呼吸，狂乱的心跳这才平复了下来，穿好了衣服再次开了房门之后，唐妃依然面红耳赤，林枫脸皮够厚，显然已经将刚才的事情抛到了脑后。

　　将唐妃让进了房间内之后，林枫笑道：“唐姐，你可真够早的啊！”

　　唐妃小声地应了一声，没敢看林枫，这妞很是心虚。

　　想想刚才看到的那一幕，唐妃无论如何也淡定不了。

　　林枫知道唐妃尴尬，便笑道：“唐姐，我去洗刷一下，然后咱们去吃早点。”

　　唐妃应了一声。

　　简单的洗刷完毕之后，俩人相跟着下到了餐厅。

　　唐妃的情绪已经好多了，至少不像刚才那般尴尬了，看着林枫胃口奇好吃着眼前的东西，唐妃沉默了一会儿说道：“林枫，你昨天跟我爸到底说什么了？”

　　昨天晚上回到了别墅之后，自己的父亲跟自己说的那一番话依然历历在目，也正是因为那一番话，让唐妃彻夜难眠，这么早就跑来找林枫了。

　　林枫笑眯眯地说道：“没什么，只是想给你一个保障。”

　　唐妃叹了口气说道：“林枫，我知道你是为我好，可是，我爸很受打击。”

　　林枫冷哼了一声说道：“如果他真爱你的话，就不会受打击，唐姐，这个事情没的商量，这是我出手帮忙的唯一条件。”

　　唐妃见林枫说的无比坚决，知道这事儿已经没有回旋的余地，叹了口气，喃喃自语地说道：“林枫，谢谢你。”

　　林枫笑了笑说道：“真要是谢我的话，那下午就跟我回去吧！”

　　“这么急？”

　　“嗨，事情都办完了，留下来也没事儿做啊！”

　　“我还想带你在京城到处转转那。”

　　“下次吧！”

　　“那好吧！”唐妃答应了下来。


第0519章 我不喜欢迟到

　　唐氏集团。

　　总部。

　　唐浩天的办公室当中。

　　偌大的办公室被装修的充满了书香气息，有种古典的韵味，真没看出来唐浩天竟然好这么一口。

　　客客气气的将林枫坐下之后，唐浩天亲自倒了杯茶。

　　林枫翘着二郎腿细细地品味了一番之后说道：“唐叔，我就不跟你兜圈子了，股份转让合同准备好了没有？”

　　唐浩天点头说道：“早就准备好了，但是在签署这份合同之前，我有一事儿想问问你。”

　　“你说。”

　　“你与妃妃到底是什么关系？”

　　“朋友！”林枫说的很是痛快。

　　“朋友？只是朋友？”

　　“难道这个身份还不够吗？”林枫反问道。

　　唐浩天沉默了。

　　林枫却继续说道：“唐叔，你见过经历过无数的大风大浪，也见识过各种各样的人，我知道，你不相信只是朋友就会这么一大笔的钱，甚至是动用无数的关系来帮你解决这么大的一个难题，可我要告诉你的是，我跟唐姐就是朋友，两个月的相处让我觉得唐姐是一个正直，善良，值得旁人用心去对待她，要说我帮她有没有私心，我不否认，我确实有私心。”

　　话说到了这儿的时候，林枫故意停顿了下来。

　　唐浩天直视林枫，表情略显紧张，似乎在等着林枫接下来要说什么。

　　林枫笑了笑说道：“我唯一的私心就是不想看着她那么的痛苦，我再说一次，我们是朋友，朋友有难难道不应该帮忙吗？”

　　唐浩天沉默了。

　　林枫说道：“唐叔，每个人都有自己的人生，都会经历不同的事情，我只能说，你不是我，没有经历我所经历的，所以你自然不会明白朋友在我心目当中的地位，不仅是唐姐，每一个只要我认为是我朋友的人有困难了，我都会出手帮忙。”

　　“前段时间，苏伯良的公司出现了问题，唐叔，你可能不知道苏伯良，但是唐姐一定知道。”

　　唐妃点了点头说道：“就是小蛮的父亲，爸，我跟你说过。”

　　唐浩天点了点头。

　　林枫继续说道：“苏伯良的公司出现了问题，而我只是苏伯良女儿的一个保镖，按说这事儿跟我没有半毛钱的关系，我完全可以袖手旁观，但是我没有，我给了苏伯良三十七个亿，帮他的公司度过了难关，不仅如此，我还动用了不少的关系，唐姐可能知道，那段时间，苏伯良的公司没有银行敢贷款给他，也没有人要与他合作了，可以说，我当时要是不出手的话，苏伯良的公司就完蛋了，唐叔，你说，我图什么了，我什么也不图，只是因为我与苏小蛮是朋友。”

　　唐浩天的神色无比震惊地看着林枫。

　　林枫笑了笑说道：“其实苏伯良当时的情形与你目前的处境很是一样，但不一样的是，他没有选择出卖自己的女儿来换取公司的利益。”

　　唐浩天面露尴尬，终于不再有什么疑惑。

　　他拿过了那一沓厚厚的纸张，没有在迟疑，麻利的签上了自己的名字。

　　林枫知道，这是股份转让合同。

　　签了自己的名字之后，唐浩天盖上了章，稍微的迟疑了一下，将这份合同递给了唐妃。

　　唐妃只要签上自己的名字，那偌大的唐氏集团就会是她的了，虽然不是全部，但至少有百分之七八十都是唐妃的了。

　　就在这个时候，唐妃却迟疑了，虽然她知道这个事情林枫是为了自己，也明白，不过是更迭一下公司的法人，说到底公司还是唐家的，可唐妃就是不敢签。

　　她的目光怔怔地看着自己的父亲。

　　唐浩天笑了笑说道：“没事儿，签了吧，林枫说的对，爸之前已经对不起你了，以后不能在对不起你了。”

　　林枫这时说道：“唐姐，签了吧，你要是签了，我才能尽最大的可能去帮助唐氏。”

　　兴许是林枫的这句话触动了唐妃。

　　她没有在犹豫，直接签上了直接的名字。

　　唐浩天重重地松了口气，笑道：“妃妃，从此以后咱们唐氏你就是最大的股东了，你的手中将会捏着唐氏百分之七十八的股份，你妈妈的手中虽然有百分之十五的，但显然以后唐氏就是你说了算了。”

　　“爸，你别这样说，不过是更改了一下法人，以后公司还是你说了算，我会授权给你的。”

　　唐浩天笑了笑说道：“林枫，现在股份转让书也签了，接下来该怎么做，我就管不着了。”

　　林枫点头说道：“我明白，将唐氏公司的账号给我，我这就给银行打电话，让他们转五十个亿到唐氏的账号上。”

　　唐妃被狠狠地刺激了一下，她失声问道：“林枫，你哪儿来的这么多钱？”

　　林枫笑道：“唐姐，都是合法的，你就别担心了。”

　　唐妃怎么能不担心。

　　刚才林枫说给了苏伯良三十七个亿的时候已经刺激到了唐妃，她完全想象不到这么多钱，林枫到底是从哪儿来的。

　　“苏伯良还给我的。”林枫笑道。

　　“怎么可能，他的公司不是正处于危难时刻吗？”

　　“我托关系，省里边的二把手放话了，所以，他的公司就活了。”

　　唐妃虽然初涉商场，但是这妞知道权力的厉害。

　　唐浩天适时地报上了唐氏公司的账号，林枫也不扯淡，将电话给银行打了过去。

　　顺利的处理完了这笔巨款之后，唐浩天笑道：“林枫，今天中午我做东，请你吃饭。”

　　林枫正要应许，这时，手机突然响起。

　　是一个陌生的号码。

　　林枫接了起来。

　　“我是林卓雄。”电话的那头传来了一个霸气的声音。

　　林枫没有听说过这个名字。

　　捂着手机问道：“唐叔，你听说过一个叫林卓雄的人吗？”

　　唐浩天怔住了。

　　唐妃这时说道：“林雨薇的父亲就叫林卓雄。”

　　林枫愣了一下。

　　随即说道：“原来是林叔叔，不知道你给我打电话有什么事儿？”

　　“中午，十二点，钓鱼台国宾馆，九号楼，我不喜欢迟到。”

　　说着挂了电话，不给林枫一丁点说话的余地。

　　林枫苦笑了几声，从林卓雄的态度来看，貌似不会是什么好事儿。


第0520章 陪美女逛街

　　林卓雄的一个电话在唐氏父女的心中激起了天大的巨浪，尤其是唐浩天完全没有想到自己渴望一见却无论如何都见不到的人竟然主动会给林枫打电话。

　　之前对林枫的一丁点怀疑在这一刻消失的无影无踪。

　　唐浩天知道，自己是遇见真的有能耐的人物了，这让唐浩天对林枫的身份背景产生了极大的怀疑，昨天晚上唐妃回到了别墅之后，唐浩天也问过唐妃。

　　可唐妃也不知道。

　　“林枫，林卓雄给你打电话干嘛？”唐妃神色紧张地问道。

　　因为这关系到了唐氏的生死存亡，唐妃不能不紧张。

　　林枫笑了笑说道：“唐姐，别担心，他就是约我吃个饭，想必是要与我商讨一下与唐氏的合作吧！”

　　对于今天中午的这场宴席林枫是一丁点儿的信心都没有，可林枫知道自己不能将这份不自信流露出来，不然的话，唐家父女会更加的担心。

　　听了这话，唐妃笑了笑说道：“你给林雨薇打电话了？”

　　林枫应了一声。

　　“看来，你在她心目中的地位不低了啊，不然的话，她不会这般尽心尽力的帮助你。”

　　唐妃的语气竟然有几分酸溜溜的味道。

　　林枫笑了笑说道：“你在我心中的地位也不低了，不然我也不会出手帮忙。”

　　这话说的唐妃心中一喜，笑了起来。

　　“林枫，需要我做什么？”唐浩天这时问道。

　　“什么都不需要，我也只是跟林卓雄第一次见面，具体他会跟我说什么，我也不清楚，反正，唐叔你也别着急，这个事情敲不定的话，我是不会离京的。”

　　林枫的这话释放了一个巨大的讯号。

　　能带领唐氏走到今天的这个地位，除了与自己的父亲的权力有着千丝万缕的关系之外，更多的还是唐浩天自己的打拼，所以，唐浩天自然不是什么笨蛋，他听出了林枫这话的意思。

　　重重地点头说道：“林枫，谢谢，不管你只是想帮助妃妃，反正这个情我唐浩天会记你一辈子的。”

　　林枫笑道：“叔，你言重了。”

　　“妃妃，你带林枫去买点礼物，花多少钱都无所谓，关键是一定要有心意，初次见面，虽然还不知道结果如何，但是该有的礼仪还是得有。”

　　唐妃点头。

　　林枫却摆手说道：“叔，真不用买什么东西，没那个必要。”

　　“林枫，你是不想跟我去逛街吧！”唐妃嘟着嘴儿说道。

　　林枫无奈，笑道：“那好吧，咱们去逛一逛。”

　　唐妃顿时笑了起来。

　　同唐浩天打了个招呼之后，俩人起身出了他的办公室。

　　上了电梯之后，林枫刚按下一层的按钮。

　　唐妃却突然一把把林枫拉到了自己的跟前，二话不说，抱着林枫就亲吻了起来。

　　林枫被刺激的目瞪口呆。

　　神马情况。

　　不过，来自那股异样的感觉与随时都有可能进来人的刺激让林枫很开回应了起来。

　　亲吻的几乎要窒息了，这才放开了必须。

　　唐妃娇喘连连，林枫面红耳赤。

　　看着彼此如此的窘迫模样，林枫大笑了起来，唐妃略显羞涩。

　　“唐姐，你的胆子可真够大的，你不知道这电梯里边是有监控器的吗？”

　　唐妃不屑地撇了撇嘴说道：“那又怎么样？看就让他们看了呗！”

　　林枫无语。

　　上了车之后，唐妃没有马上开车，而是怔怔地看着林枫。

　　“唐妃，你干嘛这样看着我啊！”

　　“你长的帅呗。”

　　林枫扑哧一声笑了出来，笑着说道：“我藏的这么深都被你发现了，唐姐，你真是慧眼啊！”

　　唐妃咯咯地笑了起来，花枝乱颤的模样，真让人淡定不了。

　　“好弟弟，这次的事儿只要能成功，姐姐就把自己贡献给你。”唐妃的眼波流动妩媚异常地看着林枫说道。

　　林枫顿时被刺激的要死，脸色随即有些不悦了。

　　“唐姐，你把我想成是什么人了，我帮你，是因为咱俩是朋友，单纯的处于情意，可是你若这样说的话，那咱俩之间可就是皮肉关系了，你这不是糟践你自己了嘛！”

　　唐妃面红耳赤，小声地说道：“我这不是实在不知道该怎么感谢你了嘛！”

　　“唐姐，你的心意我心领了，这个事情你真心不用想太多，你之前怎么对我以后还怎么对我就行了，没有必要搞的这么特别，你别扭，我吧舒服！”

　　唐妃点头如捣蒜一般地说道：“是是是，我知道该怎么做了。”

　　林枫笑了笑说道：“这就对了嘛！”

　　“好弟弟，来亲一个。”唐妃笑眯眯地说道。

　　林枫也不拒绝，他喜欢这种刺激的感觉。

　　搂着唐妃的脑袋在这妞的娇艳欲滴的双唇上亲吻了一口，唐妃顿时心满意足地发动了车子，朝着商场奔去。

　　“林枫，你知道林卓雄喜欢什么吗？”唐妃问道。

　　“嗨，我哪儿知道，再说了，唐姐，千万别买东西，你要买了东西的话，林卓雄得低看怎么一眼那，在说了，以林卓雄的身份背景权势他什么样的东西没有，还缺这么点？”

　　唐妃点头说道：“这倒也是。”

　　“明明就是啊，你听我的，什么都不用买了，你想买什么，我陪你去买就是了。”

　　唐妃想了想说道：“那咱俩去给婉容跟小蛮买点东西吧！”

　　林枫笑了笑说道：“好啊，我很乐意做你的提款机跟拎包的。”

　　唐妃无比感动的看了林枫一眼，没有说话。

　　王府井。

　　京城奢侈品集中的商场。

　　转悠了半天，唐妃给苏小蛮买了一条施华洛世奇的水晶手链，林枫都觉得很是漂亮，想必苏小蛮也会非常喜欢的，给秦婉蓉买了两身OL制服，俱都是国际一线大牌。

　　其实给对自己非常重要的人买礼物不是说越贵越好，反而是越用心的去买越好。

　　“好弟弟，你想要什么？”唐妃笑眯眯地问道。

　　林枫还真没什么想要的。

　　装模作样地想了半天，林枫坏笑着说道：“我想要你。”

　　听了这话，唐妃二话不说，极其霸气地说道：“走开房去！”

　　林枫崩溃。

　　周围听到了这话人哪叫一个震惊，看林枫的目光那叫一个羡慕嫉妒恨。


第0521章 霸气

　　十一点左右的时候，唐妃开车载着林枫朝着国宾馆奔去，林卓雄在电话中说的很是清楚明白，他不喜欢迟到，林枫自然也不喜欢迟到，所以提前一个小时催促着唐妃开车送自己过去。

　　唐妃知道林枫之所以对这件事情如此的上心，完全是为了唐家，所以也不敢怠慢，一路上小心翼翼的开车。

　　林枫瞧出了唐妃的紧张，顿时笑道：“唐姐，你似乎比我还要紧张。”

　　唐妃妩媚一笑说道：“确实有些紧张。”

　　“嗨，紧张什么，又不是你去见林卓雄，再说了，林卓雄也不过是资产比你们唐家多一些，他也是人，有什么好紧张的。”

　　“我真不知道你是从哪里修炼来的如此天不怕地不怕的性格，老实说，真的很让人羡慕。”

　　林枫大笑了起来。

　　笑着说道：“我这哪里是天不怕地不怕，纯粹是没皮没脸。”

　　“林枫，我不许你这样说自己。”唐妃显得很是严肃地说道。

　　“好吧，我承认我的度量完全就是海纳百川，宰相肚里能撑船。”

　　唐妃被逗乐。

　　“林枫，其实林卓雄蛮重视这次与你会面的。”

　　“为什么？”林枫不解地问道。

　　“这一点从他选择的与你会面的地点就可以看得出来。”

　　“怎么，国宾馆很有名？”林枫问道。

　　不是林枫无知，而是真不知道有这么个地方存在。

　　“当然，不仅有名，那地方可是普通老百姓想进都进不去的，而且有钱也未必进的去，他是用来专门接待国外元首政要的，你说档次高不高。”

　　“嗨，也就是吃饭睡觉的地方啊！”林枫笑着说道。

　　唐妃无语。

　　眼前的这家伙真是个奇葩。

　　十一点四十分，到了国宾馆的门口，唐妃将车停了下来，笑着说道：“你自己进去吧，我在门口等你的消息。”

　　“别等了，这顿饭还不知道什么时候才能吃饭，你自己也去吃点东西，要不，你跟我一起进去吧！”

　　唐妃连连摆手笑道：“我就不进去了，免得让个林卓雄挑你的理。”

　　“他能挑我什么理？”林枫无比诧异地问道。

　　唐妃笑了笑，没有解释，而是岔开了话题说道：“快进去吧，在不进去的话就要迟到了，林卓雄可不是一个好伺候的人。”

　　“好吧，你也去吃饭吧！”

　　唐妃应了一声。

　　林枫了下车，朝着里边走去。

　　很快，便到了九号楼的门前。

　　一个五六十岁的老头正蹲在门口抽着烟，要不是他身上的那身衣服价格不菲的话，这绝对会一般人认作是个乞丐的老头，长的难看就不说了，最关键的是碰头污垢的样子，着实让人看着不舒服。

　　林枫却没有一丝一毫嫌弃这老头的样子，他径直朝着老头走了过去。

　　刚知道，还为近身。

　　老头手中的烟屁突然朝着林枫的面颊射来，林枫迅速一闪，躲了过去。

　　还未回过神，这个原本蹲在地上的老头突然凌空一跃，右腿带着破空的声音闪电般的朝着林枫的脑袋袭来，林枫不敢大意，伸手一挡，顿时觉得一股奇大无比的力气冲撞而来。

　　林枫顺势后退了几步，体内的炎黄霸气顿时疯狂的涌现了出来，顷刻间布满了林枫的身体每一部位，伴随着林枫的运动，骨骼之间啵啵作响，好像是炒豆子似的。

　　林枫身子一弓，宛若被拉满的大弓，到了极致之时借力朝着这老头爆射而来。

　　这老头的眼神当中闪过了一道精光，竟然咧嘴一笑，笑的那叫一个诡异地迎面扑来。

　　嘭的一声闷响。

　　拳头撞击在一起的时候，林枫只觉得自己的整条胳膊都要断了，噔噔蹬的后退了数步，这才站稳，反观那老头好像是铁塔一般纹丝不动地站在原地。

　　杀气悍然的看着林枫。

　　“你是谁，为什么要挡我的路。”林枫活动了一下自己的胳膊沉声问道。

　　“你是林枫？”对方一语点破了林枫的身份。

　　林枫点了点头。

　　对方笑了。

　　笑的那叫一个慈祥，仿佛刚才出手的是另外一个人。

　　“还算不错，没丢了你师父的人。”

　　林枫那叫一个震惊。

　　忍不住问道：“你认识我师父？”

　　“进去吧，林先生已经在等你了。”对方没有回答林枫的问题，只是笑眯眯地说道。

　　林枫越发疑惑。

　　京城这一趟给林枫的震惊着实不小。

　　他看到高手如林，也看到了自己的不足。

　　稍微沉默了片刻，冲着这老头点了点头，箭步朝着九号楼里边走去。

　　一个虎背熊腰的男子双手负背站在大厅。

　　光是看这个背影，便显得很有气势。

　　林枫知道，这便是林雨薇的父亲林卓雄。

　　“你来了！”林卓雄没有回头，语气充满了霸气地问道。

　　林枫应了一声。

　　对方骤然转身。

　　一张标准的国字脸，浓眉大眼，活脱脱的俊男一个，可就是这张俊朗的面孔却带着一股让人不敢直视的气势，这是一种睥睨天下的气势，也是上位者的气势。

　　眼神当中带着耀眼的光芒看着林枫。

　　林枫丝毫不惧，与他对视。

　　足足有一分钟，林卓雄这才收敛起了自己的骇人目光，沉声说道：“坐！”

　　林枫也不客气，直接坐在了沙发上。

　　长相甜美的服务员顿时奉上了茶。

　　林枫淡淡地笑着说道：“谢谢。”

　　服务生莞尔一笑，转身退下。

　　“不知道林叔叔叫我来有何贵干？”林枫开门见山地问道。

　　在林卓雄面前玩心计纯粹是傻逼行为，还不如直截了当的好。

　　“你与雨薇是什么关系？”林卓雄同样开门见山地问道。

　　“朋友。”

　　“什么朋友。”

　　“男女朋友。”

　　林卓雄眉头微皱，语气提高了几分，问道：“你最好实话实说。”

　　“我说的够明白了，我是林雨薇的男朋友。”

　　林卓雄盯着林枫看了几秒钟，突然哈哈大笑，笑着说道：“你也配？”

　　“你不是林雨薇，又怎知我不配？”

　　“好，够直接，我可以帮唐浩天，但是我有一个条件。”

　　“若是让我离开雨薇的话，你就别说了。”

　　一向高深莫测的林卓雄听了这话，愣住了。


第0522章 爱情算什么

　　林枫的智商有些出乎林卓雄的预料，他的条件确实是让林枫离开林雨薇。

　　还为开口，便让林枫识破，这是林卓雄没有料到的。

　　当然，林枫的智商也仅仅是让林卓雄稍微有点吃惊，很快，林卓雄便恢复了常态，说道“够狂，如此说来，你越发的不配雨薇了。”

　　“笑话，我说过了，你不是林雨薇，你怎么知道我不配。”

　　“你给不了她幸福。”

　　“什么是幸福？又或者你对幸福的定义是什么？有花不完的钱？还是有至高无上的荣誉，我不客气的说，你了解你女儿吗？你知道他想要的是什么吗？再说了，就算你对幸福的定义是有花不完的钱，有至高无上的荣誉，那我照样能给了。”

　　林卓雄再次大笑。

　　仿若是听到了一个天大的笑话。

　　林枫也笑了。

　　本以为像林卓雄这样掌控着林氏这艘民营经济航母的巨擘，必定会是一个奇男子，可谁曾想，他竟然这般的世俗。

　　林枫很失望。

　　“你笑什么？”林卓雄眼神无比凌厉地看着林枫问道。

　　“没什么，可能我让你很失望，但，坦白地说，你同样也让我失望。”

　　“哦，我倒是想听听，我如何让你失望了？”

　　“你的言语举止与你的身份完全不匹配，好歹也是一代商业巨子，可是你表现的却是这般的俗不可耐，来的路上，我就在一直在幻想，林卓雄到底是怎么盖世无双的奇男子，可见了之后，才知道，原来也不过如此。”

　　“你以为说两句让我刮目相看的话，我便会觉得你与众不同吗？”

　　“笑话，我林枫虽然走得路不多，见的人也不多，但是我还真不是那种为旁人目光而活的人，你对我看法或许很重要，但是，我不在乎。”

　　“哈哈哈哈，好一个我不在乎。”一个温润的声音传入了耳中。

　　很快，一个四十多岁的中年男子健步如飞地从屏风后面走了出来。

　　相貌平平，但是那双眼睛却很深邃。

　　林枫差异之极的看着这个突然出现的男子。

　　“好小子，够狂。”这个突然出现的中年男子笑意盎然地说道。

　　“你是？”林枫试探着问题。

　　话音刚落，林卓雄却突然恭恭敬敬地说道：“林董，这小子确实够狂啊！”

　　神马情况。

　　感情这个国字脸不是林卓雄？

　　林枫有些懵了。

　　“确实够狂，不过，狂的有理。”中年男子说道。

　　说着见林枫的目光诧异，便笑着解释道：“林枫，你好，我叫林卓雄。”

　　林枫被刺激到了，怔怔地看着这个真二八经的林卓雄，说道：“你确实你是林卓雄？”

　　“怎么，我让你失望了？”

　　“没有，只是没有想到你会玩儿这么一出。”

　　“哈哈，走，到包厢边吃边说。”

　　林枫应了一声，紧随其后。

　　落座之后，林卓雄笑呵呵地说道：“林枫，有个问题我特别想问你。”

　　“您说。”

　　林卓雄的态度不错，林枫自然也就没有在张狂的理由。

　　“态度转变的可够快的啊，我还以为你真的已经狂的没边没际了。”林卓雄揶揄道。

　　林枫有些不好意思的笑了笑。

　　“你为什么要帮唐浩天。”

　　“我跟他女儿是朋友。”林枫脆生说道，没有丝毫犹豫。

　　“只是朋友？”

　　“对。”

　　“那我就不明白了，若只是普通朋友的话，那你会这般尽心的帮他？”

　　“显然，你不明白朋友在我心目当中的分量。”

　　“好，这问题不算，我再问你，雨薇前两次偷摸的去静安市，是去看你吧！”

　　林枫有些不好意思了，笑了笑说道：“原来，你什么都知道。”

　　“我就雨薇这么一个孩子，对于她，我很关心。”

　　“明白。”

　　“你还没有回答我的问题。”

　　“是，她确实是去见我了。”

　　林卓雄点了点头说道：“好，够坦诚，我的问题问完了，你有什么要问的？”

　　“没有。”

　　“怎么，你对我刚才的试探没有意见？”

　　听了这话，林枫正色说道：“每个人都有自己喜欢的做事儿方式，或许刚才的那做事实方式正是你所喜欢的，我没有意见。”

　　林卓雄笑了笑说道：“倒是学到了你师父的三分洒脱。”

　　这话让林枫有些意外，忍不住问道：“怎么，你认识我师父？”

　　“有点渊源。”

　　林枫笑了，笑着说道：“如此说来，你是肯帮唐氏了？”

　　林卓雄摇头。

　　林枫问道：“为什么？”

　　“为了一个唐氏，我得罪了司徒家族与赵家甚至是其他的家族，不值当。”

　　林枫沉默了。

　　林卓雄说的确实是实话。

　　他是一个商人，在商言商，图的无非是利益。

　　成为唐氏的合作伙伴，确实可以得到一定的利益，可这些利益跟选择与司徒家族赵家甚至是别的一些家族对立，这显然是不明智的。

　　林枫倒也理解他。

　　但是林枫有些失望。

　　林卓雄没有自己想象中那么有魄力。

　　“怎么，有些失望？”

　　林卓雄的那双深邃的洞察一切世俗的眼睛显然看出林枫脸上一闪而过的失望。

　　林枫没有隐瞒，点了点头。

　　“说说看，为什么失望？”

　　“我理解你为什么不肯与唐氏成为合作伙伴，也明白作为商人图的就是利益的最大化，但是，你的魄力让我失望。”

　　“那你觉得我该怎么做？答应与唐氏合作，然后选择站在司徒家族甚至是赵氏的对立面？”

　　“你与唐氏合作的话，肯定会站在赵氏的对立面，但是我想，以林氏的雄厚实力赵氏显然不敢轻举妄动，至于司徒家族，我倒是觉得并不一定会站在林氏的对立面。”

　　“为什么？”林卓雄笑眯眯地问道。

　　“因为司徒轩喜欢林雨薇，就冲这一点就足够了。”

　　“就算是司徒轩喜欢雨薇那又如何？在强大的利益面前，爱情算什么。”

　　“不，兴许对你们来说不算什么，但是对于司徒轩来说，爱情或许是他的全部，这一点从他追随雨薇到国外就可以看得出来，更何况，林家要比司徒家族大的很，我想，就算司徒家族与赵家的关系再好，也断然不会为了赵家而选择与林家对立吧！”

　　林卓雄笑了。


第0523章 人中之龙

　　林枫显然不是一个妄自菲薄的人，他的这一番话分析的头头是道，不然的话，林卓雄不会笑出来。

　　开宴了。

　　唐妃说得不错，林卓雄确实把林枫当成是贵客一般来对待了。

　　吃饭的地方档次自然不用说了，光是眼前这些精致的菜品就足以显示出了林卓雄对待林枫的态度。

　　坦白地说，林枫很是受用。

　　与之前的那个国字脸假冒的林卓雄比起来，眼前的这个更加符合一个商业巨子的形象，温文尔雅，但是言语犀利，尤其是那双眼睛，似乎已经洞察了一些，好像在他面前，任何阴谋诡计都会被一眼看穿。

　　这才是真正的林卓雄该有的形象。

　　一顿饭吃的其乐融融，林卓雄没有在说关于唐氏的事情，林枫自然也没有说，大家都是聪明人，林卓雄的那一笑已经说明的一切。

　　吃罢了饭之后，休息的时候，林卓雄正色说道：“下午帮我约下唐浩天，让他去我的办公室吧！”

　　林枫笑了笑说道：“好的！”

　　一个看似不经意的决定却注定要改变两个家族的命运。

　　未来充满了太多的变数，林枫没有去猜测，也无须在猜测，他知道，唐氏从此以后便不在孤军奋战，自然更加不用小心前行，有了林氏这个庇护伞一切问题都将不再是问题。

　　唐浩天不用在低眉顺眼的求人，唐妃自然也不用嫁给赵无极，这才是林枫此行最大的收获。

　　本想今天下午就回静安市的他临时改变了注意，打算明天一早回去。

　　谢绝了林卓雄的相送，林枫独自朝着国宾馆的大门口走去，他知道唐妃会在哪里等待自己。

　　看着林枫单薄的背影，林卓雄的眼神越发深邃，他冲着站在自己身边的那个好像是乞丐一般的老头恭敬说道：“老师，你觉得此子怎么样？”

　　“智商不俗，身手不俗，胆大心细，手腕不俗，与他师父一样，人中之龙。”那老头眼神闪烁精光毕现地说道：“未来或许要比他师父走的还要远。”

　　“老师，我可从来都没有听你这般的夸奖过一个人。”

　　“我饭前与他过招林先生你是看见的，这也是我对他观察之后得到的结论，不过，唯一遗憾的是，此子虽然在国外纵横了好几年的时间，可终究还是有些稚嫩，当然，这不是什么大问题，时间是个好东西，会将他打磨成一柄绝世利器的。”

　　“如此说来，我该支持一下他。”

　　那乞丐老头点头说道：“若是他可以在走的远一些的话，我白某人愿意助他一臂之力，也权当是报他师父当年的救命之恩。”

　　林卓雄目光深邃，点头不语。

　　林枫猜得不错，唐妃果然等候在门口。

　　漂亮的脸蛋，火辣的身材斜靠在Mini上，往来的行人不时侧目，这是一个吸引人的小妞。

　　看到了林枫之后，唐妃妩媚一笑，快速上前几步。

　　林枫从出来的时候就打定主意，要好好的逗一逗唐妃，所以此刻林枫的脸蛋紧绷，神色显得无比郁闷。

　　唐妃看在眼中，心中咯噔了一下。

　　可还是很快便笑道：“没关系林枫，你尽力了。”

　　“唐姐，对不起，我没用。”

　　“说什么那，这又不是你的错。”唐妃安慰道。

　　林枫的心中笑的想抽筋了，可是表情却越发的郁闷了。

　　唐妃尽管谈定如古井不波，但终究还是眼是不在内心的苦闷，表情有些淡淡的失落。

　　林枫此行失败，那就意味着，要么唐氏破产，要么自己嫁给赵无极，俩种可能都是唐妃最不愿意看到的，她有情绪也是应该的。

　　“唐姐，我真没想到林卓雄会是那么一个没有魄力的人，唉，我有些妄自菲薄了。”

　　唐妃勉强一笑，安慰道：“好了，你就别自责了，凡事儿尽力就行了，不是常说谋事在人成事在天嘛，想来老天爷也不帮唐家，要是在怨你的话，就太没意思了。”

　　“唐姐，我对不起你。”

　　“林枫，你要在说这些话的话，那我就要生气了。”唐妃脸色不悦地说道。

　　眼眶不知道在什么时候变得通红，这是要哭出来的征兆。

　　林枫不敢再扯淡，若是在这样下去的话，唐妃势必要哭出来了，而林枫最怕的就是女孩子当着自己的面儿哭了。

　　下一秒，林枫终于忍不住大笑了起来。

　　唐妃诧异地看着狂笑不止的林枫，神色慌张语气更是紧张无比地说道：“林枫，你没事儿吧，失败了就失败了，你可别吓唬我啊！”

　　“唐姐，告诉你爸，下午去林卓雄的办公室吧！”

　　“啊？什么意思？”唐妃一时间没有反应过来。

　　“意思就是林卓雄同意与你们唐家合作了，不过得你爸亲自去与她商讨。”

　　幸福突然从天而降。

　　巨大的喜悦打击的唐妃捂着嘴巴蹲在地上肆无忌惮的哭了起来，声音悲切，闻者落泪。

　　多少个不眠之夜，多少天的纠结折磨，多少次的委屈流泪，在这一刻突然终止。

　　唐妃这个较弱的身躯承担了太多常人所不能承担的东西。

　　这些日子她虽然表面上时刻笑呵呵的，可是只有林枫知道，这段时间她过的是多么的痛苦，而当幸福突然来临的时候，本该是放声大笑的一件事儿，可唐妃却只能选择用流露来庆祝。

　　有的时候唐妃真想选择用死来了解自己的人生，可是她放不下自己的父母，放不下朋友，甚至是舍不得林枫。

　　不知道什么时候开始，林枫成了唐妃活下去的支柱。

　　“唐姐，是我不好，我不该隐瞒的。”林枫看着唐妃这般肆无忌惮放声大哭的样子，心疼地安慰道。

　　唐妃只顾哭，完全说不出一句话来。

　　林枫蹲在地方去扶她起来。

　　这妞不起来。

　　林枫将她强行的拉入了自己的怀中，紧紧地抱住了她。

　　将内心的痛苦彻底宣泄出来的时候，唐妃的牙齿紧紧地咬住了林枫的肩头。

　　林枫吃痛，却依然笑着，因为他知道，从现在起，唐妃便再也不会活在痛苦当中，还有什么别这样的事情更值得高兴那？


第0524章 你优秀

　　哭有的时候确实是一种极好的发泄方式。

　　断断续续的哭了有半个小时的唐妃终于止住了自己的眼泪，不顾那双好像是桃子一般的眼睛，唐妃将电话给自己的父亲打了过去，这是一个值得唐氏家族所有人为之高兴，为之庆贺的事情。

　　电话通了。

　　听到了唐浩天声音的那一瞬间，唐妃又哭了起来。

　　自己活的痛苦，自己的父母又何尝不痛苦那？

　　林枫拿过了手机，电话那头传来了唐浩天慌张的声音，他不断的询问着唐妃出什么事儿了，林枫笑了笑说道：“唐叔，没事儿，做好准备，下午去林卓雄的办公室与他面谈吧，他会在哪里等着你。”

　　“什么意思？”唐浩天问出了这么一句极其没有水平的话。

　　林枫知道，他同样也懵了。

　　笑了笑，林枫说道：“唐叔，意思就是林卓雄愿意见你一面，愿意与唐氏合作了。”

　　下一秒，唐浩天没声音了。

　　很多，林枫便听到了一个刻意压制着的哭声。

　　唐浩天哭了。

　　这个已经要买入知天命年纪的中年男子哭了。

　　林枫知道，如同自己的女儿一样，唐浩天活着也是痛苦的，他所承担的比自己女儿承担的还要多。

　　“唐叔，好事儿，该高兴的。”林枫劝说道。

　　唐浩天一个劲儿地应着，却说不出一句话来。

　　林枫不知道该怎么安慰，索性便什么都不说，只等着他哭的差不多了，这才笑道：“叔，多余的话，我也就不说了，你比我清楚这个机会的重要性，希望你能牢牢的抓住，从而让唐氏更上一个台阶，到时候，一个小小的赵氏肯定就无足轻重。”

　　“我知道，林枫，谢谢你，真的谢谢你，今天晚上跟妃妃一起到家里边来吃饭。”

　　林枫笑着说道：“那可得做点好吃的。”

　　“你放心，叔保证让你满意。”

　　林枫应了一声，笑着挂了电话。

　　唐妃又哭又笑，自然开不了车了，林枫驾车漫无目的的行驶在京城的街道上，突然想起了一件很重要的事情，扭头问道：“唐姐，你吃饭了没有？”

　　“我不饿！”唐妃坚定地说道。

　　“靠，怎么能不吃饭哪，走，我先带你去吃饭，吃了饭之后，你带我去转悠一下。”

　　“我现在就带你去转悠。”

　　“是不是不听话了？”林枫板着脸说道。

　　唐妃见状顿时赶紧求饶道：“好男人，我错了，我这就去吃饭。”

　　林枫被唐妃这软绵之极的求饶声刺激的心神一档，语气不自觉地柔声说道：“这才对嘛，不吃饱饭怎么有力气调戏我啊！”

　　唐妃扑哧一声笑了出来。

　　没有刻意的选择大酒店，林枫将车停在了路边的一个小饭馆门口。

　　麻利的点了几个菜，唐妃却没有动筷子，林枫脸色一绷说道：“唐姐，你要在这样的话，我可要生气了。”

　　唐妃赶紧吃了起来。

　　这妞是真的不饿，一点都不饿，本来是很饿的，但是被这个巨大的幸福的消息刺激的完全没有了食欲。

　　可不吃又不行。

　　无奈之下，唐妃强行的逼着自己吃了一点儿。

　　林枫知道她吃不下去东西，可林枫不管，非要让她吃。

　　不断的软硬相逼连哄带骗，终于让唐妃吃进去不少东西。

　　吃罢了饭之后，唐妃的情绪也终于稳定了下来。

　　“林枫，你想去哪儿转悠一下。”唐妃问道。

　　自己最担心最烦恼的事情终于彻底的解决了，唐妃顿时觉得自己一身轻，所以说话的语气也变的无比的轻快。

　　林枫笑道：“唐姐，你有什么号推荐的？”

　　“来京城当然要看古建筑，不如我带你去爬长城吧，来京城不怕长城就不算来过京城。”

　　林枫听了这话，摆了摆手笑着说道：“还是算了吧，等下来京城的时候，我一定去爬长城，今天不如你带我去圆明园看看吧！”

　　“啊？那有什么好看的，一堆残垣破壁。”

　　“看历史。”林枫笑着说道。

　　唐妃不在言语。

　　开车迅速地朝着圆明园奔去。

　　一路上唐妃忍不住问道：“林枫，你到底是怎么说服林卓雄的？”

　　林枫笑道：“其实林雨薇估计已经说的差不多了，林卓雄之所以想见见我，可能是想看看我，相信就算我不与林卓雄碰面，他会也选择胡唐氏合作的。”

　　“那可未必，或许林卓雄之前还多少有些犹豫，可是在见到你之后他就不犹豫。”

　　“为什么？”

　　“你优秀啊！”唐妃笑着说道。

　　林枫听了这话，顿时笑眯眯地说道：“唐姐，你看你又一不小心将实话说出来了，以后可不许这么直接了，虽然我很优秀，但是我也很害羞的。”

　　唐妃咯咯地笑了起来。

　　“林枫，不管怎么说，这件事情还是得狠狠地谢谢你，若不是你的话，就不会有今日的结果。”

　　“傻瓜，要谢就感谢你自己吧！”

　　“啊？干嘛要谢我？”

　　“谢谢你的善良，你的正直，你的真诚。”

　　唐妃被夸的有些不好意思了，当下羞涩地说道：“讨厌，人家那里有你说的那么好。”

　　“是没有。”林枫笑眯眯地说道。

　　唐妃脸色有些不悦了，嘟着娇艳欲滴的嘴巴以示抗议。

　　林枫哈哈大笑道：“你比我说的还要好！”

　　唐妃再次笑了起来、这妞还真是有意思。

　　终于，残垣断壁的圆明园到了。

　　一派荒凉凄惨。

　　站在瓦砾之上，林枫举目远眺，虽然面前的这一切是那般的破败，可林枫却依然能想象的到，当年的这里是何等的举世无双。

　　“我师父在我很小的时候，给我说起过圆明园，当时说着说着他老人家的眼泪就掉了下来，我当时不明白是为什么还嘲笑他，但是今日见到了这一切之后，我明白了。”

　　“为什么？”唐妃问道。

　　“因为他从那个时代走过来，他知道泱泱中华经历过怎样的苦难，他所悲痛的也是这个国家的悲痛。”

　　唐妃的脑袋中，想起了那个一身灰袍的老者。

　　林枫却在这个时候沉声说道：“忘记过去，就等于背叛，每一个炎黄子孙都应该铭记那段历史。”


第0525章 黄毛丫头

　　回去的路上林枫的心情不好，唐妃看得出来，便什么都没有说，车内安安静静的，快到天安门的时候，林枫的手机响起。

　　电话竟然是导师打来的，这货可算是开机了。

　　林枫接起了电话。

　　“老大，你还在京城吗？”

　　“在，怎么了？”

　　“没事儿，就是想问问你什么时候回静安市。”

　　“明天吧，你是不是有事儿？”

　　“哦，我没事儿，就想到时候去送送你！”

　　“送你妹啊，安心的学习。”林枫不爽地说道。

　　导师一阵无语，尴尬地笑了笑说道：“那好吧，老大你一路顺风。”

　　林枫应了一声，想起了昨天晚上的事情，便问道：“王超那个傻逼没有找到你的麻烦吧！”

　　“他敢，再说了，他也没有那个精力，老大，你昨天的俩脚踹的他现在还在医院躺着那。”

　　“嗯，有事儿了给我打电话，收拾他那种垃圾，简直是易如反掌。”

　　“老大，我自己能处理的了，那我就不打搅你了。”

　　林枫叮嘱了几句，挂了电话。

　　“导师的电话？”唐妃问道。

　　林枫应了一声笑道：“个把月的时间虽然让他改变了不少，但是终究还是有些稚嫩，希望他一年后可以改变的更加成熟。”

　　“放心吧，有你这样的老大，导师会变的让你刮目相看的。”

　　“如此最好。”林枫笑道：“对了，你爸让晚上去你们家吃饭，你带我去买点东西吧！”

　　“不用，什么都不用买！”

　　“靠，虽然我的脸皮够厚，可要是不带点东西去的话，我实在是不好意思啊！”

　　“林枫，你听我的，什么都不用带。”唐妃的语气无比坚定地说道：“你帮了我们家这么大的一个忙，就算是你什么不都带，我爸妈一样会无比高兴的，再说了，你上午已经给了五十个亿了。”

　　“话虽如此，可该有的礼数还是得有的，我第一次见家长，太怠慢的话，反而不好！”

　　唐妃被林枫的这一番话刺激的面红耳赤，呸了一声说道：“不要脸，谁带你见家长啊！”

　　“你不愿意啊，那算了，我现在就回酒店。”林枫笑眯眯地说道。

　　“你敢。”唐妃娇嗔着说道。

　　“那就听我的。”

　　唐妃拗不过林枫，只好应许了下来。

　　带着林枫去了超市，买了一堆乱七八糟的东西，这才带着林枫朝着自己的家奔去。

　　唐妃的家昨天晚上唐妃自己说过，在西山别墅区。

　　这是一个档次不低的别墅区，也是正儿八经有钱人住的地方，去的路上据唐妃说这地方可是住了不少名人，林枫听罢很是不屑地笑道：“所谓名人，也不过是人名罢了。”

　　唐妃笑而不语。

　　回来之前，唐妃就给她母亲打过电话，所以当俩人到了别墅的门口时，林枫便看到了在静安市见过几面的这个中年妇人，兴许是知道有贵客登门了，唐妃的母亲特意的打扮了一番。

　　尽管上次在静安市闹的很是不愉快，可是这次见了面之后，唐妃的母亲是要多热情就有多热情，那情形就好像是国家领导人来了似的，想来这跟林枫一手促成唐氏与林氏的合作有着莫大的关系。

　　林枫极其不习惯这样的热情，唐妃看出了他的尴尬，便笑着说道：“林枫，我带你参观一下我们家的房子吧！”

　　这是替林枫解围那。

　　林枫巴不得那，赶紧点头，随着唐妃朝着楼上走去。

　　这妞家的别墅跟苏小蛮的别墅一样，也是独栋三层，该有的施舍一应俱全。

　　上到了二楼的走廊之后，唐妃指着走廊尽头的那个房间笑道：“那就是我的房间，要不要去看看？”

　　林枫猥琐一笑说道：“好啊，长这么大还从来都没有被女孩子邀请去她的闺房看看，现在有这么好的机会，我岂能错过，正好勘察一下地形，好为我晚上的采花行动做个铺垫。”

　　唐妃咯咯地笑了起来，带着林枫进了自己的房间。

　　房间装修的很是温馨。

　　“怎么样？”唐妃问道。

　　林枫点头笑道：“装修的不错，很温馨。”

　　被夸奖了，唐妃顿时笑道：“你一定想象不到，这是出自我的手笔，买材料到装修，可全部都是我一手操办的。”

　　“唐姐，没看出来你竟然这么有才啊！”

　　“找打了不是。”唐妃的眼睛一瞪说道。

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　坐了一会儿，唐妃笑道：“林枫，你要不要看看我小时候的照片啊？”

　　“有吗？”

　　“当然有了。”

　　“那太好了，赶紧拿来我看看。”

　　“你稍等一下，我去拿。”

　　林枫点了点头。

　　在唐妃的床上躺了一会儿，唐妃抱着硕大的相册进来了。

　　林枫坐起来接过来放在床边细细地观赏了起来。

　　唐妃小时候长的与现在的差别不大，不，准确的说，现在的长相，只是小时候的放大版，脸蛋的轮廓比小的时候更加的紧致了，相册中的照片涵盖了唐妃童年到现在的所有记录，林枫也见证了这妞从稚嫩到花季雨季再到现在的妖娆无敌。

　　扫了几张照片之后，林枫笑着打趣道：“唐姐，我活到现在，第一次算是知道什么时候是黄毛丫头了。”

　　唐妃一听顿时不悦地说道：“林枫，你什么意思啊！”

　　林枫笑道：“唐姐，这可不能怪我，你看你这小时候的照片，头发黄黄的，可就不是黄毛丫头吗？”

　　唐妃生气地给了林枫一拳，其实并不疼，唐妃自然也舍不得用劲儿打林枫，但是林枫却故意做出一副很是疼痛的样子说道：“好你个唐姐，我辛辛苦苦的帮你，你却敢打我，看我怎么收拾你。”

　　说着就开始挠唐妃的痒痒。

　　林枫完全没想到唐妃竟然怕痒。

　　林枫的手刚伸过去，这妞便咯咯地笑了起来。

　　等到林枫挠到了她的咯吱窝的时候，唐妃已经笑的趴在床上打滚了。

　　只是打闹着打闹着，林枫不动了，唐妃也不动了。

　　不知道什么时候，林枫的手正不偏不倚的摸在了唐妃的酥胸之上。


第0526章 唐家的发展

　　唐妃面红耳赤，眼睛更是不知道什么时候变得水汪汪雾蒙蒙的，直勾勾地看着林枫，似乎有千言万语要诉说一般，可是却什么都没有说，这是一种非常暧昧且带着诱惑的眼神。

　　林枫看的心中一荡，下意思地捏了一下。

　　软绵绵的。

　　唐妃娇吟了一声。

　　声音好像是一只小猫在叫似的。

　　挠的林枫的心中痒痒的。

　　再看这妞的时候，唐妃的脸蛋红红的几乎都能挤出水来了。

　　撩人的一塌糊涂。

　　林枫只觉得自己的心跳狂乱，呼吸也变的逐渐急促了起来。

　　唐妃一翻身，将林枫压在了自己的身下，火辣辣的嘴唇压在了林枫的嘴巴上。

　　一股别样的刺激感疯狂的涌来，好像是触电似的，让林枫情不自禁的打了个哆嗦。

　　随即紧紧地将唐妃抱住，一翻身将这妞压在自己的身下疯狂的回应了起来。

　　也不知道过了多久，突然传来了敲门的声音。

　　这个突兀的声音将两人的迅速地拉回到了现实当中。

　　下一秒迅速地分开了彼此，林枫的手不知道什么时候已经伸到了唐妃的衣服里边蹂躏着唐妃的酥胸，以最快的速度整理了一下自己的衣衫，唐妃故作镇定地问道：“谁了？”

　　“妃妃，你带着林枫下来吃点水果啊！”

　　说话的是唐妃的母亲。

　　唐妃应了一声说道：“好，这就下去！”

　　说着眼神妩媚地扫了林枫一眼，苏小蛮说的一点都不错，唐妃这个浪蹄子，太会勾魂了。

　　“走吧，下去吧！”唐妃说道。

　　林枫一副击其不情愿的样子说道：“好吧！”

　　“怎么，不想下去？”唐妃媚笑着说道。

　　林枫的邪火被彻底的点燃了，听了唐妃这话，顿时郁闷地咒骂了几声，唐妃突然一翻身，骑在了坐在床边的林枫身上，搂着林枫的脖子在林枫的嘴巴上亲吻了一口，撒娇一般地说道：“好男人，好哥哥，下去吧，晚上去酒店之后，人家让你亲个够。”

　　林枫郁闷的心情瞬间变的无比的畅快，恶作剧一般在唐妃的雪臀上捏了一把，这妞娇吟了一声，轻轻地给了林枫一下说道：“讨厌，你坏死了。”

　　林枫大笑。

　　起身抱着唐妃站了起来。

　　“好男人，要不你抱人家下去吧！”

　　“我无所谓啊，要是被你母亲看到的话，我看你怎么解释。”林枫坏笑着说道。

　　唐妃听了这话，面色一红，迅速地从林枫的身上跳了下来。

　　相跟着出门的时候，唐妃走在前面，林枫紧随其后，这妞开门的时候，林枫又忍不住从后面抱住了她，唐妃的身子一颤，扭头就亲了上来。

　　林枫知道，这妞体内的邪火也被勾引了出来。

　　边亲吻，林枫的一只手紧搂着唐妃的小蛮腰，而另外一只手却在这妞挺拔的大白兔上肆意的乱摸。

　　弄的唐妃娇喘连连，忍不住轻哼了几声，反手突然狠狠地捏了林枫的某个地方一下。

　　林枫的全身瞬间僵直。

　　唐妃一把推开了林枫，拉开门朝着楼下跑去。

　　林枫站在原地看着撑起的小帐篷，要多郁闷有多郁闷。

　　该死的炎黄霸气，要是能早点修炼成功的话就好了，不然的话，也就不用憋的这么辛苦了。

　　这一刻，林枫还真有些恨自己为什么要修炼这么禽兽不如的功夫啊！

　　唐妃的母亲在厨房中忙碌着，见唐妃与林枫一前一后的下来了之后，顿时笑着招呼着说道：“林枫，快来吃点水果。”

　　林枫笑了笑，应了一声，坐在松软的沙发上吃了樱桃来。

　　唐妃则是过去跟她母亲说话，打下手去了。

　　这妞真是个演戏的高手，前一分钟还跟自己在房间内缠绵，可这下一秒就变的无比的文静。

　　唐妃的母亲却说道：“妃妃，你去跟林枫说说话，我自己一个人就可以了。”

　　“好吧，我去陪他说话。”唐妃笑着说道。

　　落座的时候，却故意坐在了林枫的对面。

　　林枫见唐妃的母亲在忙碌中，便坏笑着做了个抓胸的动作，唐妃的脸蛋瞬间红了，却故意捏了一把自己的胸。

　　林枫瞬间无语。

　　本想刺激一下这妞，可是反被这妞刺激到了。

　　唐妃得意地笑了起来。

　　等到了下午五点半左右的时候，别墅的大门口响起了汽车按喇叭的声音。

　　很快，佣人去开了门。

　　一辆奥迪A8缓缓地驶了进来，将车停好了之后，唐浩天下了车，疾步朝着别墅内走来。

　　唐妃起身迎了上去。

　　虽然林枫成功的牵线，可毕竟成不成还是得靠唐浩天自己，所以唐妃有些紧张，何止是唐妃一个人紧张，她的母亲也同样紧张，因为这关系到太多的东西了。

　　“爸，怎么样？”唐妃小心翼翼地问道。

　　唐浩天面色红润，显得很是激动地点头说道：“成了，明天签约。”

　　“YES。”唐妃兴奋地叫了一声。

　　她的母亲也同样兴奋。

　　唐浩天笑了笑说道：“快去准备饭菜吧，好好的做几个拿手的菜，我今天要跟林枫好好的喝次酒。”

　　唐妃的母亲点头如捣蒜一般，显得无比激动地转身进了厨房。

　　唐浩天坐在了林枫的旁边，由衷地说道：“林枫，谢谢你，若是没有你的话，我实在不知道事情到最后会演变到什么程度。”

　　“嗨，叔，你说这话就没意思了，我说过，我跟唐姐是朋友，她有难了，我现在不会坐视不管。”

　　“不管怎么说，我还是要谢谢你，你说有什么条件，尽管提。”

　　林枫听了这话，故作不悦地说道：“叔，你说这话就是在打我的脸了。”

　　唐浩天顿时哈哈大笑了起来。

　　他是真的高兴。

　　“叔，与林卓雄谈的如何？”

　　“很好，基本上已经达成合作意向了，我已经让公司的人去起草合同了，明天就能签约了！”说这话的时候，唐浩天整个人显得意气奋发。

　　林枫笑了笑说道：“不错，叔，接下来就带领着唐氏朝着一线家族迈进吧！”

　　一句话刺激的唐浩天整个人顿时浑身一颤。


第0527章 后悔

　　晚宴所有的菜肴都是唐妃的母亲亲自准备的，谢绝了所有唐家宗亲，甚至连唐妃的那个独居四合院当中的爷爷都没有请，唐家三口人外加林枫一共四个人。

　　不得不承认的是，唐妃母亲的手艺着实不俗，满满的一桌子菜很是合林枫的口味。

　　这顿饭吃的很是舒心。

　　一开始唐浩天夫妇对林枫很是恭维，可随时时间的推移在加上彼此都喝了一些酒，彼此都放了开，聊了一番之后，唐浩天夫妇意外的发现，林枫这小子远比同龄人要见识多，很多国外的事情他都门清，说起来一些有趣的时候更是信手拈来，逗得唐家三口哈哈大笑。

　　唐妃听着这些，在看着林枫讲话的样子，不知道为什么就是觉得林枫帅的一塌糊涂。

　　而唐家的这种久违的家庭气氛也感染了林枫，他从小便是一个缺失家庭温暖的人，所以对于亲情的渴望远比同龄人多得多。

　　一顿饭吃罢之后，已经是晚上九点左右，真可谓是酒足饭饱，心情舒畅，坐了一会儿之后，林枫便起身告辞，因为明天就要回静安市了，得早点回去休息，唐浩天夫妇执意挽留，就让林枫在别墅内住下就是了。

　　林枫睡不习惯，执意要回酒店，唐浩天夫妇挽留了一番，没能成功，林枫本想打车回去，可是唐妃却执意要相送，这自然也是唐浩天夫妇乐意看到的，别的不说，单是人家出手帮忙解决了这么大的一件事情，唐浩天夫妇就没有意见。

　　林枫的酒量不俗，可今天晚上的心情着实痛快，便喝了不少，脑袋有些微晕。

　　“林枫，你没事儿吧！”唐妃无比关心地问道。

　　摆了摆手，林枫笑道：“没事儿，只是很久都没有喝这么痛快了。”

　　“以后少喝点，我知道你的酒量不俗，但是你也不能这么糟践自己的身体吧！”

　　林枫笑了笑说道：“唐姐，这趟京城之行让我收获不少啊！”

　　“你都收获什么了？”

　　“回去在告诉你吧，总之这趟京城没有白来。”

　　唐妃应了一声，没有在继续询问下去。

　　今天对于唐家来说绝对是一个值得铭记的大日子，因为困扰了好多天的事情终于得到了解决，所以他们一家人都是高兴的。

　　有人欢喜自然就会有人忧。

　　比如说赵家。

　　能在京城排的上号的，虽然不过是个二线家族，但是赵无极的父亲赵靖也算是个牛人了，他一直觉得强逼着唐妃嫁给自己的儿子赵无极是自己做的最明智的一件事情。

　　直到今天中午赵靖还在沾沾自喜。

　　可是下午接到了一个电话之后，赵靖便再也高兴不起来了，不仅高兴不起来，他反而感觉到了一种从未有过的恐惧，他觉得自己的如意算盘打错了。

　　电话是司徒家族的掌舵人司徒长空打来的，他在电话中清楚明白的告诉赵靖，唐浩天去了林卓雄的办公室。

　　赵靖是个聪明人，他一下子就知道，司徒长空的这个电话到底意味着什么了，也是从那一刻开始，赵靖的心中突然开始变得有些慌乱了起来。

　　赵靖不能不慌乱，唐氏与赵氏是合作关系，俩家的业务往来高达百分之六七十，若是唐浩天选择与林氏合作的话，那赵氏集团的业务肯定就会受到很大的打击。

　　这不是重点。

　　重点是，唐氏一旦与林氏合作成功的话，那自己的儿子别说娶唐妃了，怕是见都见不到了。

　　眼看着自己的如意算盘就要落空了，赵靖混乱的如同是热锅上的蚂蚁，一向足智多谋的他实在不知道该怎么办了。

　　从下午到现在赵靖一直都在给唐浩天打电话，以往都是唐浩天打电话求饶的情况发生了惊天大逆转，可让赵靖万万没有想到的是，唐浩天竟然不接电话。

　　甚至是关机。

　　赵靖感觉到了事情越来越不对劲。

　　他突然开始后悔之前为什么要那样的逼迫唐浩天。

　　可遗憾的是，这个世界上什么药都卖，但是唯独不卖后悔药。

　　赵靖知道自己必须马上立刻见到唐浩天，要不惜一切代价说服唐浩天不要与林氏合作，尽管赵靖知道，这样的可能性已经微乎其微，但是他必须得试一试，因为这关系到了赵氏集团的生死存亡。

　　没有了唐氏的合作，赵氏的生意显然会一落千丈。

　　打定了注意之后，赵靖亲自开车，朝着唐家的别墅奔去，既然唐浩天不肯接自己的电话，那就登门拜访。

　　赵靖的车子开的很快，他现在迫切的想见到唐浩天。

　　一支烟接着一支烟的抽，车内一片云山雾罩，赵靖的心是真的乱了。

　　很快，到了唐家的别墅门口。

　　赵靖迫不及待的拿下了门铃。

　　没有反应，更没有开门。

　　赵靖急了，他知道唐浩天越是这样就越发说明唐氏已经与林氏达成了合作的意向，不然的话，唐浩天绝对不会不见自己。

　　“老唐你开门，之前我是做得不对，我向你道歉，我知道你现在看的到我。”赵靖的语气慌乱之极地说道：“我求求你开下门好不好，有什么事儿咱们当面谈！”

　　他说得不错，唐浩天确实看到了他，别墅内确实可以清楚的看到大门口站着的人是谁。

　　唐浩天没有开门，只是说道：“赵靖，你回去吧，我是不会见你的。”

　　见唐浩天说话了，赵靖赶紧说道：“老唐，兄弟我错了，我真心悔改，以前是我不懂事儿，只要你开门，只要你让我跟你好好的聊聊，我答应你，从今往后，一切都听你的，而且，我会拿出一百个亿作为之前对你伤害的补偿。”

　　唐浩天有些意外，他没想到赵靖竟然这的口气。

　　一百个亿，给谁都会受刺激的，唐浩天也不例外。

　　“浩天，多余的话我就不说了，你想想妃妃吧！”唐妃的母亲这时突然说道。

　　唐浩天浑身一颤，声音无比坚决地说道：“赵靖，你别在巧舌如簧妄想一切了，我告诉你，从今往后我唐浩天与你赵靖一刀两断，以后在商场上再相遇的话，你放心，我一定不会手下留情的。”


第0528章 惊喜来了

　　回到了酒店之后，唐妃并没有急着离去。

　　已经是十一点多了，林枫知道得让唐妃赶紧回去，若是在晚的话，自己会很担心的，虽然对京城的治安很是放心，可凡事都会有个意外，不是吗？

　　坐了一会儿之后，林枫笑道：“唐姐，时候不早了，你也早点回去休息吧，明天还要赶飞机那。”

　　话音刚落，唐妃顿时嘟着小嘴儿不悦地说道：“林枫，你赶我走？我就这么让你不待见吗？”

　　林枫无语，赶紧解释道：“唐妃，你误会了，我怎么舍得赶你走，只是时候不早了，你若是再晚回去的话，我会担心的。”

　　“哼，那我就不走了。”

　　林枫震惊。

　　“怎么，怕我吃了你？”

　　林枫赶紧赔笑着说道：“我怕你不吃我！”

　　听了这话，唐妃妩媚一笑说道：“相公，时候不早，贱妾伺候你上床休息吧！”

　　林枫爆笑了起来。

　　唐妃轻轻地给了林枫一拳，说道：“林枫，你取笑我！”

　　林枫赶紧摆手笑道：“没有，唐姐，你从哪儿学来的这么一处啊，还贱妾那。”

　　唐妃笑了笑说道：“不跟你扯淡了，我先去洗澡。”

　　“啊？唐姐，你真不打算回去了？”

　　“难道想让我走？”唐妃笑眯眯地问道。

　　水汪汪的眼睛妩媚地看着林枫。

　　林枫的心头一震，不由得暗道了句：“难不成这妞真打算今天晚上吃了我？”

　　这样的念头让林枫有些慌张。

　　林枫清楚的知道唐妃的彪悍魅惑力，三番五次被这妞撩拨的邪火丛生便是最好的证明，不是不愿意跟这妞做点什么，只是林枫更加清楚的知道此刻显然不是做点什么的时候。

　　炎黄霸气迟迟没有突破第三层，这让林枫着实沮丧，若是强行与唐妃做点什么的话，那恐怕自己这十来年的修炼便彻底的功亏一篑了。

　　唐妃见林枫没有说话，便妩媚一笑，转身进了浴室。

　　林枫的心中慌乱的不知道该怎么办，一向淡定的他第一次不淡定了。

　　从酒店为套房内提供的小冰箱中取了瓶酒出来，林枫灌了几口，这才觉得自己的灵魂附体了，下一秒，林枫的脑袋中迅速地思考着接下来该如何应对唐妃这妞的温柔进攻。

　　纠结了半个小时左右，唐妃披着浴巾出来了。

　　一头秀发披在一侧，因为刚刚洗过澡的缘故，让这妞整个人看上去好像是刚刚被剥了皮的鸡蛋，红里透白，着实诱人。

　　偌大的浴巾只是紧裹住了唐妃的半个娇躯，玲珑浮凸的诱惑让林枫强行的咽了口口水，斜靠在浴室的门口，摆了个风情万种的姿势，唐妃笑眯眯地说道：“好弟弟，你也去洗个澡吧！”

　　林枫确实该洗澡了，不是说林枫的身上脏，而是这妞的诱惑让林枫心跳狂乱，需要洗澡来压制自己体内的邪火。

　　“好啊，唐姐，我也洗个澡。”林枫故作镇定地说道。

　　唐妃妩媚一笑，施施然地走到了沙发边坐了下去，二郎腿翘起的瞬间，林枫看到了这妞大腿根部那一片漆黑，黑白相间，着实刺激人。

　　这让林枫的心跳瞬间提升了几十下，再也不敢多看这妞一样的林枫如同是惊弓之鸟从沙发上跳起来跑进了浴室。

　　进了浴室让林枫更加的震惊。

　　唐妃这妞的脱下的衣服全部都在浴室之内挂着，林枫看到了一条紫色的小内内，最重要的地方宽窄程度不足林枫两根手指并起来的宽度。

　　存心的，这妞绝对是故意的。

　　林枫怔怔地看着这条小内内不知道该怎么办。

　　就在这个时候，浴室的门突然被推了开。

　　唐妃一脸媚笑地站在浴室的门口。

　　“我靠，唐姐，你这是几个意思啊！”林枫被吓了一条，失声说道。

　　唐妃笑眯眯地说道：“进来的早了，我还以为这么点时间你早就把衣服都脱掉了。”

　　林枫崩溃。

　　连推带拉地将唐妃弄出了浴室，赶紧将浴室的门反锁了之后，这才放水开始洗澡。

　　很快，林枫便发现自己是无论如何都淡定不了了，眼睛好像不受控制的总是会情不自禁的多看几眼唐妃的小内内。

　　看了几眼，林枫抽了自己一个巴掌，怒道了句：“妈逼的，林枫你想什么那，连这么诱惑都经受不起，以后怎么成大事儿，赶紧洗澡。”

　　如此的折磨了自己一番，思绪果然集中了不少，迅速地洗完了澡之后，为了避免不必要的麻烦，林枫没有选择裹一条浴巾，而是穿回了自己的衣服。

　　出了浴室之后。

　　林枫登时被眼前的一幕刺激到了。

　　唐妃这妞不知道什么时候已经躺在床上了，雪白的浴巾被扔到了床下，也就是说此刻的唐妃的全身赤裸的。

　　林枫好不容易淡定了的心在这一瞬间再次变的不淡定了，他的脑袋中情不自禁的想着在这雪白的被子下面将是一具怎么火辣诱人的躯体。

　　见林枫穿戴整齐地走了出来，唐妃顿时问道：“你没洗澡？”

　　“洗了！”林枫不敢看这妞。

　　他是真怕这妞突然将被子掀开了。

　　唐妃笑眯眯地说道：“相公，时候不早了，上床歇息吧！”

　　林枫无比崩溃地说道：“唐姐，你这是闹哪样了啊，赶紧穿好衣服好不好，你这样让我情何以堪了。”

　　唐妃突然坐了起来。

　　林枫被吓了一跳，好在这妞没有掀开被子。

　　笑眯眯的看着林枫如此窘迫的模样，唐妃笑眯眯地说道：“好弟弟，你羞涩的模样真销魂。”

　　林枫崩溃。

　　正要说话，唐妃却突然笑道：“好弟弟，姐姐给你个惊喜吧！”

　　林枫心跳狂乱，忍不住问道：“什么惊喜？”

　　“要想吗？”唐妃暧昧地说道。

　　林枫下意识地点头，可是很快便摇头。

　　“好弟弟，你这又是点头，又是摇头的，到底是什么意思啊！”唐妃笑着问道：“你到底想不想要！”

　　“想！”林枫的嘴巴不受控制地脱口而出。

　　唐妃妩媚一笑说道：“惊喜来了。”

　　说着，突然一把掀开了盖在她身上的被子。

　　林枫目瞪口呆，被眼前的这一幕刺激的彻底崩溃了。


第0529章 虚惊一场

　　白。

　　真白。

　　在雪白被子雪白床单的映衬下，唐妃身上的那件雪白的T恤显得越发的白了。

　　这妞竟然穿了衣服。

　　而且还是林枫的T恤。

　　虚惊一场，饶是这样，林枫还是感觉自己被刺激的不轻。

　　T恤不是很大，刚好包裹住了这妞的雪臀，在往下的可就是真空了。

　　这妞并着腿坐在靠在床上，兴许她也知道，自己的腿稍微分开一点点就会面临着走光的危险。

　　唐妃的腿很修长，很浑圆，很笔直，甚至是不用摸也知道很有弹性。

　　尽管这一切都很吸引人，可这并没有让林枫从震惊当中缓过神来。

　　唐妃看着林枫被吓坏了的样子，顿时哈哈大笑了起来。

　　林枫回过了神，怒骂道：“唐妃，你作死啊！”

　　听了这话，唐妃突然下了床，也不穿鞋，朝着林枫跑了过来。

　　林枫的身高是比这就高十多公分，可这并不表示林枫的衣服就足够让这妞的身躯包裹起来，看着这妞奔跑时不断凸起的两点，以及这妞那雪臀都要裸露出来的样子，真是要多性感有多性感，要多撩人有多撩人。

　　简直是要人命啊！

　　林枫只觉得自己体内气血翻涌，脑袋一热，一股液体从鼻孔中流了出来。

　　用手一摸。

　　竟然是血。

　　林枫不争气的流鼻血了。

　　唐妃被吓了一跳，本想作弄林枫一番，可是见状，赶紧去拿纸巾。

　　递给了林枫之后，林枫捂着鼻子，仰着头说道：“唐姐，你后退，速度后退，离我越远越好！”

　　唐妃大笑了起来，因为她知道林枫为什么会说出这样的话。

　　说到底还是因为自己过分惹火的缘故。

　　一个女人，能被自己所喜欢的人承认是一个有魅力的女人，不管怎么说，这个女人都会开心。

　　唐妃就很开心。

　　弄了半天总算将鼻血止住了之后，林枫进浴室简单的洗了把脸，看着镜子中的那张熟悉的面孔，林枫觉得自己实在是太丢人了，竟然会流鼻血。

　　正看着，浴室的门被推了开，唐妃将脑袋探进来笑道：“好弟弟，你在干吗啊？”

　　“靠，我在洗脸，你去吧！”林枫郁闷地说道。

　　唐妃笑着出了浴室。

　　等到林枫出了浴室之后，唐妃裤子也穿好了，依然是林枫的衣服。

　　这是一条运动裤，林枫清楚的记得这条裤子还是自己初到静安市的时候，秦婉蓉带自己去买的。

　　这美女就是美女，如论穿什么都好看的不得了。

　　“这下，你不紧张了吧！”唐妃笑眯眯地冲着林枫说道。

　　林枫尴尬的一塌糊涂，挠了挠头问道：“唐姐，你今晚真不回去了？”

　　唐妃点头笑道：“当然，我已经给我爸妈打电话了。”

　　“那我去给你在开一个房间吧！”

　　“怎么，难道咱俩就不能共处一室吗？”

　　林枫无奈地说道：“唐姐不是我不想啊，只是你的魅力实在是太大了，我怕在这样下去的话，我还会流鼻血。”

　　唐妃大笑，笑着说道：“人家都穿好衣服了！”

　　“没用的，像你这样的妖孽就算是把自己包裹的严严实实的，可依然还是无法遮挡你的万种风情。”

　　这话说的唐妃笑的越发的迷人了。

　　“好了，睡吧，明天一早的飞机，我可不想迟到，你睡床吧，我今天晚上睡沙发。”

　　“靠，那怎么能行，听我的，你睡床，我睡沙发。”

　　“要不，咱俩一起睡床？”唐妃揶揄地笑着说道。

　　林枫百米冲刺的速度奔到了沙发跟前，横躺在沙发上说道：“我睡沙发，谁跟我抢，我跟谁急。”

　　“好吧，那我就去睡床了。”

　　“赶紧睡吧！”林枫生怕这妞再出什么幺蛾子。

　　唐妃果然很听话地上了床。

　　窸窸窣窣的半天之后，唐妃突然说道：“好弟弟，你要觉得睡沙发不舒服的话，那就来床上睡吧，我等你哦！”

　　林枫赶紧捂住了自己的耳朵。

　　唐妃没有在说话。

　　也不知道过了多久，林枫听到了这妞均匀的呼吸声。

　　想来是已经睡着了。

　　这才让林枫重重地松了一口气，心中的那颗石头总算是落地了。

　　想想今天晚上发生的这一切就让林枫哭笑不得。

　　林枫知道唐妃是喜欢自己，甚至是感激自己，才会做出这般让人啼笑皆非的事情，好在自己顶住了诱惑，不然的话，后果可真不堪设想啊！

　　正想着这些事情，林枫的电话突然响起。

　　这个突兀的声音刺激到林枫了，他翻身起来接起了电话。

　　电话竟然是封雅打来的。

　　“林枫，唐妃那边的事情如何了？”封雅问道。

　　林枫送唐妃回京城的时候，封雅正好给林枫打过电话，所以这妞知道唐妃回京城了。

　　“还好，虽然一开始很糟糕，但是好在一切都顺利解决了。”

　　“那就好，你们什么时候回来？”

　　“明天吧！”

　　“明天就回来？”封雅的声音显得有几分喜悦。

　　林枫笑道：“是啊，明天就回去，怎么想我了？”

　　“还有点，我现在就在你的房间那！”封雅笑着说道。

　　“啊？你去静安市了？什么时候去的。”

　　“下午刚到。”

　　“哦，不着急的回省城吧！”

　　封雅应了一声。

　　林枫笑道：“那你明天来机场接我俩吧！”

　　“好。”

　　“雅姐，你给我打电话没什么事儿吧？”

　　“没有，就是问问唐妃的事儿处理的如何了。”

　　“哦，没有的话，那我就挂了，明天回去之后再好好的聊吧！”

　　封雅应了一声林枫挂了电话。

　　挂了电话的林枫越发没有睡意了。

　　起身站在窗户边上看着夜晚的京城怔怔发呆。

　　不知道为什么，林枫总觉得今天晚上似乎有什么事情要发生似的，心里边很不踏实，这是一种非常奇怪的感觉，林枫没有特异功能，但就是清楚的感觉到了。

　　正想着，手机再次响起。

　　林枫的心中咯噔了一下。

　　拿起来一看，竟然是铁手打来的。

　　林枫迅速地接起了电话。

　　“老大，龙盟危在旦夕。”铁手的声音当着有着掩饰不住的慌张。

　　林枫一怔，赶紧问道：“出什么事儿了？”

　　“陈凌阁带着省城望月阁的全部实力倾巢出动了！”


第0530章 你是不是有病

　　铁手的这个消息让林枫彻底没有了睡意。

　　他的脑袋迅速地思考着，沉默了片刻问道：“联系诸葛沧月。”

　　“老大，我已经联系了，她现在带着人正往回来赶。”

　　“行，我知道了，接下来我会布置一切的，你做好迎战准备，望月阁没有我们想象中的那般强大。”

　　“老大，我马上就去部署。”

　　林枫应了一声沉声说道：“天下大势，合久必分，分久必合，这是龙盟必须面对的挑战，也是机遇，好好的给我打起精神来。”

　　“是，老大，你放心，即便是战死，我也不会让望月阁的那群牲口们得逞的。”铁手大声说道。

　　“别动不动就死不死的，我还要带着你们站在这个世界的巅峰来俯视芸芸众生那。”

　　铁手心头一颤。

　　原本略微恐惧的心里在这一瞬间彻底的消失，取而代之的是浓浓的战意。

　　时间紧迫，林枫与铁手扯淡了几句便挂了电话。

　　林枫知道，陈凌阁是打算拼死一搏了，既然是如此的话，那他必定已经做好了背水一战的准备，林枫不敢大意，虽说望月阁的实力已经被龙盟在这个把月当中蚕食了不少，可瘦死的骆驼比马大，林枫不敢大意，他可不想自己这么辛苦打拼下来的一切在最后的紧要关头被彻底的吞噬掉。

　　一个龙盟肯定抵抗不住强大的望月阁的进攻，必须得寻找外援。

　　林枫把电话给王战天打了过去，虽然王战天与陈凌阁达成了一定的协议，但是林枫相信，在这最紧要的关头王战天必定会站在自己这边的，这是毫无疑问的事情，不然的话，他不会将陈凌阁给他的那五十个亿给了自己。

　　很快，电话便通了，仿佛王战天就是在等林枫的电话似的。

　　“小子，你的电话总算打来了。”王战天笑眯眯地说道。

　　虽然不在跟前，但是林枫依然能想的到王战天此刻的那张笑的跟狐狸似的的表情。

　　“怎么，你似乎断定我要给你打电话？”

　　王战天大笑了起来。

　　笑着说道：“陈凌阁御驾亲征，大军压境，我就不信你不担心。”

　　“大爷的，感情你早就得到消息了？”林枫愤怒地说道。

　　“那当然，不然的话，我现在怎么会坐车去静安市。”

　　“什么意思？”林枫有些懵了。

　　“你的智商让我震惊。”王战天嘲讽道。

　　“你的意思是，你现在带人在朝着静安市进发？”

　　“废话。”

　　林枫的心情瞬间暴爽，忍不住大笑了几声问道：“你带了多少人？”

　　“五百！”

　　“够吗？”林枫有些担忧。

　　毕竟，这是生死一战。

　　“笑话，我堂堂义帮的敢死队，个顶个的猛男，你说够不够说，别说虐陈凌阁了，就算是在北边的听雨轩见到我这五百敢死队都要掂量掂量。”

　　听雨轩，盘踞北方的帮派，三个大省的地下王者，实力着实彪悍，望月阁加义帮加龙盟在他面前都是个菜。

　　林枫大笑了起来。

　　笑道：“如此说来，我可以算个安稳的觉了。”

　　“随便，你要是睡的着的话，就去睡吧！我就不跟你扯淡了，接下来要开始部署一系列的事情了，先就这样吧！”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　王战天的这个电话给了林枫很大的信心，他相信就算是诸葛沧月带人赶不回来，也必定可以保龙盟无忧了，当然林枫依然不敢大意，谁知道陈凌阁会不会请外援，或者是与听雨轩的达成某种协议，在事情没有彻底的盖棺论定之前，一切都是个未知数。

　　再者，王战天都主动出击了，可见，这个事情真心复杂无比。

　　林枫给王格格打了电话，甚至是给宁道远打了电话，蛤蟆与螳螂身为林枫的人，在这个最关键的时刻，怎么能袖手旁观，宁道远的消息也比较灵通，他已经让蛤蟆与螳螂开始前往龙盟的总部。

　　把能调动的一切实力都调动了之后，林枫总算是松了一口气，自己能做的已经是极限了，接下来就是等结果了。

　　挂了电话，林枫安安静静的坐在沙发上，脑袋如同是一台高速运转的计算机，不断的算计着这一切，他甚至已经想到了，若是这一战龙盟彻底失败的话，那接下来自己该怎么办。

　　“林枫，事情很严重吗？”一个柔和的声音在林枫的背后响起。

　　不用问也知道是唐妃。

　　林枫回过了神，扭头看了这妞一眼，唐妃的眼神温柔。

　　“唐姐，对不起，把你吵醒了。”林枫歉意地说道。

　　唐妃嫣然一笑说道：“没关系，反正这半年来，我已经习惯在半夜就醒来了。”

　　林枫一怔，着实没有想到唐妃竟然说粗话这样的话。

　　“怎么，很奇怪？”

　　林枫点头。

　　“呵呵，也没什么吧，就是让赵家的人折磨的有些受不了，现在好多了，从今往后我想我都会睡的一觉到天亮的。”

　　林枫笑了笑说道：“唐姐，瞌睡的话，你就去睡吧，今天晚上我是注定睡不着了。”

　　“到底出什么事儿了？”

　　“事关龙盟的生死。”

　　林枫一句话概况了所有今天晚上可能会发生的事情。

　　“这么严重？”唐妃忍不住问道。

　　林枫点头说道：“是啊，若是胜了龙盟的迈上了新的台阶，如果败了，不用说，龙盟就要成为历史了。”

　　“那你觉得事情会败，还是会胜？”

　　林枫摇头说道：“这个，我也不是很清楚，在事情没有尘埃落定之前，一切都是未知的，充满了太多的变数了。”

　　“那我陪你吧，顺便咱俩聊聊天。”

　　林枫笑道：“唐姐，你想聊什么？爱情，理想，还是人生？”

　　唐妃扑哧一声笑了出来，笑着说道：“都什么时候了，你竟然还笑的出来，估计也就是你能在这个时候笑的出来了。”

　　“唐姐，你这是在骂我没心没肺吗？”

　　“哟，被你看出来啦。”唐妃打趣道。

　　林枫哈哈大笑。

　　扫了林枫几眼，唐妃突然问道：“好弟弟，你是不是有病？”

　　林枫石化。


第0531章 你真好

　　唐妃的这个莫名其妙的问题让林枫崩溃，他忍不住问道：“唐姐，你这是什么意思？”

　　妩媚一笑，脸蛋上的那种暧昧的表情带着风情万种的诱惑，问道：“那你说，我漂亮吗？”

　　“这还用说吗？都说情人眼里出西施，不客气的话，在仇人的眼中你都是西施。”

　　唐妃笑的越发浓了。

　　“那我性感吗？”

　　林枫郁闷了。

　　他知道唐妃刚才问的那个问题是什么意思了。

　　见林枫不说了，唐妃又问道：“说嘛，我性感不性感。”

　　林枫叹了口气说道：“好吧，我坦白地说，唐姐，见到你的第一面我就想买套套！”

　　唐妃愣住了，显然有些不大明白林枫这话是什么意思。

　　只是这妞冰雪聪明，稍微一想，便明白了，随即便是疯了似的的爆笑，笑着忍不住给了林枫几拳。

　　林枫也笑了笑。

　　“好弟弟，我真没想到你竟然这么浪。”

　　“唐姐，我也没有想到你竟然这么的浪。”

　　唐妃脸蛋一红，问道：“那好，既然我漂亮，而且也性感，可是你为什么好像是见了狼似的，躲着我！”

　　“唐姐，我见到你确实好像是见到了狼似的，我怕你吃了我！”

　　唐妃妩媚的笑着，扫了林枫几眼说道：“我知道了！”

　　“唐姐，你知道什么了？”

　　“你对性很恐惧。”

　　林枫石化，着实没有想到这妞如此的直接。

　　可很快，林枫便反击道：“恐惧个毛啊，你以为老子不想啊，只是这种事儿不是我想就能做的。”

　　“难不成你还有什么担心？”

　　“担心个毛啊！”

　　“那为什么你不要人家那？”唐妃愈发直接地问道。

　　看来，林枫的躲避让这妞心生疑惑甚至是有些生气了。

　　有些事情看来不解释一下是不行了。

　　林枫无奈地笑了笑说道：“唐姐，有些事情看来我得解释一下啊！”

　　“好，我听着。”

　　既然话已经说到了这个份上，林枫也就不在避讳什么，反正该亲的都已经亲过了，该摸的也没有落下。

　　“坦白地说，好多次，我都让你弄的差点走火入魔，忍着很辛苦的。”

　　“既然辛苦，为什么还要忍？”

　　“这跟我修炼的功夫有关系。”

　　唐妃震惊了。

　　林枫继续解释道：“这种功夫没有大成之前是不能破处的。”

　　唐妃哈哈大笑了起来。

　　“怎么，唐姐，你不信？”

　　“口说无凭，你让我怎么信。”

　　“好，我给你证明一下。”

　　说着林枫心中默念口诀，体内的炎黄霸气便迅速地被召唤了出来，开始在林枫的四肢百骸迅速蔓延，与诸葛沧月双修了之后，林枫体内的炎黄霸气召唤的很是随意，比之前的轻松了许多。

　　一股白蒙蒙的雾气迅速地在林枫的周身蔓延了开来，纯的很是彻底。

　　唐妃被刺激的目瞪口呆。

　　林枫收了炎黄霸气，笑道：“怎么样唐姐，信了吧！”

　　唐妃点头如捣蒜一般地说道：“信了，是真信了，林枫这是什么功夫？”

　　“额，有点类似武侠小说中的内功，但那是虚构的，我这却是实实在在的存在。”

　　“那你这什么时候才能大成啊？”唐妃满脸期待地问道。

　　林枫大笑。

　　唐妃这才觉得自己的这个问题实在是太不妥当了。

　　面红耳赤地给了林枫一拳，佯装生气地说道：“你笑什么啊，不许笑。”

　　林枫笑的越发的肆意了。

　　唐妃笑了笑问道：“还紧张吗？”

　　林枫愣了一下，感情这妞故意跟自己说这样的话题以此来转移自己对龙盟的担忧啊，说真的，林枫还真有些感动了，尽管刚才的话题让他多少有些尴尬，可是真正的了解了唐妃的意图之后，林枫反而再也不觉得的尴尬了，心里边对这妞满满的全部都是感激之情。

　　林枫确实紧张，确实担忧。

　　不过，现在好多了。

　　时间已经是深夜两点多。

　　依然没有消息。

　　林枫没有给任何人在打电话，任何人也没有给林枫把电话打进来。

　　虽然不知道在千里之外的静安市此刻到底发生了什么事情，但是林枫知道，必定是惊天动地。

　　他有些郁闷，自己今天为什么没有回去，不然的话，就不会错过这么一场世纪大战了。

　　当然，郁闷也没有用，现在能做的就是等待。

　　唐妃安安静静地坐在了林枫的旁边，坐的有些累了，这妞便枕着林枫的大腿躺在了沙发上。

　　林枫抚摸着这妞的秀发，轻笑着说道：“唐姐，尽管我知道在静安市正在经行着一场惊天动地的大厮杀，但是此刻，有你在我身边，我的心里边竟然有着从未有过的安宁，真希望时间就在这个一刻停留算了。”

　　唐妃坐了起来，眼神感动的看着林枫，许久之后，轻声说道：“好弟弟，你真好！”

　　“好什么？”林枫不解。

　　“你这话说的可能是无心的，但是我却看到了我在你心目当中的分量。”

　　“有吗？”林枫更加诧异。

　　唐妃笑了笑，没有说话。

　　等到了三点多的时候，依然没有音讯。

　　林枫开始焦虑了起来，不是林枫沉不住气，而是这一战，实在是太重要了。

　　他清楚的告诉过铁手，不管事情如何，也一定要给他打个电话，铁手当时答应的很是痛快，可时间已经过了近乎两个小时，却依然没有消息，这说明什么。

　　林枫不敢在想下去。

　　他不停地在房间内走来走去。

　　唐妃知道林枫担忧，也理解林枫为什么会担忧。

　　任何一个人都舍不得自己一手建立起来的事业毁于一旦，林枫是这样的，自己的父亲唐浩天又何尝不是这样，不然的话，也就不会逼着自己嫁给赵无极。

　　“林枫，要不咱俩喝点酒吧。”

　　这是个好主意。

　　林枫没有说话，直接从小冰箱当中拿出了一瓶烈酒。

　　找了两个杯子，倒满了之后，俩人对饮了起来。

　　唐妃没有说一个关于龙盟的字眼，这妞是个聪明人，知道这个时候不能再给林枫增添一丁点儿压力。

　　一瓶酒终于见底。

　　林枫酒意正浓，正要起身继续拿酒。

　　手机在这一刻，突然响起。


第0532章 你受委屈了

　　电话是铁手打来的。

　　林枫期盼了已久的电话终于打来了。

　　闪电般的接起了电话。

　　“铁手，怎么样了？”林枫急迫地问道。

　　“你什么时候回来？”说话的竟然是诸葛沧月。

　　这妞用铁手的手机给自己打电话，这说明了什么。

　　林枫不是猪头。

　　瞬间便明白了。

　　巨大的幸福从天而降。

　　下一秒，林枫大笑了起来。

　　“笑着说道，成了？”

　　“我问你，你什么时候回来？”诸葛沧月的语气很是冷漠。

　　“明天，明天就回去。”

　　“行，知道了。”

　　说着这妞挂了电话。

　　林枫崩溃。

　　自己等了四个多小时，然后就等来了这么两句话，怔怔地看着手机，林枫很像将电话回拨过去，但是想想，还是觉得算了，诸葛沧月的性格过分诡异，而且这妞的实力着实变态，林枫可不想惹毛她。

　　“林枫，怎么样？”唐妃的语气无比紧张地问道。

　　这妞也很是担心这件事情。

　　林枫笑了笑说道：“大约是成了，但是具体的我也不知道，得等到明天回去才知道。”

　　“成了？已经是龙盟干掉望月阁了？”唐妃的语气很是兴奋。

　　兴奋的就跟寡妇得了儿子似的。

　　林枫点头说道：“可能是。”

　　“林枫，你太棒了。”唐妃不由分说突然抱着林枫，在林枫的脸蛋上吧唧亲了一口。

　　林枫的脑袋此刻转的飞快，心里边想的全部都是龙盟的事儿，那里会注意唐妃刚才亲吻了自己的脸蛋一下。

　　诸葛沧月这妞做事儿太绝了，他妈的，一句多余的话都没有，这不是存心要急死了林风嘛。

　　原本就没有了睡意的林枫更加的没有睡意，天色微亮之极，便开始收拾行李。

　　说是行李不过就是几件衣服。

　　很快收拾好了之后，唐妃见林枫这般的击破，便笑着打趣道：“林枫，你这么着急回去怕是想小蛮了吧！”

　　“瞎说。”

　　唐妃嘟嘴不相信的表情。

　　林枫突然一笑说道：“我想婉容姐了。”

　　听了这话，唐妃一拳打了上来。

　　京城的事情俱都搞定，林枫也没留下什么遗憾，吃罢了早点之后，唐妃便开车载着林枫朝着机场奔去，顺利的拿到了登机牌之后，唐妃将电话给自己的父亲打了过去。

　　唐浩天很快接起了电话。

　　“爸，我已经拿到登机牌了，二十分钟之后登机。”唐妃说道。

　　“妃妃，你真的要去静安市吗？”唐浩天的语气明显带着不舍。

　　唐妃应了一声说道：“对，那里有我的事情，更有我的爱情。”

　　唐浩天一怔，下意识地问道：“是林枫？”

　　“对。”唐妃没有否认。

　　隐瞒事情本来就不是唐妃所喜欢的行事风格。

　　唐浩天被略微刺激了一下，很快便回过了神，轻轻地叹了口气说道：“妃妃，之前是爸爸做事儿过分了，从今往后你想喜欢什么样的人就喜欢什么样的人，愿意跟谁在一起就跟谁在一起，爸爸再也不阻挡你的幸福了。”

　　一句话说的让唐妃动容，再加上兴许是马上就要离别了，唐妃的心头一颤，眼泪流了出来，抽泣着说道：“爸，你跟我爸照顾好自己的身体。”

　　“放心吧，我们一切都好，倒是你自己出门在外的，要千万照顾好自己，要是受委屈了，不想再静安市呆了，回来便是了，爸爸妈妈永远都是最爱你的人，咱们家的大门永远为你敞开。”

　　唐妃重重地点了点头，哭着应了一声。

　　没有在说话。

　　林枫这时笑道：“嗨，唐姐，又不是生死离别，至于闹的这般的伤感吗？来，我跟你爸爸说两句话。”

　　唐妃哭着将电话递给了林枫。

　　“叔，我是林枫。”

　　“林枫，妃妃就托付给你了。”

　　林枫笑道：“放心，她会过的很开心的，到时叔你要注意了，与赵氏断绝了合作的关系之后，以赵家人的个性这事儿肯定不会就这么算了，若是遇到什么事儿了，记得给我打电话。”

　　“嗯，你放心，叔叔知道该怎么做。”

　　“那就好了，好了，多余的话也不说了，我们到静安市之后给你打电话。”

　　唐浩天应了一声林枫挂了电话。

　　登机的时间到了。

　　昨天晚上一夜没睡，尽管林枫的精力显得很是旺盛，可是在登机之后没多久，林枫便靠在座椅上睡着了，唐妃跟空姐要了一条毯子给林枫盖了上。

　　唐妃看着林枫睡的跟个婴儿似的，甜蜜的笑了。

　　也不知道睡了多久，林枫被唐妃推醒了。

　　原来静安市到了。

　　下了飞机之后，唐妃很是自觉的搂着林枫的胳膊，俩人好像是情侣一般朝着外面走去。

　　林枫这才想起应该给封雅打个电话告诉她航班，不然这妞怎么接机啊。

　　这边林枫还在纠结着，哪知道刚出了出机口，便看到了封雅俏生生地站在了接机的人群当中。

　　封雅也看到了林枫与唐妃。

　　原本笑着的这妞很快便笑不出来了，因为她看到了唐妃搂着林枫的胳膊，一瞬间，封雅的笑容凝固了，她突然觉得自己的心里边好像被人捅了一刀，很痛。

　　痛的几乎要窒息了。

　　这样突如其来的打击让封雅几乎都要站不稳了，可是仅剩的理智告诉封雅要坚强，唐妃是自己最好的姐妹，一定要坚强，千万不能让他们看出自己的难受。

　　女人天生就是演戏的高手。

　　很快，刚刚还痛的要窒息的封雅便再次笑了起来。

　　与唐妃结结实实的来了个拥抱。

　　封雅笑着说道：“妃妃，你受委屈了。”

　　“没有，这次回家还蛮愉快的。”唐妃也笑着说道。

　　“那就好。”

　　说着放开了唐妃。

　　“雅姐，我也要拥抱。”林枫“撒娇”地说道。

　　封雅大笑。

　　大大方方的上前一步，将林枫涌入了自己的怀中。

　　俩人紧抱在一起的时候，封雅的嘴巴贴着林枫的耳朵，小声地，温柔滴说道：“林枫，我想你！”

　　林枫听到了这话之后，浑身轻轻地颤抖了一下。

　　随即，林枫回应道：“我也想你。”


第0533章 夫唱妇随

　　“雅姐，你能来我实在是太高兴了，我还生怕你不知道航班那。”上了车之后林枫笑着说道。

　　“嗨，这不难啊，昨天晚上挂了电话之后，我查了查京城到静安市的航班，发现最早的就是这一班，我知道你们肯定会坐，所以我就过来了，怎么样，饿了吧，咱们先去吃饭？”封雅笑着说道。

　　林枫睡了一路，飞机上也没吃东西，还真有些饿了，听了封雅的提议之后，便点头笑道：“好啊，正好饿了，唐姐，你的意思那？”

　　“我听你的。”唐妃温柔一笑说道。

　　“哟，你俩这是夫唱妇随？”封雅打趣道。

　　唐妃顿时面红耳赤。

　　林枫脸皮极厚，哈哈大笑了起来。

　　“妃妃，你这次回家不是因为你爷爷病了吧！”

　　唐妃与封雅的关系好的没话说，自然没有隐瞒封雅的意思，她点头说道：“我爷爷压根就没事儿，是我爸把我骗回去的。”

　　“啊？唐叔怎么能这样，他骗你回去干吗？”

　　“还能干吗？你知道我们家的生意百分之六七十都是与赵氏合作的，赵氏想强逼着我嫁给赵无极，所以就威胁我爸说要终止与唐氏的合作，我爸没辙了，他不愿意看到唐氏毁在他的手中就骗我回去了。”

　　封雅叹了口气说道：“唉，命运真能作弄人。”

　　唐妃笑了笑说道：“不过小雅，我刚才说的那些话，全部都已经成为过去了，因为从现在开始，我与赵无极便再也没有关系了。”

　　“解决了？怎么解决的？”

　　唐妃一脸幸福的看了林枫一眼笑道：“多亏了林枫啊，这也是他去京城的主要目的。”

　　“我不是很明白，能给我细说一下吗？”封雅好奇地问道。

　　唐妃点了点头说道：“林枫援助了唐氏一笔巨款，然后顺便牵线搭桥让唐氏与林氏合作了。”

　　“京城第一大家族林氏？”封雅有些吃惊。

　　唐妃笑道：“对啊，就是那个林氏。”

　　“林枫，你的本事也太逆天了吧，与跟林氏牵桥搭线你是怎么做到的？”

　　唐妃听了这话突然大笑了起来。

　　“妃妃，你笑什么？”

　　“林枫认识林雨薇，而且俩人的关系还可以。”

　　封雅又吃了一惊，好半天才缓过了神，点头说道：“原来如此啊，我就说嘛，平白无故的怎么就跟林氏能搭上线，不过，这些已经不重要了，重要的是妃妃你从此以后都不用再受折磨了，这样的大喜事儿中午绝对得庆贺一下。”

　　“必须庆贺。”唐妃高兴地说道。

　　封雅透过后视镜扫了林枫一眼，见这家伙一直笑而不语，封雅的心中又是一阵痛苦的抽搐。

　　将车直接开到了紫气东来大酒店，也没有通知苏小蛮与秦婉蓉，反正晚上就见到了，也不急于这一时半会儿。

　　进了包厢之后，封雅将菜单递给了林枫与唐妃，还没点菜这妞便冲着服务生要了两瓶飞天茅台。

　　林枫被刺激的不知道该说什么了。

　　“小雅，你是不是有什么心事儿？”唐妃关心地问道。

　　女孩子到底心细，见封雅要了这么多酒，唐妃便马上察觉到这妞的心情似乎不好。

　　封雅一笑说道：“我能有什么心事儿，就是见你们回来了，我很开心，再说了，你的心头大病也被解决了，所以咱们要好好的庆贺一下。”

　　“可庆贺一下也没有必要要白酒吧，咱们喝点红的不好吗？”

　　“嗨，喝红酒多没意思啊，度数太低了，喝了也等于白喝，哪像这白酒好啊，度数高，喝着刺激啊！”

　　唐妃听了这话，忍不住扫了林枫一眼，见林枫同自己一样，表情郁闷的一塌糊涂，唐妃无奈了，终于点头说道：“好吧，既然你想喝，那我就陪你喝吧，但是我有言在先，喝多了不能抱着谁都亲啊！”

　　封雅顿时面红耳赤地说道：“妃妃，你不揭我老底能死啊！”

　　林枫听了这话顿时大笑了起来，笑着说道：“哟，这看来是有故事啊，唐姐，说说呗。”

　　“妃妃不许说，你要敢说，小心我对你不客气。”封雅急着说道。

　　听了这话，唐妃笑道：“好弟弟，你也看到了，不是我不想不说，而是我不能时候啊，我要说了小雅要跟我拼命啊！”

　　林枫嘿嘿一笑说道：“那好吧，唐姐，回头你悄悄地告诉我好了。”

　　“妃妃你敢说。”封雅威胁道。

　　唐妃大笑了起来。

　　很快酒菜俱都上齐。

　　封雅好像是疯了似的，一口菜也没吃，便开始喝了起来，豪爽的程度就连林枫看了都觉得胆战心惊，这妞那里是喝酒，这分明是在喝水啊。

　　一瞬间，林枫明白了，封雅有心事儿，而且，似乎是什么很不好的心事儿。

　　陪着封雅喝了几杯之后，见她的脸蛋越发越红，这明显是醉酒的征兆，林枫说什么都不给她喝了。

　　唐妃也看出了封雅的不对劲，便问道：“小雅，你是不是出什么事儿了？”

　　封雅醉眼朦胧地说道：“我，我能，我能出什么事儿，我，我很，我很好。”

　　话都说不清楚了，这妞是真的醉了。

　　唐妃无比诧异地看了林枫一眼，林枫的表情也是丈二的和尚摸不着头脑，完全不知道这妞到底出什么事儿了。

　　眼看着封雅喝多了，林枫知道待会儿这妞就要难受了，匆匆忙忙地吃了几口，便起身结账，几乎是将封雅抱着出了酒店，刚把这妞放到车上之后，封雅挣扎着爬出了车外开始疯狂的吐了起来。

　　空肚子喝酒，别说是封雅了，就连林枫都坑不住。

　　等到这妞吐了个差不多之后，唐妃这才迅速开车，朝着别墅奔去。

　　一路上，封雅的不断叫喊着自己难受之类的话，林枫看的是又生气又心疼。

　　快到了别墅的时候，封雅又忍不住了，唐妃赶紧停车，刚把她扶着下了车，这妞便又开始吐了起来，好像要把肠胃都要吐出来了，林枫看的别提有多心疼了。

　　“唐姐，看样子雅姐是不能坐车了，你先把车开回去吧，我待会儿就带着她回去了，好在别墅也不远了，走不了几步就到了。”

　　唐妃知道自己留下来也帮不上什么忙，便很是无奈地点了点头说道：“你好好的照顾一下她。”

　　林枫应了一声，唐妃驾车离去。

　　封雅吐了一会儿之后，终于好受了许多。

　　林枫正打算背着这妞回去，就在这个时候封雅却突然坐在地上痛哭了起来。

　　林枫懵了。


第0534章 心如刀割

　　什么情况。

　　“雅姐，你怎么了？是不是很难受？”林枫蹲在这妞的身边关心地问道。

　　封雅只顾着哭也不说话。

　　这让林枫更加的心疼了，无奈地说道：“你看，不让你喝这么多酒吧，你不听非要喝，现在好了，难受了吧，看你以后还敢不敢这么玩命的喝。”

　　话音刚落，封雅却突然一把推开了林枫，摇摇晃晃地站了起来，冲着林枫吼道：“我不用你假惺惺的对我，你去找妃妃啊，她长得漂亮，又性感，我知道你喜欢她。”

　　林枫石化。

　　着实没有想到封雅竟然会说出这么一句带着强烈怨气的话。

　　只是林枫也瞬间清楚的知道封雅为什么要玩命的喝酒了。

　　说白了，这妞吃醋了。

　　林枫哭笑不得，可更多的却是无奈，对封雅的无奈，不知道该怎么解释这件事情的林枫怔怔地站在原地沉默了。

　　“你说话啊，你是不是喜欢妃妃，你要喜欢的话，你告诉我，我绝对不会做阻挡你们幸福的墙。”

　　林枫更加无语。

　　只能说道：“雅姐，你喝多了，走，我背你回去。”

　　说着上前一步，就要去牵这妞的手。

　　封雅却一把甩开了林枫的手说道：“你走开，我不需要你的虚情假意。”

　　“雅姐，听话，你喝多了，我先背你回去，等你酒醒了之后，我在跟你好好的聊聊。”

　　“走开！”封雅苦笑着说道：“我不想见到你。”

　　林枫知道这妞的心中难受，可林枫不知道该怎么安慰这妞。

　　封雅这时哭着说道：“我一直以为你是喜欢我的，所以我百般的付出，可是没有想到我错了，原来你喜欢的人不是我，林枫我讨厌你，讨厌你。”

　　重重地叹了口气，林枫说道：“雅姐，如果你说出来会好受一些的话，那你就说出来吧！”

　　一句话说的封雅又哭了起来。

　　林枫着实心疼，上前一步，不由分说地扛起这妞朝着别墅走去。

　　封雅不断的征兆，甚至去踢林枫，可林枫却一点反应都没有，不是封雅踢的轻，而是林枫知道这妞的心中痛苦，林枫更知道，只要让她发泄出来就好了。

　　踢了一会儿，封雅没动静了，她搂着林枫的脖子，呢喃着说道：“林枫，我讨厌你，可是我更讨厌我自己，讨厌我自己为什么会喜欢你，为什么。”

　　林枫听着这话身体顿时颤抖了一声。

　　没有说任何话的他只是将封雅抱得更紧了。

　　很快，回到了别墅，将这妞直接抱到了房间，封雅在床上挣扎了一会儿，便没有了动静，终于睡着了。

　　林枫也重重地松了口气。

　　别看刚才下车的路到别墅的路并不远，可是封雅这妞折腾了一路，还真把林枫给累着了。

　　坐在床边，林枫看着封雅睡着的模样，轻轻地伸手给她捋了一下秀发，给她盖好了被子之后，起身出了房间。

　　“林枫，小雅怎么样了？”正在着急的给封雅泡茶的唐妃忍不住问道。

　　“已经睡着了。”

　　“睡着了？那这醒酒茶还给不给她喝？”

　　“算了，她睡醒了自然就好了，倒是我现在很是喝一杯这醒酒茶。”

　　对封雅心思毫不知情的唐妃应了一声，温柔一笑，给林枫将茶端到了面前。

　　灌了一杯的茶水之后，林枫这次啊觉得自己的身体是属于自己的，茶水喝进了肚子的那张舒坦的感觉让林枫放松了下来，背靠在沙发上歇了一会儿，林枫起身说道：“唐姐，你好好的在别墅照顾下雅姐，我还有事儿，先去处理一下。”

　　唐妃爽快点头说道：“行，你忙吧，家里边有我在那，你就放心吧！”

　　林枫应了一声，拿了车钥匙转身出了别墅。

　　开车出了别墅之后，林枫做的第一件事情就是朝着诸葛沧月家的别墅走去，不出所料，这妞不在别墅，林枫将电话给铁手打了过去，很快，这家伙接了起来。

　　“老大，你回来了？”铁手的声音当中带着一股抑制不住的喜悦问道。

　　“你怎么知道？”

　　“昨天晚上诸葛小姐说偶的。”

　　“哦，她现在在哪儿？”

　　“在飓风酒吧，我也在。”

　　“行，我待会儿就过去。”

　　铁手应了一声，林枫挂了电话，驾车超着飓风酒吧奔去。

　　不出所料，铁手这家伙早早地便等候在了酒吧的门口，看到了这家伙的时候，林枫顿时被刺激到了，林枫知道铁手受伤了，但是林枫记得这货是伤在肚子上啊，可现在怎么脑袋上也裹着雪白的纱布，纱布上还隐隐有血迹。

　　可见昨天晚上的那场激战是有多么的疯狂。

　　“脑袋让开瓢了？”林枫沉声问道。

　　铁手嘿嘿地笑了笑说道：“太大意了。”

　　“给我说说昨天晚上的情况吧！”

　　铁手点头说道：“老大，正如你所言，望月阁也就那么回事儿，他们也是凡夫俗子。”

　　面对着铁手上来就是一记响亮的马屁，林枫顿时喝道：“少他娘的拍马屁，说正题。”

　　林枫太想知道昨天晚上发生的一切了。

　　“是老大，昨天晚上陈凌阁亲自带了九百号人杀了过来，起初是我带着龙盟那三百号兄弟们跟陈凌阁打了起来，眼看着就要支撑不住了，就在最关键的时候，诸葛小姐带人赶到了。”

　　“王战天没有出现？”

　　“老大，你口中的王战天可是义帮的老大？”

　　林枫点头。

　　“没有啊！”铁手表情诧异地说道：“怎么，老大，你联系他了？”

　　一听这话，林枫顿时骂道：“这只老狐狸啊！”

　　“怎么了老大？”

　　林枫摆手说道：“没什么，你继续。”

　　“啊，老大我已经说完了啊！”

　　听了这话之后，林枫陷入了沉思当中。

　　他知道，铁手虽然说的轻描淡写风轻云淡，但是林枫知道，真实的事情经过可要远比他说的这般的复杂凶残的多，林枫不知道昨天晚上的这一战到底有多么的激烈，可是林枫知道，绝对是险象环生。

　　“老大，你怎么了？”铁手见林枫沉默了，便小心翼翼地问道。

　　“没什么，对了，兄弟们如何了？”

　　听到了这话，铁手的脸色顿时一沉，语气沉重地说道：“死伤了百十来号人。”

　　林枫一听，脑袋当中轰地一声，瞬间空白一片。

　　正要说话，就听的有人冷声说道：“你还知道回来吗？”


第0535章 扫地出门

　　听到了这个声音之后，林枫迅速转身，因为说出这话的不是别人，正是那个长了一双紫色瞳孔的诸葛沧月。

　　一周左右的时间没见到这妞了，再次见面的时候，这妞依然是一袭白衣，不同的是，她不在是初次与林枫见面时的长裙打扮，现在穿的是白色的裤子，外加一件白色的风衣，带着一副黑色墨镜的她，显得特别的有气场，当然，尽管看不到她的眼睛，可是三分之二暴露在空气中的面孔已经足以让人心神荡漾，精致的是那般的妖艳。

　　诸葛沧月，这妞是越来越像个大姐大了。

　　看到了这妞的时候，林枫苦涩一笑。

　　“笑，你还有资格笑？你可知道就是因为你的不负责任，让龙盟的兄弟们死了9个人，伤了百十来号。”

　　尽管已经知道了这个消息，可是当林枫再次听到的时候，还是觉得很受打击，心情也愈发沉痛。

　　身为杀手之王的林枫自然了结过不少人的生命，在没有来静安市之前的他，完全就是个杀人的机器，师父给自己指令，林枫去执行任务，不知道什么时候林枫已经对生命早就充满了漠视或者说是面对一条条鲜红的生命，他早就冷漠了，可是今天听到的消息却真切的刺激到了林枫，这让林枫清楚的感觉到，自己原来不是冷血。

　　这样的感受让林枫很悲伤，他突然有些怀疑自己坚持要走的这条路到底是不是对的。

　　铁手这时小声地替林枫辩解道：“诸葛小姐，这个事情怨不得老大吧，就算是他在的话，昨天晚上的那一战也避免不了吧，道上混的，死伤在正常不过了。”

　　铁手说的是实话，道上混的，哪有不死伤的事儿。

　　“你闭嘴。”诸葛沧月厉声呵斥道。

　　铁手赶紧闭嘴。

　　尽管铁手说得不错，昨天晚上就算是林枫在场，也避免不了那一战，当然也就无法避免死伤了，诸葛沧月当然也知道这一点，只是这妞天生气了。

　　“林枫，我临走之前你可是大爷过我的，要看好龙盟的大本营，可结果那，就是因为你的不负责任，从而导致了龙盟这般重大的损失，你有推卸不了的责任。”

　　林枫本就沉痛的心情在听到了这句话之后，越发的沉痛了。

　　诸葛沧月说得不错，自己确实有推卸不了的责任。

　　“你说的对，我确实有推卸不了的责任，我这个领导者没有做好。”

　　林枫没有为自己辩解，尽管他离开静安市是多么的破不得已。

　　“说话啊，你怎么不说话了。”诸葛沧月再次冷声说道。

　　林枫摇了摇头说道：“我无话可说，愿意接受惩罚。”

　　“好，这可是你说的，从现在起，你不在是龙盟的领导者。”诸葛沧月一字一顿地说道。

　　林枫石化。

　　完全搞不清楚状况了。

　　铁手更是震惊的一塌糊涂，他赶紧说道：“诸葛小姐，林枫是龙盟的掌舵人，谁都没有资格剥夺他身为龙盟老大的这个权利。”

　　“你说什么？”诸葛沧月眼神嗖地扫视到了铁手的身上。

　　尽管诸葛沧月还戴着墨镜，可铁手还是清楚的感受到了一股无形的压力，压的铁手大气都不敢出了，更别说说话了。

　　“铁手，你别说了，诸葛沧月的这个惩罚已经算是轻的了，我接受。”

　　铁手要疯了，尽管他知道眼前的这个看上去柔弱之极的女子其实是个很变态的家伙，可是铁手还是忍不住说道：“诸葛小姐，没有了老大的龙盟还叫龙盟吗？”

　　“好，你们拥护他，那我走。”

　　“别别别，要走也是我走啊，你还得带领着龙盟的兄弟们继续朝着最巅峰迈进那，我相信在你的英明领导之下，龙盟会越来越好的。”林枫无比郁闷地说出了这句话。

　　是真的想走吗？

　　扯淡，龙盟可是林枫一手从丁二爷手中夺来的，期间的过程是多么的复杂凶险，怎么可能说放下就真的放下了。

　　可是诸葛沧月这妞的行事风格做事怪异，林枫不能不答应。

　　明明被夺权了，按说林枫应该很愤怒的，可不知道为什么，林枫不仅不生气，反而觉得诸葛沧月这么做是对的。

　　怔怔地看着林枫，诸葛沧月说道：“既然你已经不是龙盟的老大了，那你可以离去了。”

　　这是在赶林枫走人。

　　林枫知道，若是自己不走的话，指不定这妞会做出什么事儿的样儿，尽管很想去看看那些受伤的兄弟们，可林枫知道，已经没有意义了。

　　“铁手，好好的做好善后的工作，尤其是那些为了龙盟的壮大而付出生命的兄弟们更是要厚待，他们都是龙盟的功臣。”

　　“老大，这点你放心，我一定会好好的补偿一下他们的家属的。”

　　林枫应了一声，扫了一眼飓风酒吧偌大的招牌，摆了摆手，神色黯淡，转身离去。

　　最意想不到的结局出现了。

　　昨天晚上因为过分担心而一夜未眠，今天迫不及待的赶了回来，本以为迎接自己的会是一个天大的喜悦，可让人着实没有想到的是，竟然会被扫地出门。

　　林枫觉得需要好好的反省一下了。

　　宁道远的电话打过来的时候，林枫正准备回学校，几天没见到苏小蛮了，林枫还真有点想这妞了。

　　接起了宁道远的电话。

　　“兄弟，恭喜啊，龙盟现在可是东海省最大的帮派了。”宁道远的声音当中带着抑制不住的兴奋。

　　“你在哪儿？”

　　“在酒吧啊！”

　　“把酒备好，我这妞过去。”

　　“你从京城回来了？”

　　“少废话。”

　　宁道远笑了笑说道：“好吧，你过来吧！”

　　直觉告诉宁道远，林枫的心情很不爽。

　　以最快的速度到了酒吧，宁道远果然已经备好了酒，林枫二话不说，直接灌了几口。

　　“兄弟，出什么事儿了？”

　　林枫笑的那叫一个无奈地说道：“我被扫地出门了。”

　　宁道远顿时震惊了。

　　“到底是怎么回事儿？”

　　林枫便将刚才发生的事情大概的说了一遍。

　　宁道远听的越发的目瞪口呆。

　　彼此沉默了一会儿，宁道远的眼神突然一亮，说道：“林枫，你觉得有没有这样一种可能？”

　　“什么？”

　　“诸葛沧月这么做是为了你好。”

　　林枫怔住了。


第0536章 恭喜恭喜

　　林枫并不愚笨，但是宁道远的话确实让他颇为费解，他明白，诸葛沧月将自己扫地出门是为了自己。

　　诧异地看着宁道远。

　　宁道远笑了笑说道：“昨天晚上你不在现场，你不知道当时的场面有多震撼，说血流成河一点也不过分，出了这么大的事情，上面的人不可能坐视不管，若是真的追究起来，被问责的人肯定就是你这个帮主，诸葛沧月现在将你踢出龙盟，说白了，很有可能是为了替你抗下这一切。”

　　林枫石化。

　　宁道远说的这一切既有可能。

　　而且，以诸葛沧月的性格这样的事情她完全做的出来。

　　林枫沉默了。

　　宁道远这时笑着说道：“如此看来的话，这诸葛沧月倒也是有情有义，林枫，你俩什么关系啊！”

　　这家伙笑的有几分暧昧。

　　“关系你妹啊，我都不知道她是从哪儿横空出世的，帮了我几次，在与丁二爷的最后一战的时候，这妞出现了，在最关键的时候帮了我一忙，然后就说要替我打理龙盟，我也不知道是哪根筋抽住了，就答应了她，谁曾想竟然会演变成今日的这一切。”

　　宁道远笑眯眯地说道：“你就知足吧，那诸葛沧月我见过一面，虽然我见她的时候薄纱遮面，但是我看得出来，这妞是个大美女，你小子也不知道是几辈子修来的福气，有这么多的美女围绕在你身边。”

　　“羡慕吗？”林枫故意调侃道。

　　“废话！”

　　林枫大笑。

　　“对了，你这次京城之行的收获如何？”

　　“还不错，至少要办的事情是搞定了，对了，我与赵无极还打了一架。”

　　宁道远被刺激到了，连忙问道：“在什么地方？”

　　“在紫金阁。”

　　“司徒轩的会所？”

　　林枫点头。

　　“我操，你小子的胆子不小了啊，敢在司徒轩的会所打架。”

　　“嗨，他也不在，再说了，就算是他在，那又怎么了，那司徒轩在牛逼也是人吧，我还真不惧他。”

　　“真不知道你这家伙是用什么材料做成的，整个一混世魔王啊，天不怕地不怕，你与赵无极打架的结果怎么样？”

　　“那还用说啊，我的实力那么变态收拾他赵无极几个小纨绔简直就是易如反掌嘛！”

　　宁道远竖起了大拇指说道：“你牛！”

　　林枫笑了笑，灌了几口酒，郁闷地说道：“牛个毛啊，要是牛的话，也就不会被扫地出门了，你是不知道当时诸葛沧月说出这句话的时候，我有多么的尴尬，甚至是崩溃。”

　　“现在一切都还不明朗，事情究竟会朝着那个方向发展谁也不知道，你也别担心，我相信她是出于好意。”

　　林枫连连摆手说道：“算了，爱怎么着就怎么着吧，打不了从头再来。”

　　“我就欣赏你这小子的这幅天不怕地不怕的态度，对了，林枫，情报机构以及有了个大概的眉目最多还有一个月，就可以建立起来了。”

　　宁道远的这话让林枫有些意外，他忍不住说道：“这么快？”

　　“靠，已经算慢的了，若不是这方面的人才实在难找的话，早就建起了，不过你放心，等到一旦建立起来，那就厉害了，到时候别的地方不敢说，就东海省，每行每业有什么风吹草动都会在第一时间放在我的桌面上，到时候你想看什么消息，我都会在第一时间告诉你。”

　　“哈哈，这就对了，要么不做，要做就做最好的。”

　　宁道远点了点头。

　　林枫想起了伟业地产的事情，便又问道：“对了，宁哥，我先前跟你说的那块地的事儿你给我打听了没有？”

　　“放心，我不仅给你打听了，而且也打了个招呼，现在就等着竞标了，我不敢说这个项目会百分之百的落入你们伟业地产的手中，但是百分之八九十是没有问题的。”

　　“这就好，伟业地产想要做大，想要在这么多的地产公司当中脱颖而出，必须得先做点漂亮的成绩出来。”

　　宁道远点头默认了林枫这一番话。

　　“宁哥，谢谢你所做的这一切。”

　　“滚蛋，这他妈的是在打脸啊！”

　　林枫大笑。

　　手机在这个时候突然响起来。

　　电话是赵东打来的。

　　林枫笑了笑，将手机给宁道远看了看。

　　“接吧，这小子今天早上已经给我打过电话了，昨天晚上的事情他已经知道了，我估摸着这是向你道喜了啊！”

　　林枫点了点头说道：“这货的运气真好啊！”

　　宁道远大笑。

　　林枫接起了电话。

　　“兄弟，恭喜啊！”赵东的第一句话便是洋溢着激动之情问道。

　　“同喜同喜！”林枫笑眯眯地说道。

　　赵东愣了一下，随即反应了过来。

　　他清楚的知道林枫这话是什么意思。

　　林枫这话说的一点错都没有，赵东当初拉拢林枫图的是什么，不用说也是想找个靠山，现在这坐靠山越来愈大了，这对赵东来说也自然是喜事儿一件。

　　赵东笑了起来。

　　“兄弟，晚上有空吗？”

　　“怎么了？”林枫问道。

　　“没，就是想请你吃个饭，这也是家父的意思。”

　　“怎么，你父亲来静安市了？”

　　“那倒没有，不过，不是明天就是后天，他肯定过来，到时候还望林兄你赏脸啊！”

　　林枫笑道：“没问题，我这个人脸皮厚就喜欢蹭饭吃，这样吧，今天晚上就算了，我刚才京城回来，还有几个小妞要陪，到时候等你父亲过来了，我做东，大家吃个便饭。”

　　“好好好，那就这么说定了。”

　　林枫应了一声。

　　赵东笑了笑挂了电话。

　　刚挂了电话，林枫的手机再次响起。

　　这次是苏小蛮打来的，不知道为什么，看到了这妞的名字时，林枫顿时觉得自己的心头一暖，迅速接起了电话。

　　“二货，你回来了？”

　　“是啊，中午回来的，想我了吗？”

　　“呸，猪才想你那。”苏小蛮不屑地说道。

　　“哈哈，苏小蛮，你怎么能骂自己是猪那。”

　　苏小蛮顿时面红耳赤，这才想起了自己刚才说的话是多么的不妥，明明想林枫了。

　　“禽兽，不跟你说了，晚上把餐订好，大家一起吃个饭。”

　　“好。”林枫应承了下来。


第0537章 再也不傻了

　　就算是苏小蛮不打这个电话，林枫也决定晚上跟这些个小妞一起吃顿饭，离开好几天了，还真有些想她们。

　　吃什么对于林枫来算，不重要，重要的是，跟谁在一起吃。

　　晚饭就订在了紫气东来，这儿现在几乎已经成为林枫吃饭请客的专属场地。

　　偌大的包厢内，加上林枫一共五个人，有对自己明明很在意很是却假装很是不在意的苏小蛮，有浓情蜜意的唐妃，有一副黑框眼镜一身藏青色制服的秦婉蓉，也有一脸沉默不语中午喝醉了酒的封雅。

　　苏小蛮一如既往的漂亮，而且越来越漂亮了。

　　秦婉蓉今日有些亮眼，一改往日披肩发型的她刻意的将自己的秀发梳了一个发髻，一个发型的改变让她的气质也随之改变了，此刻的这妞既显得婉约，又有些小性感。

　　反观唐妃这样一个标榜自己性感火辣的小妞却走起了小清纯的路线，不过，任凭她怎么打扮，都没有办法遮挡她的风情万种。

　　素颜的封雅虽然沉默不语，也没有刻意的打扮，但是这妞的那股出尘不染的气质却又让她显得无与伦比。

　　四个小妞，个个靓丽，真是各有千秋啊！

　　林枫笑眯眯的看着她们每一个人，唐妃与秦婉蓉在说话，苏小蛮在与封雅俩人沉默不语，也不知道在想什么，封雅就坐在了林枫的右手边，见这妞脸色很不对劲的样子，林枫关心地问道：“雅姐，是不如是中午喝多了，现在还难受？”

　　封雅勉强一笑，应了一声。

　　林枫叹了口气说道：“以后不要喝那么多酒了，多难受啊！”

　　“嗯，以后再也不傻了。”

　　这是一句一语双关的话，可惜的是，谁都没有听出来。

　　“二货，你这次京城之行感觉如何？”苏小蛮突然问道。

　　林枫笑道：“还不错，唐姐家的事情彻底的解决了。”

　　“哟，你本事不小了嘛！”苏小蛮揶揄道。

　　“那可不，平日里我低调，一到关键时刻咱就现实出无与伦比的强劲实力了，小蛮，你得对我好点，万一哪天你也出点什么事儿的话，我也会像帮助唐姐一样帮助你的。”林枫笑眯眯地说道。

　　“我呸，也不怕风大闪了你的舌头”苏小蛮骂道。

　　林枫大笑。

　　正说着，菜上来了。

　　几个小妞吃喝了起来，封雅却没有动筷子。

　　林枫差异之极地问道：“雅姐，你怎么不吃？”

　　封雅强笑了几声说道：“我没胃口，你们吃吧！”

　　“雅姐，我知道中午喝了那么多的酒让你难受，但是你好歹吃点，要不吃的话，晚上会更难受。”

　　封雅应了一声，简单的吃了几筷子的菜，便又不吃了。

　　林枫的情商就算是再弱也终于看出来了，封雅有心事儿，在想想这妞中午的异常举动，林枫越发肯定了自己的这个想法，尽管很想问问这妞到底是怎么了，可是在苏小蛮她们三个小妞的面前这样的话林枫问不出来。

　　不是不敢，而是不能。

　　晚上喝的是饮料，但是这并不能阻挡几个小妞的热情，尤其是唐妃，笑盈盈地举杯，妩媚一笑说道：“好弟弟，来，我敬你一杯，这次若是没有你的话，恐怕我现在已经与赵无极订婚了。”

　　林枫也举杯，与唐妃简单的碰了一下杯子之后，笑着说道：“唐姐，你太见外了。”

　　说着喝了几口。

　　林枫不太爱喝饮料这些东西。

　　有了这妞起带头作用，秦婉蓉与苏小蛮俩人便也齐齐地敬了林枫一杯。

　　封雅纹丝不动。

　　林枫知道这妞的心情很糟糕，便也没有说什么。

　　一顿饭在极其欢愉的气氛下吃罢。

　　苏小蛮提议去KTV唱会儿歌，林枫没有意见，秦婉蓉的心情也不错，便答应了，唐妃自然没有意见，林枫正要询问封雅，可这妞这时突然说道：“你们去吧，我今天晚上还得回省城。”

　　这话一出，众人齐齐地震惊了。

　　尤其是唐妃，诧异之余问道：“小雅，这么晚了，你回去干吗？要回明天回吧！”

　　封雅摆手说道：“我等不了明天了，公司现在正处于关键时刻，我得回去好好的经营。”

　　“小雅，我知道你是一个对待工作极其认真的人，可大晚上的也不用上班，你回去干吗？”

　　“有几个比较大的客户正在洽谈当中，我得回去尽快的搞定，你放心，等到我处理完了之后，有时间我就会来看你的。”

　　封雅的语气很是轻柔，可同样显得很是坚定。

　　见她这么说了，众人俱都沉默了。

　　林枫这时突然问道：“雅姐，非回去不可吗？”

　　封雅点了点头。

　　“那我送你回去吧。”

　　封雅的眼神亮了一下，可很快便连连摆手说道：“不用不用，你们去唱歌吧，我独自回去就行了。”

　　“那怎么能行，天这么晚了，虽然我很相信你的车技，可毕竟是晚上，谁知道会发生个什么样的事情，若真是这样的话，那我得内疚一辈子。”

　　“哪有你说的这么严重。”

　　“嗨，雅姐，你当这个世界多么的安全啊，三更半夜被劫财劫色的事情数不胜数，你就别以身试探了。”

　　“可是……”

　　封雅的话还没有说完，林枫却笑了笑说道：“雅姐，没有可是。”

　　“对，小雅你要执意回去的话就让林枫送你吧！”唐妃很是认真地说道。

　　苏小蛮与秦婉蓉俩人先是挽留，挽留无果之后，终于开始劝说封雅。

　　耐不过这三个小妞的热情，封雅贝齿咬着嘴唇说道：“姐妹么，你的好意我心领了。”

　　“好了雅姐，这个事情就这么着吧，婉容姐，待会儿你带着小蛮跟唐姐回别墅，我开车去送雅姐。”

　　林枫下达了不是命令的命令。

　　秦婉蓉顿时应了一声。

　　不知道从什么时候开始，这妞对待林枫的态度也来了一个一百八十度的大转弯。

　　先跟着出了酒吧之后，秦婉蓉与众人依依惜别。

　　在林枫不断的催促下终于上了车，林枫发动了油门朝着高速出站口奔去。

　　林枫不知道的是，就在他们驾车走了一个，一个三十多岁的年轻人走了出来，拿着手机迅速拨号。

　　“少主，那林枫看样子是要去省城了，我觉得这是一个绝佳反攻的机会，正好趁机干掉他，夺回属于望月阁的一切。”


第0538章 一场修行

　　很少有晚上开车走高速的经历，车窗外一片漆黑，车内安安静静的没有一丁点儿的声音。

　　封雅忧伤地蜷缩在后座上，好像是一只受伤的小猫似的，显得特别的凄惨。

　　沉默了好一会儿之后，林枫忍不住问道：“雅姐，你是不是有什么事儿没告诉我？”

　　封雅没有说话。

　　林枫扭头看了她一眼，再次问道：“雅姐，你到底是怎么了？”

　　封雅回过了神，目光迷茫的看了林枫一眼，显然刚才都没有听到林枫的话。

　　林枫无奈，笑了笑问道：“雅姐，你是不是有什么心思？”

　　封雅摇头说道：“没有啊，怎么了？”

　　这妞装的特别的无辜，可越是这样，林枫却越发觉得他是真的有心思。

　　“雅姐，如果你有什么心思，我希望你对我说出来，或许我帮不上什么忙，但是我绝对是最好的听众，甚至可以帮你梳理一下心情。”

　　封雅笑了笑说道：“林枫，我真没什么心事儿，我很好，谢谢你的关心。”

　　林枫叹了口气，封雅越是表现的很淡定很无所谓，林枫就越发认定这妞真有心事儿。

　　认识封雅也有段时间了，对这妞也有了一定的了解，林枫不是傻瓜，他能分辨出封雅什么时候在跟自己说真话，什么时候在跟自己说假话。

　　“雅姐，这不是你的真心话。”

　　“林枫，你又不是我肚子里边的蛔虫，你怎么能知道那？”封雅笑着说道。

　　林枫重重地叹气，郁闷地说道：“雅姐，你越是这样，越让我觉得难受。”

　　一句话说的封雅沉默了。

　　许久之后，这妞终于轻轻地叹了口气，语气忧伤无比地说道：“我也不知道我是怎么了，心里边很乱，很难受。”

　　“为什么会出现这样的心情？”林枫问道。

　　封雅不说了。

　　“雅姐，是不是因为我？”

　　话音刚落，封雅便迅速地否定道：“不是，跟你没有任何的关系。”

　　林枫笑了，只是笑的很难看。

　　如此说来的话，封雅的不高兴，封雅的忧伤都是因为自己的缘故。

　　“雅姐，我是一个放荡不羁的人，有的时候做事儿很没谱，如果我什么地方做的让你不高兴了，请你一定要告诉我，因为我真的是无心的。”

　　“好弟弟，你多虑了，真的跟你没关系。”

　　“那是为什么？”

　　封雅又不说话了。

　　每次到了关键的时候，封雅就不说话了，林枫不是笨蛋，就算是猜也猜出来了，尽管这妞一再说自己的心情不好与林枫没有任何的关心，但是林枫知道这妞心情不爽的原因，百分之百与自己有关。

　　又沉默了。

　　车厢内的气氛开始变得有些压抑。

　　林枫开了一点点窗户，冷气吹了进来让林枫打了个哆嗦。

　　走着，走着，林枫突然将车停到了隔离带。

　　“林枫，怎么不走了？”封雅好奇地问道。

　　林枫转身，看着封雅，表情严肃地说道：“雅姐，我们虽然相识的时间不长，但是在我心中，你与唐姐，与婉容姐甚至是俞小蛮都是一样的，可以说，你们对我都很重要，我不想，也不希望看到是因为我的缘故而让你们不开心，心里边如果真的有怨气的话，雅姐，我希望你能够说出来，因为只有沟通才是保障两个人关系顺畅的最好方式，所以，别对我隐瞒，好吗？”

　　林枫的眼神是真诚的，语气更是真诚的。

　　封雅感受到了这种真诚，她的眼睛突然就红了，好像是受了无数的委屈之后终于找到了一个人可以发泄似的。

　　眼泪扑簌簌地掉了下来。

　　林枫慌了。

　　赶紧问道：“雅姐，你别哭啊，有事儿你就说，尽管我不知道你到底出是没事儿了，但是我看得出，你很委屈。”

　　封雅擦了一把眼泪，又哭又笑地说道：“好弟弟，有你这句话，我就算是有天大的委屈也没有委屈了，谢谢你，谢谢你能够说出这样的话，我很安慰。”

　　这妞还是不肯说到底出什么事儿了。

　　林枫恼了。

　　厉声喝道：“雅姐，你要再不说的话，我要生气了。”

　　封雅被吓到了，那双漂亮的眼睛无比慌乱的看着林枫，见林枫的眼神当中已经有了怒意，封雅心一软，小声地说道：“我看到了妃妃搂着你的胳膊从机场里边走了出来。”

　　一句平淡的话，却如同是在林枫的耳边响起了一个炸雷似的，刺激的林枫彻底的目瞪口呆。

　　原来，事情的一切根源竟在这里。

　　林枫从来都没有想过，封雅竟然是因为这个而生气。

　　怔怔地看着封雅，林枫明白了，这妞是在吃醋，因为吃醋而难过。

　　小声地咒骂了几句，林枫的心中瞬间变的很是不爽，他突然不知道该怎么安慰封雅。

　　林枫的不爽不是因为封雅，而是在生自己的气。

　　这时，封雅突然小声说道：“林枫，如果你跟妃妃好了，请一定要告诉我，你放心，我对你们只有祝福。”

　　“雅姐，你说什么那。”林枫提高了声音说道。

　　封雅凄美地一笑说道：“林枫，没关系，真的美关系吗，我与妃妃情同姐妹，她若幸福，我也高兴。”

　　“雅姐，你真的高兴吗？”林枫反问道。

　　高兴，骗鬼去吧！

　　封雅不说话了。

　　“雅姐，你听我说，我承认我对唐姐有好感，但是我对你与对她的感情是一样的，你难道还不明白吗？”

　　封雅一怔，痴痴的看着林枫。

　　林枫继续说道：“所以别在折磨自己了，好好的生活，开开心心的过每一天，因为只有你开心了，我才会开心，懂吗？”

　　封雅突然笑了。

　　她突然觉得心情瞬间舒畅了不少。

　　纠结的心情在这一刻突然得到了释放。

　　她重重地点了点头说道：“好弟弟，是我不对，不该这么任性的，你千万别生气。”

　　林枫见她说出了这样的话，知道她的心结打开了，顿时笑了笑说道：“你不生气，我当然就不生气了。”

　　封雅笑吟吟地说道：“都说爱情是一场修行，既然如此的话，那从现在开始，我宣布，林枫，我要追你。”

　　林枫崩溃。


第0539章 给我个对你好的机会

　　奔波了三个小时之后，终于到了省城。

　　开车将封雅送到了楼下，这妞笑盈盈地说道：“走吧，林枫，上去坐一坐。”

　　林枫摆了摆手说道：“雅姐，最近事儿多，我得赶紧赶回去，等我回头有时间了，好好的来你这儿住上一段时间。”

　　封雅嘴巴一嘟，显得有几分不悦。

　　林枫摸了摸这妞的秀发，笑道：“乖，听话。”

　　“那你亲人家一口！”封雅突然说道。

　　林枫无语，可还是在这妞的脸颊上亲吻了一下。

　　封雅却说道：“让你你亲脸蛋了。”

　　“啊？那要亲哪儿？”

　　封雅指着自己的嘴巴，说道：“我要你亲我这里。”

　　林枫无语。

　　“哼，你看，你还说我们在你心里边的地位是一样那。”封雅不高兴地说道。

　　林枫无奈，在这妞的嘴巴上轻轻亲了一下。

　　封雅顿时脸色一红，略显娇羞地说道：“林枫，你回去之后，给我打个电话。”

　　林枫应了一声笑道：“你早点休息，有什么事儿了，随时给我打电话。”

　　封雅点了点头，林枫驾车离去。

　　直到林枫消失不见了，封雅这才转身朝着楼上走去。

　　“小雅，我等你很久了。”一个温润的声音突然响起。

　　这个声音吓了封雅一跳。

　　她迅速地转身。

　　温杰不知道时候正站在自己刚才与林枫说话的地方，笑眯眯的看着自己。

　　“你什么时候来的？”封雅的脸色瞬间就变的无比的冷漠。

　　“想了，你过来了。”温杰依然笑眯眯地说道。

　　“你怎么知道我现在回来。”

　　封雅问出了问题的最关键。

　　“我会说这是咱俩心有灵犀吗？”

　　“少跟我这儿油嘴滑舌，温杰，我明确的告诉你，我有男朋友，而且关系很好，所以，你就别在浪费时间了，我与你是不可能的。”

　　“不试怎么能知道那？没准我就比他更适合你。”

　　“不需要。”

　　“小雅，你别对我总是一副拒人于千里之外的态度好吗？我不过就是不小心喜欢上你了，我有错吗？”

　　封雅冷笑着说道：“哟，温大少，说这话你不觉得恶心吗？不知道谁在半个月之前还喜欢秦婉蓉。”

　　这是温杰的伤疤，想想秦婉蓉，温杰就对林枫恨得咬牙切齿，就是因为这牲口，温杰生平第一次尝到了被打的滋味儿。

　　温杰生气了，但是城府还算不错的他知道自己就算是生气，也不能露出来。

　　争取到封雅对自己无比重要，就算是有气也不能撒到这妞的身上。

　　温杰笑了笑说道：“小雅，那都是过去式了，再说了，你怎么知道咱俩不可能啊，总得要试试吧，给你个机会，也给我个对你好的机会。”

　　“不需要，有林枫就足够了，温杰我在说一次，我有男朋友，他叫林枫。”

　　温杰的眼神当中迅速地闪过了一丝阴狠，却依然笑着说道：“是吗？我怎么听说他身边有好多的女人。”

　　“那又如何？身边女人多，不正好证明他有魅力吗？”

　　温杰再好的忍耐心，也被封雅的这句话给刺激到了。

　　“小雅，你的忍耐真强大，可是这样你觉得对你公平吗？每个人的心就那么点儿大的地方，我就不信，林枫快要将所有的女人都装进来。”

　　“这跟你有什么关系吗？”

　　“当然有了，我喜欢你，所以不能眼睁睁的看着你往火坑里边跳。”

　　“别假惺惺的做出一副高高在上的圣人模样，就算林枫是个火坑，那我也愿意去跳，跟你没有半毛钱的关系吗？”

　　温杰心中虽然早就怒了，可是却依然笑着说道：“小雅，我怎么觉得你说的都是反话啊！”

　　“我没你那么无聊，好了，时候不早了，我要休息了，再见。”

　　说着封雅便要上楼。

　　这时，温杰突然上前一步，一把抓住了封雅的胳膊。

　　“你干嘛，你放开我！”封雅厉声喝道。

　　“不放，说不放就不放，除非你答应给我个机会。”

　　封雅气恼之极，反手一个耳光朝着那温杰抽去。

　　这温杰倒也有几分伸身手，顺势又将封雅的另外一只手给抓住了。

　　封雅瞬身一颤，这温杰是要跟自己耍流氓了，长这么大谁给过封雅这么打的屈辱啊，这妞出身不俗，家世背景牛逼的一塌糊涂，温杰在封雅眼中算个什么东西，不过就是有点钱而已，再说了，真要跟封雅外公的房氏比起来，那就差的不是一星半点了。

　　“你放手。”封雅彻底愤怒了。

　　“小雅，你别对我这么了冷漠嘛！好歹我也喜欢你啊！”

　　“你放不放手？”封雅冷声问道。

　　刚才还反抗的她不放抗了。

　　温杰还有点被唬住了。

　　可是不甘心的他却依然硬着头皮笑眯眯地说道：“小雅，你别这样好不好，我不过是喜欢上你了，我有什么错啊！”

　　“你喜欢小雅没有错，但是你活在这个世上错了。”一个突兀的声音突然响起。

　　温杰浑身一颤，还没来得及回头，就感觉自己被人给狠狠地踹了一脚，好像有人用千斤铁璀在自己的胸口上狠狠地砸了一锤子似的，痛的温杰几乎要窒息了。

　　“林枫。”封雅面色一喜，心中顿时一暖，一股热泪瞬间便流了出来。

　　来人正是林枫。

　　落地之后的林枫扑到了温杰的跟前，一顿劈头盖脸猛地朝着温杰干了起来。

　　刚才的一幕林枫悉数看在眼中，所以，下手之际自然不会手下留情。

　　痛的温杰不断惨叫。

　　一顿发泄之后，林枫这才觉得解气了。

　　狠狠地踹了这牲口一脚，起身走到了封雅的面前，看着封雅楚楚动人的模样，林枫心中一荡，一把将这妞拉入了自己的怀中。

　　封雅顺势抱住林枫哭了起来。

　　紧紧地抱着这妞，林枫柔声安慰道：“好了雅姐，没事儿了，没事儿了！”

　　封雅哭的更加的厉害了。

　　林枫心中彻底怒了，扫了一眼不断的挣扎着站起来的温杰，林枫的心中冷笑了几声，暗道了句：“等着吧，温杰，很快，老子就会将你们温家连根拔起了，敢欺负老子的女人，我会让你知道什么是后悔的！”


第0540章 游戏

　　做掉一个温杰对林枫来说太轻而易举了，可不是现在，温杰背影不俗，若是强行做掉这牲口的话，只会引起不必要的麻烦，林枫打击一个人的宗旨向来就是在对方擅长的领域打击他。

　　温家不是号称是东海省第一首富吗？

　　那林枫就在商场上打击他。

　　被温杰这般的刺激了一番，封雅的情绪着实不稳定，林枫也不能坐视不管，便没有理会温杰这牲口，直接抱着封雅上了楼。

　　将这妞安置好了之后，林枫见封雅的明眸皓齿的脸蛋上依然挂着晶莹剔透的泪花，便温柔地给这妞擦了擦说道：“好了雅姐，别难受了，不会在有事儿了。”

　　封雅乖巧地点头，带着哭腔问道：“对了林枫，你怎么又回来了。”

　　“嗨，我开了一会儿才发现这车是你的，我要开车的话，你以后开什么啊，不过也幸好我返回来了，不然的话，指不定事情会朝着那个方向发展那。”

　　封雅应了一声。

　　想起了刚才的事情，这妞的心中便又觉得难受了。

　　林枫好好的安慰了一番，眼凑着封雅的情绪很不稳定，林枫知道自己今天是别想走了，果然，这个念头刚一出现，封雅便小声的几乎带着求饶地说道：“林枫，今天晚上你可不可以不要走啊！”

　　林枫笑了笑说道：“不走可以，你就不怕我做点什么禽兽不如的事儿啊！”

　　封雅脸蛋一红，小声说道：“你要愿意留下来，做什么都行。”

　　这下好了，轮到林枫崩溃了。

　　本就没打算走人，再加上封雅这么一说，林枫自然就更加的不愿意走人了。

　　给唐妃打了个电话，告知了她这边发生的事情，这妞很是体谅地说道：“林枫，我不在小雅的身边，你替我好好的安慰她一下。”

　　这样的事情就算不用唐妃说，林枫也肯定会去做的。

　　扯淡了几句挂了电话之后，封雅也终于不在哭泣。

　　坐了几个小时的飞机，又连续开了几个小时夜路，林枫还真有些疲惫了，简单的洗刷了一遍，便进去睡觉了。

　　封雅没有睡意。

　　一个人坐在沙发上看着电视，很是小资的喝着红酒。

　　每当封雅的心情不好的时候，就会喝点红酒来发泄，这是她多年以来的习惯。

　　脑袋想的全部都是林枫霸道却又不失温柔地将自己拥入怀中的画面，想着想着，封雅就觉得自己的脸烫的厉害，也不知道是为什么。

　　一夜的无语。

　　第二天林枫起来的时候，封雅已经将早点置办妥当。

　　真是一个贤惠的小妞。

　　林枫早上一般吃饭很少，可今日却食欲大动吃了不少。

　　吃饭的时候，封雅认真地说道：“林枫，我待会儿送你回去吧！”

　　“雅姐，你开什么玩笑，你还要上班那，送个屁啊，我自己坐车回去就行了。”

　　“那不行，怎么能让个你坐车那。”

　　“要不这样吧，雅姐，你在省城的朋友多，找个朋友送下我得了。”

　　封雅想了想说道：“也好，这就找你送你回去！”

　　说着这妞便开始打电话。

　　吃罢了早点之后，封雅的手机响起，这妞看了一眼来电显示，便说道：“司机来了。”

　　林枫笑了笑，跟着这妞一起下了楼。

　　司机是个三十多岁的中年男子，长的一派忠厚老实像，话不多，但是一看便知道是那种实在人。

　　“刘叔，林枫就交给你了，希望你能够将他安全地送到静安市。”

　　司机点了点头。

　　林枫跟封雅摆了摆手，正要上车，封雅这妞却突然说道：“林枫，你打算就这么走了？”

　　愣了一下，林枫转身笑道：“雅姐，不然你想让我怎么样？”

　　封雅笑盈盈地说道：“好歹不来个离别前的拥抱吗？”

　　“嘿嘿，这感情好！”

　　能与美女拥抱这样的机会可不是每个人都会有的，尤其是像封雅这样的素颜美女，就更少了。

　　“林枫，回去之后记得给我打电话。”封雅紧紧地抱着林枫，一副依依不舍的样子，在林枫的耳边说道。

　　“放心吧，我肯定会给你打电话的。”

　　封雅应了一声。

　　拥抱了几分钟，放开了彼此。

　　这妞显得很是不舍地说道：“林枫，真不想让你走。”

　　“嗨，又不是生死离别，你要想我了，可以去静安市看我，我要想你了，也可以来省城看你啊，没必要因为这短暂的离别而难过。”

　　有了林枫的安慰，封雅突然开始很期待下一次的相逢了，使劲地点头，不断的叮嘱着林枫各种要注意的事情。

　　尽管这妞罗嗦的有些让人害怕，可林枫听了这些话，却满满的都是感动。

　　终于离别。

　　回静安市的路上，也什么也没有想，也懒得去想，脑袋斜靠在车窗上看了一路的风景。

　　司机老刘果然是一个沉稳的人，一路上将车开的无比稳妥，奔走了个把小时之后，林枫有些无聊了，就让老刘将车开到了服务区，他想透透气，车上实在是被憋了。

　　相跟着下了车，老刘去超市里边买烟买水去了，林枫站在一旁伸着懒腰呼吸着新鲜空气。

　　不知道过了多久，突然听的嘭地一声巨响。

　　这是爆炸的声音。

　　很快，强悍的热浪席卷而来。

　　林枫下意识的趴在了地方，随后扭头望去。

　　这不看不知道，当真是一看吓一跳。

　　爆炸的车子正是自己与老刘来时开的车。

　　林枫被眼前的这一幕刺激的目瞪口呆，自己的命也真算是大啊，若非老天眷顾让林枫下了车，不然的话，还真不知道会发生什么样的后果。

　　想想就让人觉得是一身冷汗眼。

　　这个突发性事故让林枫惊出了一身冷汗。

　　如此火爆的场面让那些原本还想看热闹的人迅速后撤，离这辆爆炸的车远远的。

　　回过神的瞬间，林枫暴怒了。

　　不用问，这个事情绝对是温杰做出来的。

　　“很好，既然你要玩这么傻逼的游戏，那老子就成全你，但愿你真如你所表现出来的这么强悍。”林枫看着不断落下的碎片，表情森冷地说道。


第0541章 萍水相逢

　　原本想着在商场上干掉温家的林枫终于觉得自己有些幼稚了，既然对人已经开始不按常理出牌，那自己要是在这么愚蠢的话，可就真的无可救药了。

　　下意识的要给铁手打电话，可林枫这才想起来，自己已经不在是龙盟的老大，尽管知道自己的这个电话打过去的话，铁手绝对二话不说就说执行自己的命令。

　　可自己终究已经不在是龙盟的老大，那又有什么资格去动用龙盟的资源。

　　想到来这儿的时候，林枫无比郁闷地暗道了句：“妈逼的，看来得先搞定诸葛沧月这妞啊！”

　　老刘是个厉害的角色，出了这么大的事儿，却一点都不慌张，无比沉稳地冲着林枫说道：“林先生，请您稍微，我已经为你叫车了，很抱歉，不能亲自送您去静安市了。”

　　这个事情又不是老刘的话，听了这话，林枫笑了笑说道：“老大，你千万别这么说，也不是你的错。”

　　“我已经报警了，相信警察用不了多久就会过来了，只是封雅小姐那边，还请您解释一下。”

　　“你放心，就算你不说，我也会跟封雅解释一下的。”

　　“谢谢。”老刘淡然说道。

　　林枫摆了摆手手，一副无所谓的样子。

　　老刘点了点头，又开始打电话。

　　林枫闲的无聊，便坐在服务区的椅子上等着老刘叫的车到来。

　　也不知道等了多久，突然一个干脆利索的声音问道：“你是不是要去静安市？”

　　竟然是个女人的声音。

　　林枫迅速抬头。

　　一个身高至少有一米七的女子出现在了自己的面前，长的很是大气，眉宇间有股英姿飒爽的味道，与萧晴有分相似，却要比萧晴更加的霸气几分。

　　尽管只是一身便装，可是却依然无法阻挡从这妞身上散发出来的那股与众不同的气质。

　　长的倒也挺漂亮的。

　　林枫笑着点了点头说道：“是啊！”

　　“我也正好开车要去静安市，你要愿意的话，我可以载你一程。”

　　林枫笑眯眯地说道：“如此最好。”

　　“那走吧！”

　　“你先等下，我去打个招呼。”

　　这女子点了点头。

　　林枫起身朝着还在打电话的老刘走去。

　　“老刘，这边就交给你了，我有顺风车可以搭乘了。”

　　“可是林先生，我叫的车马上就要到了。”老刘有些歉意地说道。

　　“嗨，你也不得坐车回去了嘛，今天这事儿给你添麻烦了，我先走了。”

　　老刘没辙，只好打了个招呼，林枫随着那做事儿说话俱都干脆利索的女子走去。

　　“美女，你开的是什么车？”林枫笑眯眯地问道。

　　“待会儿你就知道了。”对方淡淡地说道。

　　“嗨，还不知道你叫什么名字那？”

　　“慕容烟。”

　　“好名字啊。”林枫笑着称赞道。

　　慕容烟扫了林枫一眼，淡淡地道了句：“只是个名字而已。”

　　说着拿出车钥匙，按了按，眼前的一辆悍马车的灯突然闪烁了几下。

　　林枫被刺激到了，忍不住问道：“这是你的车？”

　　“有什么不妥？”慕容烟反问道。

　　林枫无语了。

　　一直觉得就算是慕容烟这妞气场不俗，开辆有点个性的车罢了，可谁曾想，她竟然开的是悍马H2，这车别说是慕容烟了，就算是林枫就未必能驾驭的了。

　　车子就像是人一样，都是有野性的，不是什么人都可以驾驭悍马的。

　　在吃惊中上了车，坐在了慕容烟的身旁。

　　林枫看着这妞无比娴熟的发动了车子，踩下了油门。

　　直到车子在高速上疯狂的奔跑起来的时候，林枫都觉得自己好像是在做梦一般。

　　不得不承认的是，慕容烟的车技很好。

　　能让林枫夸奖一个人的车技好，这着实不是一件容易的事情。

　　可见慕容烟的车技是确实的好。

　　“你的车技不错嘛！”林枫笑眯眯地说道。

　　“这没什么，不过是熟能生巧的事儿，开的车多了，技术自然就好了。”

　　“说的对，慕容小姐你是做什么的？”

　　“你觉得我是做什么的？”扫了林枫一眼，慕容烟反问道。

　　“还真不好说，不过我觉得你很有可能是部队上的。”林枫仔细的看了看这妞说道。

　　“为什么这样说？”

　　“嗨，你的那股与众不同的气质啊，再有就是你做事儿的方式，干脆利索，一点都不拖泥带水，还有就是你的坐姿，我观察了一下，虽然悍马车的座位松软无比，可是你的腰，却挺的很直，这一看就是受过专业的训练，我有个做刑警的朋友，也是女的，同你一样，她的眉宇间也有股英姿飒爽的味道。”

　　“既然都是这样的话，那你为什么不说我是做刑警的？”

　　林枫笑了笑说道：“她的气场没有你这么强大，所以我猜测你是部队上的。”

　　“你很聪明。”扫了林枫一眼，慕容烟正色说道。

　　“我知道。”林枫笑眯眯地说道。

　　这货又开始臭屁了。

　　“你是做什么的？”慕容烟这时问道。

　　“嗨，这还用问吗？我长的虽然帅气，可终究还是有些稚嫩，像我这个年龄段的，肯定是在上学。”

　　萍水相逢，想要林枫说实在话，那不是扯淡嘛，再说了，谁知道眼前这个神秘的小妞到底是来什么来头。

　　“你确定？”慕容烟问道。

　　“嗨，这还有什么不确定的，怎么你觉得我不像学生？”

　　“不像。”

　　“哪儿不像了？”林枫追着问道。

　　“你的气质，甚至是你的眼神，一个学生的眼神当中显然不会出现杀气。”

　　林枫的心中咯噔了一下，自己压根就没有暴露一丝的杀气出来，可这个叫慕容烟的小妞是怎么知道的。

　　一瞬间，林枫的心中顿时充满了戒心。

　　“你是谁？”林枫沉声问道。

　　“林枫，十九岁，目前是静安市市一中的学生，当然，学生不过是你的表面职业，你的真实职业是苏小蛮的保镖，你最见不得光的职业是龙盟的老大，而且，是一个刚刚被踢出龙盟的老大。”慕容烟如数家珍地说道。

　　林枫的心头一颤。

　　“你到底是什么人？”

　　“一个来帮助你的人。”慕容烟淡然说道。

　　林枫彻底的震惊了。


第0542章 庇护伞

　　用半路杀出个程咬金来形容慕容烟最恰当不过了。

　　林枫本以为自己大难不死必有后福的遇见了一个好心人，可谁曾想，对方竟然对自己的底细了若指掌，而且最让林枫吃惊的是，她竟然说是来帮助自己的。

　　“你到底是什么人？”林枫压抑着自己内心当中的震惊问道。

　　“我是谁并不重要，重要的是，我的出现会给你带来怎样的机遇与挑战。”

　　“你到底想怎么样？”

　　“我说过，我是来帮你的。”

　　“帮我，怎么帮？帮我做什么？”

　　“帮你重回龙盟。”

　　林枫再次吃惊了。

　　心中不由得暗道了句：“莫非这妞也像是诸葛沧月那般变态？”

　　想着，忍不住又打量了慕容烟一番。

　　尽管怀疑不已，可林枫还是压抑着自己内心的疑惑，问道：“怎么帮？”

　　扫了林枫一眼，慕容烟问道：“我先问你个问题。”

　　“你说。”

　　“你的龙盟拿下了东海省之后，会如何？雄踞一方，还是会继续扩张？”

　　“当然继续扩张了。”林枫想都没有想便说道。

　　“那好，我再问你，怎么扩张？”

　　“这个得因人而异，因时而异，因事而已，具体的事情具体对待，具体的情况具体对待，其实坦白地说，龙盟拿下了东海省之后，就算是龙盟不想扩张也必须得扩张，因为与东海省交接的听雨轩就不会放过龙盟，他们不可能眼睁睁的看着龙盟日渐强大。因为他们已经感觉到了来自龙盟的威胁。”

　　“就只是一个听雨轩吗？”

　　“当然不止，雄踞北方三省的听雨轩肯定是龙盟首要的敌人，但是在东海省以南也依然盘踞着大大小小十多个帮派，这些也俱都是威胁，在这个弱肉强食的世界，我要不带着龙盟继续扩张的话，那他们势必会吃掉龙盟，欲望这个东西是没有穷尽的。”

　　“很好，你分析的很透彻，也对情况看的很清楚。”慕容烟称赞道。

　　“这算是夸奖吗？”林枫笑眯眯地说道。

　　“算。”慕容烟直言不讳地问道。

　　“说了半天，我还不知道你到底会如何帮我？还有，你的身份是什么？”

　　“我的身份是什么这不重要，重要的是，我问你，有你没有兴趣加入我们！”

　　“加入你们？我连你是做什么的都不知道，怎么加入？”

　　“我可以告诉你，我们是为国家服务的。”

　　林枫一怔，问道：“为国家服务？你们是一个组织结构？”

　　“可以这么说。”

　　“叫什么名字。”

　　“对不起，无可奉告。”

　　“嗨，那你这不是扯淡嘛，你三言两语鼓动我加入你们，而且，你口口声声说是为国家服务的，谁知道这是不是真的，仅凭你这一面之词我就要加入你们，万一你们是什么邪恶的组织那？在你不说清楚这一切的话，我是不会加入的。”

　　“怎么，你不想重新执掌龙盟？”

　　林枫笑了笑说道：“不扯淡的说，就算没有你的帮助，我也照样可以继续执掌龙盟。”

　　“凭什么？”

　　“不凭什么，我有信心，再说了，就算是加入你们我就可以重新执掌龙盟了吗？笑话，你们的权力很大吗？可以左右一个帮派的发展吗？”

　　“你若不信，我没有半分，但事实上，我们确实可以左右一个帮派的发展。”

　　林枫大笑了起来。

　　好像是听到了一个天大的笑话似的。

　　“怎么，你好像不相信？”

　　“慕容烟，我一直觉得我都够能扯淡了，但是没有想到你竟然比我还能扯淡，你觉得我会相信你说的话吗？三言两语就说自己可以左右一个帮派的发展，你当你是什么？神吗？”

　　慕容烟沉默了。

　　“我可以告诉你，我们是一个什么样的组织。”

　　“好，我洗耳恭听。”

　　“你听说过国安局吗？”慕容烟问道。

　　林枫摇头。

　　还真没有听说过这样的一个组织。

　　不过，这个名字倒也很唬人。

　　“你直接告诉我，这是一个什么样的组织就行了。”

　　“顾名思义，保护国际安全的组织。”

　　林枫被刺激到了。

　　保护国家，这特么得多么强悍的实力才可以做的到。

　　见林枫有些吃惊，慕容烟淡然说道：“说白，就是一个养特工的地方。”

　　“类似美国情报局那种地方？”

　　慕容烟点头。

　　林枫肃然起敬。

　　“如此说来，你们是看上龙盟了？”林枫问道。

　　“不是，我看上你了。”

　　“嗨，早说不就得啦，具体说说吧！”

　　慕容烟正色说道：“坦白地说，你现在做的事情就是在危害国家的安全，因为龙盟与望月阁争斗的时候，已经危害到了国家的安全，本想直接出手灭了你们，但是对你这个人观察了许久之后发现，其实你本性很善良，与一般的帮派老大截然不同，所以决定给你一个机会。”

　　“我很善良的。”林枫笑眯眯地说道。

　　本是句开玩笑的话，可谁知道慕容烟却一本正经地说道：“善良不善良，不是你说了算，我们有你大量的证据。”

　　“好吧，你们决定给我一个怎样的机会？”

　　“说白了，可以给龙盟提供庇护伞，你所做的一切都暂时会得到法律的允许，但是有个条件。”

　　“你说。”

　　“等到你们龙盟彻底的拿下了华夏的地下世界之后，你得解散他。”

　　林枫真的被刺激到了。

　　废了这么大的劲儿一统了华夏的地下世界之后，却要解散。

　　有他们这么玩儿人的？

　　可另一方面，林枫却也心动，想想，龙盟所做的一切都不会受到法律的约束，这确实是一件让人觉得很是诱惑的事情。

　　林枫沉默了，他的脑袋中迅速地思考着这件事情的利与弊。

　　“这还用想吗？是个人都知道，这件事情对你目前来说很有利。”

　　“人不能只看眼前的利益。”林枫笑眯眯地说道。

　　“那你是什么意思？”

　　“好吧，我答应你，但是我也有个条件。”

　　“你说，只要不违反原则性的问题，我都可以答应你。”


第0543章 贵客

　　“你刚才话的意思是等到龙盟一统了华夏的地下世界之后就必须得解散对吧？”林枫问道。

　　慕容烟点头。

　　“那我的条件就是，若是我在争霸的过程当中有若是有需要国安局的地方，你们必须得无条件的出手帮我。”

　　“这个可以，但是我们出手的前提是你没有触犯我们的原则。”

　　“靠，说了半天还不是跟没说一样啊！”林枫有些郁闷。

　　本以为自己傍上了一条大腿，可谁曾想，毫无用处，反而对自己倒是多了一层约束。

　　“你放心好了，我们是不会坐视不管的，毕竟，你现在也是国安局的人。”

　　“哈哈，就这么简单我就成你们的人了？”

　　“不，一点都不简单，你是唯一一个编外人员，直接受我们局长的管辖，另外，你是国安局人的这个事情，只有我跟局长俩人知道，其他都不知道。”

　　“这点倒是做得不错。”林枫笑眯眯地说道。

　　“好了，该说的我都说完了，你就把一统华夏地下世界就当做是一个任务吧，祝你早日完成这趟任务。”

　　“哦，对了，加入国安局之后，我有没有什么特权？”

　　“没有，你是用来服务于过国家的，永远都不会有什么特权。”

　　林枫有些郁闷。

　　这时手机突然响起。

　　电话是赵东打来的。

　　林枫接了起来。

　　“林兄，我父亲今天中午就会到静安市，到时候我会在紫气东来宴请你，希望你赏脸到时候能过来。”

　　“好啊，正好想找个地方蹭饭。”

　　见林枫答应了，赵东顿时笑了笑，扯淡了几句挂了电话。

　　尽管不知道赵东为什么这么着急的让林枫与他父亲见面，但是林枫知道，必定是有所求他才会这样。

　　搞定了此行的任务之后，慕容烟便没有再说一句话，专心致志的开车，林枫好奇不已，忍不住问道：“慕容烟，你到底当过兵没有？”

　　“有！”

　　“什么兵种？”

　　“侦察兵。”

　　“哟，不简单那。”

　　“都已经过去，不值得一提。”慕容烟淡然说道。

　　林枫笑了笑也没有在扯淡。

　　两个小时之后到了静安市的地界，下了高速之后，慕容烟说道：“你可以下车了，我还有事儿，就不多送你了，不过，你答应我的事情都记住了，另外若是有什么事情给我打电话。”

　　林枫摆了摆手，笑道：“放心吧，该记住的我都已经记住了。”

　　“祝你好运。”慕容烟淡淡地说道。

　　林枫下了车，这妞一扭头又上了高速，很快便消失不见，林枫有些做梦的感觉，可是他清楚的知道，有了国安局的这一层身份之后，往后做事儿就可以更加的肆无忌惮了。

　　慕容烟这妞做事儿很周到，而且，干脆利索，绝对拖泥带水，林枫目送了她的离去之后，打车朝着紫气东来奔去，已经到饭点了，林枫还真有饿了。

　　快到酒店的时候，林枫又接到了赵东的电话，林枫告诉他自己很快就到。

　　很快到了酒店，下了车之后，便看到了赵东与一个四五十岁的男子等候在酒店。

　　这男子长的与赵东有几分神似，不用问，也知道站在赵东旁边的那个男子就是省城赵氏集团的掌舵人。

　　这阵势有点隆重。

　　林枫笑着上前说道：“赵兄，你这是搞什么，咱们这关系还用得着你亲自来迎接？”

　　“对待贵客自然就得这样。”赵东没有说话，倒是他父亲笑吟吟地说道。

　　“赵兄，这位便是你父亲吧！”林枫问道。

　　赵东点头说道：“对，他就是我父亲，爸这就是林枫。”

　　“不错，果然是英雄出少年啊，走，咱们边吃边聊。”赵东的父亲赵龚景说着做了个请的姿势。

　　林枫也不客气，快步朝着里边走去。

　　依次落座之后，彼此寒暄客套了几句，赵龚景便让林枫点菜，林枫这货还真不知道什么叫客气，接过菜单就开始点菜。

　　七七八八的点了几个菜之后，赵龚景觉得不大满意，便又添置了几个价位不低的硬菜，未了还点了几瓶飞天茅台。

　　从一个人对你的态度就可以看的出你在他心目当中的分量。

　　林枫不是傻瓜，赵家父子的态度让他的心中清楚的知道自己在他们父子心中的地位，也更加的知道，这父子绝对有事儿要有求于自己，他们没说，林枫自然不会傻乎乎的去问。

　　酒菜俱都很快上齐。

　　赵家父子频频劝酒，好在林枫的酒量不俗，不然的话，绝对得喝多。

　　一顿饭吃的甚是开心。

　　赵家父子一句让自己帮忙的话都没有说，林枫知道不是他们不想说，而是还不到说的时候。

　　果然，吃罢了饭之后，简单的休息了一会儿，赵龚景的话匣子打开了。

　　“林枫，我见你年纪也不过十八九岁，可成就却比任何人都要高，我很想知道，这一切你是怎么做到的？”

　　这么一顶高帽子扣下来。

　　林枫自然心情愉悦，顿时笑道：“赵叔，你这话说的我可不敢当，大家只是工作不一样，如果赵兄也走我这条路的话，我相信他可以做的比我更好。”

　　赵龚景笑道：“赵东他不行，比起你来差的可不是一星半点，他也就能做点小买卖，成不了大事儿。”

　　“那可未必，现在做生意也好，还是做别的，讲究的是个人脉，我看赵兄的人脉就不错。”

　　赵龚景笑了笑说道：“那也全靠你们给他三分面子。”

　　“年轻人没这么多讲究，对胃口了，怎么都好说。”林枫笑着说道。

　　“确实是这样的。”赵东符合着林枫说道。

　　赵龚景笑了笑，给自己点了支烟，抽了几口之后，沉声说道：“林枫，我听说你与温杰很不和？”

　　正事儿来了。

　　林枫点了点头说道：“是有些意见，不过，都是年轻人，正是火气大的时候。”

　　“温杰确实有些嚣张了。”赵龚景说道。

　　林枫知道他这么说的目的，无非是想成功的勾起自己对温杰的怒意，然后出手，不管林枫与温杰斗的如何，得益的绝对是赵家，林枫不是笨蛋，显然不会这般轻易的就上当。

　　笑了笑说道：“我与温杰可以是敌人，当然，也可以是朋友，这一切就都掌握在赵叔你的手中了。”

　　听了这话，赵龚景顿时浑身颤抖了一下。


第0544章 她的眼光比你好

　　赵龚景知道自己还是有些低估林枫了，他的智商高的有些出乎自己的预料。

　　林枫的一句话不仅刺激的赵龚景有些震惊，就连他儿子都有些意外。

　　彼此沉默了不到一分钟，赵龚景笑道：“林枫你说的对，这一切都捏在我的手中，所以你放心，我是不会让你失望的。”

　　“如此最好。”

　　用这样的话结束了今天的这顿饭，林枫起身告辞的时候，赵家父子齐齐相送，林枫也没拒绝，上了电梯之后，赵家父子这才停止了脚步。

　　“爸，这个家伙真是无耻，明明已经拿了咱们的二十个亿，可现在却是这样的态度。”赵东有些气恼地说道。

　　赵龚景瞪了自己的儿子一样说道：“赵东，以后这样的情绪千万不要对林枫流露出来，这是一个真正的聪明人，你看看他刚才说的话，是多么的滴水不漏，若是我的话，兴许我也会这么说，可我自问我在他这个年纪的时候，是绝对说不出这样的话来。”

　　赵东有些意外，没有想到自己的父亲竟然会说出这么一番夸赞林枫的话来。

　　见自己的儿子有些郁闷，赵龚景说道：“好了，你也别郁闷了，静安市这块就交给你来打理了，好好的打起精神来，尽管咱们跟龙盟现在是合作关系，不过，东东你千万不要大意，林枫这家伙绝对不是什么善类，你在与他合作的同时，也千万不要与他走的太近了，现在的你根本就不是他的对手。”

　　赵东面色一沉，重重地点头说道：“爸，我知道了。”

　　酒足饭饱的林枫出了酒店之后，心情极其愉悦的他哼着小曲，准备打车回学校。

　　可就在这个时候，手机响起，电话是王战天打来的，林枫接了起来。

　　“好小子，吃饱喝足了？”王战天笑眯眯地问道。

　　“你怎么知道？”

　　“我在你对面那，你说我怎么知道？”

　　话音刚落，林枫顺势看去，果然就在紫气东来大酒店的对面看到了王战天那彪悍的身躯，此刻的他正靠在车前抽着烟。

　　林枫快步朝着他走了过去。

　　“从省城回来了？”王战天一副什么事儿都知道的表情笑眯眯地说道。

　　“你监视我？”林枫有些生气地看着王战天说道。

　　“我没那么无聊，只是不巧知道了你的行踪，上车，有件事儿要跟你聊聊。”

　　林枫有些不悦地上了车，问道：“说罢，想聊什么？”

　　“你与诸葛沧月是怎么回事儿？之前不还好的跟一个人似的的吗？怎么转眼间你就被她踢出龙盟了？”王战天颇为好奇地问道。

　　“别问我，千万别问我，你没看到我这儿也郁闷着吗？”

　　“你小子也够丢人的，堂堂的一帮之主竟然被一个娘们赶了出来。”

　　“我靠，那诸葛沧月是一般的娘们？不管是智商还是功夫都他娘的比我厉害，我要敢不从的话，绝对要被她虐的跟死狗似的。”

　　“那你就这么甘心被赶了出来？”

　　“谁要甘心谁是孙子。”林枫郁闷之极地说道。

　　王战天不说倒也罢了，一说便又勾起了林枫的伤心往事。

　　“我给你五百精兵吧，你从新夺回龙盟。”

　　“操，不干。”

　　“是不敢吧！”

　　“我有什么不敢的，只是如此一来的话，不管胜负，受伤的必定是兄弟们，这样做不值当。”

　　王战天笑了笑说道：“不错，还算有点良心。”

　　“对了，前天晚上你都说已经带了五百精兵过来了，怎么没有出手？”

　　“还用得着我出手吗？诸葛沧月就扫清了，我发现这妞要生在古代的话，必定是第二个武媚娘。”

　　这是一个极高的评价。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　“别跟个二百五似的笑了，想想接下来你该怎么做吧！”

　　“不着急，等我先弄清楚诸葛沧月为什么将我踢出龙盟之后，在做打算也不迟。”

　　“那你弄清楚了没有？”王战天问道。

　　“还没有。”

　　“出息，你就这么点手段？老子还指着你来管理偌大的义帮那，现在看来，是我想多了。”

　　“滚蛋，一码归一码，我可是记得你当时清楚的告诉过我，若是可以拿下望月阁的话，就把义帮交给我来打理，你不是想反悔吧！”

　　“我确实后悔了，我高估你的实力。”

　　“我呸，你当时说的可是半年，我不到半个月就做到了，这要不是我实力牛逼的话，能行？”

　　王战天大笑了起来，笑着骂道：“真不知道虎妞看上你这家伙的那点了。”

　　林枫反唇相讥地说道：“我不得不说的是，王格格的眼光比你好的太多了。”

　　“少给自己脸上贴金，我问你，你到底是如何打算的？”

　　林枫笑了笑，正色说道：“昨天宁道远给我分析了一下诸葛沧月将我踢出龙盟的原因，说是这妞很有可能是为了我好！”

　　“此话怎讲？”王战天有些诧异。

　　“龙盟与望月阁前天晚上闹的动静太大了，诸葛沧月很有可能怕上面的人追究，所以就将我这个龙盟老大踢出了龙盟这样一来，若是上面的人真的要追究的话，也跟我没有关系，说到底，这妞可能是为了我好才顶着被我误会的风险这么做的。”

　　王战天沉默了。

　　杀气腾腾的面孔变的平静了下来。

　　许久之后，他淡淡地点了点头说道：“不是没有这样的可能。”

　　“所以啊，你别着急，待我今天晚上好好的会会她之后，在做打算。”

　　王战天应了一声说道：“如此说来是我有些心急了。”

　　“嗨，你也是为我了嘛，不想眼睁睁的看着我辛苦打拼出来的一切被鸠占鹊巢了。”

　　王战天欣慰地笑了笑说道：“总算没有辜负我对你的一番心意。”

　　“少来，我只是不想辜负王格格对我的一番情意。”

　　“你下午有时间吗？”王战天突然问道。

　　“怎么，你有事儿？”

　　“你要有时间的话，去看看虎妞吧！”

　　“王格格怎么了？”林枫差异之极地问道。

　　“你去看看她就知道了。”王战天叹了口气说道。

　　林枫的心中咯噔了一下，不禁暗道了句：“难不成这妞出什么事儿了？”


第0545章 亲我嘴巴

　　没有再跟王战天扯淡，只是问出了王格格现在在什么地方之后，林枫便下了车，打车朝着清道夫的总部奔去，王格格现在就在哪儿。

　　去的路上林枫不断地想着王格格这妞到底是怎么了。

　　终于很快到了清道夫的总部，林枫将电话给王格格打了过去。

　　很快，这妞接起了电话。

　　“喂，林枫，你给我打电话干嘛？”王格格的声音显得很是虚弱地问道。

　　“我在清道夫的门口，让无名出现给我开门。”林枫沉声说道。

　　“啊！你回来了？什么时候回来的。”

　　“少废话，赶紧开门。”

　　王格格应了一声，林枫挂了电话。

　　很快，无名便将门开了。

　　进去的时候，林枫问道：“无名，王格格是怎么了？”

　　无名对林枫可谓是忠心耿耿，听了林枫的话，便很快说道：“前天晚上与望月阁的人在交战的时候，王小姐她冲的最凶，可能体力透支，在战斗结束了之后，她就倒了下去，医生看了之后说是虚脱导致的重感冒，让她住院，也不住院。”

　　林枫一听这话就火大了，可更多的却是感动。

　　林枫清楚的知道，若不是因为龙盟是自己的话，王格格绝对不会这般的拼命。

　　说到底，这妞还是为了林枫。

　　下了负一层之后，花蝴蝶正在训练神哥等人，见着了林枫之后，众人纷纷地打招呼，林枫的心中记挂着王格格的病情，也懒得跟这几个牲口打招呼，转身进了王格格的房间。

　　这妞躺在床上，脸蛋煞白，精神显得很是憔悴，再也没有了往日的那份霸气。

　　看到了林枫之后，原本坚强的好像是钢筋铁骨一般的王格格眼眶顿时就红了，林枫坐在了这妞的床边责备地说道：“生病了，为什么不告诉我！”

　　“我不想让你担心。”王格格小声说道。

　　“他妈的，就是因为怕我担心，你连医院都不去了吗？”林枫越发生气了。

　　王格格的眼泪流了出来。

　　林枫伸手摸了摸这妞的额头，烫的厉害。

　　“起来，我带你去医院。”

　　“不要。”王格格固执地说道。

　　“怎么，你是想让我生气？”林枫故意做出一副凶巴巴的样子说道。

　　王格格不说话了。

　　林枫伸手给这妞擦了擦眼泪，柔声说道：“傻瓜，就算是怕我担心，你也至少应该告诉我一声吧，你不知道你爸跟我让我来看看你的时候，我当时有多紧张，我以为你怎么了。”

　　原本脆弱的一塌糊涂的王格格在听到了林枫的这话之后，顿时心中一暖，竟然笑了出来。

　　这一笑，当然是嫣然如花，很是迷人。

　　原来这妞的笑也可以这般的迷人。

　　林枫没有时间欣赏，再次冲着王格格说道：“好了，起来吧，我带你去医院。”

　　林枫说的无比的坚决，由不得王格格反驳。

　　无奈之下的这妞说道：“那你先出去一下，我换身衣服。”

　　不管王格格平日里表现的有多么多么的强悍，但是这一刻她是脆弱的，也只有在这个时候这妞才像是个女孩子。

　　没办法，谁叫这妞平日里彪悍的跟个纯爷们似的。

　　林枫起身出了她的房间。

　　原本正在训练神哥等人的花蝴蝶早早地等候在了王格格的房间门口，见林枫出来了，花蝴蝶顿时眉开眼笑地说道：“师父，那阵风把你给吹来了。”

　　林枫白了花蝴蝶一眼，生气地说道：“王格格病了这么大的事儿，她不给我打电话，你怎么也不给我打电话？”

　　花蝴蝶那叫一个无奈地说道：“师父，不是我不想给你打个电话，实在是王小姐不让打，你把我发配到了这个地方，那我就得听她的。”

　　听了这话，林枫二话不说在这家伙的屁股上踹了一脚，怒不可遏地说道：“你猪头啊，她不让你打，你就不会偷偷摸摸的给我打？”

　　花蝴蝶自知理亏也不敢扯淡，再者这货可是跟林枫在国外混了有段时间了，深知林枫的脾气，他知道惹毛了林枫的下场，便只好尴尬地笑了笑，没有说话。

　　林枫的心中实在有气，见花蝴蝶闭嘴了，顿时指着神哥等人说道：“你们也是，就算王格格不让你们打电话，你们就不会通知我一声吗？万一她病的有个三长两短了怎么办？”

　　众人纷纷羞愧地低下了头。

　　“靠，谁让你教训本大爷的人了啊！”王格格朝着林枫厚道。

　　林枫转身，看着王格格一副气恼的样子，顿时赔笑着说道：“我这不是担心你了嘛！”

　　“大爷又没死了，你担心个屁啊！”

　　王格格一点都不给林枫留面子。

　　林枫无奈，只好笑了笑说道：“好吧，我错了，走吧，赶紧去医院吧！”

　　王格格白了林枫一眼，朝着上面走去，林枫紧随其后，花蝴蝶等人要跟随，林枫狠狠地白了这些家伙们一眼，生气地说道：“给我好好的练习，回头我会考察你们的，谁要是没什么进步的话，小心老子对你们不客气。”

　　众人见林枫说的这般的凶残，谁都不敢说，自然也就不敢在跟随了。

　　回市区的时候，林枫驾车。

　　王格格乖巧地坐在了林枫的旁边，眼神时不时的就看上林枫几眼。

　　林枫被瞧多了，笑眯眯的看了王格格一眼说道：“我知道我长的帅，但是你也不至于看个没完没了吧！”

　　“我呸！”王格格做了个呕吐的姿势。

　　林枫大笑了起来。

　　“林枫，你什么时候回来的？”

　　“昨天。”

　　“你去京城做什么了？”

　　“嗨，处理了一些挺闹心的事儿，对了死人妖，这次与望月阁斗争的事儿，你出了不少的力，谢谢啊！”

　　“谢你妹啊！”王格格怒骂道。

　　林枫笑了笑说道：“你就不是我妹吗？”

　　王格格的拳头刷刷地攻击了上来。

　　林枫疼的呲牙咧嘴。

　　“再敢调戏本大爷，小心我收拾你。”

　　“嗨，你要怎么收拾我？说来听听。”

　　话音刚落王格格在林枫的脸蛋上突然吧唧亲了一口。

　　林枫石化，赶紧擦了擦自己的脸颊，随即说道：“死人妖，你这是作死啊！”

　　王格格得意之极地笑了起来。

　　“靠，有种你别亲脸蛋，亲我的嘴啊！”

　　王格格苍白的脸蛋瞬间有了血色。

　　这妞是要多尴尬有多尴尬。


第0546章 碰到个好心人

　　顺利地到了市区，林枫直接将车开到了医院的门口，带了这妞进了医院，林枫去挂了号，医生给王格格量了量体温，竟然高烧到三十八度半，林枫得到了这个数据之后，狠狠地瞪了这妞一眼，王格格心虚，低眉顺眼地笑了笑，没敢做出任何反抗的表情。

　　开了药，就在医院打起了点滴。

　　林枫全程陪在身边。

　　老实说，这让王格格这妞觉得很是幸福，很久以前这妞就时常幻想着，将来自己所爱的人会在自己生病的时候陪在身边，哪一句话不说，看着彼此就行。

　　没想到自己的想法竟然实现了。

　　想着想着，王格格就忍不住笑了起来。

　　林枫顿时生气地说道：“笑你个大头鬼啊，都病成这样了，你还好意思笑啊！”

　　“那我该干嘛？哭吗？”

　　林枫无奈地叹了口气说道：“你真是个奇葩。”

　　“你才是奇葩那。”王格格反击道。

　　林枫笑了笑说道：“好吧，不扯淡了，跟你商量个事儿。”

　　“什么事儿？”

　　“我打算在市区买栋房子，作为清道夫的大本营，你看如何？”

　　“好好的干嘛买房子，现在的那个地方不好吗？”

　　“好是好，可就是太远了，做什么事儿都不方便，而且，最关键的是，那是地下室，常年不见阳光，说到底还是有些太憋屈了。”

　　“不会啊，我们都觉得挺好的。”

　　这妞说的固执，林枫无言以对，摆手说道：“算了，既然你执意要在哪儿的话，那你就在哪儿吧，我没意见。”

　　王格格笑了笑说道：“对了，你还没恭喜那，正式成为东海省地下世界的老大。”

　　真是哪壶不开提哪壶，王格格显然还不知道林枫被扫地出门的事儿。

　　林枫郁闷地笑了笑说道：“等我什么时候一统了华夏的地下世界你在恭喜我吧！”

　　“哈哈，你的野心可不小了啊！”

　　“没办法，谁叫咱实力强那。”

　　王格格做了个呕吐的姿态。

　　林枫顿时问道：“死人妖，你怀孕了？”

　　王格格听了这话，那叫一个愤怒，也不管自己还在打点滴，伸手就朝着林枫的胳膊打去，林枫也不躲闪，笑眯眯地说道：“人妖也能怀孕吗？”

　　“林枫，你这二货要是再敢调戏本大爷一下，小心本大爷收拾你。”

　　这妞明显不是在威胁林枫，她可真是那种说到做到的小妞，林枫生怕她做点什么过激的事儿出来，便赶紧举手投降。

　　王格格冷哼了一声这才作罢。

　　陪了两个小时，这妞终于打完了点滴，林枫看着她一副明显有几分瞌睡的样子，便也没有带她回清道夫，而是开车直接去了诸葛沧月的别墅。

　　王格格好奇的问林枫这栋别墅是谁的，林枫也不隐瞒，告诉她是诸葛沧月的。

　　“沧月姐姐人错，我蛮喜欢她的。”

　　这妞的一句无心的话刺激到了林枫，诸葛沧月的人不错？谁说的啊！

　　“对了王格格，你跟苏小蛮是怎么回事儿？我打了两次电话都是你接的，你俩不是一见面就掐架吗？怎么混到一块儿去了。”

　　“嗨，这你就不懂了吧，女人的友谊总是建立的很快，我会告诉你，我带着她打了俩天的游戏吗？”王格格显得有几分得意地说道。

　　林枫无语。

　　自己有的时候真搞不懂女人。

　　扯淡了一番，这妞的睡意袭来，林枫安顿的她睡下了之后，看着这妞熟睡中的模样，是那般的安详，跟个婴儿似的，林枫看的喜欢之极，忍不住在这妞的额头上轻轻地吻了一下。

　　手机在这个时候突然响起。

　　电话是封雅打来的。

　　林枫这才想起自己答应过这妞回到了静安市之后就给她打个电话。

　　为了不吵到王格格，林枫赶紧起身出了房间，轻轻地将门关上的瞬间，接起了电话。

　　“林枫，你是怎么回事儿啊，心里边还有没有我了！”

　　王格格一上来便是劈头盖脸的指责。

　　林枫尴尬地笑了笑说道：“雅姐，对不起啊，我实在是忙的忘记给你打电话了。”

　　封雅冷哼了一声说道：“少打马虎眼，我说的可不是你给我打电话的事儿，我问你，你回去的时候出了那么大的事儿怎么都不告诉我一声。”

　　看来那姓刘的司机已经将一切都告诉了封雅，林枫知道，隐瞒已经没有必要，便笑着说道：“嗨，我这不是怕你但心了嘛，所以就没有告诉你。”

　　“哼，我看你就是心里边没有我。”

　　“雅姐，瞧你说的，我的心里边怎么会没有你那，天地可鉴，我的心里边可是真有你啊！”

　　听了这话，封雅的心情舒坦了不少，可饶是这样，却还是生气地说道：“油嘴滑舌。”

　　“是是是，雅姐我油嘴滑舌，我以后再也不吃油了，那样的话，嘴巴就不油了，也不滑了。”

　　封雅被逗笑了，扑哧一声笑了出来。

　　“对了林枫，你后来是怎么回去的？”

　　“碰了个好心人，免费捎了我一程。”

　　“男的女的？”

　　“女的。”

　　林枫没有隐瞒。

　　“算你老实，这件事情我会调查清楚的，肯定会给你一个交代的。”

　　“雅姐，这事儿你就别掺和了，我自己来查就行了。”

　　“你别管了。”

　　林枫无奈地笑了笑说道：“好吧，既然你非要查的话，那你就去查吧。”

　　封雅应了一声，又叮嘱了林枫几句，彼此这才挂了电话。

　　王格格一时半会儿也醒不来，林枫闲着也没事儿做，便打算回学校去看看，好几天没见到楚香雪了，还真有些想这妞。

　　可是又怕自己走了之后，万一进来个坏人，王格格正在熟睡中，出点什么事儿可就不好看了，想了想林枫觉得还是不回去了，反正明天就可以看到她了，也不急于这一时半会儿。

　　打定了注意之后，林枫在师父上坐了下来。

　　没多久，就听到别墅的大门口传来了开门的声音，林枫扭头一看，却是见一袭白衣的诸葛沧月正朝着别墅里边走来。

　　看到了这妞的瞬间，林枫的心情马上就变的无比的郁闷了起来。

　　他决定好好的问个究竟，问问诸葛沧月为什么要将自己扫地出门。


第0547章 找死

　　诸葛沧月在看到了林枫的时候顿时愣了一下，因为这妞完全没有想到林枫会在自己住的别墅之内。

　　愣了几秒钟，诸葛沧月进了别墅，问道：“你怎么会在这儿？”

　　林枫笑眯眯地说道：“我在等你。”

　　“你等我干嘛？”

　　“我需要一个解释。”

　　“我并不觉得我欠你一个解释。”

　　“是吗？诸葛沧月，你别告诉我，你一开始接近我，就打算是有一天可以讲龙盟捏在自己的手中，或者，准确的说，你在接近我之前就已经知道我的身份。”

　　“随便你怎么想！”

　　“靠，那你让我怎么想，将我扫地出门，可以，我没意见，但是你最起码的得给我一个理由吧！”

　　“你真想听？”诸葛沧月转身看着林枫问道。

　　声音有几分不屑的味道。

　　“废话。”

　　“那我告诉你，因为你太弱了，因为你支撑不起也管理不了偌大的龙盟，而我能，理由就这么简单。”

　　林枫大笑了起来。

　　好像是听到了一个天大的笑话。

　　“好蹩脚的一个理由，诸葛沧月，你还真不会撒谎啊！”

　　“我说的都是真的，你爱信不信。”

　　“看来我得出绝招了。”

　　诸葛沧月双手抱胸，言语间有几分不屑地说道：“绝招？你能有什么绝招？”

　　“那就看看到底是你的暗月皇影厉害，还是我的炎黄霸气更胜一筹。”

　　“想打架？我奉陪。”

　　说着诸葛沧月转身朝着别墅的院子里边走去。

　　林枫紧随其后。

　　俩人站在彼此三米远的地方，诸葛沧月蔑视地说道：“在打架之前，我奉劝你一句，最好别自取其辱，不客气的话，两个你都不是我的对手。”

　　这话说的张狂之极，也嚣张之极。

　　但是林枫知道，诸葛沧月的这话可都是实话。

　　打的话，可能打不过这妞，可若是不打的话，心中的这口怨气林枫实在出不了，输了不丢人，怕了才丢人。

　　林枫一直以来都觉得自己已经开始逐渐的了解诸葛沧月了，可是今日当诸葛沧月站在自己面前的时候，林枫这才突然发现，其实自己一点都不了解眼前的这妞。

　　比如说她喜欢吃什么，或者是她喜欢的颜色是什么。

　　这些林枫可俱都不知道。

　　诸葛沧月摘掉了墨镜，那双骇人的紫色瞳孔瞬间暴露在了空气中，林枫只是看了一眼，便觉得自己的精神世界在瓦解，想要被这妞吸进那双眼睛当中似的。

　　情急之下，林枫赶紧选择挪开了视线。

　　诸葛沧月的那张妖媚之极的脸蛋上浮现出了一丝丝的不屑，不屑地冷哼了一声说道：“连我的眼睛这关都过不了，还想跟我打架，你这不是痴人说梦吗？”

　　这话激怒了林枫，也彻底的激发出了他好胜的心。

　　林枫扭过头来，直视诸葛沧月。

　　他的精神高度集中，与此同时，在内心当中不断的默念炎黄霸气，并且很是轻易地将之召唤了出来，布满了自己的全身。

　　可尽管如此，林枫还是觉得实在难熬，诸葛沧月的这双眼睛实在过分霸道。

　　林枫咬着牙，不断的强化自己的精神，不断的抗衡着。

　　一分钟很快过去了。

　　三分钟很快过去了。

　　林枫没有倒下，也没有被吸引过去。

　　这是进步，巨大的进步。

　　尽管林枫的衣衫在这场无声的对抗中不知道什么时候早已湿透，但是林枫毫不在意。

　　晚秋的冷风吹打在身上，让人瑟瑟发抖，可林枫却浑然不知。

　　半个小时过去了。

　　林枫的精神的越来越疲惫，他甚至觉得自己好像是几百年没有睡觉了似的，只要一躺下就能睡着。

　　可仅剩的理智却不断的在提醒着林枫，不能松懈，千万不能松懈。

　　林枫猛地一咬自己的后槽牙，一股咸咸的东西流入了口中，不用问林枫也知道，这是自己的血，不知道什么时候林枫已经咬破了自己的嘴唇。

　　可见，这场无形的对抗对于林枫来说是多么大的折磨。

　　终于也不知道过了多久，林枫觉得自己下一秒就会倒下去的时候，站在林枫对面的诸葛沧月突然暴喝了一声，整个人突然凌空一跃，好像是九天之上的仙女下凡似的，身形飘飘洒洒却又迅速之极地朝着林枫射了过来。

　　林枫自然不甘示弱，蒙地上前一步，双手全力一挡。

　　一声闷响过来，林枫只觉得自己好像是被前进铁锤狠狠地砸了一下似的，体内气血翻涌，踉踉跄跄的后退了好多步，身体撞在了墙上之后，这才停了下来。

　　随口一口气出的不顺畅，林枫喷出了一口触目惊心的血液。

　　诸葛沧月看来也怒了，不然的话，不会下这么狠的杀手。

　　尽管林枫被这妞一招打的吐了血，也看似林枫落了下风，但只有林枫自己知道诸葛沧月的这一脚是多么的及时，因为她彻底的打醒了林风。

　　先前受到诸葛沧月那双紫瞳诱惑的他在吐血的瞬间，精神瞬间饱满，变的清醒了过来。

　　林枫突然大笑，暴喝了一声，战意酣然地朝着诸葛沧月扑了上去。

　　这妞冷喝了一声说道：“找死！”

　　说话间迎了上来。

　　这妞的实力比林枫强的太多，速度自然也就比林枫快的很，林枫还没近身，只见眼前闪过了一道白影，还没反应过来，便觉得自己的胸口之处又被重重地踹了一脚。

　　踹的林枫几乎都要窒息。

　　踉踉跄跄的后退了数步，林枫站稳了脚跟，也不做休息，猛地提气，朝着诸葛沧月再次扑了上来。

　　彪悍的炎黄霸气在体内迅速流窜，林枫的骨骼在啵啵作响，好像是炒豆子似的。

　　奇怪的是林枫并不感觉疼痛，反而很是舒坦。

　　这是从未有过的感觉。

　　诸葛沧月似乎动了杀心，根本就不给林枫丝毫喘息的机会，还未等林枫回过神，这妞便又爆射了过来。

　　手脚并用，源源不断地招呼到了林枫的身上。

　　疼，疼的已经麻木。

　　林枫不甘心的用自己体内的炎黄霸气去抗衡。

　　终于，不知道过了多久，林枫再也没有力气去反抗了。

　　体内的炎黄霸气也被消耗的干干净净，再也没有一丝一毫了。

　　林枫有些绝望了。


第0548章 突破

　　辛苦了这么久，受了那么多非常人所能承受的痛苦，可依然不是诸葛沧月的对手。

　　林枫感觉到了莫大的绝望。

　　他倒在了地上。

　　似乎就连呼吸的力气都没有了。

　　就在这个时候，诸葛沧月猛地一拳朝着林枫的丹田之处砸去。

　　嘭的一声闷响。

　　诸葛沧月的拳头竟然被反弹了回去。

　　让林枫诧异的一幕瞬间出现了，也让诸葛沧月微微吃了一惊。

　　原本消耗殆尽的炎黄霸气不知道在什么时候突然又从丹田之处涌现了出来，初开始只是宛若发丝，可很快，便犹如小孩儿拇指般粗细，呼吸间的功夫，便已经粗壮到了小孩子的胳膊那般。

　　林枫震惊。

　　可让林枫更加震惊的还在后面。

　　随着这股炎黄霸气在体内疯狂流动的瞬间，林枫清楚地感觉到这股炎黄霸气很纯，纯的没有丝毫的杂质，要比自己之前修炼的纯上十倍，而且运行的速度也比之前的快了数十倍。

　　这个意外的发现让林枫的心跳狂乱。

　　难道……

　　林枫不敢在想下去。

　　体内突然滋生出来的那股炎黄霸气越来越彪悍，运行的速度也越来越快，快的几乎跟闪电似的，虽然看不到这股气息，但是林枫却可以清楚的感觉到。

　　脱力的林枫在地上躺了不到一分钟便又觉得自己的全身充满了力量，这股力量比自己之前修炼的那股炎黄霸气运用都极限的时候都要强大，强大的让林枫觉得自己现在已经有了毁天灭地的感觉。

　　一个鲫鱼打挺，林枫站了起来。

　　大笑着看着诸葛沧月。

　　这妞的神色依然淡定如水。

　　林枫突然朝着这妞扑了上去。

　　快，很快，快的让林枫还没有来的及出拳，整个人便已经撞在了诸葛沧月的身体之上。

　　而更让林枫意外的是，这妞竟然被自己撞的后退了一步。

　　林枫吃惊地看着这一切，目瞪口呆的站在原地，他被刺激到了。

　　诸葛沧月却在这个时候故技重施，又是凌空一跃朝着林枫袭来。

　　林枫也不躲闪，等到这妞的腿夹杂着破空的声音袭到了自己满前的时候，这才不紧不慢的地伸手一挡，巨大的力量撞击的林枫后退了两步这才站稳。

　　尽管还是有些失败，可林枫的心中却是狂喜的。

　　因为就在几十分钟之前，自己被诸葛沧月同样的一脚踹的撞在了墙上，而且还吐了口血，可现在却只是后退了两步，不仅如此，林枫再也没有了那种气血翻涌的感觉。

　　进步，这是巨大的进步。

　　林枫狂喜，不顾自己已经开始感觉到来自身体的疼痛，哈哈大笑了起来。

　　诸葛沧月怔怔地看了林枫几眼，许久之后，沉声说道：“恭喜，你的第三层终于突破。”

　　一句话证实了林枫自己刚才的心中所想。

　　可尽管如此，林枫还是狂喜不已。

　　等待了这么久，辛苦了这么久，甚至是被折磨了这么久，终于，终于突破了第三层。

　　下一秒，林枫的眼泪突然就流了出来。

　　他终究也是人，尽管过了几年在黑暗中的生活，可毕竟是人，他也有七情六欲。

　　这是高兴的眼泪，这是兴奋的眼泪，这是对自己之前所遭受的委屈这一刻终于得到圆满而发泄出来的眼泪。

　　没有人知道枫在修炼炎黄霸气的这条路上林枫吃了多少的哭，受了多少的委屈，而这一刻，终于得到了解脱，原来这一切都是那么的值得。

　　没有经历过的人，自然就不会体会到林枫此刻的心情。

　　“沧月，谢谢你！”林枫擦掉了自己的眼泪真诚地说道。

　　“用不着，你所得到的结果，都是你之前付出的回报，要谢就谢谢你自己吧，旁人，没有必要。”

　　林枫笑了笑说道：“不管怎么说，我还是要谢谢你，若不是你这些日子的帮助，我不会在这么段的时间内突破第三层。”

　　“只是突破第三层而已，接下来你若想要突破第四层的话，就势必得付出更多的艰辛，希望你提前做好准备。”

　　“你放心，第三层都突破了，第四层还远吗？”

　　“好了，既然你的第三层已经突破，那龙盟第一把交椅的位置也自然还是你的。”

　　林枫愣住了。

　　就在这么一瞬间，林枫突然明白了过来。

　　感情诸葛沧月之所以这么做，完全就是为了彻底的激怒林枫，从而让林枫主动挑衅，然后诸葛沧月趁机帮着林枫突然炎黄霸气的第三层。

　　在明白了真相的瞬间，林枫彻底的被眼前的这妞感动了，不对，感动这样的词在此刻突然变得是那般的空洞，想了好一会儿，林枫也没能想到自己该用什么样的词语来表达对诸葛沧月的感激之情。

　　“沧月，这一切原来都是你算计好的，你说，我该怎么感激你？”

　　“用不着，帮你加快修炼，也不过是为了我自己，你无须感激。”诸葛沧月很是淡然地说道。

　　“那不行，我必须得感激你，不然的话，我的良心过不去。”

　　“好，如果真要感激的话，那希望你别偷懒，继续修炼炎黄霸气早日突破第四层。”

　　林枫笑了笑说道：“这点你放心，我一定不会让你失望的。”

　　“好了，我要休息了，你走吧！”

　　“你别告诉我你已经好几天没睡了。”

　　诸葛沧月沉默了。

　　有的时候，沉默便是默认。

　　林枫顿时破口大骂道：“诸葛沧月，有你这么办事儿的？你不要命拉！”

　　“你以为我不想睡觉吗？只是龙盟有太多的事情需要我去处理，别的不说，陈凌阁到现在还在龙盟关押着，我都没有时间去见见他。”

　　“好吧，你去休息，这些事情交给我来处理吧！”

　　“希望你别搞砸。”

　　林枫笑眯眯地说道：“这点你放心，对付这些老狐狸，我还是很有一手的。”

　　“好了，你走吧，我去休息。”

　　尽管有很多话要说，可是林枫知道，让诸葛沧月休息才是正事儿。

　　点了点头，林枫叮嘱几句，转身出了别墅。

　　诸葛沧月看着林枫出了别墅之后，原本好好的她，突然身体一颤，下一秒，一口触目惊心的血液喷洒了出来，溅的到处都是，诸葛沧月摇摇欲坠，一屁股坐在了别墅的台阶上。

　　顷刻间，脸色苍白的有些吓人。


第0549章

　　出了诸葛沧月住的别墅之后，已经是五点多了，林枫本想去接苏小蛮，可是想想还是觉得算了，就在别墅内等着吧！

　　最先回来的是满面春风的唐妃，这妞看到了林枫的时候着实被吓到了，随即慌张无比地问道：“林枫你怎么了？鼻青脸肿的。”

　　林枫总不好意思说自己敢跟一个小妞打完了架吧，就算是唐妃不嘲笑自己，可林枫自己也觉得丢人。

　　讪讪地笑了笑，林枫扯淡道：“唐姐，你也别大惊小怪嘛，我不过是跟人打了一架。”

　　“是谁，谁把你打成这样的。”唐妃那叫一个心疼地说道。

　　“一个变态，不过，唐妃你别担心，我虽然被打成了这样，但是对方也没好到哪儿去，他被我打断了六根肋骨。”

　　唐妃被刺激的目瞪口呆，心疼无比的看了林枫几眼说道：“你等着，我就去找你拿药去。”

　　林枫还真觉得有些疼，在诸葛沧月的别墅时，忙着兴奋激动了，根本就没有注意到这些，现在好了，开始疼起来了。

　　很快这妞便拿来了碘酒之类的消炎东西，用棉棒小心翼翼的为林枫擦拭着伤痛之处，林枫被弄的疼的呲牙咧嘴。

　　“现在知道疼了啊，早干嘛去了，我一直觉得你的心智要比同龄人成熟许多，可现在看来，你就是个没长大的孩子。”唐妃的语气既心疼又责备地说道。

　　林枫呲牙咧嘴地笑着说道：“唐姐，别担心，我没事儿。”

　　“谁担心你了。”唐妃没好气地说道。

　　说着唐妃用力戳了一下，林枫顿时痛的嗷嗷直叫。

　　唐妃生气地说道：“活该！”

　　“靠，唐姐，你还有没有点同情心啊，我都成这样了，你还故意打击我，我不活了，这日子没法过了。”

　　唐妃哭笑不得的在林枫的脑袋上来了一下，气恼地说道：“你以后要是还敢出去打架的话，小心我联合起小蛮跟婉容一起收拾你。”

　　林枫崩溃。

　　安安静静的坐着让唐妃给自己上药，不知道什么时候，林枫的心思被一股淡淡的幽香给吸引住了，不用问也知道这是唐妃身上的香味儿，顿时忍不住笑道：“唐姐，你真香。”

　　唐妃脸色微红，给了林枫一下说道：“不许胡说八道。”

　　“我哪有，明明就很香嘛！”

　　说着还将脑袋往前凑了凑，使劲的嗅了嗅。

　　林枫是坐在沙发上的，而唐妃为了方便给他上药就站着，林枫这脑袋往前一凑不要紧，这几乎都要贴着唐妃的酥胸了。

　　这妞给林枫往脖颈处擦药的时候，身体忍不住往前走了一步。

　　这一步不要紧，直接将自己的酥胸顶在了林枫的脑地上。

　　林枫感觉到了一个异常软绵点东西。

　　唐妃却是浑身一颤，迅速地后退了几步，面红耳赤的看着林枫，想说什么，却又什么都说不出来。

　　“唐姐，你怎么了？”林枫故意笑眯眯地问道。

　　唐妃被刺激到了，上前一步，给了林枫一拳，那张风情万种的脸蛋此刻变得是那般的娇艳欲滴。

　　林枫痛的呲牙咧嘴，却又忍不住大笑了起来。

　　就在这个时候，林枫的手机突然响起。

　　电话竟然是接送林枫与苏小蛮上下班的老王打来的。

　　这老王平时基本上都不给林枫打电话，看到了来电显示上显示的是他的名字的时候，林枫的心中顿时咯噔了一下。

　　赶紧接起了电话。

　　“老王，怎么了？”林枫着急地问道。

　　“林先生，我对不起你，苏小姐让人绑架了。”老王的声音异常慌张地说道。

　　林枫只觉得脑袋当中轰地一声巨响，他赶紧问道：“你在什么地方？”

　　“在离别墅不到两公里处。”

　　没有多说一句话，林枫直接挂了电话，顾不得自己身上的疼痛，拿了车钥匙，发疯了似的，跑出了别墅，开了辆奥迪，朝着出事儿地点奔去。

　　唐妃不知道出了什么事儿，见林枫的表情如此的凝重，便知道肯定是处大事儿了，刚想问林枫到底出什么事儿了，可林枫已经驾车杀出了别墅。

　　直接将车速提到了极限，此时此刻，林枫的脑袋中只有一个念头，那就是不管付出什么样的代价都要救出苏小蛮。

　　老远地，便看到了老王开的车子，此刻的他正倒在地上。

　　林枫以最快的速度奔到了老王的跟前，车子刚一停下，便跳下了车。

　　眼前的一幕让林枫震惊。

　　老王大腿上中了一枪，血液正汩汩地往外流着，他的裤子被血染红了不说，地上也流了一大滩。

　　“老王，你没事儿吧！”林枫蹲在老王的跟前问道。

　　“林，林先生，对不起，我没能保护的了苏小姐。”

　　“知道是谁做的吗？”

　　“陈凌阁的儿子陈玄。”

　　一听到这个名字，林枫就彻底的怒了。

　　滔天的杀气也随之迸发了出来。

　　拿出手机正要拨打120急救电话，可就在这个时候已经听到了急促的警笛声，老远地便看到一辆救护车风驰电掣般的开了过来。

　　“老王，你给120打的电话？”

　　老王重重地点头。

　　“那行，你自己保重，有什么事儿随时给我打电话。”

　　老王脸色惨白地应了一声，情况危急，林枫也顾不得老王了，真要转身上车，老王却突然说道：“林先生，对方一共六个人，有枪，开的是两辆奔驰越野车，车牌是东A88720，另外一辆没看清楚。”

　　“行，我知道了！”

　　说着上车，迅速地朝着前方奔去。

　　没有做多一丝的犹豫，林枫正要给铁手打电话，让他派出所有的龙盟兄弟找这两辆车，可就在这个时候，林枫的手机突然响起。

　　拿出来一看，竟然是苏小蛮的电话打来的。

　　林枫愣了一下，他知道这个电话必定是陈玄打来的，没有犹豫，林枫接起了电话。

　　“说罢，想要什么？你父亲还是龙盟。”

　　“林帮主果然聪明，今天晚上十二点，护城河，我要见到我的父亲，你要敢耍什么花样的话，我保证让你这辈子都见不到苏小蛮。”陈玄阴测测地说道。

　　话音刚落，便听到了电话那头传来了苏小蛮的尖叫声。


第0550章 我答应你

　　“好，我答应你，但是陈玄，我告诉你，你要敢动苏小蛮一根汗毛的话，你放心，我一定会让你跟你的父亲死无葬身之地。”林枫的声音无比森冷地说道。

　　冷的让人听到了之后，只想打寒颤。

　　“那就要看你的表现了。”陈玄笑的很是邪恶地说道。

　　林枫直接挂了电话。

　　与救护车擦肩而过的瞬间，林枫将电话给铁手打了过去。

　　“老大，你可算是给我打电话了。”

　　“少废话，两个事情。”林枫的语气无比严肃地说道。

　　顷刻间，铁手知道出事儿了，便沉声说道：“老大，你说！”

　　“第一，给我将龙盟所有的兄弟都撒出去，寻找一辆车牌为东A88720的奔驰越野车，第二件事儿是我不管你用什么方式，在陈凌阁的身上安装一个跟踪器。”

　　“是，老大，我这就去办。”

　　“速度快点，越快越好，找到了这辆车之后，第一时间向我报告。”

　　“明白，老大！”

　　林枫挂了电话。

　　“陈玄，妈逼的，你等着，最好别让老子找到你，否则老子会直接干掉你！”林枫愤怒地吼道。

　　脑袋中乱糟糟的他将车开的飞快，不断的寻找着目标车辆。

　　林枫有些自责，他恨自己为什么没有去接苏小蛮，若是有自己的话，就断然不会出现这样的事情，现在说什么都迟了。

　　车子的速度越来越快，林枫觉得自己此刻就好像是热锅上的蚂蚁。

　　紧张，焦虑，担忧，甚至是愤怒等等，好几种情绪不断的折磨着林枫。

　　折磨的他心中的怒意越来越浓烈。

　　“妈逼的，陈玄，老子会让你知道，你究竟做了一件多么愚蠢的事情。”

　　说着林枫将电话给宁道远打了过去，很快宁道远接了起来。

　　林枫语气无比凝重地说道：“宁哥，现在给你个任务。”

　　“出什么事儿了？”宁道远听着林枫的语气很是不对劲。

　　“苏小蛮被绑走了。”

　　“什么？”宁道远那叫一个震惊。

　　“宁哥，我现在没时间扯淡，我不管你用什么办法，我知道交警队有路面监控设备，你给我让他们查辆车牌为了东A88720的奔驰越野车。”

　　“行，你放心，我这就找人去做这个事情。”

　　林枫应了一声，挂了电话。

　　刚挂了电话，林枫的手机就响起来。

　　电话是秦婉蓉打来的。

　　林枫接了起来。

　　“林枫，小蛮是不是出什么事儿了？”

　　这妞的消息够灵通的，估计是唐妃告诉她的。

　　林枫有些为难，不告诉这妞事情真相的吧，这妞肯定会担心，可若是告诉她事情的真相吧，这妞会更加的担心。

　　“林枫，我希望你跟我说说话。”秦婉蓉看出了林枫的犹豫。

　　林枫无奈地叹了口气说道：“婉容姐，小蛮确实出事儿了！”

　　“出什么事儿了？”秦婉蓉追问道。

　　语气同样很是慌张。

　　“被绑架了。”

　　“什么？什么时候的事情？”秦婉蓉的声音陡然提高了几分。

　　“大概有半个小时了，我正在调集一切资源在解救小蛮，你别担心，她肯定会没事儿的。”

　　秦婉蓉语气无比严肃地说道：“林枫，你是小蛮的保镖，若是小蛮真有什么三长两短的话，你自己看着办吧！”

　　“婉容姐，你放心吧，若是小蛮有个三长两短的话，我也不想活了。”

　　林枫没有来的说出了这么一句话。

　　秦婉蓉顿时怔住了。

　　事实证明宁道远的人脉不错，在林枫给他打了电话不到五分钟之内，大街上突然到处都是警车，他想必已经发动了警察的力量开始找人找车。

　　林枫将车子停下来，他知道自己这样盲目的找也不是回事儿，他开始思考，思考自己若是陈玄的话，会藏在什么地方。

　　市区肯定不会去，因为这样太惹眼了，谁时都有可能被人发现，既然不去市区的话，那肯定就在郊区了，而且，陈玄在电话中要求的是在护城河的桥上交易，他会去护城河附近吗？

　　林枫的心中自问。

　　可是很快，林枫便否决了自己的想法。

　　若是自己也不会现在就去护城河附近。

　　正想着，林枫的手机响起。

　　电话是铁手打来的。

　　林枫的心中咯噔了一下，赶紧接起了电话。

　　“老大，找到了。”

　　林枫的心中瞬间激荡了一下，连忙问道：“在什么地方？”

　　“就在西北郊区的这个地方，两辆奔驰越野车，可遗憾的是，对方已经弃车而逃。”

　　“什么？你的意思是，车上空无一人？”

　　“是的，老大，他们很有可能已经换成了车。”铁手的语气无比沮丧。

　　林枫被刺激肺都要炸了。

　　他一直觉得自己的城府已经足够深了，可是没有想到今日的事情让林枫彻底的乱了阵脚。

　　追其原因，林枫知道，这一切还是因为自己太在乎苏小蛮了。

　　开车迅速地到了陈玄弃车逃逸的地方，看着眼前这两辆崭新的奔驰越野车，林枫上车看了看，下了车之后，气不过，直接一个回旋踢猛地朝着车门踹去。

　　咣当一声。

　　坚硬的车门竟然被踹的凹进去了很大一块。

　　几个龙盟的兄弟看的目瞪口呆。

　　接到了苏伯良的电话时，林枫刚下达了让铁手既然带人查找的命令。

　　林枫知道，秦婉蓉很有可能已经把苏小蛮被绑架的事情告诉苏伯良了，没有犹豫接起了电话。

　　“林枫，小蛮出什么事儿了？”苏伯良的语气很是紧张地说道。

　　“叔，你若相信我的话，就别问了，我会安安全全的将小蛮带回来的。”

　　苏伯良沉默了一会儿，点头说道：“行，林枫，我信任你。”

　　林枫道了句谢谢，然后挂了电话。

　　刚挂了电话，手机再次响起。

　　电话是苏小蛮的手机打过来的。

　　林枫深吸了一口气，接了起来。

　　“哟，林大帮主，看来你很紧张苏小蛮嘛，不仅将龙盟的人全部都撒了出来，还动用了警力，我突然觉得，这场游戏该换种玩法了。”陈玄笑的那叫一个得意地说道。

　　“好啊，既然你想玩，那我就陪你玩，看谁能玩死谁。”


第0551章 是你要找死的

　　与一般被绑架的人不同的是，苏小蛮没有哭，没有闹，甚至没有恐惧，一双漂亮的眼睛直视陈玄，问道：“陈玄，我呢过问下，你为什么要绑架我吗？是为了钱？”

　　陈玄听了这话不屑地笑道：“钱？我家不缺钱，不扯淡的话，我家的钱比你家的钱多的太多了。”

　　“那我就不明白了，既然不是为了钱，你绑架我干嘛？”

　　“我告诉你，很简单，因为林枫在乎你，所以我要绑架你。”

　　“那我就更不明白了，只是以你我林枫在乎我，你就要绑架我吗？你绑架我的目的是什么？只是刺激一下林枫？还是别的什么。”

　　这妞不知道林枫与陈玄之间的恩怨情仇，所以，她当然不知道陈玄为什么要绑架自己。

　　“为了我的父亲。”陈玄的脸色一变，语气显得很是森冷地说道。

　　苏小蛮摇头说道：“我还是不明白！”

　　“哼，你不需要明白，你只要知道，你现在是我的免死金牌就行了。”

　　苏小蛮沉默了一会儿，正色说道：“如果，我告诉你，我与林枫不过是保镖与雇主的关系，而且我对他远没有你想象中的那么重要的话，你会怎么想？”

　　陈玄哈哈大笑了起来，笑的很是不屑地说道：“苏小蛮，你当我是傻子吗？我老实告诉你，在绑架你之前，我已经将你与林枫的关系调查的一清二楚，我知道他是你的保镖，也知道他多少还算是一个负责的保镖，就算你们的关系很淡，但是他作为你保镖的这个事实总是真的，就这么一层关系，就足够了，苏小蛮，好像我绑架了你，你却也点都不害怕。”

　　苏小蛮淡然一笑说道：“如你所言，林枫确实是一个比较负责任的保镖，我相信，他会找到我的，不管用什么手段，也不管多久，他一定会找到我，而且救我出去的。”

　　一句话激怒了陈玄，这货反手就是一个巴掌，抽在了苏小蛮白皙的脸颊之上，几个手指印很快便显现了出来。

　　很疼，但是苏小蛮却突然大笑了起来，笑着说道：“你怕了，陈玄！”

　　“妈逼的，你给老子闭嘴！”陈玄疯狂地叫喊着说道。

　　苏小蛮依然笑着，却不在说话。

　　几个人乘坐的是一辆面包车，开车是个三十多岁的男子。

　　陈玄突然厚道：“给我去静安市的市区。”

　　“啊？玄少，那样做的话太危险了，我们随时都有可能被发现。”

　　“闭嘴，让你去市区你就去市区，少他妈废话。”

　　一直开着车在郊区晃悠的司机突然开车朝着市区奔去。

　　陈玄看着苏小蛮，狞笑着说道：“苏小蛮，你不是说林枫能找到你吗？老子倒要看看，他是怎么找到你的。”

　　所有的警察出动，所有的交警出动，静安市满大街都是呼啸而过的警车，与此同时，在几个高速路都增派了警员，每一辆过往的车都要停车接受检查。

　　所有的人都感觉到了空气当中的凝重。

　　这不是演习，这是实打实的在找人。

　　出什么事儿了。

　　每一个人都在自问着，可惜没有人知道。

　　开车进了市区之后，那开车的司机看着满大街都是警察，心中有些慌乱，开车的时候尽管显得很是小心翼翼，可人又的时候就是这样，越是小心，越会出事儿。

　　在一个十字路口拐弯的时候，这辆面包车与一辆同样是拐弯的雷克萨斯车蹭了。

　　按说出了这样的交通事故，双方都要下车理论一番，可惜，这辆面包车与众不同，他在蹭了车之后，不断没有停车，反而更加疯狂地朝着前面奔去。

　　这样可疑的行径顿时引起了路口交警的注意，他二话不说发动了警用摩托车开始疯狂的追击了起来。

　　边追边喊着让对方停车。

　　可是这辆面包车说什么不肯停。

　　不仅如此，反而开始疯狂的逃逸。

　　这个异常的举动彻底的引起了这个交警的怀疑，他用对讲机通知了附近的所有交警。

　　一时间，五六辆警用摩托车开起了始追击起了这辆面包车。

　　与此同时，这一重大的情况立刻引起了站在交警大队偌大的路面监控画面前的交警队队长的注意，他在第一时间下达了命令，不惜一切代价都要拦住这辆面包车，并且将这一情况通知了公安局的局长刘学军。

　　多年的从警生涯让刘学军瞬间敏锐的感觉到，这辆车不对劲，他在第一时间下达了追击的命令。

　　尽管这辆车坐的是什么人，刘学军不知道，但是他有预感，很有可能与苏伯良的女儿苏小蛮有关系。

　　顷刻间，所有的警察，所有的交警在瞬间朝着这辆面包车的所在地扑去。

　　宁道远在得知了这个消息的第一时间便给林枫打了电话。

　　林枫没有多余的话，直接开车朝着事发地点奔去。

　　很快，这辆面包车被堵在了一个大街上，前后都没有路走了，在连续疯狂的撞击了十多辆车之后，这辆面包车不动了。

　　陈玄扫了一眼坐在自己旁边的苏小蛮，见这妞的脸色淡定如水，就在这个时候，陈玄突然觉得自己上当了，苏小蛮一开始激怒自己，就是想让自己开车来市区。

　　气急败坏的陈玄将枪口对准了苏小蛮。

　　“你们几个下车，无需反抗。”

　　几个人面面相觑，终于感受到了什么叫穷途末路。

　　不甘心，却又带着绝望下了车，警察瞬间上来铐住了他们。

　　并且带走。

　　陈玄反扣着苏小蛮的脖子，用枪顶着她的太阳穴，下了车。

　　看到了这一幕的所有人都怔住了。

　　“后退，所有的人都给老子后退，不然的话，老子开枪蹦了她。”

　　这可不是闹着玩儿的，所有的警察开始不断地后退。

　　“林枫那，林枫那个缩头乌龟那，给老子滚出来。”

　　话音刚落，刚刚赶到现场的林枫挤过了人群，站在了所有人的面前，站在了苏小蛮与陈玄的对面。

　　看到了林枫的那一瞬间，苏小蛮悬着的心，顷刻间落地。

　　穿过了人群的林枫没有停留，一步一步地朝着陈玄走去。

　　情况变得万分的危机，所有的人都屏气凝神。

　　“你站住。”眼看着林枫距离自己越来越近，陈玄气急败坏地喝道。

　　他知道林枫的彪悍实力。

　　林枫没有停止。

　　陈玄喝道：“是你要找死的，怨不得我！”

　　说着，陈玄扣动了扳机。

　　嘭的一声巨响，所有的人都惊呆了。


第0552章 让一让

　　时间仿佛在这一刻停止了。

　　全世界都静音了。

　　林枫呆呆地看着眼前的这一幕，无论如何也不敢相信自己所看到的这一切都是真的。

　　陈玄开枪了。

　　但是，打中的却不是林枫。

　　而是苏小蛮。

　　这个在陈玄开枪的那一瞬间猛地一闪用身子挡在了林枫的面前的小妞。

　　血，触目惊心的血液顺着校服流了出来，很快便流了苏小蛮一身。

　　又是一身枪响。

　　子弹划过了陈玄的额头，溅出了一朵血花儿。

　　随后，陈玄整个人便朝着后面倒了下去。

　　林枫动了。

　　在震惊了三分之一秒的时间之后，他突然疯狂地朝着苏小蛮扑了上去。

　　终于，在苏小蛮的身体落地的瞬间，林枫将这妞接在了怀中。

　　苏小蛮的脸色惨白一片，气息微弱。

　　看到了林枫的那张熟悉无比的面孔时，这妞嫣然一笑，语气更是微弱地说道：“我知道你会来救我的，不管什么时候，什么地方，你总会来的。”

　　忍着自己内心当中的巨大悲伤与愤怒，林枫抱起了苏小蛮，用尽了全身的力气，朝着车子奔跑而去。

　　所有的人都极其主动地给林枫让出了一条路。

　　轻轻地将这妞放到了前排的座位上，林枫看着苏小蛮越来越虚弱的模样，只觉得自己浑身瑟瑟发抖，他抚摸着苏小蛮的脸颊说道：“小蛮，你会没事儿的，你一定会没事儿的，我现在就送你去医院。”

　　说着上了车，颤抖的双手迅速地发动了车子，朝着最近的医院狂奔而去。

　　“林枫，我觉得我好累啊，我想睡觉，你到了医院在叫醒我好不好！”苏小蛮的声音很是虚弱地说道。

　　林枫的浑身一颤，他几乎是咆哮着说道：“小蛮，你不能睡，你千万不能睡，你还有许多事情要做，你说过，你将来要做要大生意，你忘记了吗？”

　　这个傻妞，难道她不知道，若是在现在睡着的话，那就再也醒不来了。

　　“可是我真的好累，好冷啊！”

　　林枫不管自己正在开车的手，赶紧开始脱下了外套，给苏小蛮盖在了身上。

　　“我不要，你的衣服有味道。”苏小蛮调皮地说道。

　　这么一句话，却刺激的林枫瞬间哭了起来。

　　他第一次感觉到了什么是恐惧，对生命的恐惧。

　　用力的擦了一般眼泪，林枫将车速开到了极限，与此同时不断的按着喇叭，打着双闪的车灯。

　　几辆警用摩托车呼啸而过，不断的喊着前面的车让一让，好给林枫开路。

　　畅行无阻。

　　可是苏小蛮的脸色却越来越苍白。

　　眼神也在逐渐的失去了往日的那种耀眼的光芒。

　　“小蛮！”林枫叫着苏小蛮的名字。

　　苏小蛮凄美的一笑，突然说道：“林枫，你答应我一件事情好不好？”

　　“不好，我不答应！”林枫任凭自己的眼泪滂沱说道。

　　似乎，林枫已经预料到苏小蛮要跟自己说什么了。

　　“好，林枫你就答应我吧！”苏小蛮求饶着说道。

　　只是声音很弱，很弱。

　　当真是已经到了气若游丝的地步。

　　“不答应，我就是不答应。”

　　“真是猪头。”苏小蛮笑骂道。

　　可惜的是，笑的是那样的凄美。

　　林枫的眼泪又流了出来。

　　“小蛮，你一定会没事儿的，肯定会没事儿的。”

　　这话像是说给苏小蛮听，又好像是说给自己听。

　　没有人知道林枫此刻的内心当中是多么的悲痛欲绝。

　　“林枫，让我在欺负你一次吧，我答应你，这绝对是最后一次了。”

　　说着身手，在林枫的身上敲打了一下，很轻很轻。

　　而后，苏小蛮的胳膊便无力地垂到了座位上。

　　林枫的浑身一颤。

　　“小蛮，你一定会没事儿的，你肯定会没事儿的。”林枫的口中不断的重复着这句话。

　　苏小蛮凄惨地一笑说道：“二货，答应我，以后不要这么二了，我看得出来，唐姐，好像喜欢你，她虽然做事儿风骚，但那也只是对你，若是可以的话，你就跟她好了吧！”

　　“苏小蛮，我就要你，我只要你。”林枫似乎激怒了，暴吼道。

　　“我，我也，我也想陪，陪你，可，可是不行了。”苏小蛮的声音越来越微弱地说道：“如果，有，来世的话，我答应你，一定在最美的年华遇见你！”

　　林枫的眼泪彻底决堤，攥紧了这妞的手，冰凉凉的一如林枫的心。

　　十多分钟之后，医院到了。

　　过的过猛，刹车不住，车子直接撞在了医院门口的台阶上。

　　林枫也懒得去管。

　　下了车，林枫刚把苏小蛮抱下车了，就有护士跟几个白大褂推着急救车走了过来，林枫抱着苏小蛮轻轻地放在了车子上面，几个护士便迅速地推着车子朝着急救室奔去。

　　林枫紧随其后。

　　到了急救室的门口。

　　几个护士正要推着苏小蛮进急救室，林枫突然说道：“让我再看她一眼吧！”

　　众人愣了一下，林枫的眼泪滂沱地站在苏小蛮的面前，看着这妞不知道什么时候紧闭的双眼，低头在她的额头上轻轻地吻了一下，呢喃着说道：“小蛮，我等你！”

　　话音刚落，被众人推了开。

　　车子进了急救室，门随即紧闭。

　　林枫彻底虚脱，扑通一声跪在了地上，放声大哭了起来。

　　不是林枫不够坚强。

　　出了这么大的事儿，你让他怎么坚强。

　　不知道过了多久，一把有力的手将林枫扶了起来，林枫扭头一看，却是眼眶红红的苏伯良。

　　好像是见到了最亲的人似的，林枫扑入了苏伯良的怀中，抱着苏伯良放声大哭了。

　　苏伯良知道林枫的难受，自己又何尝不是。

　　拍打着林枫的后背，苏伯良安慰道：“孩子，不难受了，小蛮一定会没事儿的，她一定会没事儿的。”

　　这话像是说给林枫听的，又好像是说给自己听的。

　　林枫什么都听不进去，此刻的他心里边唯一的念头就是苏小蛮。

　　偌大的走廊中，不知道什么时候已经站满了人。

　　就在这个时候，突然响起了一个沧桑无比的声音。

　　“让一让。”

　　声音不大，却很有震慑力。

　　众人纷纷避让。

　　一个身着灰袍的男子出现在了林枫的面前。

　　林枫愣了一下，泪眼婆娑地喊道：“师父！”


第0553章 加油

　　“事情还没有到了最后的关头，无须伤心。”老者的声音很是沧桑地安慰道。

　　林枫重重点头，说道：“可是小蛮……”

　　“有我在，别担心。”

　　说着便朝着急救室走去。

　　林枫知道，这是师父要出手救人了。

　　悬着的那颗心，总算是稍微的平静了一下。

　　苏伯良与林枫的表情同样稍微的缓和了不少。

　　等到秦婉蓉与唐妃俩人赶到了医院的时候，距离林枫的师父进了急救室已经过去了两个小时，在这个两个小时当中，不断的有护士出出进进，林枫很想问问里边的情况如何了，可是这样的话，他问不出来。

　　“林枫，小蛮怎么样了？”唐妃关切地问道。

　　林枫摇头。

　　他一句话也不想说。

　　苏伯良沉声说道：“具体情况还不知道。”

　　只能等了。

　　不管什么时候，等待总是一件很折磨人的事情。

　　时间好像是被拉长了似的，过的那么的漫长，漫长的让林枫觉得明明只是过了十来分钟，可是却好像是几个世纪一般。

　　坐在急救室门口的椅子上，林枫双手捂脸，苏小蛮替自己挡了一枪的那个画面好像是在演一出无声的电影似的，一幕又一幕的不断地重复出现在自己的脑袋中。

　　那样的震撼，那样的折磨人。

　　越想林枫就越恨自己，他很自己为什么没有去接苏小蛮，若是有自己接应的话，苏小蛮也就不会发生像今天这样的事情。

　　现在说什么都迟了，只能期待着苏小蛮能够安然无恙。

　　一次又一次，不知道多少次了，林枫在心中祈求着上苍能够让苏小蛮化险为夷。

　　他甚至发誓，若是苏小蛮此番能够度过这一劫的话，就算是让自己少活几十年都行。

　　虔诚的一塌糊涂。

　　急救室的门在这个时候突然被推了开。

　　率先走出来的是林枫的师父跟几个身着白大褂的人。

　　出了急救室之后，其中一个为首的医生顿时伸手说道：“白老先生，我向您致歉，您的医术是我见过的最高明的，若是您愿意的话，可以来我们医院上班，条件你随便开！”

　　“谢谢，我没兴趣！”林枫的师父淡淡地说道。

　　林枫在看到众人出来了之后，顿时上前几步，问道：“师父，小蛮如何了？”

　　“一条命总算是保住了，幸亏子弹没有打中心脏，不然的话，就算是神仙来了也无回天之力了。”

　　巨大的幸福感瞬间从天而降，砸的林枫几乎都要晕了。

　　他明明想笑，可是眼泪却不争气地流了出来。

　　苏伯良忙着感激那些医生，等待对方都走了之后，这才走到了林枫师父的面前，恭恭敬敬地鞠了一躬说道：“白老，谢谢您，您又救了我一次。”

　　“区区小事，不足挂齿，林枫好好的看好苏小蛮，尽管一条命总算是抱住了，可是今天晚上对她来说至关重要，若是能撑得过今晚，那就没事儿了，若是撑不过今晚的话，神仙也救不了了。”

　　林枫刚刚落地的那颗心随即又悬了起来。

　　“林枫，你今天不走吧！”

　　“走，得走，我还得去趟京城，待会儿就得走，若不是答应从香港回来便过来看看你的话，我就直接去京城了，也的亏我过来了，不然的话，后果当真不堪设想。”

　　林枫很是为难。

　　一方面，他很需要自己的师父，这个时候的林枫是最脆弱的，可另一方面林枫却又知道师父若是有时间留下来的话，那他肯定不会走。

　　思虑了一番之后，林枫说道：“师父，那我送你吧！”

　　“不用，你忙你的就是了！”

　　话虽如此，林枫还是将自己的师父送到了医院的门口。

　　临别之际，老者端详了林枫几眼说道：“不错，炎黄霸气终于突破了第三层，孩子，虽然咱们聚少离多，但是在为师的心中，你是个好孩子，这几个月来你所做的一切我都看在眼中，师父以你为荣。”

　　“可是，我却连自己喜欢的人都保护不了。”

　　“这对你是教训，好好的记住这个教训，以后不许再犯这样的错误。”

　　“是师父！”

　　尽管对方没有骂自己，可林枫却觉得脸上火辣辣的烫。

　　“好了，我先走了，你自己保重，得空我就会来看你的。”

　　林枫应了一声。

　　老者转身离去。

　　很快便消失在了茫茫的夜色当中。

　　林枫站在原地久久回不过神。

　　电话响起的时候，林枫这才回过了神。

　　电话是铁手打来的。

　　林枫接起了电话。

　　“老大，嫂子如何了？”铁手沉声问道。

　　林枫懒得解释，只是问道：“给我打电话有什么事儿？”

　　“老大，陈凌阁知道了陈玄的事情，他只求一死。”

　　“死？那太便宜他了，给我把他交给宫月，让宫月来收拾他，你告诉宫月，怎么狠，怎么来！”

　　“是，老大！”

　　林枫挂了电话。

　　苏小蛮被送到了重症监护室，透过窗户，林枫看到苏小蛮安安静静地躺在病床上。

　　各项指标都趋于正常，明明是足够值得林枫开心的事情，可林枫却一点都开心不起来，他想想师父跟自己说过的话，便担心不已。

　　“林枫，你本身就有伤，今天晚上让我陪着小蛮吧！”唐妃突然说道：“你回去休息吧！”

　　“对，我跟妃妃陪着小蛮，你回去休息吧！”秦婉蓉附和着说道。

　　“都别抢了，你们去休息，明天都还有事儿要做，我看着就好了。”苏伯良突然说道。

　　“叔，婉容姐，唐姐，事情是因我而起，若是我不能亲眼看到小蛮醒来的话，我会内疚一辈子的，所以，谁都别挣了，你们都回去休息吧！”林枫的声音不大，可是却坚定无比地说道。

　　众人沉默了。

　　“好吧，就听林枫的，让她来陪着小蛮就好了，咱们都回去吧！”苏伯良突然说道。

　　唐妃与秦婉蓉听了这话，终于不在固执，俱都答应了下来。

　　“林枫，你饿不饿，我去给你买点吃的回来！”唐妃问道。

　　“我不饿。”

　　“那你注意休息，有事儿给我们打电话。”

　　林枫应了一声，几个人转身离去。

　　依然趴在窗户上看着病床上的苏小蛮，林枫呢喃着说道：“小蛮，加油，因为还有个二货在等着你醒来。”


第0554章 真是个傻瓜

　　苏伯良去而复返，手里边领着不少东西。

　　都是些吃食。

　　放在了林枫的旁边，苏伯良说道：“林枫，吃点吧，要熬一宿，不吃点可不行。”

　　林枫摇了摇头说道：“叔，我不饿，也没胃口。”

　　苏伯良叹了口气说道：“我知道你担心小蛮，可是光担心也没用，该吃你还是得吃，不吃的话小蛮醒来知道了，一定会担心的。”

　　苏伯良还真会劝人。

　　林枫叹了口气，拿了一个饭盒，打开强破自己吃了起来，实在没胃口，吃了几口，就又不想吃了，苏伯良又劝说了几句，林枫勉强的吃了一个盒饭，便再也吃不下去了。

　　苏伯良将东西简单的收拾了一下，点了一支烟，尽管医院并不允许抽烟，但是苏伯良此刻心烦意乱，也就不顾的那么多了。

　　抽了几口，苏伯良说道：“林枫，今天的这事儿我发自内心的感激你。”

　　“叔，你这是在打我脸了，若不是因为我的话，小蛮也就不会受伤了，说到底是我不对，不过，叔你放心，以后这样的事情再也不会发生了，都说吃一堑长一智，总该成熟的。”

　　苏伯良连连摆手说道：“林枫，这事儿真不能怪你，你也别太自责了。”

　　林枫应了一声，没有说话。

　　一支烟抽完了之后，苏伯良拍了拍林枫的肩膀说道：“孩子，别难受，小蛮会好起来的。”

　　林枫点了点头。

　　想想几个钟头之前发生的事情，林枫的心中便是一酸，又有些想哭的冲动。

　　不知道是不是因为秋天的一个伤感的季节的缘故。

　　从来都没有那一天让；林枫觉得时间是这般的漫长，这一夜，林枫就一直坐在重症监护室的门口，一动一动地守护着苏小蛮。

　　与林枫一样的是苏伯良，对自己女儿生命的担忧让苏伯良同样一夜未眠，虽然嘴巴上安慰林枫说苏小蛮一定不会有事儿的，可那都是安慰林枫，他比林枫更加的担心苏小蛮的安危，毕竟是自己的亲生女儿，而且苏伯良的媳妇走了之后，他可是把全部的爱都放在自己女儿苏小蛮的身上，虽然忙着做生意对苏小蛮有些忽视，可是毕竟血浓于水。

　　苏伯良的身份不俗，医院自然不敢怠慢，不仅主任之类的亲自过来查看过，就连院长也亲自过来查看了一番，并且交代下去，一定要用最好的医生最好的药最好的服务。

　　苏伯良很是感激。

　　他本就不是什么大雄大奸之人，与人做买卖也都是诚实守信，一身正气，所以苏伯良的人缘口碑也都着实不错。

　　这一夜，苏伯良雨林风说了不少关于苏小蛮的事儿，俱都是这妞小时候的事儿，以及一些趣事儿，林枫听的很是开心，可终究还是有些担心这妞。

　　天，终于亮了。

　　在两个男人的纠结与担心之中亮了。

　　苏小蛮的这一夜过的很是安稳，没有出现什么危机的情况，也就是说，她没事儿了。

　　七点左右的时候，医生来检查了一下，告之确实没有危险了，之后便被转入了普通的病房。

　　听到了这话之后，林枫与苏伯良俩人齐齐松了一口气。

　　林枫与苏伯良跟随了过去。

　　不用问，也知道，苏小蛮住的最好的病房，没办法，院长亲自交代过，谁都不敢怠慢。

　　看着苏小蛮好像是睡熟了似的，林枫别提有多高兴了。

　　苏伯良看着林枫欢喜之极的模样，笑了笑说道：“好了林枫，小蛮也没事儿了，你守了一宿了，也累了，早点回去休息吧。”

　　“叔，你看我的精神好着那，倒是你回去休息吧，再说了，苏氏刚刚恢复了元气，可不能在这个时候前功尽弃了。”

　　苏伯良确实有几个合同要签，听了林枫的话之后，略微沉默了片刻，便笑道：“那好吧，我待会儿叫人过来接你的班儿。”

　　林枫摆手说道：“不用，叔，我抗的下来。”

　　苏伯良无奈了，林枫的固执让他拖鞋了，笑了笑，点了点头，拍了拍林枫的肩头，转身离去了。

　　林枫送出了门口。

　　折回来之后，坐在了苏小蛮的旁边，看着这妞的脸蛋是那样的消瘦那样的苍白，林枫心疼无比，忍不住伸手在这妞的脸颊上摸了摸，又摸了摸这妞的秀发，林枫叹了口气说道：“真是个傻瓜，你这么瘦弱的身子板怎么能扛起那么多的事儿。”

　　“幸亏你没事儿，你若有事儿的话，这辈子我都不知道该怎么活下去了。”

　　“苏小蛮，你说咱俩是不是上辈子的冤家，上辈子斗了一辈子，这辈子又继续斗，也不知道是不如是上辈子欠下你的，让我这辈子来还。”

　　“唉，你说你都睡了这么久了，还不醒来，太阳都晒屁股蛋了，苏小蛮，你要在不醒来的话，小心大爷调戏你。”

　　“好吧，我错了，我不该说调戏你的，苏小蛮，只要你现在醒来，我就让你调戏我！”

　　“那不如让我调戏你吧！”一个笑吟吟的声音传了进来。

　　说话的是自然是唐妃。

　　林枫起身，很快便看到了唐妃走了进来。

　　想必这妞已经知道苏小蛮无恙了，所以精神看上去很是不错。

　　“唐姐，你怎么过来了？”

　　“嗨，小蛮的父亲给婉容打电话，婉容倒是很想过来，可是她要去上班，说是今天要去拍下那块儿地，我一个闲人，想想你昨天晚上一宿没睡，所以就过来接你的班儿了。”

　　“还是唐姐你心疼我啊！”

　　唐妃妩媚一笑说道：“你知道就好，好了，你早点回去休息吧，这边就交给我了！”

　　“唐姐，我不瞌睡，你看我的精神好着那。”

　　“听我的，回去休息吧，只要小蛮一醒来我就给你打电话。”

　　林枫不想走，也不愿意走，他要在第一时间看到苏小蛮清醒过来。

　　唐妃看出了林风的心思，便极其无奈地笑了笑说道：“好吧，你要不想回去睡觉的话，那就在旁边这张陪护的床上休息吧！”

　　林枫笑了笑说道：“好吧！”

　　话音刚落，突然停到了一个极其虚弱的声音喃喃自语地说道：“水！”


第0555章 狂喜

　　苏小蛮好像是做了一个梦似的，在梦中他感觉自己的身体不断地下坠，不断的朝着一个漆黑的深不见底的地方落下去，她想喊，可是喊不出声来，苏小蛮绝望了。

　　很是就在这个时候，突然出现了一道光，这道光紧紧地将苏小蛮包裹了住，然后轻轻地托着她的身体慢慢地往上升。

　　一开始冷的自己不断打颤的身体在顷刻间变的无比的温暖。

　　苏小蛮听到了哭声，听到了质疑的声音，甚至是听到了有个无比温柔的声音在自己的耳边不断的轻声说着话，苏小蛮极力的想听清楚，可是却什么都听不清楚。

　　她梦到了好多人，有秦婉蓉，有唐妃，有自己的父亲，有楚香雪，画面的镜头最后定格在一张对自己来说熟悉无比的脸上，那是林枫。

　　苏小蛮笑了，她突然觉得自己的心中好温暖。

　　林枫也在笑。

　　笑着笑着，就变成了哭。

　　苏小蛮清楚的记得在梦中，看到林枫哭泣之后，自己问他为什么要哭，林枫说他难受，苏小蛮问他为什么难受，林枫说自己心爱的一个女孩儿死了，苏小蛮在问林枫是谁的时候，林枫便消失不见了。

　　而苏小蛮也就在这个时候醒来了。

　　这个突然响起的声音，让林枫愣了一下，随即便觉得自己的心跳狂乱，扭过头，怔怔地看着脸色惨白，但是那双漂亮的眼睛却终于有了光泽。

　　林枫狂喜。

　　激动的都不知道该说什么了。

　　怔怔地看着苏小蛮，豆大的眼泪顷刻间夺眶而出，没有人比林枫此刻更加的激动，因为林枫知道，若不是自己的师父赶来的及时的话，自己与苏小蛮恐怕就要天人相隔了。

　　有过死的经历，所以才会对这生这般的渴求。

　　唐妃拍了林枫一把，笑道：“你哭什么，小蛮不是都醒来了嘛！”

　　林枫猛地点头。

　　唐妃起身去给这妞倒水。

　　转身之极，唐妃的眼泪也落了下来。

　　她心疼苏小蛮，但是更心疼林枫。

　　没有人比唐妃更加的明白昨天晚上对于林枫来说是一个多么煎熬的夜晚，这一点，从他无神的眼神以及好像是受到了什么惊吓之后，苍白的脸色就可以看得出来。

　　水来了，不温不冷，林枫轻轻地将苏小蛮扶了起来，动作轻柔，眼神温柔。

　　苏小蛮与林枫对视的那一瞬间突然觉得自己有些不敢正视林枫。

　　“来，喝水。”林枫柔声说道。

　　苏小蛮只觉得自己全身乏力，连说话的力气都没有，漂亮的眼睛眨了眨，以示自己听到了林枫的话，乖巧地张嘴，正要喝水，这时，一个护士走了进来，看到了这一幕的时候，她突然喝道：“住手，她现在还不能喝水。”

　　林枫赶紧停下了自己的动作，差异之极的看着这护士。

　　“她刚刚度过危险期现在还不能喝水，若是渴的话，你用棉棒沾水擦一擦她的嘴唇。”

　　林枫激动的过头了，听了这话，赶紧点头，取过了棉棒，沾了水，动作无比轻柔地在苏小蛮的樱桃小嘴上擦拭了起来，动作轻柔，生怕弄疼了这妞似的。

　　如此这般的弄了几下之后，林枫问道：“感觉怎么样？”

　　“痒！”

　　林枫扑哧一声笑了出来。

　　苏小蛮小嘴儿一撅，水汪汪的眼睛无辜地看着林枫，要多委屈有多委屈。

　　林枫心头一颤，在这妞的瑶鼻上轻轻地刮了一下说道：“瞌睡吗？要瞌睡的话，继续睡吧！”

　　苏小蛮又眨巴了几下眼睛。

　　忽又摇了摇头。

　　林枫哭笑不得地问道：“你这到底是瞌睡那，还是不瞌睡。”

　　苏小蛮眨眼又摇头。

　　林枫崩溃。

　　不过心情却是异常的好。

　　唐妃这时笑道：“林枫，我看最需要休息的是你，昨天晚上一宿没睡，赶紧补个觉吧，小蛮现在也醒来了，你自然也就不用在担心了，听我的话，好好的休息休息，因为接下来才是最需要你的时候，小蛮的康复离不开你的照顾。”

　　这妞的大度让林枫感动。

　　而苏小蛮则是因为听到林枫昨天晚上一宿没睡之后，脸色明显变得有几分不悦，瞪着眼睛也不管自己是不是刚刚醒来的缘故，冲着林枫说道：“二货，你找死啊，滚去睡觉！”

　　虽然很虚弱，可是却显得很有力道，看来这妞生气了。

　　不过，这话却宛若圣旨一般，林枫听了之后，赶紧嘿嘿地笑了笑说道：“好吧，我这就去睡觉。”

　　说着很是听话地上了旁边的那张陪护的床。

　　身体上的疲惫对林枫来说算不了什么，但是心中的疲惫却足以折腾的让他趴在床上之后没过五分钟，便睡着了。

　　林枫是真的太疲惫了。

　　临睡前，林枫冲着苏小蛮笑了笑，欢喜之情溢于言表。

　　看着林枫睡着的样子，唐妃的心中轻轻地松了口气。

　　林枫也是人，他不是神。

　　“小蛮，感觉如何了？”唐妃坐在苏小蛮的病床边柔声问道。

　　苏小蛮眨巴了几下眼睛，意思是自很好。

　　唐妃笑了笑说道：“小蛮，你昨天可是把我们都吓了个半死，尤其是林枫，你当时被推进急救室之后，他直接跪在了急救室的门口，而且，哭的那叫一个凄惨，认识他这么久了，第一次见他这么吓人。”

　　苏小蛮的心中是既感动，又难受。

　　这妞眼神变的有些落寞。

　　唐妃见状，知道苏小蛮刚刚苏醒过来，情绪不能起伏太大，便赶紧笑着说道：“好在你醒来了，一切都过去了，当务之急是好好的养伤，早日康复起来，因为我们每一个人都在期待着你能够早点回到大家的生活当中。”

　　苏小蛮眼神坚定地点了点头，轻轻地哼了一声。

　　随后，这妞的目光放在了睡在一旁的林枫身上，不知道为什么，看到了林枫的时候，苏小蛮尽管身上的伤口有些隐隐作痛，但是这妞就是觉得自己特别的踏实，仿若有林枫在身边，自己什么都不会害怕。

　　看了林枫一会儿，苏小蛮突然笑了。

　　尽管脸色苍白，但是笑的却是那样的迷人。

　　将这一切看在眼中的唐妃，心中轻轻地叹了口气，眼神瞬间变的无比的落寞。


第0556章 大忽悠

　　苏伯良彪悍的人脉关系让前来看望苏小蛮的人那叫一个络绎不绝，初开始林枫还让进门，可是眼看着偌大的病房之内几乎被鲜花跟各种各样的补品装满了之后，林枫便果断的谢绝了来人的探视，除了特别近亲的人之外，其他的人一律不准进病房，美其名曰是苏小蛮需要静养，不能打搅。

　　在苏小蛮住院的第三天，楚香雪出现了。

　　一如既往的清纯与迷人，林枫看到了这妞的时候心中略微有些激动，已经好几天没见了，不激动是假的，倒是楚香雪在苏小蛮的病房之内看到了林枫的时候，显得很是吃惊。

　　林枫也没解释，再说了，现在也不是解释的时候，等到回头有机会在好好的解释一下吧！

　　楚香雪学校的事儿很多，坐了十多分钟之后，便要回去上课，林枫送出了校门。

　　“林枫，你这么多天没上课就是在照顾小蛮吗？”楚香雪突然问道。

　　林枫知道隐瞒不了，便点了点头。

　　本以为楚香雪会生气，可是这妞却只是点了点头应了一声，表情没有变化，淡定如常，看不出高兴还是生气。

　　林枫想从她的眼神当中寻找出一丝的蛛丝马迹，可惜，楚香雪的眼神纯洁的如同是一汪清泉，没有丝毫的破绽，林枫以失败告终，微微地叹了口气说道：“楚老师，我知道你的心中无比的疑惑，我也坦白地说，有许多事儿我都隐瞒了，但是请你相信，我都不是有意的，也对你没有恶意，而且，若是你愿意的话，给我些时间，我会向你说明白一切的。”

　　听了这话之后，楚香雪笑了。

　　这让林枫松了口气，看来，这妞刚才是生气了，只是没有显露出来。

　　“对了林枫有件事儿我必须得告诉你。”楚香雪突然说道。

　　“怎么了？”

　　“校长突然说要奖励我一台车，老实说，我被吓坏了，所以没要，也不想要。”

　　听了这话，林枫突然想起了那天在校长办公室看到的那一幕，顿时笑了起来，笑着说道：“没事儿，楚老师你收下就是了。”

　　见林枫笑的这么贼，楚香雪正色问道：“林枫，你是不是知道些什么内幕？或者说，这件事情到底是不是你搞的鬼。”

　　“楚老师冤枉啊，这事儿可真跟我没什么关系！”

　　楚香雪一副极其不相信的表情看着林枫说道：“那他为什么突然要送我一台车。”

　　“嗨，送你，你就要了呗，兴许是你工作出色，他奖励你的。”

　　“就算是工作出色要奖励，可是也绝对轮不到我，咱们学校工作出色的人比我多了去了，也没见奖励他们。”

　　这妞还真不好糊弄。

　　林枫沉默了一会儿说道：“楚老师，别是有什么有钱人看上你，然后疏通了校长，想用这样的方式来讨好你吧！”

　　楚香雪顿时面红耳赤，略显生气地说道：“林枫，你瞎说什么，要说有钱人，我也就认识你一个，你老实说，这事儿到底是不是你做的。”

　　“不是！”林枫干脆地否定道。

　　“不说实话是吧，你要在不说实话的话，那林枫，以后咱俩可是连朋友都没得做了。”

　　这妞的语气无比的坚决，林枫知道楚香雪可能是真的生气了。

　　林枫很想告诉这妞真相，可是那样龌蹉的一幕林枫开不了口，便故意重重地叹了口气说道：“楚老师，我就知道什么事儿都瞒不过你，不错，这一切确实都是我做的。”

　　楚香雪听了这一番话是既感动，又无奈，甚至是有些生气。

　　叹了口气，这妞说道：“林枫，我知道你这么做是为了我，可是你有没有想过我的感受，你已经三番五次的给我买房子住了，本来我的心里边已经对你足够愧疚了，现在你又要送我车，你让我以后怎么跟你相处。”

　　这妞说的可都是真心话。

　　林枫有些意外，完全没有想到自己对楚香雪的好已经变成了一种负担，林枫很是愧疚。

　　可随后，林枫便笑道：“楚老师，其实你想多了，我不过是提前把你的薪水预支给你罢了。”

　　“预支？我的薪水？你什么意思？”

　　“上次让你翻译的那份合同，你翻译的如何了？”

　　“还在进行当中，不过已经完成了百分之九十。”

　　“不太好翻译吧！”林枫笑眯眯地问道。

　　“确实，有很多词儿很专业，我查阅了很多资料才翻译出来，可你跟我说这些是什么意思？”楚香雪不是很明白地问道。

　　“楚老师，你别急嘛，你听我慢慢说，我让你翻译的那份合同只是第一个活儿，而且坦白地说，我给你的价格也不是很高，看着你那么辛苦的翻译，所以就想送你辆车来报答你一下。”

　　楚香雪怔怔地看着林枫，显然不大敢相信林枫说的这话。

　　“楚老师，你知道这份合同对我有多重要吗？你知道这份合同可以让我赚多少钱吗？我告诉你，是五亿人民币，本来想多给你点劳务费，可是又怕你不接受，所以就想送你台车。”

　　楚香雪目瞪口呆完全石化，林枫的世界让这妞凌乱了。

　　显然，她相信了将这个谎言说的无比真实的林枫。

　　林枫见自己的话奏效了，便又继续说道：“楚老师，实不相瞒，这份合同只是前期的一个合同，后续还有几个合同需要你来翻译，你说我送你台车过分吗？”

　　“过分，咱俩是朋友，收你的钱，我都已经过意不去了，你在送车，我就更加的无地自容了，就算是免费给你翻译，也是应该的，且不说你帮了我们家多少的忙，单单因为咱们是朋友，我就该帮你。”

　　林枫笑了笑说道：“那可不行，你仗义，我自然不能让你吃亏。”

　　“算了，不说了，车你以后不许再送，送了我也不会要的，另外，你以后的合同直接拿过来就是了，我会帮你翻译的，钱你也不能再给我了，你要再给我钱就是在打我打脸。”

　　这妞说的那叫一个坚决。

　　林枫知道多说无益，到时候见机行事，为了不耽搁这妞回学校上课，林枫与她扯淡了几句之后，便挥手告别。

　　等到楚香雪上车了之后，仔细想想林枫说的话，突然觉得很是不对劲，她清楚的记起了上次月考的时候林枫的英文貌似是满分。

　　“这小子肯定在骗我！”楚香雪哭笑不得地说道。


第0557章 好好养病

　　苏小蛮的体质不错，在医院住了十多天之后，便可以出院了，当然虽然可以出院了，但是回家之后的修养还是很需要的。

　　在这十多天的时间之内，林枫完全充当了保姆加佣人的角色，凡事儿亲力亲为，甚至就连苏小蛮每天吃什么都是林枫亲自规划制定，这家伙医院跟别墅两头跑，不是忙着给苏小蛮煲汤就是给苏小蛮做她喜欢吃的东西。

　　尽管忙的不可开交，可林枫的内心却是异常的高兴。

　　没有人知道苏小蛮能够重生对林枫来说意味着什么。

　　出院的那天气氛搞的很是隆重，医院方面不仅将病房部署的很是欢乐，甚至就连院长跟医院里边的一些领导都来相送，林枫亲自搀扶着苏小蛮上了车，甚至是亲自开车，不紧不慢地朝着别墅走去。

　　回到了别墅之后，苏小蛮好像是在笼子里边被关了许久的小鸟终于回到了大自然似的，尽管在这栋别墅当中住了三年之久，可是十多天没回去，这妞觉得哪儿都是那么的新鲜，上蹿下跳，好像是第一次来看到了这栋别墅似的，甚至在自己的房间看到了那两条一白一红的小金鱼之后，苏小蛮也忍不住感叹道：“木木，小小，妈妈十来天没照顾你们，你怎么能怎么瘦了这么多啊！”

　　林枫崩溃，哭笑不得的陪着她左看右看，从上到下看了两个来回之后，林枫说什么都不让这妞在蹦跶了，强制性的将她弄到了沙发上坐好，开了电视，搬了一堆的零食过来，随后一头钻进了厨房之内，因为下午出院的时候，苏小蛮说自己晚上想吃排骨，就是因为这么一句无心的话，林枫亲自开车去买了最好最新鲜的排骨，打算晚上给这妞炖排骨吃。

　　看着林枫这般忙碌的样子，苏小蛮的心中那叫一个开心，她突然觉得自己替林枫挡的这一枪是多么的值得，现在林枫可完全把自己当成是神似的供奉了起来，什么都不让做就不说了，关键是自己上个厕所，林枫都要搀扶着，不知道的人还以为自己半身不遂摊了似的，每次都弄的苏小蛮很是尴尬。

　　这样的日子又过了一周的时间，在室内被关了近乎二十天之后，苏小蛮终于受不了了，嚷嚷着要去逛街，林枫也知道这妞憋坏了，很想带着她出去走走，可是林枫更加清楚的知道，这妞的伤口刚刚愈合，若是出去发生点什么意外让她的伤口在崩开的话，那就糟糕了，所以就算是苏小蛮软磨硬泡，林枫俱都没有答应他。

　　岂不知林枫是为了这妞好而没有答应她，可是苏小蛮却生气了，这妞本就任性在加上这二十来天林枫完全是在伺候女皇似的的伺候她，林枫没有答应的后果就是，苏小蛮开始不跟林枫说话了，甚至是不吃林枫做的东西，哪怕林枫在怎么跟她说话，苏小蛮都不理会，哪怕林枫做的食物是多么的诱人，苏小蛮也不吃一口。

　　这妞很有骨气。

　　如此冷战了一天之后，林枫举手投降，败给这妞了。

　　不过虽然答应带苏小蛮出去了，可为了她的安全保障，林枫还是与她约法三章，苏小蛮出去的心迫在眉睫，那里管林枫的什么约法三章，还没等到林枫把话说完，这妞便迫不及待的推着林枫出了别墅。

　　林枫苦笑了几声，开着载着这妞朝着市区奔去。

　　一路上苏小蛮好像是出了笼子的小鸟似的，叽叽喳喳说个没完没了，看什么都是那般的新鲜。

　　林枫知道她憋坏了，也就什么都没有说，专心开车。

　　路过了当时被绑架的地点之时，苏小蛮的表情突然很是严肃地说道：“我就是在这儿被绑架了，王叔为了保护我中了一枪，对了林风，王叔怎么样了？”

　　林枫知道这件事情对苏小蛮的影响有多么的严重，别看这妞现在开口说起了当时的事儿，可是林枫知道，苏小蛮不过是在简装坚强罢了，其实这妞的内心比谁都脆弱。

　　不过苏小蛮的话倒是提醒了林枫，他这才想起了老王，自己真是该死，这些日子全部心思都放在苏小蛮的身上了，以至于忽略了很多人，包括老王，包括王格格。

　　“你伤的这么重都没事儿了，老王自然也就没事儿了。”林枫安慰道。

　　其实他也不知道老王现在到底如何了。

　　“林枫，你带我去看看王叔吧，若是没有他的话，那天我真不敢想象会发生什么事儿。”

　　林枫应了一声说道：“好啊，正好我也想去看看他。”

　　“那咱们走吧！”

　　林枫应了一声，朝着医院奔去。

　　路过花店的时候，这妞买了一束鲜花儿，又买了些补品，在林枫的陪同下朝着老王的病房走去。

　　老王身为苏小蛮的专职司机，况且他是为了保护苏小蛮才被打了一枪，苏伯良一直是一个有情有义的人，所以老王住的病房一点都不比苏小蛮当时住的差。

　　不过相比起前来探视苏小蛮络绎不绝的场面来说，老王这里就显得有几分冷清了，桌子也只是为数不多的放了些补品，不用问，林枫也知道这俱都是苏伯良给送来的。

　　貌似除了苏伯良会记挂着他之外，根本就不会有人记起老王来。

　　俩人的到来让老王有些受宠若惊，基本上好的差不多的老王就要往起来做，苏小蛮却赶紧说道：“王叔，你躺着就好了！”

　　老王不好意思的笑了笑，听从了苏小蛮的话，一动不动地躺在了床上。

　　“王叔，你感觉怎么样？”

　　老王不好意思地点头说道：“好的差不多了，我一直想出院，可是你父亲不让。”

　　“我爸做的对，你伤的这么重，是得好好的在医院休养一段时间。”

　　老王感激地看了苏小蛮一眼说道：“苏小姐，谢谢你。”

　　“王叔，你说这话太见外了，要不是你的话，当时我都不敢想象会发生什么样的事儿。”

　　林枫这时说道：“老王，对不起啊，我早就该来看你的。”

　　老王有些受宠若惊的看着林枫说道：“林先生，您这话太客气了。”

　　“应该的，我是做的不够好！”

　　生性木讷的老王都不知道该说什么好了。

　　扯淡了几句之后，林枫看得出来自己与苏小蛮的到来让老王很是紧张甚至是有些尴尬，便起身告辞。

　　老王执意要送，林枫也没婉拒。

　　出了病房的门之后，林枫正色说道：“老王，好好的养病，什么都不要想，尽快的好起来，我还等着你跟我一起征战天下那！”

　　老王重重点头，眼神当中异彩连连。


第0558章 好主意

　　又在别墅内待了一周的时间之后，苏小蛮嚷嚷着要上学，林枫瞧她的伤口也好的差不错，再者自己会陪在她的身边，纵然有个意外也会在第一时间送往医院。

　　思虑了好一番之后，林枫答应了这妞的要求，同意她上去了。

　　苏小蛮得到了林枫的首肯之后，顿时激动的蹦跶了起来，未了，还抱着林枫在林枫的脸颊上猛地亲了一口。

　　刺激的林枫心跳突突。

　　唐妃与秦婉蓉看在眼中，对视了一眼，俩人无奈地笑了笑。

　　在家可真是把苏小蛮憋坏了，在林枫同意她开始上学之后，苏小蛮很是大气地说道：“今天晚上咱们出去庆贺一下吧，你们想吃什么随便点，我请客。”

　　正好林枫不想做饭，便笑道：“好主意！”

　　俩妞见林枫允许了，也就没有异议，都举双手赞成。

　　四个人难得这么统一，秦婉蓉开车，朝着紫气东来杀去。

　　去的路上，秦婉蓉说道：“林枫，这段时间太忙了，都忘记告诉你了，那块地咱们拿下了，花了七个多亿，走的是正常的流程。”

　　“拿下好啊，这下婉容你可以大展拳脚了。”

　　秦婉蓉应了一声说道：“是啊，这些日子一直在忙着开会，调研，现在是有个难题摆在了面前。”

　　“什么难题？”林枫问道。

　　秦婉蓉沉吟了一会儿说道：“那块地的地段不错，在开会讨论的时候，有人说是做成高档小区，走高端路线，也有人说是做成普通的小区，毕竟房子是家的避风港，让普通的老百姓买的起才是最真实的。”

　　林枫听了这话，笑眯眯地说道：“婉容姐，你的意思那？”

　　秦婉蓉摇了摇头说道：“我有些为难，一方面，我想走高端路线，毕竟这是伟业地产的第一个项目，若是能有个不错的开端对以后的发展也有帮助，可另外一方面，我又觉得应该建成普通的小区。”

　　“婉容姐，你这是在利益与良心之间纠结了。”林枫一针见血地说道。

　　秦婉蓉没有否认，他点头说道：“确实是这样，林枫，你给点意见吧！”

　　林枫笑了笑说道：“真想听？”

　　秦婉蓉点头。

　　林枫正色说道：“要我说，伟业地产里边还是有有良心的员工，不错，房子就是家庭的避风港，我承认，做成高品质高端小区绝对会畅销，毕竟地段不错，可是那样一来的话，普通老百姓就没的选了，再者，我坚信就算是做出普通小区，照样可以讲伟业地产的牌子打出去。”

　　“婉容姐，这个项目你怎么操作我不管，但是你记住俩点，第一要真心实意的盖好房子，盖老百姓住的起，住的放心的房子，第二，宁愿少赚点，也要保证房子的安全性，不能偷工减料，不能做豆腐渣工程，那会遗臭万年的，另外，所谓的品牌，说白了就是老百姓对你的认可，你盖的房子是真正的为了老百姓，他们才会买你的账，懂了吗？”

　　秦婉蓉沉默了一会儿点头说道：“明白了，明天我就会宣布这个为难了我好几天的决定。”

　　林枫笑了笑正要说话，苏小蛮这妞却突然插话说道：“婉容姐，林枫这二货说得不错，房子就是给老百姓盖的，华夏这几年的经济发展的不错，也确实让一部分富裕了起来，可没钱的人还是占了绝大多数，若是做成高端小区的话，虽然可以提升伟业的品牌，可对伟业这样的新公司来说却也是一个风险，高端小区的房子肯定不便宜，既然不便宜的话，那资金回笼的肯定就慢，一旦伟业的流动资金链断裂的话，就会陷入巨大的经济危机当中，我跟林枫这二货的意见一致，先做开发几个实惠点的楼盘，积累资本，等发展到一定程度之后，在涉足高端地产。”

　　苏小蛮这一番话让秦婉蓉听的着实震惊。

　　谁能想到这一番话不过是个十七八岁的小姑娘说出来的。

　　不仅是秦婉蓉，就连唐妃与林枫都有些意外。

　　“小蛮，不简单了啊，我跟你认识这么多年了，还真没看出来你在商业上这么有天赋。”唐妃惊叹地说道。

　　“呸，浪蹄子，你没看出来的东西多了去了！”

　　这妞又开始得瑟了。

　　唐妃大笑了起来。

　　林枫的目光颇为赞赏的看着苏小蛮说道：“不错，是块儿做生意的料，老话说的真对，龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞！”

　　“你才是老鼠那。”苏小蛮回击道。

　　林枫笑了笑说道：“我夸你是凤那。”

　　“你才是米田共。”

　　众人爆笑了起来。

　　很快，酒店到了。

　　一行四人有说有笑地进了酒店，正要上电梯，林枫却突然看到铁手走了进来。

　　打发走了三个让无数人都羡慕嫉妒恨的小妞上了电梯，林枫拦下了铁手。

　　几乎有个把月林枫没有理会过龙盟的事情了。

　　看到了林枫的时候，铁手愣了一下，随即快速上前几步，笑着说道：“老大，你也来吃饭？”

　　“废话，来酒店当然是为了吃饭，难不成是来看美女？你那？你一个人？”

　　说着林枫按下了电梯的按钮，俩人上了电梯。

　　“不是，我跟宫月还有诸葛小姐。”

　　“什么情况？”

　　“诸葛小姐宴请东海省西边的海西省的一个帮派的老大，我来作陪的。”

　　“什么帮派？实力如何？”

　　“叫老鹰帮，实力还凑合，勉强能顶的上咱们龙盟三分之一的实力，这帮主有投诚的意思，所以，诸葛小姐就先见见他。”

　　“这样啊，我个把月没过问过龙盟的事儿了，你们这个把月在做什么？”

　　“诸葛小姐一直在整顿精简龙盟，本来拿下望月阁之后，已经有足足三千号兄弟，个顶个的好手，但是诸葛小姐却又硬生生的裁掉了三分之二，现在只剩下了一千来号人。”铁手的语气略显郁闷地说道：“本来我想跟你汇报一下，但是苏小姐不是住院了嘛，所以我就没敢告诉你，怕你分心。”

　　林枫笑了笑说道：“铁手，我听你这话音似乎有怨气啊！”

　　铁手赶紧摆手说道：“老大，我没怨气，只是有些想不通。”

　　林枫略微沉默了一会儿说道：“行，这事儿我知道了，回头我会跟诸葛沧月商议一下的。”


第0559章 野心越来越大

　　吃饭的时候，林枫想着铁手跟自己说的事儿，有些心不在焉，对于诸葛沧月林枫还算得上是百分之百的信任，可就是这份信任让林枫的心中多少有些不安。

　　林枫就是这样的一个人，可以说，有些傻，他选择相信一个人，不看别的，就看这个人对不对自己的胃口，若是对胃口的话，怎么着都好说，若是不对胃口的话，林枫尿都不尿。

　　诸葛沧月的横空出世让林枫多少有些纠结，若是知根知底的话，倒也罢了，可关键是这妞太神秘了，尽管林枫可以感觉得到她对自己的善意，但是终究不是那么的放心，追其缘由，还是这妞做事儿的方式太诡异了。

　　正想着这些事儿，苏小蛮将一张纸巾揉成了团儿朝着林枫的脑袋砸来，林枫下意识地伸手捏在了手中，三个小妞俱都吃了一惊，完全没有想到林枫在走神的情况下，都有着这般不俗的反应。

　　本以为林枫就此回过了神，哪知道这小子还在发愣。

　　苏小蛮气不过，直接用勺子捞起一个丸子，朝着林枫的脑袋砸了过去。

　　林枫身子条件反射地一侧，躲闪了过去。

　　众人更加目瞪口呆。

　　本以为这小子会用手来接，哪想到，他比谁都聪明，知道用手接的话，被烫到不说，还是弄一手的油。

　　林枫回过了神，冲着苏小蛮笑了笑说道：“小蛮，你不厚道啊，好歹我也当牛做马的伺候了你这么多天，没有功劳也有苦劳吧，你竟然这样对我，老实说，我太伤心了。”

　　“厚道你妹，伤心你大爷，吃个饭你都不专心，你让我说你什么好，我告诉你，你要在干走神的话，姑奶奶下回扔的可就不是这些东西了。”

　　林枫被打击的无语了。

　　苏小蛮是个不甘心寂寞的小妞，兴许是这么多天在别墅内憋坏了，吃罢了饭之后，这妞嚷嚷着要去KTV唱歌，林枫看了看时间，不过八点，便允许了。

　　驾车的依然是秦婉蓉，这妞已经习惯了做司机。

　　到了KTV之后，要了个中包，落座之后，苏小蛮直接霸占了麦克风开始唱了起来，林枫起身去买酒。

　　买了几瓶啤酒跟一些果盘小吃，正要回包厢，却突然听的有人喊自己的名字，转过身，竟然是李凉这牲口。

　　有段时间没看到这货了，上次见面还是他去看望苏小蛮的时候，从那之后就再也没有见过。

　　“兄弟，真没想到竟然在这个地方见面了，咱俩太有缘了。”

　　林枫笑了笑说道：“你一个人？”

　　“哪有，我跟宁道远，还有赵东三个人。”

　　“哟，你们这么快就勾搭到一起去了？”

　　李凉笑眯眯地说道：“兄弟，这年头流行搞基。”

　　林枫大笑了起来。

　　“走吧，相请不如偶遇，一起去喝点吧！”

　　林枫想了想，笑道：“也好。”

　　李凉买了酒之后，便带着林枫朝着包厢走去。

　　“李凉，有个事儿好久都没有问过你了。”

　　“兄弟，什么事儿？”

　　“之前你不是说要给龙盟组建一个智囊团吗？这都过去一个多月了，也没见你有什么动静啊！”

　　李凉听了这话顿时无比郁闷地说道：“别提了，我早就准备好了，可惜，貌似用不上啊，诸葛沧月那妞简直就是个妖孽，好像一切都在她的控制当中，再者我组建起这个智囊团的时候，苏小蛮住院了，你忙的燋头烂额，我也没跟你说，现在还在哪儿放着那。”

　　“哈哈，如此说来的话，是我不厚道了，留着吧，终有一天会派上大用场的。”

　　李凉笑道：“肯定会有用的，我现在让那些家伙们每天研究龙盟，研究国内的那些地下王朝的帮派。”

　　“不错，看来你是真用心做这个事儿了。”

　　“废话，旁人的事儿我懒得去管，但是你的事儿我不能不用心，我可怕万一不用心的话，你这小子怒了之后会骂娘！”

　　林枫爆笑。

　　说话间包想到了，刚进了包厢，就听的宁道远笑道：“老远地，就听到林枫的笑声了，你俩聊什么了，聊的这么高兴。”

　　林枫笑了笑没有说话，扫了一眼包厢内，果然就宁道远与赵东俩人。

　　落座之后，赵东笑着与林枫打了个招呼。

　　这货虽然贵为东海省第二有钱人的儿子，可是见到了林枫的时候，总是有些胆战心惊的感觉，不知道为什么，可能是与林枫从事的职业有关系。

　　“小蛮怎么样了？”宁道远问道。

　　林枫笑了笑说道：“那货就是个妖孽，好的差不多了，明天就要上课了。”

　　“估计是这段时间憋坏了。”

　　林枫点了点头笑着问道：“你这段时间在忙什么？”

　　“嗨，瞎忙，还是那事儿。”宁道远说的很是隐晦。

　　所有的人可能会成为朋友，但是绝对不会成为一条战壕的人。

　　比如说赵东。

　　宁道远对于赵东的定位可比谁都清楚。

　　都是社会上摸爬滚打过来的，个个都是人精，一个人能不能做朋友，他们的心中可比谁都清楚。

　　就拿赵东来说。

　　林枫进了包厢之后，便清清楚楚的感觉到这家伙在跟自己刻意的保持着距离，有些话不用说的太明白，一个眼神，一个动作就看得出来，不过这也正符林枫心中所想的，他本就不愿意跟赵东走的太近，在林枫看来，这家伙做事儿总不那么的豁达。

　　不过，很多事儿心里边明白就好，也无须说出来。

　　面子上过的去就行了。

　　喝酒扯淡了半天之后，林枫的心里边记挂着包厢内的那三个如花似玉的小妞，便起身告辞，宁道远送出了包厢。

　　“宁哥，情报机构组建的如何了？”

　　宁道远点头说道：“已经完成了，虽然还在吸收这方面的人才，但是最起码可以运行起来了。”

　　林枫应了一声说道：“正好有个事儿需要你来做。”

　　“你说！”

　　“给我收集一下静安市附近的省份以及南方的帮派局势。”

　　“怎么，这是要南下了？”

　　林枫摇头说道：“还不一定，只是想先搞清楚具体的状况，然后再做打算。”

　　宁道远应了一声说道：“放心吧，我回头就去给你收集。”

　　又扯淡了几句，林枫笑了笑，打了个招呼，转身离去。

　　宁道远看着林枫略显消瘦的背影，笑眯眯地道了句：“这小子越来越成熟了，野心也是越来越大了！”


第0560章 二货

　　苏小蛮果然是个麦霸，林枫走的时候，这妞在唱歌，林枫出去了这么久回来之后，依然是这妞在唱歌，不过，见林枫回来了之后，原本唱的好好的苏小蛮突然将麦克风抛在了沙发上，叉着小蛮腰说道：“禽兽，你又去勾搭美女了？”

　　林枫见这妞生气的模样着实可爱，便有心逗一逗她，笑眯眯地说道：“生我者父母也，知我者小蛮也！”

　　话音刚落，苏小蛮的拳头便挥了上来，猛地给了林枫一拳，气恼地说道：“二货，你在调戏姑奶奶一个试试。”

　　林枫笑道：“瞎说，明明每次都是你在调戏我！”

　　苏小蛮怒骂道：“你才瞎说，就你这样，我就算是想调戏有那力也没那心。”

　　林枫大笑了起来。

　　苏小蛮郁闷地回到了座位上，喝了几口果汁说道：“不唱了，咱们回去吧！”

　　秦婉蓉如蒙大赦，这妞手里边有太多的事儿要忙了，若不是苏小蛮要来的话，秦婉蓉绝对不会来，她现在可对唱歌没什么兴趣。

　　林枫也懒得去跟宁道远打招呼，一行四人在羡慕嫉妒恨的眼神当中出了KTV。

　　顺利地回到了别墅之后，秦婉蓉直接上楼回了自己的房间。

　　明天就要上学了，苏小蛮有些兴奋，以往这个时候早就在房间内的她今天却在客厅跟林枫与唐妃说着话，眼看着都十点多了，林枫生怕这妞说的多了累着，便不断的催促着她早点休息。

　　说了好几遍之后，苏小蛮终于败下阵来，起身之际，白了林枫一眼，说道：“二货，你也早点休息，明天早上你要睡过头的话，小心姑奶奶收拾你。”

　　林枫无语了。

　　唐妃笑眯眯的看着苏小蛮离去之后，说道：“怎么样，伺候人的滋味儿不好受吧！”

　　林枫好像是找到了失散多年的亲人似的，一把鼻涕一把泪地说道：“唐姐，你太了解我了，你是不知道，这一个月来说，我几乎都要崩溃了，本想小蛮或多或少看在我这么尽心尽力的伺候她的份上会给个好脸色看，可谁曾想没几天这妞就又变成了小坦克，太折磨人了。”

　　唐妃大笑了起来。

　　笑着说道：“活该，都是你自找的，再说了，小蛮也是因为你才受的伤，你伺候一下也是应该的。”

　　“靠，唐姐你向着谁啊，听了你这话实在是让我太伤心了，真是枉费我这么久对你的一往情深了。”

　　唐妃的面色瞬间微红，似乎有几分羞涩。

　　林枫趁热打铁说道：“唐姐，小蛮欺负我也就算了，我没想到竟然连你都欺负我，这日子真是没发过了，我要离家出走！”

　　唐妃大笑了起来。

　　林枫表情幽怨地看了这妞一眼，说道：“唐姐，我以后再也不喜欢你了。”

　　唐妃知道林枫说的都是假话，笑的自然更加的妩媚了。

　　扯淡了一番之后，林枫正色说道：“唐姐，你的美容院怎么样了？”

　　“还行，现在是两层共用，客流量也不少，每天的进账自然也不少，我发现口碑可真是个好东西啊，这一传十，十传百的，现在美容院最少都要往出去发几张贵宾卡，你给我投资的那一千多万现在早就回本了，姐姐我手里边的流动资金可是有三千多万了。”

　　林枫赞道：“不错，最多半年，你就可以开分店了。”

　　唐妃点头说道：“我想着在省城开一家，让颜如玉的老板娘好好的看看。”

　　林枫听到了这话心头咯噔了一下，他突然想起貌似颜如玉的老板娘是陈凌阁的老婆，想到了这一层之后，林枫突然大笑了起来，笑着说道：“唐姐，兴许到时候省城就没有颜如玉这个美容院了！”

　　“不可能，颜如玉可是如今省城最火爆的美容院，规模比我的倾国倾城大多了。”

　　“要不唐姐，咱俩打个赌吧！”林枫笑眯眯地说道。

　　眼神当中全部都是阴谋的味道。

　　“打赌？打什么赌？”

　　“我赌一个月之后颜如玉会从省城彻底消失。”

　　“好，赌什么？”

　　“你说！”林枫笑着说道。

　　唐妃沉吟了片刻，把心一横说道：“要是颜如玉在这一个月内消失的话，我就是你的，反之，你就是我的。”

　　这妞果然浪的没边了，林枫被刺激的够呛。

　　“怎么，怕了？”唐妃挑衅地说道。

　　“靠，赌就赌！”

　　反正这个赌约输的人肯定的唐姐。

　　这妞不知道内幕，就跟林枫这样肆无忌惮的赌，不输才怪那。

　　从与陈凌阁站在对立面，或者是更早当颜如玉的老板娘始乱终弃的时候，在林枫的心中就埋下了这个仇恨的种子，现在陈凌阁被灭了，望月阁成为了历史，这笔账林枫要是不算的话，那显然就不是林枫的性格了。

　　他本就是这样的一个人，别人对他好三分，他十分回报，别人对他恶一分，他百分回报。

　　见林枫的眼神闪烁，似乎在思考什么事情，唐妃忍不住问道：“好弟弟，你在想什么？”

　　林枫回过了神，笑了笑说道：“我在想要是我输了的话，到时候该怎么伺候你。”

　　唐妃顿时妩媚异常地笑了起来。

　　扯淡了一番，彼此回房间睡觉。

　　林枫没睡意，开了电脑，看了一番关于林雨薇的星闻，个把月没联系这妞了，也不知道她过的怎么样了，林雨薇从国外回来的时候，倒是给林枫打过一个电话，约林枫去京城见面，可惜那个时候林枫在照顾苏小蛮，实在没空，便忍痛婉拒了，尽管当时林雨薇说的很是大度，一副没所谓的语气，可是林枫听得出来，这妞很不高兴。

　　本想后来给这妞打个电话好好的解释一番，可一忙起来就给忘记了。

　　在电脑桌前坐了好一会儿，林枫决定给林雨薇打个电话，有些事情不解释不行，有了矛盾不怕，怕的是不沟通。

　　如此这般的想了一番之后，林枫将电话给林雨薇拨打了过去。

　　很快，对方接起了电话，声音极其慵懒地喂了一声。

　　林枫极其敏感，马上便听出这妞喝酒了。


第0561章 情意绵绵

　　“你喝酒了？”林枫的语气略带生气地问道。

　　林雨薇显得很是不开心地说道：“你还管用我吗？你的心里边还有我吗？”

　　这一番话显得很是幽怨。

　　林枫早就不在是那个对感情一窍不通的毛头小子，他听得出来，林雨薇的心里边还有自己，若不然的话，她不会喝酒，更不会用这样幽怨的语气跟自己说话。

　　林枫笑了笑说道：“好雨薇，我错了。”

　　林雨薇冷哼了一声说道：“错了，你哪儿错了，你没错，错的是我，我就不该喜欢上你，如果不喜欢你的话，我就不会这般难受。”

　　听着这话，林枫的心头一颤，赶紧说道：“雨薇，我真知道错了，以后再也不这么混蛋了，你老实说你喝了多少的酒？”

　　“不用你管！”林雨薇的声音变得颤抖了起来，这妞貌似哭了。

　　林枫最怕的就是这个。

　　赶紧说道：“好雨薇，你知道我的心里边有你，我前段时间是真的太忙了，你可能不知道发生了什么事情，按说我该去京城见你的，而且，老实说，我也很想见到你，可惜，有心无力，时间不允许啊！”

　　“那你说，你都忙什么了。”

　　“因为我的缘故，苏小蛮被打了一枪，这段时间我就一直在忙着伺候她。”

　　林雨薇知道林枫是不会跟自己说谎的，听了这话，这妞的酒醒了一半，忙不迭地问道：“被打了一枪？怎么回事儿？”

　　林枫叹了口气说道：“这事儿三言两语也说不清楚，但是雨薇，请你相信，若是我有时间的话，是肯定会去看你的，你知道你在我心里边的地位。”

　　林雨薇的心情总算是好点了。

　　她本就不是一个任性甚至是无理取闹的人，现在林枫说出了原因之后，这妞便马上原谅了林枫。

　　“那苏小蛮现在怎么样了？”

　　“好多了。”

　　林雨薇沉默了一会儿说道：“好老公对不起，我误会你了。”

　　这妞服软了。

　　只是这一声老公叫的着实让林枫有些接受不了，太刺激人了。

　　林枫很想告诉这妞别这么叫，但是又怕真这么说了，林雨薇有生气，无奈地笑了笑说道：“雨薇，你喝了多少酒啊！”

　　“没多少，就半瓶伏特加。”

　　林枫怒了。

　　愤怒地说道：“林雨薇你找死啊，你以后再给我喝这么多酒试试看。”

　　林雨薇的语气很是委屈地说道：“人家的心里边难受，所以才会喝这么多酒，你以为人家愿意啊！”

　　林枫叹了口气，说到底，还是因为自己。

　　“好雨薇，以后可不许这么喝了，我会心疼的。”林枫柔声说道。

　　“老公，我以后再也不会喝了。”

　　“这才像话。”

　　“对了老公，我想去看看你，看看小蛮。”

　　林枫无法想象若是让林雨薇与苏小蛮俩人见面的话，会发生什么样的事儿，可是既然林雨薇都这么说了，林枫自然也就不可能拒绝，况且自己也确实有些想这妞了。

　　“好啊，你想来就来吧，来的时候告诉我一声，我去机场接你。”

　　林雨薇咯咯地笑着应了一声道了句：“那人家后天就去。”

　　看得出来，这妞也很想林枫，不然的话，不会这么着急的就过来。

　　“行，那咱俩明天晚上在聊。”

　　林雨薇听话地应了一声说道：“老公，你早点休息吧，我也去睡了，喝多酒，脑袋有些疼。”

　　“活该，谁让你喝这么多的。”林枫毫不留情地说道。

　　林雨薇也不生气，咯咯地笑着说道：“老公，我就知道你会心疼人家。”

　　林枫笑了笑，叮嘱了几句挂了电话。

　　摸了摸自己的脸颊，叹了口气说道：“唉，魅力太大了，果然也是件让人心烦的事儿啊！”

　　幸亏苏小蛮不在身边，不然的话，绝对能打死林枫，这话太让人恶心了。

　　夜深人静。

　　林枫依然没有睡意，他想起了铁手今天跟自己说的话，便决定去看看诸葛沧月，况且一个来月自己都没有过问过龙盟的事儿，这样下去肯定不行，好歹自己也是一帮之主。

　　打定了注意之后，林枫推开窗户翻身出了房间，朝着诸葛沧月的别墅奔去。

　　几起几落，便进入了这妞的别墅，灯火通明，看样子这妞还没有睡。

　　顺势地进了客厅，空无一人，林枫朝着楼上走去。

　　只是没走几步，一道黑影闪过，林枫还没看清楚来人长什么样，就感觉到了一股彪悍的杀气朝着自己压来。

　　林枫不敢大意，纵然已经突破了炎黄霸气第三层，可是对方的杀气过分彪悍，可以说几乎与诸葛沧月都要齐平了。

　　电光石火般的瞬间，对方的拳头夹杂着破空的声音朝着林枫袭来。

　　林枫鼓足了气息，迎了上去。

　　没有花哨的动作，有的只是硬碰硬的较量。

　　嘭的一声闷响。

　　俩人的拳头狠狠地撞击在一起。

　　林枫的身形徐晃了几下，对方后退了半步。

　　在雪白灯光的照耀下林枫这才看清楚这个黑夜是谁。

　　不是诸葛沧月，这一点在对方刚一出现的时候，林枫便已经觉察到了。

　　与诸葛沧月同样的是眼前的这家伙长的很是妖娆，关键是，他是个男的。

　　眼前这家伙的容貌让林枫那叫一个崩溃，一个男人长的这般的妖媚真是个奇迹。

　　不过，对方的气质很是冷漠，同诸葛沧月简直就是一个模子里边刻出来的。

　　“你是谁？”林枫问道。

　　对方反问道：“你是谁？”

　　声音很冷。

　　“我叫林枫，是诸葛沧月的朋友。”

　　对方听了这话顿时怔住了，目不转睛的打量起了林枫。

　　林枫的心头那叫一个疑惑不已，他实在不知道为什么这家伙在听到了自己的名字的时候竟然会有这么大的反应。

　　正要询问，这家伙却突然带着一丝不屑的语气说道：“原来，你就是师父给师姐选的那个男人，真不咋地！”

　　这话宛若晴天霹雳砸在了林枫的脑袋上。

　　林枫懵了。

　　“陈庆之，你胡说八道什么。”一个带着暴怒的声音呵斥道。

　　说话之人正是诸葛沧月。


第0562章 怎么是你

　　林枫懵了，是彻底的懵了。

　　完全没有想到的事情发生了。

　　不知道什么时候摘掉了面纱的诸葛沧月气的面红耳赤，浑身瑟瑟发抖。

　　林枫忍不住看了一眼这妞的那双紫瞳，他意外的发现，这双紫色瞳孔虽然对自己还有些魅惑力，可已经大不如从前那般的骇人了。

　　这个名叫陈庆之的妖娆男子那叫一个无辜的看着诸葛沧月，小声地说道：“师姐，我说的都是实话啊！”

　　“滚回去睡觉。”诸葛沧月怒吼道。

　　陈庆之吓了一跳，赶紧闪身回了楼上。

　　林枫还是没有从震惊中回过神来。

　　所有的一切在这一刻全部都得到了一个合理的解释，原来自己与诸葛沧月竟然是这样的关系，难怪她会这般尽心尽力的帮助自己，林枫的脑袋当中想起了自己与诸葛沧月的初次相识，以及后来俩人之间发生的每一件事情，越想心越乱。

　　“你别听陈庆之在胡说八道。”不知道过了多久，诸葛沧月突然小声地说道。

　　林枫回过了神，看着怒不可遏的诸葛沧月，询问似的问道：“诸葛沧月，这一切到底是怎么回事儿？”

　　“没怎么回事儿，陈庆之在胡说八道，你别信就是了。”

　　诸葛沧月越是这样说，林枫的心中就越是疑惑不已。

　　见这妞丝毫没有想要解释的意思，林枫知道在问下去之后彻底的惹毛了这妞，还是不说的好，想通了之后，林枫笑了笑说道：“我也觉得他是在胡说八道，对了诸葛沧月，你怎么还有个师弟那？”

　　“有就有吧，有什么大惊小怪的，你找我有什么事儿？”

　　“哦，我今天听铁手说海西省的老鹰帮想投诚，所以就过来问问你具体是怎么回事儿？”

　　“没怎么回事儿，一个本就末流的小帮派想找个靠山而已，海西省最大的帮派是天帮。”

　　“那你是怎么处理这事儿的？”

　　“他既然来投诚我自然不会拒绝，只是他想简单的得到一个靠山，却也不是那么容易的事情，正好我已经在制定攻打天帮的事情，索性就让他先好好的摸摸天帮的底细，省去了我不少的麻烦。”

　　“原来如此，对了诸葛沧月，我听说，你裁掉了龙盟三分之一的兄弟？”

　　“是的。”

　　“为什么这么做？”

　　“龙盟不养饭桶，更何况，我虽然裁掉了他们却也没有亏待他们，每个人给了十万块钱的遣散费，也算是对的起他们为龙盟出的力做的贡献了。”

　　“怎么能说是饭桶那，你裁掉的那两千号人我相信他们都是帮派内的中坚力量，更何况，你就不怕他们心生怨气，然后组织在一起，给你造成一定的困扰吗？毕竟两千号人可不是一个小数目。”

　　“我现在留下的这一千号人，别说是两千号人了，就算是在翻一倍那又如何，收拾他们易如反掌。”诸葛沧月很是霸气地说道。

　　林枫被刺激到了，无奈地笑了笑说道：“诸葛沧月，你果然变……变化多端变化莫测啊！”

　　关键时刻，林枫及时的刹住了车，他可是清楚的记得，诸葛沧月明确告诉过自己，若是在敢叫她变态，这妞就要收拾自己。

　　诸葛沧月岂能不知道林枫想说什么，白了林枫一眼说道：“别油嘴滑舌了，你要没事儿的话就回去休息吧，我没时间陪你扯淡。”

　　“好吧，我滚蛋，你继续忙你的吧！”

　　说着林枫便要转身走人。

　　诸葛沧月这时突然说道：“你站住！”

　　林枫转身问道：“怎么了？”

　　迟疑一下，诸葛沧月说道：“你千万别相信陈庆之的话，谁信他说的话，谁是个傻子。”

　　林枫哈哈大笑着出了别墅。

　　诸葛沧月的这一番欲盖弥彰的话让林枫彻底的凌乱了，因为他知道，陈庆之说的都是实话，而且是大实话，也正是因为这样，林枫才心乱如麻，因为林枫实在不知道接下来该怎么面对这一切。

　　诸葛沧月的师父显然与自己的师父是认识的，而且这么大的事情，也肯定不是她一个人就能做的主，也就是说，自己的师父是知道这件事情的，若是将来自己不要诸葛沧月的话，那师父这一关肯定就过不了，想想师父的恐怖，林枫就忍不住打了个哆嗦。

　　这正是林枫郁闷无比的地方。

　　回别墅的时候，林枫的心里边乱糟糟的，想的都是这件事儿。

　　林枫发现自己真是闲的蛋疼了，不睡觉跑到诸葛沧月的别墅做什么，若是自己不过来的话，那显然就不会听到这个五雷轰顶的消息，如果听不到这个消息，那林枫也自然就不用郁闷了。

　　重重地叹了口气，林枫翻墙进了别墅。

　　本就没有睡意的林枫更加的没有了睡意，在秋千上坐着发呆，初冬的天气尽管已经开始发冷，可是林枫却浑然不知，就算是冷也比不上林枫此刻的心冷。

　　他做梦都没想到事情竟然会朝着最最出乎自己预料的这方面发展，本来与诸葛沧月最多算是朋友，该怎么样就怎么样，但是在得知了这一切的真相之后，林枫知道，自己对待诸葛沧月永远都不可能像之前的那样了。

　　正想着，林枫突然听到了一阵轻微的脚步声，这个骤然响起的声音让林枫的神经瞬间紧绷，精心细听了一下，很快，便发现这个声音是来自自己的背后。

　　林枫不动声色。

　　继续装作模样的思考。

　　不知道过来多久，一丝丝破空的声音传入了林枫的耳中。

　　对方出手了。

　　林枫依然没有动，就在对方的拳头距离林枫的后背不足三公分的时候，林枫悍然转身，随即出手了。

　　硕大的拳头猛地挥舞了出去。

　　嘭的一声闷响，对方的身子噔噔蹬地迅速后退。

　　林枫不敢大意，刚才的这一招让林枫试探出对方的实力不俗。

　　虽然不如自己，但是不是一般的高手。

　　奔袭到了对方的身边，林枫抡起拳头就要砸下去，可就在林枫接着微弱的月光看清楚了来人是谁的时候，那叫一个吃惊，林枫甚至抑制不住自己的吃惊说道：“怎么是你？”


第0563章 不是梦

　　显然，林枫认识对方，而且还很熟悉。

　　是的，林枫确实认识这个偷偷摸摸袭击自己的人，不仅认识，林枫还放过她一马。

　　不错，来人正是曾经想要刺杀林枫的血蔷薇。

　　这个冷艳的外国小妞。

　　这个实力强悍的外国小妞。

　　林枫没想到她上次失手的她竟然又来了。

　　“是我！”血蔷薇流利的英文回答道。

　　“你来做什么？找死？”林枫冷声问道。

　　“我来投靠你。”

　　听了这话，林枫虽然有些意外，可是转念间，他想起自己当初确实给自己发过一封邮件，希望他来帮助自己，没想到她竟然真的来了，这倒是让林枫有些意外。

　　当然，意外过后便是惊喜，这妞的实力可比花蝴蝶那头猪的实力强悍的多，有了她这么一个得力的帮手，那清道夫的实力自然就更加的彪悍了。

　　林枫笑了。随即撒手。

　　“既然收到了我的邀请函，可为什么现在才来。”

　　“我将所有的一切都处理完毕之后，才过来的。”

　　看来这妞是打定主意要跟随自己了。

　　正要说话，血蔷薇突然说道：“死神，你的实力比之前的更加厉害了。”

　　“你要真心跟随我的话，我可以教你，但你要不怀好意的话，你知道我的手段。”林枫丑话说在了前头。

　　“我既然来了，就是打算真心跟随你的。”

　　林枫笑了起来，笑着说道：“如此最好，我对待朋友一向大气，过去的一切就既往不咎了，希望我们合作愉快。”

　　说着，林枫主动伸手。

　　血蔷薇没有丝毫的犹豫，伸手与林枫握在了一起。

　　询问了一番这妞的近况之后，林枫突然想到了一件颇为棘手的事情，那就是血蔷薇今天晚上住哪儿，现在都深夜一点多了，王格格肯定睡下了，林枫也不愿意去打搅这妞，况且林枫有许多话也想跟血蔷薇说一下，主要是交代这妞一些事情。

　　正想着，血蔷薇突然问道：“死神，你在想什么？”

　　林枫笑了笑说道：“以后你就叫我林吧！”

　　“好吧，林，你在想什么？”

　　“我在想你晚上睡哪儿。”林枫笑眯眯地实话实说。

　　血蔷薇的面色竟然有些微红。

　　林枫第一次觉得这妞也不像之前自己所看到的那么冷漠，兴许是同为盟友的关系，让血蔷薇的性格放开了不少，也可能是上次林枫没有做掉她的缘故，让这妞对林枫心生感激。

　　“林，你不用担心，我自己会找到住的地方的。”

　　“那不行，你一个外国小妞，这么晚了去哪儿找住的地方。”

　　说到了这儿的时候林枫暂停了一下，一咬牙把心一横说道：“算了，你跟我来吧！”

　　血蔷薇很是疑惑，可还是跟着林枫朝着别墅里边走去。

　　从窗户翻身进了自己的房间之后，林枫关紧了窗户不说，而且把门也锁上了。

　　他可不想明天早上苏小蛮那妞直接土门而入的时候看到一个陌生的女子在自己的房间，那样的话，可就太糟糕了。

　　见林枫的行为颇为怪异，血蔷薇忍不住问道：“林，你要做什么？”

　　林枫做了个噤声的动作，压低声音说道：“今天晚上你就睡在这里，你睡床，我睡地下。”

　　话音刚落，血蔷薇的脑袋便摇了跟个拨浪鼓似地说道：“NO，NO，NO，你睡床，我睡地下。”

　　“好了，就不要争了，听我的安排。”林枫的语气很是坚决地说道。

　　血蔷薇不说了，沉默了一会儿说道：“林，我可以洗个澡吗？”

　　“当然。”

　　“谢谢！”

　　血蔷薇说着进了浴室，很快，林枫便听到了传来的流水声。

　　从衣柜中拿出了一床被子，林枫铺在了地上，反正房间内有空调，大不了冷了的话就开空调。

　　躺在地上，林枫的脑袋当中又忍不住想起了陈庆之那个牲口说的那句话，林枫无奈地叹了口气说道：“唉，这都什么时候了，还要包办婚姻啊！”

　　越想林枫越郁闷。

　　不知道过了多久，浴室的门被推开了。

　　血蔷薇裹了件浴巾走了出来。

　　高挑的身材在浴巾的包裹下显得玲珑浮凸，这妞的身材竟然这般的火辣，之前换真没看出来。

　　林枫顿时石化。

　　血蔷薇见林枫目瞪口呆的看着自己，白皙的脸蛋竟然有些微红，那双好像是蓝宝石一般的眼睛当中流露出了一抹娇羞。

　　林枫不敢再多看一眼，赶紧说道：“睡吧！”

　　说着便要去关灯。

　　哪知道就在这个时候血蔷薇突然说道：“NO，NO，NO，林，拜托了，不要关灯，我，我拍黑！”

　　林枫震惊了，堂堂的杀手竟然怕黑。

　　“血蔷薇，你可是杀手排行榜上的第四名，你怎么会怕黑那？”

　　听了这话，血蔷薇的神色中闪过了一丝丝的落寞，她重重地叹了口气说道：“我也不知道，从小我就怕黑，对了林，你要我过来帮你做什么？杀人吗？”

　　这妞显然不愿意多说这样的事情，她聪明的岔开了话题。

　　林枫摆了摆手说道：“不是杀人，额，准确的说是暂时不用杀人。”

　　“那是做什么？”

　　“当教官，训练人。”

　　血蔷薇被刺激到了。

　　林枫笑了笑说道：“可能这对你来说有些难度，但是我相信你很快便会适应的，而且，你以后会喜欢上这份工作的。”

　　“好吧，你们华夏有句古话说的特别好，既来之则安之，我听你的。”

　　林枫大笑了起来。

　　有扯淡了一番之后，林枫见时候不早了，便笑着说道：“好了，时间很晚了，睡觉吧，明天我带你去住的地方。”

　　血蔷薇轻声应了一身，上了床。

　　林枫躺在地上想了一会儿诸葛沧月的事儿之后，睡意终于袭来。

　　很少做梦的林枫竟然做梦了，而且是春梦。

　　林枫梦见血蔷薇赤身裸体的钻入了自己的被窝说喜欢自己，而且，还亲了自己的脸蛋几下。

　　林枫被这个梦吓到了，随后便醒来了。

　　可是醒来之后的一切让林枫顿时震惊了，因为，他的梦，不是梦，而是真实的发生了。

　　血蔷薇就躺在自己的身边，赤身裸体，手托着下巴，那双蓝宝石的眼睛带着几分妩媚看着自己。

　　林枫顿时石化了。


第0564章 我喜欢你

　　什么情况。

　　林枫目瞪口呆的看着血蔷薇。

　　见林枫醒来了。

　　血蔷薇顿时在林枫的脸颊上亲了几口，吐气如兰地说道：“林，我喜欢你！”

　　林枫彻底崩溃。

　　都说外国妞开放，今天总算是见识到了。

　　“血蔷薇，你这是做什么？”林枫目瞪口呆地问道。

　　“林，我说了，我喜欢你，你不喜欢我吗？”

　　“这……”林枫回答不了这个问题。

　　说不喜欢吗？血蔷薇肯定会受打击，可若是说喜欢，那不是昧着良心说瞎话了嘛！

　　坦白地说，血蔷薇并不难看，就算用东方人的审美观念来看，这妞都是一个大美女，可不是所有的美女林枫都必须得喜欢，更何况林枫与血蔷薇不过是第二次见面，之前只是看过她的一些资料。

　　见林枫面露难色，血蔷薇顿时嫣然一笑说道：“林，我知道这个事情太突然了，让你很受打击，没关系，我给你时间慢慢来适应。”

　　看着这妞充满了期待的眼神，林枫郁闷地叹了口气说道：“血蔷薇，你能告诉我你喜欢我什么吗？”

　　血蔷薇摇头说道：“我也不知道是什么，但就想喜欢你，可能是你上次放过了我，也可能是因为别的，我也不知道！”

　　林枫更加的无奈，无奈地笑了笑说道：“你能去床上睡觉吗？”

　　“要不，你也上床睡觉吧！”血蔷薇笑眯眯地说道。

　　一点点都没有害羞的意思。

　　林枫石化。

　　血蔷薇见状，顿时笑道：“好吧，我不欺负你了，我去睡觉，晚安。”

　　林枫点了点头说道：“晚安！”

　　这妞起身回到了床上。

　　看着她一丝不挂的躯体，林枫那叫一个煎熬。

　　一夜的无语，生怕血蔷薇这妞在来了突然袭击的林枫几乎都没有睡踏实，临近天亮的时候，这才睡着，也不知道睡了多久，突然听到了一个剧烈的敲门声。

　　“二货，起床了！”这是苏小蛮的声音。

　　林枫一个激灵醒来了。

　　血蔷薇这妞也醒来了，正坐在床上面色疑惑地看着林枫。

　　林枫觉得自己有些头疼，幸亏昨天晚上锁了门，不然的话，苏小蛮这妞绝对会闯进来的。

　　“叫唤毛啊，我马上就起！”林枫没好气地说道。

　　苏小蛮顿时骂道：“禽兽，你快点。”

　　林枫应了一声，赶紧起床。

　　将被子放回到了衣柜当中，简单的洗刷了一下，林枫小声地冲着血蔷薇说道：“血蔷薇，你千万别出来，千万别让人家知道你的存在。”

　　“林，为什么？”

　　“额……因为他们要是知道你的存在的话，我就会有麻烦。”

　　血蔷薇不是笨蛋，想想林枫说的话，在想想刚才那个叫林枫的女孩子，顿时便明白了，得意地一笑，点了点头说道：“我会小心的。”

　　林枫应了一声，这才起身出了门。

　　“靠，二货，你看看着都几点了，再说了，你睡觉锁个毛的门啊！”

　　“老子长的这么帅，万一你春心荡漾偷偷摸摸地潜入我的房间内趁机非礼我的话，那我怎么办？”

　　“无耻！”苏小蛮怒骂道。

　　说着这妞起身朝着外面跑步，林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　个把月没跟苏小蛮一起跑步了，现在跑起来林枫竟然觉得异常的新鲜，并排着跑步完毕之后，吃早点的时候，唐妃与秦婉蓉也都起来了。

　　四个人简单的说了一会儿话，要送苏小蛮去上学了，林枫假装要收拾一下自己的衣着打扮，其实是想跟血蔷薇说两句话。

　　血蔷薇不在床上，林枫小声说道：“血蔷薇，你在哪儿？”

　　话音刚落，衣柜的门开了，这妞从衣柜当中走了出来。

　　林枫那叫一个哭笑不得。

　　“你藏在这儿干嘛？”

　　“林，你是告诉我不要让她们发现我的存在。”

　　“好吧，你当我没说，我现在要送一个女孩子去上学，你乖乖的在别墅内呆着，大约一个小时之后我就会回来。”

　　血蔷薇极其听话地点了点头，林枫做了个噤声的动作，起身出了房间。

　　一个来月没上学了，苏小蛮显得有些激动，去学校的路上这妞跟被放出了笼子的小鸟似的，叽叽喳喳的叫唤着，林枫着实无语，不过倒也能理解这妞的心情。

　　开车的依然是老王。

　　苏小蛮伤的这么严重，都好的差不多了，更别说老王这个退役的特种兵。

　　到了接送点之后，苏小蛮率先下了车，林枫临下车之前，冲着老王说道：“老王，等我一会儿，我马上就回来。”

　　老王听林枫这么一说，便知道林枫肯定是有事儿，点了点头应了一声。

　　同苏小蛮相跟着一前一后进了教室，顿时引起了不小的轰动，当然，林枫知道，这轰动是因为苏小蛮，这妞身为一中的校花一个月没上课了，众人自然无比想念她。

　　这不，苏小蛮刚一走进教室，就有不少人开始起哄，反而对于林枫的到来显得有些漠视，林枫也无所谓。

　　一向淡定如水甚至是霸气的跟个小坦克似的的苏小蛮第一次显得有些不好意思地坐在了位置上，开始看起了书，林枫坐了一会儿，见快要上课了，便突然捂着肚子说道：“呀，肚子疼！”

　　苏小蛮岂能不知道林枫这牲口又要旷课了，便极其鄙视地说道：“禽兽！”

　　林枫见自己的计谋被识破了，呲牙咧嘴地笑了笑，迅速地起身离去。

　　出了学校之后，林枫快速地朝着老王奔去。

　　老王正在车旁边抽烟。

　　见林枫过来，顿时咧嘴一笑，林枫问道：“老王，你怎么不在车里边抽烟？”

　　“我怕留下味道，呛着苏小姐。”

　　林枫无语了，心中多少有些感动，却故作生气地白了老王一眼说道：“以后想抽烟就在车里边抽就是了，有什么味道。”

　　老王笑着点了点头，扔掉了刚点燃的烟上了车，问道：“林先生接下来去哪儿？”

　　“回别墅。”

　　“好的！”

　　说话间老王发动了车子。

　　很快，别回到了别墅，林枫临下车之前冲着老王说道：“老王，你身体刚好，去休息吧，今天给你放假。”

　　老王也没多说什么，点了点头，驾车离去。

　　林枫的心中记挂着血蔷薇，快步地朝着别墅走去。

　　只是刚进了别墅的门，林枫便傻眼了。


第0565章 打死你个负心汉

　　偌大的别墅客厅之内，血蔷薇跟秦婉蓉正对视着。

　　林枫的心中咯噔了一下，自己最担心的事情发生了。

　　快步进了客厅，正要说话，却突然听的秦婉蓉面色极其不悦地问道：“林枫他是谁？”

　　林枫挠头，显得很是尴尬地笑了笑说道：“婉容姐，你别大惊小怪，这是我的一个朋友！”

　　“朋友？什么朋友？她为什么会在别墅内出现。”秦婉蓉的语气很是严厉地问道。

　　在这妞看来，林枫竟然敢私自带女人回别墅，这让秦婉蓉有些接受不了，哪怕打个招呼也好。

　　林枫知道秦婉蓉生气起来还真不是自己能抗的住的，便讪讪一笑问道：“婉容姐，你怎么没有去上班？”

　　很明显，林枫是想岔开话题。

　　可惜，秦婉蓉冰雪聪明，一眼就识破了林枫的心思，冷哼了一声，问道：“我问你，她到底是谁？”

　　林枫知道瞒不过去了，便无奈地叹了口气说道：“婉容姐，她真是我的朋友。”

　　“那好，我问你，既然是朋友的话，你带她回别墅为什么不打声招呼。”

　　“我这不是怕引起你们的误会了嘛！”

　　“哼，误会，什么误会？林枫，你最好把话给我说清楚，不然的话，这事儿没完。”

　　“婉容姐，你想怎么样啊？”

　　“我不想怎么样，我就是想知道，她到底是谁，为什么会出现在别墅里边。”

　　倒不是秦婉蓉小题大做，而是苏小蛮这次受伤让这秦婉蓉成了惊弓之鸟，她可不想同样的事情发生第二次，秦婉蓉对林枫有着百分之一百的信任，可林枫这样含糊其词让秦婉蓉很是生气。

　　林枫沉默了一会儿说道：“好吧，婉容姐，你跟我来！”

　　秦婉蓉冷哼了一声跟着林枫出了别墅。

　　“说罢，她到底是谁？”

　　“婉容姐，严格的说，她是来帮助我的。”

　　“帮你？帮你什么？”秦婉蓉神色有几分诧异地问道。

　　“帮我征战天下，帮我保护小蛮的安全。”

　　“保护小蛮的安全？你胡说什么，就她那样的身子板能保护的了小蛮？不是我看不起她，她连我都打不过，怎么保护小蛮！”

　　林枫婉容听到了一个天大的笑话似的大笑了起来。

　　秦婉蓉见状顿时面色一沉问道：“你笑什么？”

　　林枫连连摆手，笑着说道：“婉容姐，你的意思是她打不过你？”

　　“废话，就她那身子板怎么可能是我的对手。”

　　“好吧婉容姐，我不打击你了，我说实话，两个你都不是她的对手。”

　　秦婉蓉怔住了。

　　她知道林枫是不会跟自己开这样的玩笑的。

　　秦婉蓉沉默了。

　　林枫知道这妞被刺激到了，便笑了笑说道：“婉容姐，有自信虽然是件好事儿，但是过分的自信就成自负了，我知道你担心小蛮的安全，可我都说了人是我带来的，也确实是为了保护小蛮的安全，就算你信不过她，也信不过我吗？你要知道我肯定不会骗你。”

　　秦婉蓉沉默了一会儿说道：“好，林枫，这话可是你说的，若是小蛮因为她有个什么闪失的话，我唯你是问。”

　　“那当然，不过婉容姐我想告诉你的是，人这一辈子不可能在同一个地方跌倒两次，你等着看吧，我会让你知道什么是惊喜的。”

　　盯着林枫看了几秒钟，秦婉蓉说道：“我去上班了，这事儿你尽快处理掉，别让小蛮知道这一切，另外，以后要是带人回别墅的话，你最好跟我们先打个招呼。”

　　林枫笑眯眯地说道：“一定一定！”

　　秦婉蓉转身离去。

　　林枫回到了别墅之内，血蔷薇正坐在客厅当中的沙发上看电视，林枫走到了这妞的跟前，脸色很是不悦地说道：“我不是告诉过你，千万别让她们发现吗？你是怎么回事儿啊！”

　　“林，不是我故意跑出来的，是她进你的房间的时候发现了我！”

　　“她进我房间？她进我房间做什么？”林枫疑惑地问道。

　　血蔷薇摇头。

　　林枫摆手说道：“算了，你跟我走吧，我带你去个地方！”

　　“好的！”血蔷薇很是乖巧地说道。

　　也不知道是不是因为昨天晚上发生的那事儿的缘故，以至于这妞现在对待林枫的时候，一点都没有杀手该有的气质，反而跟个邻家的小女孩儿似的。

　　车子奔走在去清道夫的路上，这个地方是目前林枫唯一可以讲血蔷薇安排到的地方，况且林枫给这妞发邀请函，本就是打算让她来清道夫的。

　　“林，你要带我去哪儿？”

　　林枫笑了笑说道：“到了你就知道了。”

　　血蔷薇不在询问什么，扭头开始欣赏沿途的风景。

　　快到的时候，林枫将电话给王格格打了起来。

　　同林雨薇一样的是，王格格在探望苏小蛮的时候林枫见过这妞一面，后来便再也没有见过，也没有联系过。

　　很快，王格格接起了电话。

　　林枫本来已经做好了要安慰这妞的打算，哪知道，王格格接起了电话之后，竟然笑眯眯地说道：“哟，这位爷，你终于想起我这么一号人了？”

　　一句话让林枫听出这妞没有生自己的气，这让林枫松了一口大气。

　　“死人妖，你在清道夫吗？”

　　“在啊，怎么了？”

　　“我马上就到了。”

　　“你要过来？”王格格的语气明显带着几分欢愉的味道。

　　“你听不懂中文吗？”

　　王格格笑道：“本大爷这就出去迎接你。”

　　“这还差不多。”林枫笑着说道。

　　王格格痴痴地笑着说道：“待会儿见！”

　　说着挂了电话。

　　很快，到了清道夫的老巢。

　　王格格已经等候在门口。

　　林枫下了车，王格格上来就是一拳。

　　“我靠，死人妖，你打我干嘛？”

　　“打死你这个负心汉得了！”王格格幽怨地说道。

　　感情这妞刚才在电话里边跟林枫说的话，都是伪装出来的。

　　林枫无语了。

　　就在这个时候，刚下了车的血蔷薇看到王格格给了林枫一拳，这妞冷哼了一声，朝着王格格扑了上去。


第0566章 花花公子

　　血蔷薇这妞的实力旁人不知道，林枫可是一清二楚，能上的了那个杀手榜的可俱都不是什么等闲之辈，更何况血蔷薇的排名还那么靠前，王格格是有些功夫底子，可是在血蔷薇的面前，王格格显然就是个渣。

　　王格格注意到了这一切，眼看着血蔷薇就要扑到了自己的跟前，不甘示弱的王格格拉出了打架的姿势正要还击，林枫识得血蔷薇的厉害，生怕王格格受伤的他赶紧喝道：“血蔷薇，住手！”

　　极其不甘心的停了下来，悻悻然的看了林枫一眼。

　　林枫笑着解释道：“别误会，都是自己人。”

　　“可自己人的话，那她为什么要打你？”血蔷薇的神色很是怀疑。

　　林枫笑道：“这是我们打招呼的方式。”

　　血蔷薇冷哼了一声不在说话。

　　王格格从震惊中回过了神，直勾勾地看着林枫问道：“禽兽，这是谁？”

　　“给你网络来的一个得力的帮手。”

　　“我靠，从她的身手来看，比花蝴蝶还要厉害吧！”

　　“当然，两个花蝴蝶也未必是他的对手。”

　　“林枫，你老实交代，你这货之前到底是干什么的？怎么尽认识些变态啊！”

　　“哈哈，这难道不好吗？他们越强悍，那你清道夫的实力越牛逼啊！”

　　“话虽如此，可大爷总觉得有些驾驭不了这些牲口们，一个花蝴蝶已经足够让我头疼了。”

　　林枫愣了一下问道：“怎么，那小子不听话？”

　　“听毛的话啊，完全就是我行我素，我都头大死了。”

　　“他现在在哪儿？”林枫问道。

　　“在睡觉！”

　　“你俩先聊会儿，我去收拾他去。”林枫不悦地说道。

　　王格格笑道：“早该如此了，你去吧，我跟这位姐姐聊聊。”

　　林枫转身进了清道夫的总部。

　　无名等人正在练功，唯独不见花蝴蝶。

　　林枫问清楚了这牲口的房间之后，一脚踹开了房门。

　　果然便看到了花蝴蝶正躺在床上睡觉，这牲口的房间乱的跟厕所似的，到处都是酒瓶，烟屁，也不知道打扫一下。

　　林枫踹门的声音巨大无比，正在熟睡中的花蝴蝶顷刻间被惊醒，正要发怒，可一看是林枫，便顿时低眉顺眼地笑着说道：“师父，你怎么来了？”

　　林枫也不说话，上去就是一脚，狠狠地揣在了花蝴蝶的屁股上。

　　这家伙懵了。

　　显然不知道林枫为什么会要打自己。

　　“师父，你干嘛打我？”

　　“打你都是轻的，我问你，你这一个月来都干了些什么，妈逼，看看你住的地方都成什么样了，堂堂皇室成员你不觉得丢人？”林枫不管三七二十一厉声喝道。

　　花蝴蝶的脸色瞬间变的跟包青天一样的颜色了。

　　“你说，我当时是怎么跟你说的？你当时是怎么答应我的？这才过去了几天，怎么就撑不住了？你丢不丢人，还好意思到处说你是我的徒弟？”

　　面对着林枫的怒斥，原本心里边还有些不大服气的花蝴蝶彻底沉默了。

　　林枫却是越说越气，指着花蝴蝶怒骂道：“你要觉得在这儿委屈你了，那好，你马上滚蛋，我绝对不留，但是从今往后你就再也不是我林枫的徒弟。”

　　花蝴蝶崩溃了。

　　林枫明显不是在开玩笑。

　　他赶紧说道：“师父，我错了。”

　　“错你大爷了，你说，你想怎么样？”

　　花蝴蝶郁闷地叹了口气说道：“师父，你也知道我这个人没有什么耐心，一开始我确实觉得很新鲜，可是没几天我就有些厌烦了，每天都是同样的生活，很枯燥啊！”

　　“咋，觉得委屈了？”林枫的眼睛跟刀子似的盯着花蝴蝶问道。

　　“没没没，师父，我可没觉得委屈，就是觉得有些枯燥。”花蝴蝶赶紧连连摆手说道。

　　“给老子滚起来，跟我走。”林枫沉声说道。

　　“啊？师父，你要赶我走？我错了，我以后再也不敢这样了。”花蝴蝶听了林枫的话之后，赶紧求饶道。

　　花蝴蝶又不是傻子，他看的出，林枫是真的生气了。

　　“少他娘的废话，跟老子走。”林枫喝道。

　　花蝴蝶再也不敢扯淡了，赶紧起身跟着林枫出了房间。

　　无名等人显然被眼前的阵仗刺激到了，个个停止了练功目瞪口呆的看着林枫与花蝴蝶。

　　“看毛了，给我继续练功。”林枫喝道。

　　众人赶紧练习了起来。

　　不能怪林枫发火，他实在是被花蝴蝶这牲口气的够呛，没出手打人已经算是不错了。

　　正要带着花蝴蝶上地面，王格格却已经带着血蔷薇走了下来。

　　看到了血蔷薇的时候，花蝴蝶顿时眼睛一亮，笑眯眯地说道：“哟，美女啊，师父他是谁？”

　　说着还吹了个口哨。

　　这个记吃不记的货，刚才还被林枫骂的要死，这一转眼就耍流氓了。

　　林枫冷笑着说道：“她叫血蔷薇。”

　　话音刚落，花蝴蝶顿时好像是看到了鬼似的，惊呼了一声，身子不由自主地迅速后退了几步。

　　“林，他是谁？”血蔷薇看到了花蝴蝶的时候也有些好奇地问道。

　　“花蝴蝶。”林枫没好气地说道。

　　“哦，那个出了名的花花公子。”血蔷薇的话语中有几分揶揄的味道。

　　花蝴蝶讪讪一笑没有吭气。

　　“好了王格格，这把血蔷薇就交给你了，你好好的跟她相处吧！”

　　“放心吧，我跟蔷薇姐姐情同姐妹，关系好的很那。”王格格笑眯眯地说道：“你说是吧，蔷薇姐姐。”

　　“那当然，我们的关系很好的。”血蔷薇附和着说道。

　　林枫无语了，他知道女人之间的友情建立的快，可是像眼前这么快的，还真没见过，前一分钟两人还剑拔弩张，可是这后一分钟却已经好的跟一个人似的。

　　林枫再一次被王格格强悍的外交能力折服了，血蔷薇是这样的，苏小蛮也是这样。

　　真不知道这妞使用了什么手段。

　　“血蔷薇，以后，花蝴蝶就归你管，他要是敢不听王格格的话，你就给我收拾他，越狠越好！”林枫咬牙切齿地说道。

　　“好的！”血蔷薇笑眯眯地说道。

　　花蝴蝶崩溃了。


第0567章 少来烦我

　　安顿好了这一切之后，林枫起身告辞，众人送出了门口。

　　看着花蝴蝶一副沮丧无比的模样，林枫踹了这牲口的屁股一脚说道：“给老子打起精神来，要是在让我知道你敢这么吊儿郎当的话，老子不介意将你逐出师门。”

　　本来让血蔷薇来管自己已经足以让花蝴蝶崩溃了，现在听到了林枫的这句话之后，花蝴蝶越发的崩溃，眼看着林枫怒不可遏的神态，花蝴蝶赶紧发誓一般地说道：“师父，我再也不这么混蛋了。”

　　林枫冷哼了一声没有理会花蝴蝶，倒是忍不住叮嘱了血蔷薇一番，这妞对于林枫的安排完全没有意见，反正她就是来投奔林枫的，林枫让她做什么，这妞自然就会做什么。

　　辞别了众人驾车回市区的时候，林枫多少有些郁闷，其实他特别能理解花蝴蝶这牲口，换成是自己，也会觉得枯燥的，主要是这牲口之前的生活过分的糜烂了，自由散漫惯了，现在突然将他束缚起来，要是能这么早就习惯的话，显然是在扯淡。

　　可是理解归理解，该出手教训他的时候，绝对得出手，不给他个教训，他怎么能变的老实本分了。

　　既然来到了自己的这个圈子，那就要遵守这个圈子的规则，谁都不能破坏。

　　很快回到了市区之后，林枫本想直接回学校，但是突然想起了自己之前与萧晴那个36D美女警花打的赌约来，林枫呲牙咧嘴的笑了笑，驾车朝着警局奔去。

　　他倒要看看萧晴这妞该怎么跟自己交代。

　　静安市最近很是平静，萧晴这个刑警队的副队长也自然没什么事儿可以做，此刻的她正在办公室当中看着卷宗，主要是想学习一下之前的人是怎么破案的。

　　正看着，手机突然响起。

　　萧晴拿起电话扫了一眼来电显示，随即愣住了。

　　因为她看到了自己最不想看到的那个家伙的名字。

　　不错，这个电话就是林枫打来的。

　　萧晴果断地挂了电话。

　　没有理会林枫。

　　可这个电话却不依不饶地又打了进来。

　　有些生气地萧晴起身出了办公室，随即接起了电话。

　　“喂，你有什么事儿？”萧晴没好气地说道。

　　最讨厌自己在工作的时候有人打电话，这是一方面，另一方面是萧晴实在不想看到林枫，这妞的心中也清楚的记着当时与林枫半开玩笑打的那个赌。

　　说白了，是萧晴不知道该怎么面对林枫。

　　而这妞之所以不想接林枫的电话，也算计到了林枫给自己打电话貌似就是为了那个赌约而来的。

　　林枫听了萧晴的话，随即笑眯眯地说道：“萧大警官，这一个来月没见了，你的性格可变的更加的火爆了，说罢，你是不是失恋了？”

　　“你才失恋了，你们全家都失恋了。”萧晴生气地说道。

　　林枫听了这话也不生气，反而大笑了起来。

　　“你有没有事儿，没的话，我挂电话了。”萧晴听着林枫的笑越发生气地说道。

　　“有，当然有了。”

　　“什么事儿？”

　　“主要是想感谢一下你。”

　　萧晴愣了一下问道：“感谢我？感谢我什么？”

　　显然，这妞不大明白林枫说的话是什么意思。

　　林枫却笑道：“感谢你一个月前的仗义出手，若不是你们警察的话，我想，苏小蛮估计已经没有命了。”

　　“用不着。”萧晴的语气依然生硬地说道。

　　可听得出，她的火气小了几分。

　　林枫不是笨蛋，自然听得出来，不过，林枫知道这对自己来个好消息。

　　萧晴的火气少了几分，这说明，林枫的夸赞有了效果。

　　林枫信口扯淡，又夸了萧晴几句，这妞终于憋不住了，说道：“你能不能不要扯淡了。”

　　林枫大笑说道：“那你能不能出来，我想跟你见个面儿。”

　　兴趣是林枫前面的话奏效了，这妞冷哼了一声问道：“你在哪儿？”

　　“警局门口。”林枫见这妞答应了，顿时笑眯眯地说道。

　　“等着！”

　　抛下了这么一句话之后，萧晴挂了电话。

　　林枫将手机扔在车上，笑眯眯地说道：“小妞，看我怎么收拾你！”

　　等了约莫一分钟之后，萧晴出现了。

　　依然是那般的风姿卓越，英气逼人，当然依然是那般的坚挺雄壮，林枫说的是她的胸。

　　见这妞出来了，林枫顿时咧嘴一笑，开门下了车。

　　萧晴的脸色极其不悦地走到了跟前，说道：“说罢，你找我到底有什么事儿？”

　　林枫笑眯眯地打量了这妞一番说道：“萧晴，你这妞有些不识好歹啊！”

　　“你才不识好歹那。”

　　“好，既然如此的话，那我问你，你还记不记得你曾经许过的承诺。”

　　萧晴的心中一颤，她知道林枫说的是什么。

　　“不知道！”这妞选择了逃避。

　　开玩笑，当时不过是在喝醉酒的情况下说出了那么一番话，此刻的萧晴可比任何人都清楚，这也是她不想看到林枫的原因，她是真的害怕林枫会说出这件事儿，可是怕什么来什么。

　　“萧晴，你身为警察竟然说出了这样的话，你不嫌脸红，我都替你害臊。”

　　“你胡说什么。”萧晴生气地说道。

　　林枫笑眯眯地说道：“好吧，既然你不愿意承认的话，那看来今天晚上我有必要去一趟你家就这个事情与你彻夜长谈一番了。”

　　“你敢！”

　　林枫耸了耸肩，一副无所谓的样子说道：“你看我敢不敢！”

　　萧晴败下阵来，那叫一个懊恼，她知道林枫说到做到。

　　“你到底想怎么样？”

　　“我不想怎么样，就是想拿回我属于我的东西。”

　　萧晴一下子抓住林枫话语中的把柄，冷声说道：“东西？你竟然说我是东西？”

　　林枫笑道：“看来，你记得曾经说过的话啊，那就履行承诺吧！”

　　“哼，我没忘记，但是你也别太得意，我清楚的记得我的仇人是陈凌阁与宫月吧，望月阁虽然成为了历史，可是他们俩人都还没有死吧，既然如此的话，你又有什么权利让我履行承诺。”

　　林枫无语了。

　　想反驳这妞，可是却又不知道从何说起，他突然觉得自己真是蛋疼得厉害，跑来找什么刺激啊！

　　萧晴扫了林枫一眼说道：“以后少来烦我。”

　　说着便要走人，这时突然听的有人说道：“萧晴，出什么事儿了？”


第0568章 越发得意

　　说话之人竟然是王政。

　　这个从省局空降到静安市公安局的刑警队队长。

　　林枫与他有过一次相当不愉快的经历。

　　见说话的是自己的队长，萧晴当下摇头说道：“没事儿！”

　　王政的眼神狐疑地看着林枫，这明显是只有对待犯人时才会出现的眼神。

　　林枫见状，顿时不悦说道：“少拿这种眼神看着我，我不是你的犯人。”

　　王政冷笑了一声说道：“快了！”

　　林枫大笑了起来说道：“我那，也跟你坦白地说，我就是龙盟的老大，而且我现在就站在你的面前，来呀，你抓我呀！”

　　说着，林枫还极其嚣张地将双手递到了王政的面前。

　　对于王政这样的人，林枫要是不打脸的话，就不是林枫了。

　　上次不愉快的事情还历历在目，你严格办案这无可厚非，但是你不能无理取闹，林枫是什么人，想跟林枫无理取闹，这不是纯粹找死嘛！

　　林枫的挑衅让王政的脸色一变再变。

　　萧晴这时突然说道：“林枫，你走吧，我会给你打电话的。”

　　林枫本就不想再继续呆下去，知道，自己若是与王政的矛盾更加激化的话，难做的还是萧晴，这妞做事儿虽然有些怪异，可毕竟帮过林枫好几次，对于帮助过自己的人，林枫是从来都不会忘记的。

　　不想让萧晴为难，林枫笑眯眯地点头说道：“好啊，那我先走了，回头有时间请你吃饭！”

　　“用不着！”

　　林枫笑了笑，扫了萧晴一眼，又看了看王政，见这货的眼神几乎都要喷出火来了，林枫不屑地冷哼了一声，对着萧晴吧唧亲了一口，当然是飞吻。

　　萧晴瞬间面红耳赤目瞪口呆。

　　王政的脸都要绿了。

　　林枫驾车离去。

　　“萧晴，你与这个林枫到底是什么关系？”王政面色阴沉地问道。

　　“朋友！”

　　王政冷哼了一声说道：“我看你们不是普通朋友吧！”

　　这话说的让萧晴略显不悦，语气生硬地说道：“队长，我与谁是朋友，是什么样的朋友，貌似跟你没关系吧！”

　　“萧晴，你注意你的措辞，身为你的上司，我是在关心你，请你不要好坏不分。”

　　“谢谢，但是不需要！”

　　说着萧晴朝着警局里边走去。

　　王政的脸色越发的难看了。

　　驾车回学校的时候，林枫真觉得自己蛋疼得厉害，怎么就会莫名其妙的跑去找萧晴，难不成自己对这妞有什么想法？

　　林枫不否认萧晴的那对儿巨乳对自己来说确实有很大的诱惑力，可即便是这样，自己也不应该这么冒失吧！

　　好好的检讨了一番之后，林枫便不在纠结。

　　反正现在跟自己关系暧昧的女人也不是萧晴一个，虱子多了不咬人，索性全收了吧！

　　想到了这儿的时候，林枫觉得自己太彪悍了，忍不住称赞了自己几句。

　　将车停放在了学校的外面，尽管林枫知道就算是自己开车进校门，校长也无话可说，要知道他可是有把柄捏在林枫手中的，可林枫不愿意那么做，无论什么时候低调做人都是对的。

　　上课的正是楚香雪，对于林枫没有有上课这件事情，楚香雪的心中本就不高兴，这货已经有一个多月没来上课，楚香雪能高兴才怪，虽然在看望苏小蛮生病的时候，见过林枫一面，可那只是匆匆一别，也没说什么话。

　　现在意外的看到林枫，楚香雪的心中顿时一喜，就连林枫喊了报告，楚香雪让他进来的时候，声音都带着几分异样的颤抖。

　　林枫冲着楚香雪笑了笑，正要朝着自己的座位走去，楚香雪却突然说道：“林枫，你要下次在迟到的话，就站在外面上课吧！”

　　这话说的有人听了很是高兴，比如说以武昌为首的那群伪富二代。

　　林枫脸皮极厚，再说，他与楚香雪的关系非同一般，所以楚香雪的这一番话对于林枫来说，完全就是左耳朵进，右耳朵出，完全没有当回事儿。

　　不去，楚香雪的面子还是要给的。

　　林枫故作惭愧地点了点头，回到了自己的座位上。

　　楚香雪继续讲课，兴许是因为看到了林枫之后让这妞的心情很是高兴，所以讲课的时候，楚香雪显得有些眉飞色舞。

　　苏小蛮的脸色极其不悦，林枫小声地询问着这妞出什么事儿了，苏小蛮从课桌内掏出了一沓信纸递给了林枫，打开看了几眼，林枫顿时就乐了。

　　原来，这些信，可俱都是苏小蛮收到的情书。

　　这妞的魅力也着实大，大的有些过分了。

　　“好事儿啊，有人给你写情书，说明你的魅力不小那！”林枫写了这么一句话。

　　苏小蛮白了林枫一眼，回复道：“你要在这么说，小心姑奶奶切了你！”

　　“我靠，苏小蛮，你就不能对我温柔点吗？”

　　看到了林枫写的话之后，苏小蛮眼波流转，突然冲着林枫妩媚一笑，林枫被这妞的笑刺激到了，没办法苏小蛮这妞是越来越水灵了。

　　正着迷着，突然感觉腰间传来了阵痛，不用说，也知道是苏小蛮这妞正在用自己的芊芊玉手狠狠地掐着林枫的腰。

　　林枫痛的呲牙咧嘴倒吸了几口冷气。

　　苏小蛮见状，越发得意了。

　　不知道从什么时候开始，苏小蛮觉得欺负林枫竟然也变成了自己生活当中的一部分乐趣，尤其是看着林枫无比崩溃的模样，苏小蛮就觉得自己的内心当中一阵暗爽。

　　一开始这妞也反思过，自己是不是太过于变态了，可是见林枫对自己的折磨毫无反应，苏小蛮这才知道，原来变态的不是自己，而是林枫这禽兽。

　　俩人正一来一去的打闹着，手机突然响起。

　　是短信提示音。

　　林枫对老师最起码的尊重还是有的，上课的时候，他基本上都把手机调成静音。

　　短信赫然是楚香雪发来的。

　　“中午我等你。”

　　寥寥几个字，却让林枫的心神微微一荡。

　　笑眯眯地抬头看了一眼楚香雪，这妞也在看着林枫，俩人的目光对在了一起的时候，楚香雪的脸蛋瞬间红了，随即，这妞将脑袋扭到了一旁。

　　林枫见状，顿时坏笑了起来。


第0569章 喜欢上你了

　　要说林枫这牲口还真是有些无耻，调戏完了楚香雪之后，又接着调戏苏小蛮，不过，苏小蛮可没楚香雪那么温柔，被这妞欺负的林枫可没少吃苦。

　　临近放学的时候，苏小蛮突然说道：“二货，中午咱俩去外面吃饭吧！”

　　林枫刚要答应，突然想起了自己已经答应过楚香雪了。

　　这让林枫有些为难。

　　好在林枫够无耻，简单的思量了一番之后，林枫说道：“小蛮，要不咱们请楚老师吃顿饭吧？”

　　“为什么？”苏小蛮极其不解地问道。

　　“嗨，不为什么啊，你上次病了之后，人家不是专门去看过你嘛，所以我觉得有必要请她吃顿饭，以示谢意。”

　　苏小蛮想了想，点头说道：“也对，是得请楚老师吃顿饭，好吧，这个事情就教给你去办了，反正，你也知道你的心思，你不就是想接近楚老师嘛！”

　　林枫见自己的阴谋诡计被苏小蛮轻而易举的识破了，心中有些不好意思，可嘴巴上却反驳道：“苏小蛮，你这妞胡说什么，显然我对你的兴趣要远比对楚老师的兴趣更加的浓烈。”

　　苏小蛮微微羞涩，可心里边却是高兴的。

　　林枫给楚香雪发了个短信，很快，这妞给回复了过来，竟然也没有拒绝，不过，却不是让苏小蛮来请，而是楚香雪请林枫与苏小蛮。

　　吃饭付钱这些事儿林枫根本就不用去想也知道，到最后结账的那个人必定是自己，而且，林枫也乐意这样做，他见楚香雪答应了，心里边也很是高兴。

　　因为这样的话，那就不算放楚香雪鸽子了。

　　很快放学了，林枫打发苏小蛮去找楚香雪，自己去开车。

　　三个人在学校的门口碰面了之后，苏小蛮跟楚香雪上了林枫的车，三个人朝着紫气东来大酒店奔去。

　　去的路上，苏小蛮与楚香雪坐在后排，俩人热聊了起来。

　　“小蛮，你的病好的怎么样了？”楚香雪很是关心地问道。

　　苏小蛮笑了笑说道：“谢谢楚老师的关心，已经彻底的好了。”

　　“好了就好，下次注意点，可千万别在住院了，医院那种地方别让我去住院了，就算是进去走一趟，我都觉得心里边堵得慌。”楚香雪略显郁闷地说道。

　　她本就比林枫与苏小蛮大不了几岁，都是年轻人，也没什么代沟，而且关键是楚香雪跟林枫的关系不俗，虽然还没有说破俩人到底是什么关系，可在楚香雪的心里边早就把林枫当成是自己的男朋友了，不然的话，她不可能这么关心林枫，更不可能亲吻林枫。

　　楚香雪亲吻林枫还是被高义绑架的那个晚上，当时林枫救了这妞之后，楚香雪激动甚至是欢喜无比的亲了林枫，那是楚香雪的初吻。

　　这样的关系让楚香雪跟苏小蛮聊天的时候，完全没有一丝教师的架子。

　　苏小蛮很是赞同楚香雪的话，她点头说道：“可不是，我住院的时候在医院呆的都要崩溃了，幸亏有林枫这个二货每天陪伴，不然都不知道该怎么度过了！”

　　苏小蛮下意思的一个二货的称呼让楚香雪愣了一下，随即便大笑了起来。

　　林枫无语了。

　　只是过了一会儿专心开车的他却突然觉得苏小蛮这妞刚才说的那句话似乎想表达什么，忍不住扭头看了这妞一眼，苏小蛮此刻也在看着林枫，眼神中颇有笑意，这让林枫愈发肯定了自己的判断。

　　很快，酒店到了。

　　一行三人下了车，林枫带着两个小妞朝着里边走去。

　　尽管已经初冬时节，尽管苏小蛮只是一身校服装扮，也尽管楚香雪打扮的很是朴素，可是这依然无法遮挡两个小妞的靓丽容颜，三个人刚进了酒店，顿时便引起了不少人的关注。

　　林枫脸皮极厚，彻底的无视这些目光，苏小蛮这妞性格野蛮，自然也毫不在意，倒是楚香雪就显得有些拘束跟不大好意思了，一直到上电梯之前，这妞都是有意无意的低着头。

　　兴许是在意这些人的惊艳目光，也有可能是因为不大初入这些档次不菲的地方。

　　林枫将这一切看在眼中，心中虽然有些着急，可此刻他是无奈的，想劝慰几句，可毕竟苏小蛮在跟前，这让林枫不知道如何开口。

　　好在很快进了包厢，楚香雪便不在羞涩。

　　楚香雪之前已经言明是自己请客，所以当服务生递上了菜单的时候，便让林枫与苏小蛮俩人点菜，苏小蛮这妞颇识大体，反而让楚香雪点菜，楚香雪只是跟着林枫来过一次这样的地方，那里好意思点菜，林枫深知这一切，不想让这妞为难，便自作主张地点了菜。

　　等待上菜的时候，苏小蛮笑着突然说道：“楚老师，突然很想问你个问题！”

　　“嗯，你说？”

　　“楚老师，你长的这么漂亮，又是研究生毕业，怎么会想起当老师那？”

　　楚香雪被这么一夸赞略显不好意思地笑了笑说道：“从小我就觉得当老师是一件无比高尚的事情，长大了之后，就越发觉得老师的可敬，所以就选择了这个职业，做老师其实真的挺不错的，可以继续在校园呆着，可以见证你们飞扬的青春与各种单纯各种美好，不用像在公司中勾心斗角。”

　　苏小蛮听了这话表示赞同地点了点头说道：“我也觉得当老师挺好的，不过楚老师，不瞒你说，我小的时候，最怕的可就是老师。”

　　楚香雪有些意外。

　　林枫却笑着打趣道：“苏小蛮，你就会胡说八道，你这样的人也会怕老师？”

　　苏小蛮白了林枫一眼说道：“你这二货少嘲笑我！”

　　林枫大笑了起来。

　　苏小蛮也笑了笑说道：“我去趟洗手间。”

　　“慢走不送！”林枫说道。

　　苏小蛮给了林枫一拳。

　　起身出了包厢。

　　“小蛮这孩子真可爱。”楚香雪笑着赞道。

　　林枫却摇头说道：“太野蛮了！”

　　楚香雪看了林枫一眼，突然说道：“林枫，小蛮是不是喜欢上你了？”

　　林枫石化。


第0570章 别走好吗？

　　楚香雪的这个问题弄的林枫很是崩溃。

　　着实不知道该怎么回答。

　　楚香雪见状却笑了笑说道：“我看得出来，小蛮好像有些喜欢你。”

　　“楚老师，你就别打趣我了！”林枫郁闷地说道。

　　楚香雪笑了笑，没再说话，只是许久之后，却突然叹了口气说道：“年轻真好！”

　　林枫扑哧一声笑了出来。

　　“喂，林枫，你笑什么？”楚香雪却当林枫是在嘲笑自己，声音顿时提高了几分，显得有些不大好意思地说道。

　　“楚老师，你真幽默。”林枫笑眯眯地说道。

　　“啊？我说的都是实话啊，看着你们这青春飞扬的感觉，我就觉得我已经老了。”

　　“少来，不许卖萌！”

　　楚香雪扑哧一声笑了出来。

　　“对了楚老师，你回家还方便吗？”

　　“还行，我三天回一趟家，比较奢侈的打一回车。”

　　“嗨，让你考个驾照你也不愿意。”林枫有些无奈。

　　“已经在报名了，而且也在练车了，我打算回头买个QQ。”

　　“哟，香车美人啊。”

　　楚香雪的脸蛋倏地红了。

　　“林枫，你嘲笑我！”

　　林枫赶紧摆了摆手笑道：“本来就是嘛，不过楚老师，我倒是觉得QQ实在配不上你的气质。”

　　“林枫，你就会瞎说，我有什么气质啊！”

　　“不管考驾照总是个好事儿，对了楚老师，要不我教你开车吧！”

　　“啊？你哪有时间。”

　　“好吧，就这么说定了，以后每天中午我会教你开一会儿车的。”

　　楚香雪当然期待林枫能够教她，自己报考驾校已经一个来月了，可是却只是考了理论，没还机会摸车那。

　　“林枫，那就麻烦你了！”楚香雪感激地说道。

　　“麻烦个毛线啊，为你做任何事情我都非常的心甘情愿。”

　　这话一出，楚香雪显得有几分羞涩了。

　　正说着，苏小蛮回来了。

　　服务生也陆续开始上菜。

　　苏小蛮很是热心的开始给楚香雪夹菜，楚香雪被弄的极不好意思，显然这妞还真不习惯有人伺候自己。

　　一顿饭在不错的气氛中吃罢，楚香雪要买单，可是苏小蛮却很是霸气地签了单。

　　这让楚香雪很是尴尬，说好是自己请客的。

　　林枫笑道：“楚老师，这酒店就是小蛮家的。”

　　楚香雪顿时被刺激到了，那叫一个震惊地看了苏小蛮一眼，教了苏小蛮两年了，楚香雪还真不知道苏小蛮的家境竟然这般的不俗，其实在上次去医院看望苏小蛮的时候，楚香雪便觉得苏小蛮的家境不错，这一点从苏小蛮独居一间病房的情况就可以看得出来，而且，楚香雪当时也真切的看到了有不少人前来探望苏小蛮，可楚香雪怎么也没有想到苏小蛮家里边竟然是开酒店的，而且还是静安市最好的酒店。

　　林枫说完了这句话就有些后悔了，看着楚香雪有些惊着的样子，林枫笑了笑说道：“楚老师，你下午有课吗？”

　　“没有，我上午三节课都上完了，你有事儿？”楚香雪问道。

　　“做老师真好，真清闲啊！”林枫笑道。

　　其实他是故意岔开话题的。

　　倒是苏小蛮一直没有说话，在出酒店的时候，这妞趁着楚香雪先出酒店的空隙，狠狠地掐了林枫一把，显然是在怪林枫多嘴了，林枫也自知说错了话，无奈的笑了笑。

　　回去的路上，楚香雪的话明显的少了，林枫没话找话，突然想起了让楚香雪翻译的那份合同，便问道：“楚老师，上次我让你翻译的那份文件，你翻译的如何了？”

　　“都弄好了，我下午就给你拿过去。”

　　“不用，我待会儿跟你去拿吧！”

　　楚香雪点了点头。

　　很快，回到了学校，林枫让苏小蛮先去上课，自己楚香雪哪儿拿合同。

　　随着楚香雪去她宿舍拿东西的时候，这妞一句话都没有说。

　　林枫有些郁闷。

　　进了她的宿舍之后，林枫忍不住问道：“楚老师，你不对劲啊！”

　　楚香雪转身，笑着说道：“我那里不对劲啊！”

　　“别装了楚老师，我看得出来你很不对劲。”

　　楚香雪笑着说道：“林枫，你可别胡说，我正常的很那。”

　　“少来，从酒店回来之后，一路上你都很少说话，要是正常的话，你会是这样？是不是小蛮的背景打击到你了。”

　　楚香雪失声笑了出来，说道：“林枫，你这话才打击我那，小蛮的家境固然不错，可怎么会打击到我那。”

　　“那你干嘛一副闷闷不乐的样子？”

　　“我哪里闷闷不乐了。”楚香雪笑着说道。

　　林枫叹了口气说道：“楚老师，看来你是打算跟我产生距离了。”

　　“我没有！”楚香雪反驳道。

　　“那你干嘛是这样的一副表情。”

　　楚香雪哭笑不得的看着林枫，不知道自己该说什么。

　　林枫叹了口气说道：“楚老师，可能你吃惊于小蛮的背景，也可能今天中午这顿饭吃的让你很不痛快，但是楚老师，你听我说，在我的心里边一直觉得其实你是很富有的，你的精神世界无人能比，钱财不过是些身外之物。”

　　“林枫，老师真没闷闷不乐，小蛮的身世固然让我吃惊，可是你觉得我是那种不大度的人？我只是觉得我有些可耻！”

　　说着楚香雪的神色黯淡了下去。

　　一句话刺激的林枫目瞪口呆，忍不住问道：“楚老师，这话从何说起，你那里可耻了。”

　　幽幽地看了林枫一眼，楚香雪说道：“林枫，我觉得小蛮喜欢你，而且她的家境背景也不错，当然，你的家境背景也不错，所以我觉得你们俩人才是最般配的，我无比贪婪的享受着你对我的好，这让我觉得自己很可耻。”

　　林枫石化，完全没有想到楚香雪会说出这么一番话来。

　　很快，林枫生气了，他脸色一寒说道：“楚老师，我知道了，你这是在嫌弃我，好，从今往后我就再也不来打搅你就是了！”

　　“我没有！”楚香雪急不可待地反驳道。

　　“哼，你就是，既然话已经说到了这个份上，那我走就是了。”

　　说着林枫转身便走。

　　楚香雪突然扑上去从背后紧紧地抱住了林枫。

　　使劲地将林枫的身子扳了过来，眼眶红红地，声音软糯之极带着求饶的味道说道：“林枫，你别走好不好，我要是说错了什么话，我向你道歉。”


第0571章 练车

　　林枫的心头一颤。

　　看着楚香雪的眼神全部都是对自己的不舍与依恋。

　　林枫这才知道，自己刚才说的话有多重，对于楚香雪的打击有多大，这让林枫的心中有些愧疚。

　　叹了口气，林枫说道：“香雪，永远永远都不要说我与谁更般配好吗？这样的话，对我来说是一种不公平，对你来说就更加的不公平了。”

　　楚香雪的眼泪顷刻间流了出来。

　　她使劲地点头说道：“林枫，对不起！”

　　“傻瓜，你又没错。”林枫温柔的给这妞擦了擦眼泪说道。

　　下一秒，楚香雪扑入了林枫的怀中，双手紧紧地抱住了林枫，生怕一放手就会失去了林枫似的。

　　拥抱了一会儿，林枫突然说道：“楚老师，我下午带你去练车吧！”

　　“啊？不行，你下午还得上课。”楚香雪的语气很是坚决。

　　林枫笑道：“楚老师，你觉得像我这样的奇男子还需要上课吗？反正上课对于我来说完全就像是在坐牢啊！”

　　楚香雪被刺激了一下，随即连连摆手说道：“不行不行，林枫，你必须得上课，不能因为我而旷课。”

　　“楚老师，你这是在把我往火坑里边推了啊，你可知道，除了你的课之外，其他人的课我都不想上。”林枫显得很是郁闷地说道。

　　楚香雪无语了。

　　一方面她感动于林枫对自己的好，想跟林枫待在一起，想让林枫陪伴自己，另一方面却又始终觉得不妥。

　　见楚香雪不说了，林枫笑道：“好了，就这么定了，咱们现在就走吧！”

　　“那好吧，你等下，我去给你拿合同！”

　　林枫应了一声，做戏自然得做足了。

　　开着载着楚香雪朝着郊外奔去，林枫实在想不到那里适合练车，也不想因为这个事情而麻烦宁道远他们。

　　奔走了一会儿，终于找到了一片宽广的草地，这儿人迹罕至，应该很适合练车。

　　林枫将车开到了这片草地上，停车了之后，冲着楚香雪笑道：“楚老师，你来开吧！”

　　“啊？可是我什么都不会！”

　　“我这不是在你身边嘛，放心，我会指点你的。”

　　“那，好吧！”楚香雪犹豫了一下说道。

　　林枫笑眯眯地说道：“以前我老是叫你楚老师，这下好了，你得改口叫我林老师了！”

　　说着，林枫得意的笑了起来。

　　楚香雪笑着轻轻地给了林枫一拳。

　　她是真的舍不得下狠手。

　　坐在了驾驶座上，楚香雪那叫一个紧张，双手都忍不住在颤抖。

　　林枫将离合油门这些最简单的东西俱都给楚香雪说了一遍，这妞的记性倒也不错，在林枫的指点下，发动了车子，小心翼翼地开了起来，坐在楚香雪的身边，林枫看着这妞一副如临大敌的模样，笑的那叫一个欢乐。

　　楚香雪专注的看着面前的路面，明知道林枫在笑，却也不敢分神。

　　开了几分钟之后，楚香雪将车子停了下来，香汗淋漓的看着林枫说道：“开个车真难啊！”

　　林枫笑道：“楚老师，你是太过于紧张了，其实开车就像你走路，走路你习惯了，毕竟走了二十几年，可开车却是刚刚接触，开的多了，你自然就习惯了。”

　　楚香雪觉得林枫的话很有道理，便又发动了车子小心翼翼的开了起来。

　　如此这般的开了一个多小时之后，这妞便掌握了最起码的东西，学的不错。

　　为了让这妞更加的有自信，林枫将楚香雪停了车。

　　“楚老师，接下来你自己慢慢的开，我就不陪在你身边了。”

　　“啊？林枫你别走啊，我害怕。”

　　“乖，你总要自己去揣摩去领悟的，我能叫教你的都是些最基本的东西。”

　　楚香雪沉默了，随后停下了车子。

　　林枫临下车之前，笑着说道：“楚老师，我在那边等你，尽量放轻松。”

　　楚香雪面色凝重地点头。

　　林枫下了车，跑到了车子的另外一头，冲着楚香雪挥了挥手，这妞深吸一口气发动了车子，速度极慢地朝着林枫慢慢行驶了过去。

　　不知道为什么，明明刚刚还对自己很有信心，可是当车子离林枫越来越近的时候，楚香雪就越紧张，将车子开到了距离林枫还有五六米的时候，这妞终于踩下了刹车，将车停在原地，说什么都不敢在上前一步了。

　　林枫看的无比真切，知道这妞是紧张的缘故。

　　便冲着楚香雪吼道：“楚香雪，如果你敢将车开到我跟前的话，那我就答应跟你好！”

　　车内的楚香雪听到了这话之后，浑身一颤，不知道为什么，突然觉得自己的身体充满了力量，而且也不像是之前那么紧张了。

　　自己是真的很想跟林枫好吗？

　　楚香雪的心中自问。

　　这个答案在楚香雪再次发动了车子之后便已经说明了一切。

　　看着这妞重新发动了车子，慢慢悠悠地朝着自己驶来，林枫便知道自己的话奏效了。

　　“看来这妞是真的很想跟我好啊！”林枫的心中如此这般的暗想着。

　　车子，终于在距离林枫一米左右的时候停顿了下来。

　　楚香雪重重地松了口气，随后便觉得自己的衣服跟身体都黏在了一起，她太紧张了。

　　开门下了车，楚香雪笑盈盈地看着林枫说道：“林枫，你刚才说的话是真的吗？”

　　“我说什么啦？”林枫一副迷茫的样子。

　　显然是在故意逗楚香雪。

　　这妞听了这话，却是脸色一黯，有几分失落。

　　林枫上前几步，笑道：“傻瓜，你就这么想跟我好？”

　　楚香雪猛地点头，随后脸蛋瞬间红了，她觉得自己这样太不矜持了，便又使劲摇头。

　　林枫笑着说道：“楚老师，你这又是点又是摇头是个什么意思啊！”

　　楚香雪终于羞涩的一塌糊涂，将脑袋低了下去。

　　林枫挽起了她的芊芊玉手，笑的很是温柔地说道：“楚老师，在我的心中，你早就是我的女朋友了！”

　　闻言，楚香雪浑身一颤。

　　下一秒，这就突然捂着小嘴儿哭了起来，眼泪肆虐。

　　林枫却傻眼了，不知道这妞是怎么了。


第0572章 喜极而泣

　　楚香雪的眼泪让林枫诧异不已，实在不知道这妞好好的哭什么。

　　林枫不是楚香雪，当然不知道这妞的心中有多么的欢喜，这是喜极而泣。

　　从与林枫相识到相知再到现在的彼此相爱，每一步，楚香雪都走的太辛苦了，每一步对于楚香雪来说都无疑是一个巨大的考验，甚至是一种折磨，师生恋，这本就是一种禁忌之恋，若是大学倒也罢了，可这是在高中，当然不是说高中不能谈恋爱，可谁都清楚，这样的恋情若是曝光的话，对于楚香雪来说会是怎么样的一种打击，所有的人会用什么样的异样眼光来看待她。

　　可以说，楚香雪下定决心跟林枫好，完全是下了天大的决心，对于林枫的喜欢之情让这妞顾不得去考虑别的事情，她只知道自己喜欢林枫，而且要跟林枫在一起。

　　就这么简单。

　　林枫挽着楚香雪的芊芊玉手，这妞脸蛋长得好看倒也罢了，可关键是那双手也是漂亮之极，林枫无暇去欣赏她的芊芊玉手，而是伸手去给这妞擦眼泪。

　　“好好的你哭什么，不知道的人还以为我欺负你了那！”

　　“你就是欺负我了！”楚香雪娇嗔着说道。

　　这是在撒娇啊！

　　认识她这么多久了，第一次看到楚香雪撒娇。

　　林枫乐的大笑了起来。

　　楚香雪轻轻地伸手给了林枫一拳，林枫顺势将这妞拥入了怀中。

　　嘴巴更是肆无忌惮地压在了楚香雪的红唇之上，楚香雪的那双漂亮的眼睛瞬间瞪得宛若铜铃。

　　这妞只觉得自己好像是被电击中了似的，脑袋中空白一片不说，心跳的速度更是狂飙，身子也不断的颤抖，若非林枫抱着她的话，整个人早就瘫倒在地上了。

　　终于，在林枫强大的攻势之下，楚香雪的眼睛一点一点的闭合而上，她开始享受着别样的快感。

　　没过多久，楚香雪便娇喘连连，几声宛若春药般的呻吟好像是猫爪似的，挠的林枫心中痒痒的，也更加霸气地将楚香雪紧抱在了自己的怀中。

　　许久，也不知道过了多久，楚香雪只觉得自己要窒息了，天地都好像是在旋转似的，林枫的吻太过于让人着迷，沉醉。

　　放开了彼此。

　　从对方的眼神当中看到的满满的全部都是深情蜜意。

　　“香雪，你真美！”直呼楚香雪名字的林枫笑的很是温柔地问道。

　　一向活着有些自卑的楚香雪第一次没有因为别人夸奖自己的话而脸红，反而她觉得自己的心里边比吃了蜜还要甜。

　　下一秒，这妞极其主动的在林枫的脸蛋上亲了一口。

　　“好哇，香雪，你竟然敢偷摸的亲我，看我怎么收拾你。”

　　说着就去挠楚香雪的痒痒。

　　楚香雪惨叫了一声，迅速地朝前跑步，林枫自然紧追不放。

　　其实以林枫的实力抓住楚香雪简直是太易如反掌了，可是这牲口却不故意抓住，而是紧紧地跟在楚香雪的背后，不断的吓唬着这妞，明明伸手就可以抓的到楚香雪的衣衫，可是林枫却说什么都不去抓。

　　楚香雪奔跑了一会儿，终于香汗淋漓，她停下了脚步，转身，眼神幽幽地看着林枫说道：“好林枫了，别挠人家好不好，我怕痒！”

　　听着这撒娇的声音，在看着楚香雪水汪汪雾蒙蒙的那双眼睛，林枫只觉得自己的心头一震，不能自已地将楚香雪拥入了怀中，脑袋摩挲着她的秀发说道：“傻瓜，我怎么舍得挠你那。”

　　难受着这难得的温情，呼吸着林枫身上的那股干干净净的味道，体会着林枫对自己的浓浓爱意，楚香雪觉得自己要醉了，她多么渴望时间在这一刻停留。

　　拥抱了一会儿之后，林枫放开了这妞，笑道：“还练车吗？”

　　楚香雪猛地点头。

　　这妞还是很理智的，知道自己来这儿的目的是什么。

　　那层窗户纸被捅破了之后，俩人之间的关系显得更加亲密了。

　　林枫坐在了这妞的旁边，看着楚香雪已经不是那么紧张的发动了车子，笑着说道：“香雪，你的进步神速啊！”

　　“林枫，不许取笑我！”

　　“哪有，我说的是实话，这才多点时间你就开的有模有样了，在这样下去的话，必定用不了多久，你就会开车了。”

　　“真的吗？我真的用不了多久就会学会开车了吗？”楚香雪略显激动地问道。

　　“当然，有我这样的老师来教导你，简直就是太容易了。”

　　楚香雪笑着突然在林枫的脸蛋上亲了一下。

　　这妞太得意忘形了，都不去看路了。

　　林枫被刺激了一下说道：“香雪，开车的时间切记一定要专心，看前方的路面，你知不知道就刚才你亲我的那个空隙，就有可能出事故。”

　　楚香雪被刺激到了。

　　林枫故意说的很是严重，因为他知道，此时的严这是对楚香雪将来上路之后负责任。

　　见这妞的脸色有些苍白，显然是被自己刚才说的话刺激到了，林枫却又不想看到她伤心，便笑了笑说道：“当然，对于那一个香吻我还是非常喜欢的，楚老师，要不咱们停下车子再缠绵一会儿？”

　　楚香雪面红耳赤，伸手给了林枫一拳。

　　随后专心地开起来车。

　　时间过的真快，不知不觉已经股了三个多小时，楚香雪这妞是越来越熟悉了，开的也是越来越稳当了。

　　“香雪，待会儿回去的时候你来开车吧！”林枫双手抱头靠在座椅上笑眯眯地说道。

　　楚香雪正在专心开车，也没有听到林枫到底在说什么，随口答应了林枫，可是很快，这妞反应了过来，猛地刹车，极其震惊的顶着林枫说道：“你刚才说什么？”

　　“我说，回去的时候你来开车吧！”

　　“林枫，你开什么玩笑啊！”楚香雪被打击的不轻。

　　“开玩笑？没有，我是认真的，现在你最基本的东西已经掌控，但是这远远不够，上路才是练车的最佳场所，放心，我会一直陪在你身边的。”

　　兴许是听到了林枫的最后一句话，楚香雪的心顿时安静了下来，她重重地点了点头，应了一声。


第0573章 担心

　　楚香雪紧张的心跳狂乱，几乎要跳出胸膛了。

　　看着满大街都是川流不息的车辆，这妞将车开得好像是乌龟在散步似的，楚香雪不是不想将车开的快点，实在是不敢，双手紧紧地握着方向盘的她根本就不敢多踩油门，这也就算了，关键是这妞的胳膊酸痛的不知道在什么时候早就僵直了。

　　林枫岂能看不出楚香雪的紧张，第一次开车上路的情况都一样，谁不紧张，但是紧张没用，得学会去慢慢的习惯这一切，林枫完全可以搭把手帮楚香雪开，可林枫没有这样做，不过，该在什么地方停车，该在什么地方拐弯之类的指点，林枫却什么都没有少下。

　　也正是因为有林枫的指点甚至是安慰，这才让楚香雪心中紧张之余略有放松。

　　不管不顾后面的车不断地发出抗议的喇叭声，楚香雪屏气凝神，三十分钟的路，硬是开了足足一个小时，这才回到了学校的门口。

　　楚香雪的额头上香汗淋漓，停车之后的她整个人显得要多激动有多激动，尽管在专业的司机眼中看来，楚香雪这一路开的真够垃圾的，可是这对楚香雪来说却是何等的艰难，她感觉着一切比自己初次登上那三尺讲台还要难，这样的感觉只有新手才能体会。

　　感激地看着林枫，楚香雪激动的不知道该说什么，她知道若不是林枫帮忙的话，别说是顺利是开回来了，估计连发动车子都是个难题。

　　激动之余的楚香雪说道：“林枫，晚上我请你吃饭吧！”

　　这要是在之前的话，林枫绝对二话不说肯定就答应了，可是自从苏小蛮出了那么一件事儿之后，林枫再也不敢大意了，笑着摇了摇头说道：“香雪，我倒是想陪你去吃饭，可惜不行啊！”

　　“哦，这样啊，那没关系，等你什么时候有时间了，那咱们在一起出去吃饭。”

　　林枫应了一声。

　　他的脑袋当中思考着，要不要将自己是苏小蛮保镖的这个身份告诉楚香雪，若是将这一切告诉这妞的话，那自己以后跟苏小蛮上学放学同进同出楚香雪看到也不会吃醋，可是林枫担心她一时间有些接受不了这个身份。

　　正思量着，楚香雪却突然笑着说道：“林枫，我都说了没关系嘛，你干嘛还一副闷闷不乐的样子，要是我说错了话的话，我向你道歉。”

　　林枫回过了神，笑着说道：“香雪，你这是哪里的话，我又没生气，我只是在想事儿。”

　　“想什么那？”楚香雪笑着问道。

　　林枫把心一横，笑道：“香雪，我告诉你一件事儿，你可能会吃惊甚至是会震惊，但是千万别在意。”

　　“你结婚了？”楚香雪问道。

　　林枫失声笑了出来，说道：“怎么可能。”

　　楚香雪松了口气，笑道：“只要不是这件事儿，其他的事儿我都不会吃惊甚至是震惊的！”

　　“那我说了！”林枫笑道。

　　楚香雪点了点头。

　　“我是小蛮的保镖。”

　　楚香雪愣了一下，显然不明白林枫这话是什么意思。

　　林枫笑道：“不明白？”

　　楚香雪应了一声。

　　“我是小蛮的父亲请回来保护小蛮的保镖，这也是我为什么会突然出现在学院的缘故，这也是为什么你去医院看望小蛮的时候，我会在她身边的缘故。”

　　楚香雪目瞪口呆的看着林枫，震惊的无以复加。

　　“怎么，被刺激到了？”林枫苦笑了几声问道。

　　楚香雪从震惊当中回过了神，笑了笑说道：“我就说我上次去看望小蛮的时候，你怎么会在医院，而且，我总觉得你跟小蛮的关系不一般，虽然是同学，也确实应该处好关系，可是你们的关系似乎比一般同学的关系更近一步。”

　　林枫笑道：“那你是不是觉得我们在谈恋爱？”

　　楚香雪面色一红，没有否认。

　　林枫笑道：“你有这样的想法也不奇怪，不过，现在你知道真相了，以后不会在往这方面想了吧！”

　　楚香雪不断点头。

　　“其实，我今天不能陪你吃晚饭也是因为她，小蛮上次出事儿让我很受打击，身为她的保镖，眼睁睁的看着出了这么大的事儿，我有推卸不了的责任，为了避免她以后再出现这样的事情，所以，我得送她回家。”

　　楚香雪表示理解地点了点头说道：“林枫，我明白。”

　　“你明白就好，其实楚老师，跟你说这么多，就是不想让你以后看到我们走的很近的时候，有什么误会。”

　　“我又不是小气鬼。”楚香雪面色一红说道。

　　“哈哈，我知道你不小气，可是该说的，我还是得说出来，不然的话会让你误会的。”

　　“林枫，谢谢你。”

　　“谢我干嘛？”林枫有些不解。

　　“谢谢你的坦诚。”

　　林枫笑了起来。

　　“对了林枫，我能问个问题吗？”楚香雪说道。

　　“什么问题，你说？”

　　“你既然是小蛮的保镖，那你们是住在一起的吗？”

　　楚香雪这妞可一点都不傻。

　　林枫让这个问题刺激了一下，扫了楚香雪几眼，见她的眼神直视自己，林枫笑了笑说道：“嗯，住在一起，她住三层，我住一层，小蛮家住的也是别墅。”

　　听了这话，楚香雪突然说道：“不对呀！”

　　“怎么了？”林枫诧异地问道。

　　“林枫，既然是小蛮的保镖，那你哪儿来的那么多钱？都是小蛮的父亲给你的吗？”

　　林枫聪明绝顶，他知道楚香雪问这话是什么意思。

　　笑冷笑说道：“香雪，你担心我是拿着保护小蛮赚来的钱送你房子吗？”

　　楚香雪脸蛋微红。

　　显然她就是这么个意思。

　　林枫笑道：“香雪，你要担心这个的话，那你也太小看我了，坦白地说，我现在几乎是等于在免费保护小蛮，根本就不赚钱。”

　　这话可不是扯淡，虽然在保住之处，林枫是收了苏伯良的一张银行卡，而且苏伯良也告诉林枫，里边的钱林枫花多少会往进去存多少，可虽然林枫收下了，但是一分钱都没有花过。

　　当然，林枫并不知道自己师父与苏伯良之间的约定。

　　听了这话之后，楚香雪悬着的心落地了。

　　就在这时，放学的铃声响起。


第0574章 骗子

　　依依不舍地下了车，临别前，楚香雪极其主动的亲吻了林枫一下，若不是因为在校门口的话，林枫还真想狠狠的地亲这妞一番，林枫明显的感觉到，随着炎黄霸气第三层的突破，自己那方面的渴望也是越来越大。

　　之前好歹还能控制住，可现在稍微被这些小妞一撩拨，林枫就有着推到她们的冲动。

　　楚香雪走后，林枫打开了车窗，让冷风吹了一会儿面颊，这才感觉自己体内的那股邪火被压制了下去。

　　等了几分钟之后，看到了苏小蛮。

　　林枫也没下车，苏小蛮直接开了车门上了车。

　　没有理会周围认识苏小蛮的那些家伙的诧异目光，林枫迅速地驾车朝着别墅奔去。

　　苏小蛮的心情不好。

　　这一点从刚一上车，这妞就给了林枫一拳的这个事情就可以看得出来。

　　“二货，你别告诉我你一下午都跟楚老师待在一起。”给了林枫一拳头的苏小蛮质问道。

　　林枫呲牙咧嘴地笑着说道：“苏小蛮同学，你猜对了。”

　　苏小蛮听了这话，又是一拳。

　　“二货，我警告你，你泡别的女孩子我不管，但是楚老师绝对不行。”

　　“为什么？”林枫很是郁闷地问道。

　　“哼，不为什么，就是觉得你配不上她。”

　　“靠，我长的这么英俊潇洒，楚老师长的那么水灵，我们在一起完全就是天造地设的一对儿。”

　　这话将苏小蛮逗笑了，笑的花枝乱颤。

　　这妞是越来越水灵了，也越来越让人心神荡漾了。

　　林枫不用想也知道，如是苏小蛮在长大一点点完全就会变成祸国殃民的那种。

　　丁二爷当时有一句话是说的无比正确的，这个苏小蛮非同一般啊！

　　越来越漂亮就不说了，关键是气场也越来越大了。

　　顺利地回到了别墅之后，唐妃与秦婉蓉俱都没有回来。

　　俩人都有了自己的工作之后，回家也是越来越晚了。

　　林枫刚坐在沙发上休息了一会儿，就听的苏小蛮吃惊的咦了一声。

　　“怎么了？”林枫问道。

　　“怎么有人进来了。”

　　林枫坐起身子顺着苏小蛮目光一看，顿时无语了，竟然是陈庆之这牲口。

　　二话不说，林枫迅速起身出了别墅。

　　“你来干什么？”林枫问道。

　　“我来找你决斗。”长的妖娆无比的陈庆之霸气无比地说道。

　　林枫不屑地笑了出来。

　　“决斗你妹啊，赶紧给老子滚蛋。”

　　听了林枫这话，陈庆之的眼神当中出现了一抹杀气，这家伙正要扑向林风。

　　这时，突然听到了一个女孩子的声音问道：“你是谁？”

　　陈庆之循声望去。

　　只是很快，便当场石化。

　　好像是被人点穴了似的，目瞪口呆的看着苏小蛮。

　　随后，面色一红，冷哼了一声说道：“哼，我改天在找你决斗。”

　　说着迅速闪人。

　　什么情况。

　　苏小蛮同样一头雾水。

　　“二货，那家伙是谁呀？男的女的？怎么长的那么妖娆。”

　　“哈哈，人妖！”林枫笑道。

　　苏小蛮更加的吃惊了。

　　“人妖？你怎么知道？”

　　林枫不知道该如何解释。

　　苏小蛮突然一拍脑袋，得意无比地笑着说道：“我知道了，你肯定泡过他，人家喜欢上你之后，你却发现他是个人妖，然后你就不要人家了，他接受不了这样的打击，所以就跑来找你算账了，一定是这样的！”

　　林枫崩溃了。

　　他实在不知道该称赞苏小蛮的聪明绝顶，还是该嘲讽这妞的重口味。

　　见林枫不解释。

　　苏小蛮顿时大笑着说道：“原来你好这口，你的口味可真重啊，以前我还防着你，现在看来，是我多虑了，你放心，这个爆炸性的新闻今天晚上我就会公诸于世的。”

　　林枫听了这话顿时怒骂道：“你妹啊，老子不喜欢人妖，老子喜欢女人。”

　　苏小蛮笑意盎然地说道：“别解释了，解释就是掩饰，掩饰就是事实，我是不会相信你说话的。”

　　“苏小蛮，你大爷的，你找刺激了吧，信不信大爷现在非礼你！”

　　“哟，恼羞成怒，开始威胁人啦，人家好怕怕哦！”苏小蛮拍着自己的胸铺说道。

　　林枫忍无可忍。

　　俩人之间的距离本就很近，听了这话，林枫身子动了。

　　嗖的一声站在了苏小蛮的面前，二话不说，一把将这妞拉入了自己的怀中，下一秒，嘴巴已经狠狠地压在了这妞那娇艳欲滴的殷桃小嘴之上。

　　苏小蛮的眼睛瞪得跟剥了皮的荔枝似的，那叫一个震惊地看着林枫。

　　当然，更加让苏小蛮觉得刺激的是那股异样的感觉，刺激的让这妞顿时娇吟了一声。

　　理智告诉苏小蛮应该狠狠地推开林枫这牲口，并且给他一个耳光，然后告诉她姑奶奶不是随便的人，可是那股别样的快感让苏小蛮浑身瘫软，尽管她很想推开林枫，可是浑身却一点劲儿都没有，不仅如此，只是象征性的挣扎了几下的苏小蛮，很快便觉得有股甜蜜的感觉在自己的内心当中慢慢的滋生了出来。

　　她发现自己竟然很喜欢这样的感觉。

　　苏小蛮沦陷了，眼睛一点一点地在往上闭合。

　　而且，最初在不断的拍打着林枫后背的那双手，更是不知道在什么时候，已经悄悄的抱住了林枫。

　　最后，一直处于被动地位的苏小蛮开始回应了起来。

　　林枫感觉到了这一切。

　　最初只是想刺激苏小蛮一番的他情不自禁的吻得更加的疯狂了。

　　“两位，这光天化日的，要注意影响啊！”一个声音突然响起。

　　说话之人正是唐妃。

　　苏小蛮的理智顷刻间回复，猛地一把推开了林枫，面红耳赤的给了林枫一拳说道：“禽兽！”

　　说着，也不看唐妃一烟，转身朝着别墅里边跑去，随后便传来了噔噔蹬上楼的时候。

　　林枫笑眯眯的看着唐妃，正要说话。

　　刚才还略带笑意的脸蛋在苏小蛮转身离去的顷刻间变成了万年寒冰。

　　唐妃眼神带着无比幽怨的色彩骂道：“骗子。”

　　一句话骂的，让林枫懵了。


第0575章 醉酒

　　骂完这句话唐妃就后悔了。

　　可是，心里边如同刀割一般的疼痛让这妞顾不了这么多。

　　她只知道自己很难受，难受的好像有人用力地捏住了自己的心脏，呼吸都是那么的困难。

　　原本想回家的唐家，下一秒，突然朝着自己平时开的那辆奔驰GKL奔去。

　　林枫一看，知道要坏事儿了。

　　赶紧追了上去。

　　可惜，迟了一步，刚到了跟前，唐妃已经上了车，迅速地发动了车子，朝着别墅外面奔去。

　　林枫追出了别墅。

　　就算是林枫的速度再快，可惜唐妃将车开的更快。

　　还是迟了一步。

　　唐妃绝尘而去。

　　林枫追着她的车子不知道奔跑了多久，只觉得汗如雨下筋疲力尽的时候，林枫终于停了下来，不管不顾地躺在了路的中央，大口喘气，浑身好像是散架了似的。

　　这明显已经不是别墅外面的路，车流量很大。

　　可林枫却不管。

　　他的脑袋中只想着一件事儿，那就是一定要把唐妃找回来，不然的话，以这妞的性格太容易出事儿了。

　　汽车不断地按着喇叭，林枫站了起来，心情糟糕到了极点的他破口便是大骂。

　　司机显然被林枫流露出来的那股气势刺激到了，赶紧灰溜溜地开车闪人。

　　林枫知道自己今天这事儿做的有些过分了，千不该万不该，不该跟苏小蛮亲吻，可林枫真觉得自己不是有心的，本想吓唬苏小蛮一番，可是不知道怎么地，竟然亲了上去。

　　自己竟然已经奔到了市区。

　　放眼望去，都是车辆，那里还有唐妃的影子。

　　林枫将电话给这妞拨了过去。

　　可被提示的却是对方已经关机。

　　这是个极度危险的信号。

　　林枫知道，唐妃是真的伤心了。

　　尽管她平时也有生气的时候，可是却从来都不会关闭手机。

　　林枫猜测的不错，唐妃确实是真的伤心了。

　　从别墅出来之后，甚至是上了车之后，这妞的眼泪就好像是下暴雨似的，不断的流着，她觉得自己的天都要塌了，想都没有想过的事情会活生生的发生在自己的眼前。

　　脑袋中出现的一直都是林枫抱着苏小蛮亲吻的那一幕。

　　唐妃使劲的摇着脑袋，她不想在去回想起这样的一幕，可是思绪根本就不受控制，越是不想去想，可越是会出现在自己的脑袋里边，挥之不去。

　　唐妃哭的更加的凄惨了。

　　这个时候，仿佛只有哭，才能化解她内心当中的悲痛。

　　不知道奔走了多久，唐妃突然很想喝酒。

　　她想用酒来麻痹自己。

　　车子终于停在了一间名为笑红尘的酒吧门口。

　　擦掉了自己的眼泪，推门而去。

　　音乐能震破人的耳鼓膜，唐妃感觉到了一股别样的刺激。

　　时候尚早，酒吧的人不是很多，可唐妃的出现，还是引起了不少人的侧目，原因无他，只能说唐妃长的太销魂了。

　　她找了个卡座，刚入座，就有侍者上来问道：“小姐，喝点什么？”

　　“你才是小姐那，你们全部都是小姐。”唐妃的心情极度不爽地骂道。

　　侍者怔住了，若不是眼前这妞长的过分漂亮的话，这家伙绝对就要发飙了。

　　唐妃这时说道：“我要最烈的！”

　　“好的，请稍等。”

　　说着去拿酒。

　　酒是最烈的酒，一口下肚，好像是有刀子在割着自己的喉咙。

　　喝的过猛，唐妃被呛到了，剧烈的咳嗽了起来。

　　眼泪，也随之流了出来。

　　唐妃不管不顾，仰头便有是一杯。

　　酒吧的音乐在这个时候，突然一变，变成了迪克牛仔的那首经典曲目《有多少爱可以重来》，伤心的音乐，再加上伤心的往事，一下子击中了唐妃内心最深处，也是最脆弱的部分。

　　再次一口气喝了一杯酒之后，唐妃伏在桌子上哭了起来。

　　周围的人顿时目光异样的看着眼前的这个销魂的让人惊心动魄的小妞，众人纷纷在猜测在这个小妞的身上到底发生了什么惊世骇俗的事情。

　　没有人知道。

　　唐妃越哭越觉得伤心。

　　脑袋中想起了之前与林枫相处过的点点滴滴，越发觉得崩溃。

　　索性拿起了整瓶酒开始往嘴巴里边灌。

　　众人瞧的胆战心惊。

　　当然，也有几个暗怀鬼胎，笑意盎然地看着这一切。

　　他们就是来酒店寻找自己的猎物的，对于他们来说，这些漂亮的小妞喝的越疯狂越好，不喝醉的话，自己怎么会有机会下手那。

　　从唐妃进了酒吧到现在，他们的眼光便一直在唐妃的身上。

　　唐妃的性感，唐妃的撩人，都让这些人疯狂。

　　一瓶酒被疯狂的灌入了肚子里边，唐妃只觉得天地都在旋转，仅剩的理智让这妞疯狂的喊着服务生。

　　“拿酒，我要喝酒！”

　　服务生没有多说什么，继续给唐妃拿了瓶同刚才一模一样的烈酒。

　　伤心至极的唐妃再次疯狂的管理起来。

　　音乐不知道在什么时候变得无比的劲爆。

　　刺激的每一个人血脉沸腾。

　　一瓶半烈酒下肚的唐妃彻底的醉了，她起身，摇摇晃晃地朝着那个巴掌大的舞台走去，上面正有几个人在疯狂的扭动着自己的躯体。

　　“让开，让开！”唐妃嘟嘟囔囔地说着。

　　上了舞台。

　　音乐变的更加的劲爆。

　　打碟的那货绝对是有意的。

　　酩酊大醉的唐妃脱掉了自己的风衣，火辣辣的身材顿时显露了出来。

　　性感的程度好像是坐上了火箭，噌噌地往上冒，每一个牲口看的眼睛都直了。

　　音乐在这个时候骤然停止。

　　唐妃还没来得及跳舞。

　　正要抗议。

　　却在这个时候，音乐突然狂奔而出。

　　唐妃动了。

　　柔弱无骨的娇躯只是轻轻地扭动了几下，却足以让每一个牲口连大气都不敢出了。

　　下一秒，唐妃的娇躯随着狂暴的音乐疯狂的扭动了起来。

　　叫好声，起哄声，甚至是吹口哨的声音，此起彼伏，不绝于耳。

　　唐妃跳的更加的疯狂。

　　裙角飞扬的瞬间，众人看到的是两条光洁如玉的大腿。

　　这样的刺激让有些按捺不住了。

　　随着音乐，三五个笑的很是下流的牲口，朝着舞台慢慢地走去，朝着唐妃慢慢地走去。


第0576章

　　无数的事实证明，女孩子来酒吧喝醉之后是一件多么危险的事情。

　　唐妃不是不知道，只是脑袋中已经全部都被林枫跟苏小蛮亲吻的画面占满，早就忘记了这一切，此刻的她正在不断的扭动着那性感火辣的躯体发泄着自己内心当中的压抑与痛苦。

　　三五个牲口围了上来，个个笑的很是下流猥琐地看着唐妃，为首的一个三十多岁的男子伸手就要去拉唐妃的手，唐妃虽然喝多了，可是心里边跟明镜似的，眼看着这双让她作呕的手朝着自己伸了过来，唐妃顿时下意识地后退了一步，随即怒骂道：“滚！”

　　若是一般人在听到了这样的话之后，必定会自行退败，离唐妃远远的，可是眼前的这三五个牲口摆明了就是对唐妃要下手，唐妃她这样的辱骂反而让他们更有兴趣了。

　　三五个人将唐妃团团围住。

　　尽管喝的很多，但是理智是有的，唐妃意识到了危险的临近。

　　她叫骂着让开之类的话，她想离开，可是这几个家伙明显就是吃定她了，说什么都不让，再加上震耳欲聋的音乐旁人也听不到，所以这几个家伙的胆子越发的大了。

　　一个牲口伸手朝着唐妃的脸蛋摸去，还没摸到，唐妃便率先赏了他一个巴掌。

　　这牲口生气了，一把揪住了唐妃的胳膊，怒骂道：“妈了个逼的，找死了吧，敢打老子，我告诉你，今天晚上你要不把老子伺候舒服了，小心老子弄死你！”

　　唐妃一把甩开了这牲口的手腕。

　　拿出手机下意识的就要给林枫打电话。

　　可是她直到这个时候才突然响起自己为什么回来酒吧喝酒，而且看着手机黑乎乎的屏幕，唐妃的眼泪再次不争气地流了出来。

　　几个流氓却当唐妃要报警，有个牲口眼疾手快地一把打掉了唐妃手中的手机，并且狠狠地踩了几脚，随后那黄毛突然一把揪住了唐妃的头发说道：“妈逼的，给脸不要脸了吧，哥几个给我拖走，待会儿老子就办了你。”

　　唐妃吃痛，开始挣扎，可那里是这几个牲口的对手。

　　众人眼看着这么水灵的一个小妞就要遭罪了，虽然心里边俱都对这几个流氓痛恨的要死，可是却没有一个人站出来帮唐妃一下。

　　那黄毛不管不顾地揪着唐妃的头发下了舞台，朝着外面走去。

　　路过一个桌子的时候，唐妃慌乱中抄起了一个酒瓶，想都没想，直接朝着这牲口的脑袋上砸去。

　　咣当一声，酒瓶碎了。

　　这黄毛怒不可遏，暴跳如雷地挥手，一个巴掌朝着唐妃的脑袋打去。

　　可就在这个时候，他的手腕被一只消瘦修长的手给抓住了。

　　这黄毛愣了一下，使劲一甩，竟然没能挣脱。

　　众人也都愣住了。

　　这个单手抓住了黄毛手腕的男子竟然是一个瘦弱斯文的男子，长相不如是很出众，但是却很难看。

　　唐妃愣了一下，心中突然一喜，她猛地转身，可是很快，便失望了。

　　眼前的这个男人不是自己心中最期待的那个人。

　　唐妃失望了，失望的眼泪顷刻间流了出来，她蹲在了地上，嚎啕大哭地说道：“林枫，骗子，你就是骗子，你说过会一直守护在我身边的。”

　　那个斯文的男子听到了这话之后，脸色微变。

　　甩手放开了那黄毛。

　　“我操，哪儿来的傻逼了，给老子滚一边去。”黄毛揉着有些生疼的手腕怒喝道。

　　“不想死的话，就给老子滚！”这个长相斯文的年轻人声音低沉，但语气却显得很有气势。

　　黄毛捂着疼痛的脑袋吼道：“滚你妈逼了，你们几个还愣住干嘛？给老子上，比让这傻逼破坏了咱们的好事儿！”

　　众人听到了这话，顿时不顾一切地朝着这极其斯文的少年扑了上来。

　　第一个扑在最前面的赫然就是刚才被唐妃赏了一个耳光的那牲口。

　　只是他还未近身，就被这斯文男子一脚踹飞。

　　撞到了几张桌子，打了几个滚儿，这牲口的狼狈不堪地扑到了地上，随后捂着肚子惨叫了起来。

　　让人无比震惊的一幕出现了，谁都没有想到这个长相颇为斯文的年轻人实力竟然这般的彪悍。

　　那黄毛也愣了一下，不顾被唐妃给了一酒瓶的脑袋，暴喝道：“老子弄死你！”

　　说着扑了上来。

　　同样的戏码再次上演，同样的还没近身，就被这斯文少年一拳砸在了太阳穴上。

　　扑通一声，这黄毛还没来得及惨叫，整个人便倒在了地上。

　　“死人拉！”有人突然惊呼了一声。

　　随即，整个人酒吧顿时乱作一团，慌乱中，哭泣的唐妃感觉到有人拉着自己朝着外面走去。

　　酒劲彻底上来了，唐妃晕晕乎乎的跟着这个人出了酒吧。

　　一阵冷风吹来。

　　吹的唐妃顿时忍不住就地吐了起来。

　　吐的那叫一个干藏寸断，这斯文男子不断的拍打着唐妃的后背。

　　不知道吐了多久，唐妃终于觉得自己舒坦了不少。

　　脑袋也不像是之前那么晕了。

　　她站了起来，朗朗跄跄地朝着自己的车走去。

　　这斯文男子却突然说道：“你喝多了，你家在哪儿，我送你回去吧！”

　　“不，不用！”唐妃结结巴巴地说道。

　　不是她不想将话说清楚，只是舌头实在有点大了。

　　斯文男子淡淡地一笑说道：“怎么，怕我对你不怀好意？你放心，我不会对你怎么样的，我有自己喜欢的人。”

　　唐妃突然就笑了，说道：“有，有喜欢的，那，那好啊，千，千万别三心二意，女人很，很脆弱的，伤不起。”

　　这斯文男子淡然一笑，说道：“走吧，我送你回去！”

　　唐妃脑袋摇得跟拨浪鼓似的，说道：“不，不用，谢，谢谢你，你，你叫，叫什么名字，回，回头，我会，我会重，重谢你的。”

　　这斯文男子淡淡地笑了笑说道：“不用了，我不需要你的重谢。”

　　“不，不行，告诉我，你的名字。一定要谢。”

　　“我叫黄洛！”

　　“你好，黄洛。”一个冷漠的声音突然响起。


第0577章 你是不是不要我了

　　这个喊出了黄洛名字的人是林枫。

　　黄洛转身。

　　表情依旧斯文淡定，波澜不惊的看着林枫，随即淡淡地点头，说道：“你好，她是你的人吧，既然你来了，那就交给你吧，再见！”

　　说着真的转身便走，没有给林枫再说一句话的机会。

　　只是走了几步之后的黄洛却再次转身，说道：“以后别让女孩子大晚上的出来喝酒了，容易出事儿。”

　　好像是朋友间的叮嘱一般。

　　可林枫听来却是那般的刺耳，这是一个巨大的讽刺。

　　吐过之后的唐妃明显清醒了不少。

　　看到了林枫之后，这妞第一反应便是羞愧地低下了头。

　　林枫的心中着实愤怒。

　　不是因为他看到了黄洛跟唐妃在一起，而是生气唐妃糟践自己。

　　“喝够了吗？”林枫冷声问道。

　　唐妃此刻那里顾得上之前的伤心，想想刚才在酒吧里边所遭受的委屈，这妞顿时扑到了林枫的怀中，眼泪顷刻间便了流了出来，她是真心觉得委屈。

　　林枫却一把推开了唐妃，面色阴沉地看着这个泪流不止的小妞，老实说，林枫的心中是真的心疼她，也知道导致这妞喝这么多酒的缘故是什么，可林枫在心疼的同时也生气她的堕落。

　　唐妃的头发有些凌乱，这妞一向爱护自己的头发，可现在却乱的一塌糊涂，这显然不是唐妃自己弄乱的，林枫的心思细腻，自然发现了这一点。

　　“你的头发是怎么回事儿？”

　　唐妃哭着说道：“刚才几个流氓要欺负我，幸亏黄洛救了我！”

　　林枫的眼神当中闪过了一丝杀意，沉声说道：“去车上等我！”

　　唐妃见林枫的脸色很不对劲，很想问问林枫要干嘛，可是终究没敢问，乖巧地应了一声，朝着车上走去。

　　看着这妞上了车之后，林枫转身进了酒吧。

　　虽然没有亲眼所见唐妃的遭遇，可林枫不是笨蛋，从她狼狈的样子便看得出来，这妞必定是遭受了莫大的委屈，这口怨气，林枫不能不出。

　　推开了酒吧门的瞬间，一股热浪顿时袭来。

　　林枫的出现并没有因为其他的人注视，像林枫这样普通之极的人他们每天见的都想吐，不少人还在悄悄地谈论着刚才的那个性感火辣之极的美女。

　　林枫听在耳中不屑一顾，他的目光在酒吧内到处搜索着，很快，便锁定在了几个人的身上，为首的是个用手捂着脑袋不断深夜的家伙，林枫朝着他们走了过去。

　　“刚才，你们欺负了一个女孩子？”面无表情地站在了这几个人的面前，林枫沉声说道。

　　这黄毛先是被唐妃砸了一酒瓶，后来又被黄洛暴打了一吨，此刻正在气头上，听到了林枫的话之后，他扭头看了一眼，兴许是林枫长的太弱，实在不入他的法眼，这黄毛顿时怒吼道：“老子心情不好，不想收拾你，给老子滚蛋。”

　　“如此说来，刚才耍流氓的就是你们几个傻逼！”

　　黄毛几个人听了这话顿时忿然起身说道：“咋地，皮痒了？老子给你松松！”

　　说着一个巴掌便朝着林枫抽来。

　　林枫根本就不躲闪，也不屑的躲闪，待到对方的手距离自己的脸不到五公分的时候，林枫突然出手了。

　　快如闪电似的，猛地一把抓住了这黄毛的手指头，众人还没反应过来，便听的咔嚓一声，这黄毛惨叫了起来，痛的躺在地上满地打滚，他的手指尽数被折断了。

　　余下的几个牲口见状，俱都傻眼了。

　　眼前的这个家伙明显比刚才的那个家伙更加的凶残，实力也更加的彪悍啊！

　　谁都不敢再上前。

　　林枫森冷地看着黄毛说道：“给我记住了，以后在酒吧还敢欺负女孩子，老子绝对灭了你！”

　　从刚才林枫的出手来看，所有的人都知道，他显然不是在开玩笑。

　　说着林枫转身走人。

　　驾车回去的路上，林枫一言不发，唐妃吐完了之后，已经清醒了不少，她看着林枫的面色铁青，知道林枫是真的生气了，唐妃有些后悔自己为什么要去那种地方了。

　　“林枫，对不起，我不是故意惹你生气的。”唐妃小声地说道。

　　语气到是极为歉疚。

　　“你没错，错的是我！”林枫淡然说道。

　　唐妃的心中一颤，他知道林枫说的是反话。

　　“林枫，你不要这样好不好，我知道我错了，你要是生气的话，你骂我几句吧，要是骂我不解气的话，你可以打我几下。”唐妃的语气几乎是求饶地说道。

　　林枫听了这话，顿时怒吼道：“唐妃，你要作践自己到什么时候！”

　　这是林枫自从认识唐妃以来，第一次直呼她的名字。

　　唐妃被狠狠地吓了一跳，浑身一颤，眼泪不争气地流了出来。

　　这妞哭着说道：“林枫，对不起，真的对不起！”

　　林枫最见不得的就是女孩子当着自己的面儿哭了，他重重地叹了口气说道：“唐姐，我知道你心情不好，也知道你为什么会心情不好，是我对不起你，但是这绝对不是你糟践自己的理由。”

　　唐妃哭着嘴巴哭了起来。

　　林枫不知道自己改说什么。

　　将车子停了下来，林枫看着唐妃不断的哭着，递了几张纸巾给她，唐妃接过来擦了擦眼泪。

　　十多分钟之后，这妞终于停止了哭泣。

　　有一下没一下的哽咽着。

　　这个时候的林枫突然很想抽一支烟。

　　他的心情也着实烦乱。

　　林枫有些后悔来当苏小蛮的保镖了，若是不来做这个保镖的话，那就不会遇见苏小蛮与唐妃，若是遇不见她们的话，也就不用这般的纠结了。

　　说到底，只能说命运是个操蛋的东西，自己怕什么，就让自己遇见什么。

　　唐妃终于不哭了，却也一句话都不说。

　　林枫沉默了片刻说道：“唐姐，尽管咱们之间并没有正儿八经的确定男女关系，但是今天这个事情确实是我不对，我向你道歉，为了弥补你的伤心，有什么条件你尽管提，哪怕是让我从你们的世界消失都行。”

　　说这话的时候，林枫的心中那叫一个悲伤。

　　唐妃听了这话，眼神略带惊慌，眼泪又流了出来，她哽咽着问道：“林枫，你是不是不要我了！”


第0578章 为什么

　　闻言。

　　林枫一怔。

　　怎么也没有想到唐妃竟然说出了这样的话。

　　看着唐妃流氓的样子，林枫拿了张纸巾递给了这妞，顺便喃喃自语地说道：“怎么可能，我怎么可能不要你！”

　　声音不大，可是却足以动情。

　　唐妃浑身一颤，慌张地擦掉了自己的眼泪，破涕为笑。

　　“咱们回去吧？”林枫问道。

　　唐妃点头。

　　林枫重新发动了车子。

　　“林枫，对不起，我是任性了，其实，你也没有给我什么承诺，我也不知道自己是怎么了，当时看到那一幕的时候，脑袋中轰的一声，跟爆炸了似的，心里边也很难受，好像有人用力地捏着我的心脏。”唐妃歉疚地说道。

　　林枫看了她一眼，道了句：“唐姐，不说了，都过去了！”

　　唐妃乖巧地点了点头。

　　忍不住又问道：“对了林枫，你是怎么找到我的。”

　　“我猜到你可能要喝酒了，打着出租车满世界的找你，功夫不负有心，终于在那个酒吧的门口看到了你的车，随后就看到你在一旁吐。”

　　唐妃不好意思地笑了笑。

　　没有在说话。

　　林枫也没有在说话，安安静静的开车，林枫的心里边知道，今天这事儿虽然看似解决了，可是在两个人的心目当中肯定是落下阴影了，林枫更加清楚的知道，想要消除这些阴影，那就得下一番工夫了。

　　终于回到了别墅。

　　唐妃变的不好意思了起来。

　　别墅内，苏小蛮与秦婉蓉俩人正坐在客厅当中说话，见到林枫扶着唐妃进来了，俩人赶紧起身。

　　其实今天何止是林枫与唐妃俩人不痛快，不痛快的还有苏小蛮。

　　当时被唐妃看到了自己与林枫亲吻之后，苏小蛮最开始只是有些尴尬跟羞涩，可是很快，当这妞上了楼，从窗户看到了唐妃驾车离去，林枫在后面疯狂的追赶时的模样之后，这妞便突然难受了。

　　可是这妞没有哭，当秦婉婉问起林枫与唐妃的时候，苏小蛮无比镇定的告诉秦婉蓉，唐妃今天晚上有应酬，林枫陪她去了。

　　所以，当看到了俩人回来之后，苏小蛮顿时上前一步说道：“你们陪完客户了？”

　　林枫愣了一下，可是很快便明白苏小蛮为什么这样说了。

　　她不是想让秦婉蓉知道这一切。

　　林枫点了点头，正要说话，唐妃却抢先一步应了一声。

　　看得出来，这妞也明白苏小蛮这话的意思。

　　“有些累了，我先回去休息了，你们说话吧！”唐妃说道。

　　秦婉蓉与苏小蛮点了点头，林枫扶着这妞进了房间。

　　将唐妃放在床上，替她盖好了被子，林枫沉声说道：“唐姐，你好好休息，有什么事儿明天再说。”

　　唐妃应了一声。

　　林枫叮嘱了几句，转身离去。

　　看着林枫将门关上的那一瞬间，唐妃的眼泪又莫名其妙的流了出来。

　　不是感动。

　　而是伤口在隐隐作痛。

　　林枫不知道这一切。

　　刚出了唐妃的房间之后，秦婉蓉便问道：“林枫，妃妃怎么喝了那么多酒？”

　　这个问题林枫回答不了，说唐妃心情不好吗？苏小蛮好不容易圆的谎，林枫不想拆穿，也不敢拆穿，他不知道秦婉蓉若是知道了这事儿之后会有什么样的反应。

　　无奈地笑了笑说道：“都怪那客户，实在是太可恶了，一个劲儿的敬酒，唐姐没辙，就喝了些，她的酒量本就不好，一喝自然就醉了。”

　　“那你怎么不拦着点儿？”

　　林枫尴尬地笑了笑。

　　秦婉蓉不在询问了。

　　怔怔地看了林枫几眼，说道：“我去看文件了，你俩聊吧！”

　　说着起身上了楼。

　　秦婉蓉不是傻子，她可能了些许的端倪，至少，唐妃的那双哭的都有些肿了的眼睛让秦婉蓉很是诧异甚至是怀疑，可秦婉蓉没有说破这一切。

　　秦婉蓉走后，别墅内瞬间显得安静极了，苏小蛮没有说话。

　　她蜷缩在沙发上，看着电视，可是心思却早就不在电视上了。

　　林枫斜靠在沙发上，双头抱头，闭目养神，不知道在想什么。

　　彼此沉默了好一会儿，苏小蛮突然问道：“唐妃没事儿吧！”

　　没事儿吗？

　　没事儿会那么狠的作践自己？

　　可是有事儿吗？

　　有事儿的话，她不会笑。

　　林枫不知道该怎么回答这个问题，只能重重地叹了口气。

　　苏小蛮明白林枫的意思了。

　　一直纠结的她突然站了起来，朝着唐妃的房间走去。

　　林枫怔住了，这妞要做什么。

　　“小蛮，唐姐睡下了。”

　　林枫善意地提醒道。

　　苏小蛮头也不回地说道：“有些事儿，得说清楚，不然的话，我不痛快，你不痛快，唐妃也不会痛快的。”

　　林枫浑身一颤。

　　刚要阻止，可是已经来不及了。

　　苏小蛮开门进了唐妃的房间。

　　林枫突然很紧张，他害怕听到两个人吵架的声音。

　　可，许久，都没有听到这样的声音。

　　林枫稍微松了口气。

　　正在被子里边偷偷哭泣的唐妃听到了开门的声音之后，浑身顿时一颤，赶紧用手捂着自己的嘴巴，佯装出一幅已经睡着了的样子，她害怕让别人看到自己这般狼狈的模样。

　　进来的不知道是谁。

　　唐妃的心中一直胡乱的猜测，她知道不是秦婉蓉就是林枫，绝对不可能是苏小蛮。

　　“唐姐，我知道你没有睡着。”苏小蛮站在唐妃的床边说道。

　　这是苏小蛮第一次叫唐妃为姐。

　　唐妃猜想进来的人是林枫或者是秦婉蓉，她万万没有想到竟然是苏小蛮。

　　这让唐妃突然紧张了起来。

　　她发现自己竟然不知道该怎么面对苏小蛮。

　　苏小蛮却继续说道：“唐姐，咱俩聊聊吧，许多话我想跟你说，也必须跟你说，要是不说的话，我心里边也难受，你心里边更难受。”

　　唐妃继续躺着不动。

　　“唐姐，我知道你喜欢林枫，我也不瞒你说，我也喜欢，可假如我告诉你，我不能喜欢他的话，你会怎么想？”

　　听到了这话之后，唐妃再也不可能装睡了。

　　她不顾自己还在流泪的眼睛，坐起来问道：“为什么？”


第0579章 我没事儿

　　苏小蛮已经进去了半个多小时，林枫如同是热锅上的蚂蚁的，他不知道苏小蛮跟唐妃会聊什么，更不知道俩人之间会怎么相处，林枫强迫着自己将全部的心思都放在电视上，可眼睛却时不时的就会情不自禁的去看一眼唐妃紧闭的房门。

　　终于等了一个多小时，苏小蛮出来了。

　　带着笑意走了出来。

　　林枫连忙坐起来，看着这妞朝着自己走了过来，林枫问道：“小蛮，你跟唐姐都聊什么了？”

　　苏小蛮笑了笑说道：“没什么，我去睡了，你自己也早点睡。”

　　林枫无语了。

　　眼睁睁的看着苏小蛮上了楼，林枫是多么想去问问唐妃，可是却又不知道该怎么去问。

　　如此这般的纠结着，林枫的手机响起。

　　电话是林雨薇打来的。

　　这个电话将林枫凌乱的心思拉了回来，他起身回到了自己的房间，然后接起了电话。

　　“好老公，你还没有睡吗？”林雨薇的声音永远都是那么的甜。

　　林枫应了一声。

　　“嘻嘻，你是在想我想的睡不着吗？”

　　林枫忍不住笑了起来。

　　“哼，你在嘲笑我吗？”

　　“那里，我在想你。”

　　“我不信。”林雨薇撒娇地说道。

　　“那我也没辙啊！”

　　“除非你叫声好老婆，人家就信。”秦婉蓉脱口而出说道。

　　林枫石化。

　　明显被这一声好老婆刺激到了。

　　“我看出了，好老公，你就是在说谎骗人家。”

　　林枫被折磨的心力憔悴，忍不住说道：“好老婆。”

　　声音很小。

　　林枫自己都有些不好意思了。

　　哪知道，林雨薇却突然咯咯地娇笑了起来，笑着说道：“好老公，就知道你在想雨薇，雨薇也在想你。”

　　林枫不愿意在多聊这个肉麻的话题，多年的杀手生涯磨练的林枫本就不是那种可以张口闭口说出情意绵绵话的人。

　　“雨薇，你订好机票了？”

　　林雨薇应了一声，笑道：“明天中午就到了哦，你要记得接人家。”

　　“嗯，放心，我会去机场接你的。”

　　“老公，你真好！”

　　这就好了？是林雨薇这个大明星大美女的要求太低了？还是自己做的确实足够好了。

　　林枫不知道，他只知道自己此刻完全置身于冰火两重天当中。

　　一方面是唐妃与苏小蛮俩人带给自己的纠结郁闷，另外一方面却是林雨薇带给自己的甜蜜。

　　扯淡了一番之后，终于在林雨薇的依依不舍当中挂了电话。

　　临挂电话之前，这妞给了林枫几个疯狂而又激烈的飞吻。

　　本是甜蜜无比的一件事情，可弄的林枫却更加的郁闷。

　　今天回来的时候，林枫还想着要练习一下炎黄霸气，虽然已经突破了第三层，可是往后的路会更久，林枫不想因为自己的懒惰而荒废了这门功夫。

　　可是发生了这么多事情，又让林枫根本就无心练习。

　　躺在床上，他的脑袋中回想着今天晚上发生的这一切，越想林枫越觉得郁闷，感情真的不是他的强项，他做不到快刀斩乱麻这样的潇洒。

　　正纠结着，传来了敲门的声音。

　　林枫应了一声进来。

　　门开了，唐妃走了进来。

　　竟然是唐妃。

　　林枫赶紧坐了起来。

　　唐妃明显已经洗过了脸，原本折磨痛苦的面孔此刻终于焕发出了一点点的光彩，她依然还是那个明艳动人的唐妃。

　　坐在了床边。

　　唐妃笑了笑说道：“好弟弟，今天让你跟着一起受委屈了。”

　　林枫石化了，犹如丈二的和尚似的，完全摸不着头脑了。

　　他实在不知道苏小蛮到底与唐妃聊了些什么，竟然能在这么短的时间内让这妞好像是变了一个人似的，但是林枫知道，自己实在是低估了苏小蛮的能力。

　　“唐姐，你这话说的就太见外了，今天这事儿是你受委屈了。”

　　唐妃一笑说道：“不提了，过去的都让他过去吧，以后这样的事情再也不会发生了。”

　　林枫越发的一头雾水了。

　　他终于忍不住问道：“唐姐，小蛮到底跟你聊什么了？”

　　“没什么，只是闲聊了一番，我来就是想告诉你，别纠结别郁闷别担心了，我没事儿了！”

　　唐妃越是这样说，林枫就越发的好奇了。

　　又问了一遍，可唐妃却说什么都不肯说，而且告诉林枫自己跟苏小蛮只是闲聊了几句，林枫才不相信她们只是闲聊了几句。

　　可唐妃不说，林枫也没辙。

　　聊了十来分钟，唐妃回去睡觉了，林枫却越发的没有了睡意。

　　躺在床上翻来覆去都睡不着。

　　这是林枫来了这栋别墅这么久，第一次失眠了。

　　脑袋当中乱糟糟的，也不知道在想什么，一会儿想到了唐妃，一会儿又想到了苏小蛮，可过了一会儿，林枫竟然又想到了林雨薇甚至是楚香雪等等。

　　越想林枫就越发的没有了睡意。

　　看来，今夜是注定难免了。

　　林枫打算修炼一番炎黄霸气。

　　强行的将自己脑袋中的一切杂念俱都排除掉，林枫全身心的开始修炼了起来。

　　林枫意外的发现，炎黄霸气突然了第三层之后，自己体内的那股气要比之前的精纯上数十倍，而且也多了数十倍，之前还需要默念口诀入定可现在几乎是信手拈来，随便一召唤，体内的那股蕴藏在丹田之内的气息便蓬勃而出，很是霸气。

　　林枫喜欢这样的感觉。

　　修炼了一个大周天之后，林枫双手合十，均匀的吐纳了一番之后，这才睁开了双眼。

　　天竟然已经微亮了。

　　这一番修炼竟然用去了两三个小时，这让林枫有些意外。

　　不过，修炼带来的好处却又是那般的明显，尽管一夜未眠，可是林枫却显得更加的有精神了，丝毫感觉不到倦意。

　　在房间内待了一会儿之后，林枫简单的洗刷了一番，刚出了门，就看到了苏小蛮，这妞竟然也起来了。

　　林枫冲着她笑了笑说道：“小蛮，你起的可真早啊！”

　　白了林枫一眼，没有多说什么，苏小蛮率先跑了出去。

　　林枫无奈地笑了笑，随即追了上去。


第0580章 那，再亲一个吧

　　上学的路上，林枫想起了今天林雨薇要来的事情，便笑了笑说道：“小蛮，今天会有个神秘的人来看望你，我先跟你打个招呼，别到时候你激动的找不到北。”

　　“谁呀？”

　　“到时候你就知道了。”

　　“二货，到底是谁？”苏小蛮忍不住问道。

　　林枫怎么可能告诉她，要告诉她这些的话，那岂不是就没有惊喜了啊！

　　纵然不知道苏小蛮看到林雨薇时的反应会是什么样子的，可是林枫知道，这就肯定会被惊着的。

　　经历了昨天晚上那么一件沮丧的事情，别墅内也该有点欢声笑语了。

　　见林枫无论如何都不肯说，苏小蛮一气之下生气说道：“算了，不说拉倒，姑奶奶还不想知道那。”

　　林枫笑了笑，没有多说什么。

　　很快到了学校，临下车之前，林枫告诉老王，十一点多的时候来校门口接自己，老王应许了下来。

　　一上午无聊之极，楚香雪的课是在下午，林枫趴在桌子上睡了两个多小时，临近十一点左右的时候，被苏小蛮给狠狠地在腰上掐了一把，林枫痛醒了。

　　“二货，十一点了，你不是让姑奶奶十一点叫醒你吗？”

　　“靠，那你也不能掐猪肉似的掐我吧！”林枫痛的呲牙咧嘴地说道。

　　“哼，叫你都算给你面子了。”

　　林枫无奈，大事儿要紧，也懒得计较什么，跟苏小蛮打了个招呼，偷摸地溜出了学校。

　　老王早就等候在了校门口。

　　上了车之后，老王恭敬地问道：“林先生，接下来咱们去哪儿？”

　　“机场！”

　　不该问的老王绝对不会多问。

　　点了点头，迅速地发动了车子朝着机场奔去。

　　“林先生，最近龙盟是不是很平静啊！”老王问道。

　　“老王，你什么意思？”林枫有些不大明白。

　　“也没听到有什么动静。”

　　“哈哈，老王，你是不是觉得自己实在是太无聊了？”

　　老王没有否认，点了点头说道：“在医院待了个把月，还真有些无聊。”

　　“别着急，会让你有一展身手的时候的！”

　　老王点了点头，咧嘴笑了笑。

　　很快，机场到了。

　　与往常一样，机场内显得一派欣欣向荣，有离别的伤感，也有接到亲人朋友的喜悦，谁能想到再过十多分钟之后，天后林雨薇就要空降在这个地方了。

　　林枫安安静静地站在了接机的出口处，与许多人一样等待着从京城到静安市的那趟航班降落。

　　等了十来分钟，终于有人陆续地走了出来。

　　林枫知道林雨薇到了。

　　果不其然，尽管往来的行人不在少数，可是林枫却依然一眼便认出了林雨薇，一件灰色的风衣遮掩她的绝佳身材，带着口罩的脸蛋让人看不出她便是林雨薇。

　　尽管她的那双漂亮的眼睛让不少人为之心动。

　　快步地走到了林枫的跟前，二话不说，同林枫直接来了一个亲密的拥抱。

　　有人羡慕。

　　林枫抱着这妞，感觉到了一阵满足，笑着说道：“辛苦了！”

　　“不辛苦，再说了，能看到老公你，一切的辛苦都是值得的。”

　　林枫感动。

　　笑了笑，在林雨薇的脸颊上亲了一下，说道：“走吧！”

　　林雨薇的脸蛋微红，任凭林枫牵着自己的手，出了机场，眼睛当中洋溢着的幸福让林雨薇看上去越发的迷人。

　　上了车之后，林雨薇摘掉了口罩。

　　老王顿时被惊着了。

　　尽管老王这个年龄段早就过了追星的年纪，可是当他看到了林雨薇的时候，还是一眼便认了出来，不是老王的眼睛犀利，而是满大街都是林雨薇的海报。

　　完全没有想到，林枫要接的人竟然是鼎鼎大名的大明星林雨薇。

　　顷刻间，林枫在老王心目中的形象提升了好几个档次。

　　“老王，专心开车。”林枫笑着说道。

　　老王的脸上闪过了一丝的尴尬之色，随后便专心致志的开起了车来。

　　“雨薇，我先带你去吃饭吧！”

　　老实说林雨薇还真有些饿了，为了制造不必要的麻烦，整趟飞行林雨薇都没有将口罩摘下来，同上次一样，这妞又没有吃东西。

　　乖巧地点了点头，林雨薇笑道：“老公，你做主就好了！”

　　老王被狠狠地刺激到了。

　　林枫刮了林雨薇的瑶鼻一下，笑道：“真听话！”

　　说着叮嘱老王去紫气东来大酒店。

　　林雨薇可不是一般人，林枫自然不敢怠慢，也不想怠慢。

　　到了酒店之后，在服务生的带领下进了包厢，林枫专挑林雨薇爱吃的菜点了七八个，未了又要瓶红酒。

　　服务生刚拿着菜单走人了之后，林雨薇摘掉了口罩，顿时露出了一张倾国倾城的脸蛋来，一个多月没见了，这妞愈发的迷人了，林枫看的有些痴迷了。

　　“雨薇，你是越来越漂亮了。”

　　林雨薇给了林枫一记粉拳，娇嗔着说道：“老公，你取笑我！”

　　“哪有，我实话实说！”

　　“我不信！”

　　“怎么，我又得证明？”林枫打趣道。

　　林雨薇笑面如花地说道：“老公，你真聪明！”

　　“得，说罢，我该怎么证明。”

　　话音刚落，林雨薇将自己娇艳欲滴的红唇伸到了林风的面前，指了指，那意思分明是想让林枫亲她。

　　林枫没辙，蜻蜓点水一般在林雨薇的嘴唇上轻轻地碰了一下。

　　哪知道林雨薇却突然伸手搂住了林枫的脖子，下一秒，这妞柔软的嘴唇便压在了林枫的嘴巴上。

　　激情，在这一刻被彻底的点燃了。

　　一个多月没见的相思之苦，彻底的转化成了实际行动。

　　林雨薇吻的很疯狂。

　　不断的攻城略地，好像是要吃掉了林枫似的。

　　而从这妞无比疯狂的亲吻当中，林枫感受到了她的浓浓爱意。

　　彼此放开了对方的时候，已经是亲吻的都要窒息的时候的。

　　看着林雨薇被自己亲吻的娇艳无比的脸蛋的林枫忍不住笑了出来，林雨薇也笑了，只是笑的有几分的羞涩。

　　“老公，雨薇想死你了。”

　　“我也是！”林枫点头说道。

　　“那，在亲一个吧！”

　　林枫被刺激到了，下一秒，深吸了一口气，搂过了这妞脑袋，林枫的嘴巴又压在了她的红唇之上。


第0581章 屈才

　　吃饭的细节按下不表，自然少不了各种亲密。

　　给林枫喂了一块肉之后，林枫笑着问道：“雨薇，此番你打算停留几天？”

　　林雨薇眼波流转，莞尔一笑说道：“老公，你想让我留几天？”

　　“嗨，这看你自己啊，我当然希望你多留几天！”

　　“那人家就多留几天。”

　　“啊？你工作不忙吗？”

　　“工作就算是在忙，但是也没有陪老公重要，再说了，这大冬天的也没什么事儿可以忙，就是忙着各种颁奖，人家不是很想去。”

　　林枫笑眯眯地说道：“那你就多留日时日吧！”

　　“老公，你真好！”

　　说着林雨薇抱着林枫又亲了林枫一下。

　　谁能想到鼎鼎大名的林雨薇竟然是这般的粘人，在外面她高傲的好像是女神一般，可是在林枫跟前却又温顺的好像是一只波斯猫。

　　林枫笑了笑说道：“雨薇，你这名义上是来看小蛮的，可是怎么觉得你明明是在看我的啊！”

　　“老公，你真聪明！”林雨薇笑盈盈地说道。

　　“来，在亲一个！”林枫坏笑着说道。

　　林雨薇也不管林枫的嘴巴油腻腻的，直接又亲了一口。

　　吃罢了饭之后，休息的时候，林枫问道：“雨薇，待会儿你想干嘛？”

　　“干什么都无所谓啊，关键是可以跟老公你在一起就行了。”

　　“那走吧，我带你回我住的地方吧！”

　　“老公，你想干嘛啊！”林雨薇眼睛水汪汪雾蒙蒙的看着林枫声音嗲嗲地问道。

　　林枫听的心中一荡，这妞还真是撩人啊！

　　“你说我想干嘛？”林枫坏笑着说道。

　　林雨薇娇嗔着给了林枫一拳说道：“老公，你坏死了！”

　　林枫抓住了这妞的拳头，林雨薇便顺势倒入了林枫的怀中，这妞的娇躯跟棉花似的，软绵绵的，摸上去着实销魂。

　　“对了雨薇，司徒轩是怎么回事儿？”林枫随口问道。

　　林雨薇的脸色顿时就不高兴了，冷哼了一声说道：“不想说他，我去国外参加颁奖典礼去了，不知道是谁向他透露了我的行踪，他就跟了去，真是讨厌死了。”

　　林枫在这妞粉嘟嘟的脸蛋上捏了一把笑道：“我家雨薇的魅力太大，没办法！”

　　林雨薇被林枫这么一夸奖，顿时得意地笑了起来。

　　结了账之后，林枫让林雨薇武装好了，免得被人认出来。

　　林雨薇不悦地说道：“有的时候真不想当什么明星，连个谈恋爱的权力都没有。”

　　“好了，不郁闷了，这样挺好的，我倒是觉得蛮刺激的！”林枫笑眯眯地说道。

　　“老公，要不我公开咱俩的恋情吧！”林雨薇的眼睛一亮显得很是激动地说道。

　　林枫却被刺激的不轻。

　　“雨薇啊，可千万不能这么做，你要真这么做了，老公可就得陷入万劫不复的境地了，无数鲜活的例子告诉我们，明星谈恋爱还是不公开的好，这是为你好，也是为我好啊！”

　　林雨薇已经戴上了口罩，听了林枫的话之后，顿时楼主了林枫的胳膊，半个身子依偎在林枫的身上，眼神当中满满的都是幸福。

　　林枫爱腻地刮了这妞的瑶鼻一下，两个相跟着朝着外面走去。

　　“对了雨薇，你在小蛮唐妃她们面前，可千万别喊我老公啊！”林枫想起了昨天晚上的事情就觉得胆颤心惊，所以便嘱咐道。

　　“啊？为什么？老公，你跟她们是不是有什么暧昧关系啊！”

　　这妞聪明的让人害怕。

　　林枫赶紧摇头说道：“瞎说，我是怕你的话刺激到她们，为了她们的好，所以，还是不要叫我老公的好！”

　　林雨薇笑面如花地说道：“老公，人家故意吓唬你那，你放心，你让人家做什么，人家就做什么，不让做的，坚决不错。”

　　“真乖！”

　　“那你奖励人家一个吻吧！”

　　林枫无语了，这妞是不是亲吻亲上瘾了啊！

　　不过，林枫还是很乐意的在这妞白皙无暇的脸蛋上亲了一下。

　　得到了奖励的林雨薇顿时甜蜜地笑了起来。

　　老王竟然还等候在酒店的门口。

　　这让林枫着实没有想到，明明已经告诉过他自由活动就是了，可谁知道他竟然还在等着自己。

　　上了车，林枫问道：“老王，你一直等在这边？”

　　老王笑了笑说道：“林先生，你也没开车，我是怕你打车不方便，我也没什么事儿就在这边等着你了。”

　　林枫有些感动。

　　笑了笑说道：“唉，老王你让我感动了。”

　　“林先生，您过奖了，这些都是我分内的事情。”

　　林枫叹了口气说道：“算了，走吧，回别墅。”

　　老王应了一声，发动了车子，朝着别墅奔去。

　　林雨薇似乎有些疲惫了，上了车之后，就一直依偎在林枫的怀中，林枫关心地问道：“雨薇，是不是累了？”

　　“嗯，昨天晚上睡得迟了。”林雨薇点头说道：“在飞机上也没敢睡！”

　　林枫听了这话，又心疼，又生气，他知道林雨薇为什么会睡到的那么迟，说白了，还是想看到自己的缘故。

　　看着林雨薇疲惫的样子，无奈地说道：“那你休息一会儿吧，到了我叫你！”

　　林雨薇甜甜一笑，点了点头，靠在林枫的肩膀上睡着了。

　　老王将车速放缓，而且开的那叫一个平稳，林枫见状笑着说道：“老王，你开车真是屈才了，可让别人来看，我又不是很放心。”

　　“林先生，有您就这话就够了。”

　　林枫笑了笑，不知道该说什么。

　　半个小时之后别墅到了。

　　林雨薇果然睡着了。

　　呼吸均匀，老王将车慢慢地开进了别墅。

　　林枫下了车，本想叫林雨薇，可是想了想还是觉得算了，好不容易睡着了，叫醒她的话，估计又不睡了，略微思量了一下，林枫轻轻地将这妞抱了起来。

　　林雨薇顺势搂住了林风的脖子。

　　这让林枫哭笑不得，也不知道这妞是睡着了，还是没睡着。

　　别看林雨薇的个子不低，可是却几乎都没有分量，轻的跟棉花似的。

　　一路小心翼翼地抱着她进了房间，将她放在了床上，林雨薇的身体顿时蜷缩在了一起，好像是个婴儿似的。

　　轻轻的给这妞脱掉了鞋子，一双穿着薄丝袜的秀气小脚丫顿时露了出来。

　　林枫看的就忍不住笑了起来，给她将被子盖好，在额头上轻轻地吻了一下，然后起身退出了房间。


第0582章 狮子大开口

　　宁道远的电话打来的时候，林外刚刚出了房间。

　　“喂，宁哥，怎么了？”林枫接起了电话问道。

　　“兄弟，你最近在忙啥那，也不见你找我来喝酒了。”

　　“哈哈，宁哥，你是不是有什么事儿啊？”

　　宁道远略微沉默了一会儿，说道：“还确实有点事儿！”

　　“行，你来苏小蛮的别墅吧，我在这儿等你。”

　　“怎么，你今天没去上课？”

　　林枫笑了笑说道：“是啊，偶尔旷课对身心有益啊！”

　　宁道远大笑了起来。

　　扯淡了几句彼此挂了电话。

　　林枫想着宁道远到底有什么事儿，从他的语气来看，似乎还不是一般的事儿。

　　等了半个来小时，宁道远过来了。

　　脸上写满了郁闷。

　　落座之后，林枫笑道：“宁哥，到底出什么事儿了？”

　　“能抽烟吗？”宁道远反问道。

　　“废话，你抽你的就是了。”

　　宁道远笑了笑，给自己点了支烟，猛吸了几口突然说道：“司徒轩给我打电话了。”

　　这倒是一个让林枫颇感意外的消息。

　　不过，也仅仅只是有些意外，其他的感觉没有。

　　淡然一笑，林枫说道：“什么时候的事情？”

　　“半个小时以前。”

　　“给你打电话做什么？”林枫问道。

　　“嗨，没说什么事儿，就是闲扯了几句，不过，这一贯是司徒轩惯用的伎俩，先扯淡几句，拉拉关系，如果不出我预料的话，他晚上就会给我继续打电话，那个时候就会涉及到正儿八经的事情了。”

　　“原来如此，宁哥，你估计他会找你做什么。”

　　宁道远摇头说道：“这个真不知道，不过，我想没准会跟你有关系。”

　　“跟我有关系？这话怎么说？”

　　宁道远笑了笑，没有说话。

　　林枫眼神一亮说道：“是因为林雨薇的关系吗？”

　　宁道远顿时称赞道：“聪明！”

　　林枫瞬间明白了，司徒轩想必已经知道了自己这么一号人的存在，而且已经对他构成了一定的威胁，如果这个推断成立的话，那么司徒轩给宁道远打电话的目的就很明确了，他显然是想通过宁道远来调查一下自己。

　　可仅仅是调查吗？

　　林枫有些怀疑。

　　司徒轩身为京城的第一纨绔大少，手段自是不必细说，想要调查一个人，简直太易如反掌了，可既然是这样的话，那为什么会给宁道远打电话。

　　林枫突然想到了一些不一样的东西，他的面色变的凝重了起来。

　　“兄弟，你想到了什么？”

　　林枫笑了笑说道：“宁哥，我喜爱你在可能只是个大概的猜测，但是我估计司徒轩突然联系你的目的跟我猜测的差不多。”

　　“兄弟，你说！”

　　“他想让你来对付我！”

　　“啊？”宁道远大吃一惊。

　　林枫却笑道：“我一开始推断，他给你打这个电话，只是想让你调查一下我，可是我再一想，觉得不是这么回事儿，司徒轩身为京城的第一大少，手段自然通天，这点无需置疑，他若是想简单的调查我一下，简直太容易了，而且也绝对不会给你打电话，毕竟你们当年闹的很是不愉快，而现在他厚颜无耻的给你打了电话，跟你叙旧情，这说明什么，说明你对他有用，这不是想让你来对付我是什么。”

　　宁道远缓缓点头说道：“兄弟，事情极有可能就是你说的这样。”

　　“不是极有可能，是百分之百，甚至比这还要严重。”

　　宁道远的脸色变得无比的凝重，他感觉到了事情的危机，因为这已经不仅仅是自己与林枫之间的事情，很有可能会牵扯到很多人。

　　“宁哥，你在担心什么？”林枫笑眯眯地问道。

　　宁道远苦涩一笑说道：“这个司徒轩，简直就是个人渣啊，虽然我不否认他确实是一个天之骄子，可是也太不择手段了，这样的做法让我很鄙视。”

　　林枫笑了笑说道：“宁哥，你不是第一天跟他打交道了，不可能不知道他的为人。”

　　宁道远重重叹了口气说道：“兄弟，我坦白地说，他是司徒轩给我打电话的目的真如你所言的话，那我大可以拒绝，可我就怕不是这么简单。”

　　林枫听了这话，却摇头说道：“不，宁哥，若是司徒轩真打算让你这么做的话，你千万不能拒绝。”

　　“为什么？”宁道远不解。

　　“你想啊，你若是拒绝了司徒轩的话，他势必会极度不悦，到时候他可能拿你没办法，但是你想想你的父亲，他现在虽然贵为静安市的一把手，但是我想，司徒轩暂时拿你没辙想要对付你父亲的话，简直太易如反掌了吧！”

　　宁道远听的顿时惊出了一身冷汗，林枫说得不错，跟司徒轩在京城混过一段时间的宁道远岂能不知道这司徒轩的手段。

　　“兄弟，多亏了你的提醒，不然的话，我险些就酿成大错了。”

　　林枫笑了笑说道：“不过，宁哥，你若是贸然答应的话，恐怕司徒轩也不会相信。”

　　“那你说，我该怎么办？哥哥我听你的。”

　　“你提条件，当年的那件事情司徒轩肯定知道你的心中有怨气，若是你直接答应他的话，他势必会怀疑，毕竟人个人对另外一个人有怨气的话，不是三言两语就可以化解的，这个时候，你只有提条件，司徒轩才不会怀疑。”

　　“对对对，兄弟，你说的对，可是我该提什么条件？”

　　“要钱。”

　　“要钱？”宁道远被这话刺激到了。

　　林枫笑眯眯地说道：“对，就是要钱，而且狮子大开口，要的少还不行。”

　　“兄弟，你说个数。”

　　“十个亿。”

　　宁道远顿时无语了。

　　林枫却笑道：“宁哥，你觉得这笔钱很多？”

　　宁道远点头说道：“确实不少，司徒轩是出了名的抠门，更何况对于我这个对他来说不过是个利用完就可以扔掉的家伙，他显然不会给这么多钱的！”

　　“他会的。”林枫笑的很是灿烂地说道。

　　“行，我听你的。”宁道远重重地点头说道：“可，一旦他给了我这笔钱的话，那我接下来该怎么办？”

　　“宁哥，接下来的事情，你就不需要管了，我来处理就好。”

　　宁道远点头，又给自己点了支烟，抽了起来。

　　也不知道在想什么。


第0583章 她是谁

　　宁道远走了好久，林枫都在想着宁道远给自己打来的这个讯息。

　　这是一个颇为重大的讯息，林枫得慢慢地消化。

　　房间的门不知道什么时候被推了开，林雨薇施施然地走了出来，睡眼朦胧，明显是刚醒来的缘故。

　　林枫听到了脚步声。

　　扭头看了一眼。

　　林雨薇顿时嫣然一笑，宛若盛开的玫瑰，娇艳无比。

　　“起来了？”林枫笑着问道。

　　林雨薇应了一声。

　　站在沙发背后搂住了林枫的脖子，撒娇地说道：“老公，你怎么不陪在人家的身边啊！”

　　林枫被这话刺激到了，虽然秦婉蓉唐妃甚至是苏小蛮三个小妞俱都不在别墅里边，可是好歹还有佣人啊，谁能保证佣人不会将这些话告诉那三个小妞。

　　迅速地扫了一眼别墅一层，没有看到佣人的踪迹。

　　林枫在林雨薇粉嫩的脸蛋上亲了一口笑道：“过来坐！”

　　林雨薇乖巧地应了一声。

　　转身坐到了林枫的身边。

　　小鸟依人地依偎在林枫的身边，要多甜蜜有多甜蜜，要多幸福有多幸福。

　　看着这妞这般幸福的样子，林枫正要说话，手机突然响起。

　　电话是苏小蛮打来的。

　　林枫接了起来。

　　“二货，你是越来越不尽职了。”

　　“小蛮同学，我怎么了？”

　　“哼，我问你，你来不来接姑奶奶！”

　　“当然。”

　　“好，这可是你说的，再过半个小时就要放学了，姑奶奶要是见不到你的话，你等着我收拾你吧！”

　　林枫扫了一眼挂在墙上的电子钟，已经五点半了。

　　林枫笑了笑说道：“好，我现在就出发。”

　　苏小蛮哼了一声挂了电话。

　　“雨薇，小蛮快要放学了，我得去接她，你知道上次出了那事儿之后，我就再也不敢掉以轻心了。”

　　林雨薇小脑袋点头如捣蒜一般地说道：“嗯嗯嗯，老公，你真尽职，人家跟你一起去吧！”

　　“好，顺便给苏小蛮一个惊喜。”

　　“不是惊吓就好！”林雨薇吐了一下舌头，调皮地笑着说道。

　　“怎么可能。”林枫摸着这妞的秀发笑道。

　　“那咱们出发吧！”

　　林枫应了一声。

　　那了车钥匙，载着林雨薇朝着学校奔去。

　　“老公，你说小蛮见到我之后会有什么样的反应啊！”林雨薇问道。

　　这妞似乎有些紧张。

　　林枫笑道：“这个还用问吗？肯定是瞠目结舌啊！”

　　林雨薇咯咯地笑着说道：“哪有那么夸张啊！”

　　“到时候你就知道了。”

　　林雨薇应了一声。

　　很快到了学校的门口。

　　“老公，你就在这个学校上学？”

　　林枫笑着应了一声。

　　“人家想进去看看。”

　　这妞真是什么话刺激人就说什么话啊。

　　天知道林雨薇要是出现在这个学校的话，指不定会引起多么大的震动。

　　这样的事情，林枫怎么可能答应。

　　见林枫被刺激到了，林雨薇顿时娇笑着说道：“好老公，人家开玩笑那。”

　　林枫冷汗淋漓。

　　轻轻地捏着这妞粉嘟嘟的脸蛋，林枫坏笑道：“真是太调皮了，看我今天晚上怎么收拾你。”

　　“好老公，你要疼人家哦，不然的话，雨薇会害怕的。”林雨薇娇嗔着说道。

　　这样的话，这样的眼神，这样的脸蛋，林枫只觉得自己的心神荡漾，还真有些想要推到这妞的冲动。

　　推到这妞现在不现实。

　　可亲一亲她还是可以的。

　　林枫亲了她。

　　趁着还没有放学的空隙，林枫疯狂的亲吻了林雨薇一番。

　　这一番亲的林雨薇娇喘连连，面红耳赤，好不撩人。

　　放学的铃声终于响起。

　　林枫给苏小蛮发了个短信，告诉她自己在校门口。

　　苏小蛮也没给林枫回复。

　　估计正在生气当中。

　　等了十来分钟，没见这妞出来。

　　等了半个小时也没见这妞出来，林枫的心中咯噔了一下，不禁暗道了句：“难不成这妞出事儿了？”

　　这是一个不好的感觉。

　　林枫将电话给苏小蛮拨了过去。

　　很快被挂断。

　　林枫又打，继续被挂断。

　　林枫的脸色开始变得凝重了起来。

　　“老公，是不是出什么事儿了？”林雨薇适时地问道。

　　林枫摇头说道：“这个说不准，雨薇你在车上呆着，我下去看看。”

　　林雨薇知道这不是闹着玩儿的，便赶紧点了点头。

　　林枫推开车门正要下车，苏小蛮从学校的门口走了出来。

　　脸色极其的不悦。

　　扫了一眼门口停着的车，苏小蛮看到了林枫的车，甚至是看到了林枫，愣了一下，朝着车子走了过来。

　　林枫悬着的一颗心终于落地了。

　　无奈地笑了笑说道：“真拿这妞没办法。”

　　林雨薇却笑道：“不错，长相九十五分之上，身材虽然穿着校服，可也不错，就算是放在美女扎堆的娱乐圈都是鹤立鸡群的那种，老公，你的艳福不浅哦！”

　　林枫被刺激到了。

　　“雨薇，你这小浪蹄子要是在敢调戏你老公我的话，小心今天晚上就将你就地正法了。”

　　林雨薇顿时咯咯地娇笑了起来。

　　说话间，苏小蛮已经到了车门前。

　　狠狠地瞪了林枫一眼，这妞显然没有看到林雨薇。

　　直接拉开了车门，坐在了林枫的旁边，冷哼了一声说道：“二货，你越来越不称职了。”

　　“我怎么了？”林枫笑眯眯地说道。

　　“哼，你知不知道我刚才被一个男的堵在了教室的门口非要让我做他的女朋友。”

　　“你答应了？”林枫揶揄道。

　　苏小蛮顿时狠狠地给了林枫几拳。

　　林枫吃痛，说道：“苏小蛮，你这么野蛮就不怕嫁不出啊！”

　　“姑奶奶要是嫁不出去就赖你一辈子！”

　　扑哧一声，坐在后排的林雨薇顿时笑了出来。

　　生气之极的苏小蛮这才发现后座上还坐着一个人。

　　顿时扭头。

　　她扫了一眼带着口罩的林雨薇，脸色越发不悦地说道：“二货，她是谁？”

　　林雨薇低头摘掉了口罩，抬头，笑道：“小蛮，你好！”

　　前一秒，还在生气的苏小蛮顿时好像是看到了鬼似的震住了，下一秒她挥舞着粉拳尖叫了起来。


第0584章 我听你的

　　激动，沸腾，狂喜，震惊等等，这些字眼都不足以来形容此刻了苏小蛮的心情。

　　只有那种真心喜欢一个明星然后看到了她本人的粉丝儿才会明白，那是一种怎样的心情。

　　激动的苏小蛮最初只是挥舞着自己的粉拳尖叫着，可是不知道什么时候却已经掐住了林枫的胳膊，而且掐的很用力。

　　“我靠，苏小蛮，你激动归激动，你掐我干毛了啊！”林枫抗议道。

　　苏小蛮那里去管这些，她只顾自己激动。

　　林枫吃痛，赶紧让这妞松手。

　　下一秒，甚至是赶紧捂住了苏小蛮的嘴巴。

　　知道的人，知道这妞见着偶像了，惊喜无比，不知道的人，还以为她被非礼了那。

　　林枫可不想因为这个事情被人报警。

　　苏小蛮被林枫捂住了嘴巴之后，呜呜呜地叫了几声，挣扎了几下，林枫这才放开了这妞，很快，苏小蛮的拳头就朝着林枫挥舞了上来，林枫吃痛，却也不敢多说什么，谁知道苏小蛮这妞激动之下会做出什么过激的事情。

　　“小蛮，你好！”林雨薇莞尔一笑说道。

　　一向淡定大气的苏小蛮不淡定了不大气了，面红耳赤结结巴巴地说道：“林，哦，不，偶像，你好，我叫苏小蛮，我，我是你的偶像。”

　　林雨薇扑哧一声笑了出来。

　　林枫也被逗笑了。

　　这妞还真是奇葩，她是有多紧张啊。

　　苏小蛮的脸蛋越发的红了，为了缓解自己的紧张，她又二话不说，伸手给了林风拳头。

　　林枫惨叫了一声说道：“我靠，为什么受伤的总是我！”

　　没有理会林枫，苏小蛮深吸了一口气，说道：“偶像你好，我叫苏小蛮，我很喜欢你的歌儿，真的很喜欢！”

　　“谢谢你的支持。”林雨薇不愧为见识过大世面的人，听了苏小蛮的这句恭维的话，她显得很是淡定地说道。

　　不过，确实给人一种如沐春风的感觉。

　　这一刻林枫突然明白，其实有的歌手之所以能出名很一直持续的火下去，不仅仅是因为他们的歌声，更多的是因为他们的魅力，像林雨薇身上散发出的这种魅力。

　　正说着，苏小蛮却突然拉开了车门下了车，林枫跟林雨薇俩人都有些茫然，不知道这妞是要做什么。

　　却是见苏小蛮下了车之后，直接拉开了后面的车门，坐在了林雨薇的旁边，略显不好意思地说道：“偶像，我能跟你合张影吗？”

　　“当然没问题！”

　　苏小蛮见林雨薇痛快无比的答应了自己，别提有多高兴了，将手机递给了林枫说道：“二货，你给我俩拍张照！”

　　林枫拿着手机，开了照相机，看着屏幕上呈现出来的画面，顿时笑眯眯地说道：“人世间最可怕的就是对比，小蛮，其实你本来很漂亮的，但是跟林雨薇一对比的话就显得很丑了！”

　　以往林枫若是要说苏小蛮这话的话，苏小蛮早就拳头伺候了。

　　可今日苏小蛮却没有生气，反而不好意思地笑了笑说道：“管你什么事儿啊，我就是比我偶像难看，我自己知道。”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　苏小蛮接过了手机，看了看刚才林枫拍摄的照片，顿时满足地笑着说道：“偶像，我会好好的珍藏这张照片的。”

　　林雨薇笑了笑没说话。

　　苏小蛮却开始打电话，也不知道是打给谁的。

　　很快，电话通了。

　　“爸，我要你给我安排酒店最好的包厢，最好的菜肴，最好的服务，你别管了，我有安排。”

　　说着挂了电话。

　　“二货，去酒店吧，我要好好的招待一下我的偶像。”

　　林枫笑了笑发动了车子。

　　去酒店的路上，苏小蛮按捺不住自己的兴奋，给秦婉蓉与唐妃分别打了一个电话，告诉这俩人待会儿直接去酒店。

　　“小蛮，我听林枫说你前段时间住院了，怎么样，身体好多了吧！”

　　明明只是一句很平常的关心的话，可是却让苏小蛮感动的都不知道该说什么好了。

　　猛地点头道了句：“好多了。”

　　“嗯，以后要注意身体。”林雨薇叮嘱道。

　　“偶像，你是专程来看我的？”苏小蛮抑制不住自己内心的激动忍不住问道。

　　“当然了，我跟林枫是朋友，而林枫跟你的关系不错，也自然就是我的朋友，所以我就来看看你，另外，小蛮，你别叫我偶像了，我虚长你几岁，你要是愿意的话，以后就叫我姐姐吧！”

　　林雨薇果然守信，没有在叫林枫老公，不过饶是这样，林枫还是觉得有些刺激，生怕林雨薇什么时候忍不住就会喊出那两个让人惊心动魄的字眼来。

　　苏小蛮怎么能不愿意，她点头如捣蒜一般地说道：“愿意，愿意，我太愿意，林姐姐，你真好！”

　　林雨薇笑着说道：“好了，就不用恭维我了，茫茫人海中能够相遇相识也是一种莫大的缘分，你把我当朋友就好了，至于偶像，我是真担当不起啊！”

　　这妞很是谦虚地说道。

　　苏小蛮完全没有意见，林雨薇说什么就是什么。

　　很快，酒店到了。

　　苏伯良果然早就安排好了一切，三个人刚到了酒店，就有人迎了上来，这个人林枫见过，只是记不得她叫什么名字了，却是见她跟小蛮打了个招呼，简单的聊了几句，便带着众人朝着楼上奔去。

　　竟然是君临天下这个包厢。

　　林枫一看到这个包厢就觉得头皮一阵发麻，这个包厢让林枫有些头大了，因为好几次不愉快的事情就是发生在这个包厢，包括林枫第一次见王战天，包括范龙对自己下毒手等等。

　　心中祈祷着今天可千万不要出什么事儿，忐忑不安的随着两个小妞进了包厢。

　　“小蛮，菜都已经备好，你看是现在上菜还是等等。”

　　“偶，林姐姐，你饿吗？”苏小蛮问道。

　　林雨薇笑了笑说道：“不饿，再说了，不是还有两个人要过来吗？咱们等等他们。”

　　苏小蛮使劲地点了点头说道：“林姐姐，我听你的。”


第0585章 不会坐视不管

　　见俩人聊的极其的投机，林枫完全插不上话，便起身笑道：“你们俩先聊着，我出去透透气！”

　　林雨薇点了点头。

　　苏小蛮看都没有看林枫一眼。

　　这妞太激动了，心情到现在都没有平复。

　　出了包厢的门之后，林枫坐在了走廊的椅子上，这点紫气东来大酒店做的比较贴心，在酒店的走廊中每一处都有专供客人休息的椅子，林枫坐在椅子上翘着二郎腿，脑袋里边想着林雨薇此番的行程。

　　就在这个时候突然听到有人叫自己的名字。

　　回过神一看，竟然是赵东。

　　嗨，这个世界可真小啊！

　　林枫也没有起身，他跟赵东与宁道远的关系不一样，林枫跟宁道远的关系可是实打实的兄弟关系，而与赵东不是合作关系罢了。

　　赵东走到了林枫的跟前，笑着说道：“兄弟，你也在这儿吃饭？”

　　“废话，不来吃饭，我来这儿做什么。”

　　赵东略显尴尬地笑了笑说道：“也对，兄弟，给你介绍个人认识吧！”

　　说着指着自己身边的那个同宁道远年纪差不多的男子说道：“这是赵斌。”

　　林枫笑眯眯地看着站在赵东身边的赵斌。

　　不用赵东介绍，林枫也认识赵斌这牲口。

　　当初他可是没皮没脸的追求过秦婉蓉。

　　这一晃几个月过去了，都没见过这家伙，没想到今日又在酒店见面了。

　　赵斌显然对之前的事情还耿耿于怀，听了赵东的话，顿时冷哼了一声，很不给林枫面子。

　　而林枫对这货也没什么好感。

　　但是林枫还是笑着说道：“赵大公子，你好，我们又见面了。”

　　“嗨，感情你们认识？”赵东颇为意外地说道。

　　“何止是认识那，我跟赵大公子的关系熟着那。”

　　“我可跟你不熟。”赵斌极其不屑地说道。

　　“是吗？那我给赵东说说咱们之前的故事？”林枫嘴角微扬故意说道。

　　赵斌的脸顷刻间就绿了，他知道林枫口中所谓的之前的故事是什么意思，不就是自己被他收拾过的那点烂事儿吗？可赵斌却害怕林枫收出来，他知道后果。

　　自己现在跟赵东正在合作一个项目，而且，谈判到了最关键的时候，他不想因为林枫而坏了这件事儿。

　　“我看就没那个必要了吧！”赵斌脸部的肌肉冲动了几下说道。

　　“好吧，既然赵大公子你说没必要，那就没必要吧，赵东，既然赵大公子这么不给脸面，依我看咱们的谈话也就没有必要进行下去了，免得因为我扫了你们的兴致。”林枫不轻不重地说道。

　　赵斌这傻逼不知道林枫的底细，可是赵东却清楚的他，而且他父亲赵龚景也清楚的交代过，不管发生什么事儿都不要去招惹林枫，听了林枫这话，赵东顿时脸色一沉说道：“赵斌，你这话是几个意思，林枫是我兄弟，你这样不给林枫面子，那就是不给我赵东面子，我看那个项目咱们也没有必要再谈下去了！”

　　这话一出，赵斌脸色顿时大变。

　　他的心气再高，也不敢装着了。

　　赶紧说道：“林枫，抱歉，是我不对，我向你道歉。”

　　“哟，我可承担不起，好了赵东你们吃饭去吧，我就不打搅你们谈生意了。”

　　赵东知道林枫生气了，便冲着赵斌说道：“赵斌，你先去包厢点菜吧，我待会儿就进去！”

　　赵斌听了这话有些迟疑了，他很想留下来听听看林枫与赵东会聊什么，可是见赵东放话了，却又不敢不去执行，眼神祈求地看了林枫一眼，赵斌转身进了旁边的一个包厢。

　　“这傻逼！”赵东不屑骂道。

　　林枫笑了笑说道：“怎么，你们在谈项目？”

　　“嗨，一个不赚钱的项目，他找了个熟人跟我搭上了关系，非要跟我合作，我也不好拒绝，就答应了下来，兄弟，你要是觉得不舒服的话，那我立马就取消与他的合作。”

　　林枫虽然是一个呲牙必报的狠角色，可是却也没有想到小肚鸡肠斤斤计较的地步，自己与赵斌确实有过不愉快的过去，可是那也不能断了他的财路，更何况，他只是追求过秦婉蓉，也没有做出什么过激的事情。

　　“别，有钱大家一起赚，没有必要因为我断了你们的财路，再说了，我虽然与他有过一些恩怨，但是这不能成为我打压他人的借口。”

　　“兄弟，你大气！”赵东竖起了大拇指称赞道。

　　林枫却笑了笑说道：“当然，断他的财路让个我于心不忍，可是你若是折磨他一番，我还是很乐意看到的。”

　　赵东会意，顿时贱笑了起来。

　　说到底，赵东赵斌的关系很是很扯淡，不然的话，不会被林枫的三言两语就这般的落井下石，当然，最关键的是林枫与找赵东可是有着最直接的利益关系。

　　扯淡了几句，赵东正要走人，却突然想起了什么似的冲着林枫说道：“对了兄弟，忘记告诉你个事儿了！”

　　“你说！”

　　“温家好像与北边的听雨轩搭上线了，听我爸说，温家父子昨天晚上齐齐出动了，在省城宴请了听雨轩的老大。”

　　这消息对于林枫来说确实是个比较重要的消息，因为他关系到了林枫接下来的布局。

　　沉默了一会儿，消化了这个消息之后，林枫笑道：“行，我知道了，你去忙你的吧，回头有时间了，咱们好好的喝顿酒。”

　　赵东点了点头说道：“兄弟，我们老赵家的前途可就全都担在你身上了。”

　　“放心，我不会坐视不管的。”

　　林枫许下了这个承诺，毕竟是拿了人家的钱，不办事儿的话，那就太操蛋了，林枫不是那样的人。

　　赵东刚一走人，秦婉蓉与唐妃俩人几乎是相跟着到了，见林枫坐在了酒店的走廊，唐妃顿时笑着问道：“林枫，小蛮今天要请什么人啊，这么大的动静。”

　　“是啊，这规格可不低那。”秦婉蓉附和着说道。

　　“嗨，你们进去看看就知道了。”林枫笑眯眯地说道。

　　对于林枫的卖关子，两个小妞齐齐鄙视了一眼，转身朝着包厢里边走去。

　　只是在推门而去的瞬间，俩人便齐齐愣住了。


第0586章 猜你妹啊

　　唐妃与林雨薇是旧相识自然不会像苏小蛮见到林雨薇时那般激动，不过，也有些欢喜，这不仅仅是因为俩人的旧识的缘故，更多的是因为林家在最关键的时候，出手帮助了唐家，虽然这其中林枫牵桥搭线的功劳颇大，可若不是林家的话，自己此刻说不定就与赵无极拜堂成亲了。

　　秦婉蓉倒是很淡定，这妞毕竟不是苏小蛮，她虽然也喜欢林雨薇，可没有到了痴迷的地步。

　　俩人俱都一愣，随后唐妃便笑着与林雨薇打了个招呼，秦婉蓉倒是不温不地点了点头，算是打过招呼了。

　　人都到齐了，苏小蛮便让上菜。

　　一顿饭吃的很是舒坦，气氛也着实不错，林枫喜欢这样的感觉。

　　当然，更为重要的是，眼前的这四个小妞可俱都是一等一的大美女，随便拿出去一个都会让人惊艳无比，更别说将他们集体带出去了，所以吃罢了饭，散去的时候，一行五人走在酒店的大堂，着实引起了不少人的侧目，众人羡慕嫉妒恨的看着林枫，这小子的艳，遇未免也太强悍了吧！

　　林枫脸皮极厚对于这些异样的目光自然毫不在意，出了酒店之后，苏小蛮突然说道：“林姐姐，咱们不如去唱歌吧，虽然近距离的听你唱过，可是不过瘾啊！”

　　林雨薇对这个提议没有意见，不过，却还是转身看了看唐妃与秦婉蓉最后的目光落在了林枫的身上，这妞是在寻求大家的意见。

　　秦婉蓉明显是以苏小蛮为中心的，这妞说是要去唱歌，秦婉蓉当然没意见，而唐妃对林雨薇心存感激，也没有意见，林枫就更不用说了，他比任何一个人都要宠苏小蛮。

　　众人一致通过了苏小蛮的提议，一行五人，分乘三辆车，齐齐地朝着KTV杀去。

　　四个大美女的出现顿时便吸引了不少人的注视，可是没有一个人去注意这些羡慕嫉妒恨的目光，在服务生的带领下要了个至尊包厢，他们几个忙着去唱歌，林枫自然担负起了采购的任务。

　　买了些酒水小吃之类的回到了包厢之后，林雨薇已经唱上了。

　　三个小妞听的那叫一个痴迷。

　　不得不承认的是，不唱歌的林雨薇与唱歌的林雨薇给人的感觉是截然不同的，兴许是在她的身上被赋予了太多的光环，所以让人情不自禁的就被吸引了进去。

　　不仅是三个小妞，就连林枫都被吸引住了。

　　一曲终了，苏小蛮疯狂的鼓掌，看得出来，这妞是真心实意的喜欢林雨薇。

　　林雨薇鼓动苏小蛮也来一首，苏小蛮盛情难却，略带羞涩地说道：“林姐姐，那我就献丑了。”

　　这妞什么时候这么谦虚过。

　　苏小蛮唱的也是林雨薇的歌儿，这妞的胆子也真够肥的，在原唱面前唱人家的歌儿。

　　不过好在，林枫等人都知道苏小蛮的歌儿唱的不错，与林雨薇的嗓音不同的是这妞的嗓音带着一丝慵懒的味道，虽然远不如林雨薇唱的那般有意境，可是却也相当不错。

　　林雨薇开始鼓掌，刚才唱歌的事情还淡定如古井不波的苏小蛮却开始羞涩了。

　　“小蛮，你要是来娱乐圈发展的话，一帮人就要失业了。”林雨薇半开玩笑半认真地说道：“怎么样，要不，考虑来娱乐圈吧，姐姐我带你！”

　　这是无数人求都求不来的机缘，可苏小蛮却碰上了。

　　老实说，这妞还真有些心动，她做明星倒不是为了聚光灯下的荣耀，而是苏小蛮确实很喜欢唱歌。

　　林枫知道，这妞不会答应的。

　　果不其然，苏小蛮白了林枫一眼，幽幽地说道：“林姐姐，你的好意我心领了，但是我对娱乐圈确实没什么好感，还是算了吧！”

　　林雨薇听了这话，点了点头说道：“这个圈子确实够乱的，不过，你要是进来的话，那姐姐保证给你一片最纯洁的环境。”

　　这妞可不是扯淡，不说林家的经济实力，单是这妞的实力，便足以让人不敢轻举妄动。

　　苏小蛮笑了笑说道：“林姐姐，我还是比较喜欢听你唱歌，要不，你再来一首吧！”

　　“好啊！”林雨薇笑着应承了下来。

　　歌曲早就点好了。

　　林雨薇唱了起来。

　　林枫正听着，却突然听的唐妃在耳边娇笑着说道：“林枫，雨薇名义上是来看望小蛮的，可实际却是来看你的吧！”

　　这妞说的一针见血，林枫生怕自己说出实情唐妃又难受，便装傻充愣地说道：“唐姐，我不明白你说的是什么意思。”

　　“装，你就装吧，三岁小孩儿都知道，要不是因为你的话，雨薇别说是来静安市了，她连小蛮都不认识。”

　　“唐姐，这次你真的冤枉我了！”林枫打死都不肯承认。

　　唐妃叹了口气说道：“唉，一方面，有这么多优秀的女孩子喜欢你，我很开心，因为这说明你很有魅力，可是另一方面，我却很郁闷，因为她们都比我优秀。”

　　“瞎说，唐姐你在我心目当中也非常出色，简直无与伦比。”

　　唐妃痴痴地娇笑了起来。

　　看得出来，林枫的话，让她很是开心。

　　俩人正说着，苏小蛮却突然坐到了林枫的旁边，问道：“你俩嘀嘀咕咕什么那，不好好的听歌儿。”

　　“你猜。”林枫笑眯眯地说道。

　　“猜你妹啊，不说算来，来，咱俩喝酒。”

　　“滚一边去，你要敢喝一口你试试。”林枫故作生气地说道。

　　苏小蛮一听，顿时撅着小嘴儿不屑说道：“不喝就不喝，怕你啊！”

　　说着拿起饮料喝了起来。

　　林枫见状顿时笑了，苏小蛮直接给了林枫一拳，说道：“二货，你也唱一首吧！”

　　“滚蛋，你想嘲笑大爷就直说！”

　　苏小蛮心情不错，听了这话，故作娇羞状，说道：“呀，被你看出来了，人家害羞哦！”

　　林枫正要还击，手机却在这个时候突然响起，拿出来一看，是宁道远打来的，林枫知道这事关司徒轩，起身出了包厢接了起来。


第0587章 你怀孕了？

　　宁道远的这个电话关系重大，林枫不敢怠慢。

　　出了包厢之后，第一时间接起了电话。

　　“兄弟，你断言的不错。”宁道远的声音带着一丝丝压抑不住的惊喜说道。

　　林枫没有吃惊，问道：“怎么，司徒轩给你打电话了？”

　　“嗯，二十分钟之前打的，你猜得不错，他确实想是让我对付你。”

　　林枫来了兴趣，笑眯眯地问道：“怎么说？”

　　“让我先监视你，掌握你的一举一动。”

　　“你要钱了没有？”

　　“要了，如你所言，十个亿。”

　　林枫大笑了起来，笑着说道：“我想，司徒轩必定很是郁闷。”

　　“不，他不郁闷，而是很爽快的答应了下来。”

　　“看来，他是想除掉我了。”林枫眼神玩味地看着远方说道。

　　宁道远怔了一下问道：“兄弟，这话怎么说？”

　　“嗨，你想啊，他既然舍得出这么高的价格，那必然已经动了除掉我的决心，不然的话，他不会下这么大的本钱。”

　　“也是，那接下来咱们该怎么办？”

　　林枫笑道：“她不是让你监视我了吗？那你就监视呗。”

　　“如实汇报？”宁道远有些不大明白林枫的葫芦里边卖的是什么药了。

　　“当然要如实汇报了。”

　　宁道远越发的不明白林枫打的是什么主意了。

　　不过既然林枫都这么说了，自然有他的道理，略微沉吟了一会儿，宁道远点头说道：“兄弟，我就按照你说的去做，对了，那十个亿回头给你吧，我对钱这玩儿不感兴趣！”

　　“不用，你留着用于建设那个情报机构吧，要加快速度了，虽然现在可以运行了，但是距离做到极致还有些距离，你懂我的意思。”

　　宁道远重重点头说道：“放心，我一直就没有停止做到最好的脚步。”

　　林枫笑了笑说道：“这就好，既然这场大战已经拉开了序幕，那宁哥，你我可就要更加的齐心协力了，你放心，总有一天，我会带着你重新踏入京城，那个时候，可就是为了一雪前耻，咱们君临天下的时候。”

　　宁道远的血瞬间热了起来。

　　“我期待着那一天！”

　　林枫笑了笑，叮嘱了几句挂了电话。

　　回到了包厢之后，唱歌的竟然是唐妃。

　　而且还是莫文蔚的那首超级经典的《他不爱我》，听到了这歌儿的时候，林枫的心中咯噔了一下，尤其是当看到了唐妃那颇为忧伤的眼神时，林枫的心中越发的断定，这首歌就是唱给自己听的。

　　这让林枫的心中有些郁闷，无奈地笑了笑，回到了座位上开始喝酒，刻意的逃避着唐妃的眼神。

　　都说爱情是自私的，这话一点都不假，林枫知道，随着自己与唐妃俩人相处的时日增加，彼此间的感情的增加，这让俩人的相处再也不可能向最初相识时的那般轻松自如了。

　　有句话说的一点都不错，谁动感情，谁他妈的完蛋。

　　玩到来了十点左右的时间，秦婉蓉提醒大家时候不在了，该回去了。

　　虽然苏小蛮还略微有些意犹未尽，可是却也没有驳秦婉蓉的面子，她知道秦婉蓉与唐妃俩人明天都要上班，自己也要上学，便附和着秦婉蓉的话说道：“林姐姐咱们回去吧！”

　　这妞现在已经完全把林雨薇当成是轴心了。

　　林雨薇点头笑道：“好啊，回去吧，正好我也有些累了。”

　　一句话决定了一切，众人起身朝着外面走去。

　　十点多正是KTV这种地方的高潮，人流不断，林枫为了不引起不必要的麻烦，让三个小妞先带着林雨薇下楼，自己去结账。

　　穿过了不少人惊艳羡慕嫉妒的眼神，林枫来到了吧台结账完毕之后，便迅速离去。

　　林枫不知道，就在自己刚走没多久。

　　一个长相斯文的年轻人顿时出现在了吧台处，正是黄洛。

　　看着林枫离去之后，黄洛的眼神冷漠如水地拿出了手机迅速拨号。

　　待到电话通了之后，黄洛沉声说道：“轩少，林雨薇确实与林枫在一起。”

　　欢唱了几个小时尤其是零距离的听到了自己偶像唱歌，这让苏小蛮着实高兴，回去的路上，这妞的心情都极其的不错，坐在后排的她跟林雨薇说个没完没了。

　　林雨薇的魅力不仅仅是因为她是大明星，更多是做人的魅力，这妞似乎跟谁都可以很快的打成一片，之前是诸葛沧月，现在是苏小蛮。

　　苏小蛮这妞的性格着实彪悍，可是能在这么短的时间内，便跟林雨薇熟络的好像了认识已久似的，这不得不承认，林雨薇的人格魅力着实不俗。

　　简直就是男女老少通吃啊！

　　顺利地回到了别墅之后，秦婉蓉担负起了自己身为管家的职责，把林雨薇的房间安排在了三层，就在苏小蛮房间的旁边。

　　林雨薇其实很想住在林枫的旁边，因为她有太多的话想跟林枫说了，可无奈，之前林枫交代过，不准让自己叫他老公，再加上既然秦婉蓉已经安排，那林雨薇也没有多说什么。

　　安排好了一切之后，秦婉蓉打了个招呼，率先休息去了。

　　唐妃尽管也要上班，可是这妞去不去美容院都无所谓，所以她没有马上去休息，陪着苏小蛮跟林雨薇聊天。

　　林枫闲的无事可做，脑袋里边寻摸着晚上是不是去找找诸葛沧月，主要是想修炼炎黄霸气，看着眼前这个几个如花似玉的小妞，林枫就觉得自己肩膀上的担子重若千斤，再加上前段时间苏小蛮的出事儿，这让林枫越发的不敢大意。

　　他知道，想要更加周全的保护这些小妞，那自己的实力就必须得更胜一层楼。

　　要知道，随着林枫势力的增大，遇到的对手也一个比一个变态。

　　正想着，林雨薇突然笑道：“林枫，你怎么一言不发？”

　　林枫回过神，笑着说道：“能听你们说话，也是一种莫大的享受啊！”

　　林雨薇笑了。

　　苏小蛮却作呕了起来。

　　林枫顿时做出一副震惊的表情，问道：“小蛮，你怀孕了？”

　　这话一出，苏小蛮顿时朝着林枫扑了上来，粉拳肆无忌惮地招呼在林枫的身上。

　　痛的林枫嗷嗷直叫，三个小妞哈哈大笑了起来。


第0588章 饶命啊

　　扯淡到了十二点左右，三个小妞这才各自回房间去睡觉。

　　林枫等了半个多小时，感觉她们都睡着了，这才偷摸的起身，朝着诸葛沧月的别墅奔去。

　　刚潜入了诸葛沧月的别墅，林枫便看到陈庆之这个妖人正在院子里边打拳，虽然打的一板一眼，但是拳头所到之处，俱都带着破空的声音，可见这家伙的实力不俗。

　　专心练拳的陈庆之听到了落地的声音，猛地一回头，见是林枫，便暴喝一声，冲着林枫扑了上来。

　　林枫不屑一笑，喝道：“来的好！”

　　说话间，摆出了一副迎战的姿态。

　　陈庆之果然不俗，人未到，但是杀气以至，林枫与他交过一次手，知道这小子不是自己的对手，也不急着反击，等到陈庆之的拳头距离自己的面孔不到五公分的距离时，林枫上前一步突然出手。

　　这是一招极其普通的黑虎掏心。

　　嘭的一声闷响。

　　陈庆之的身体飞了出去。

　　落地之际，这家伙几个鲤鱼打挺卸去了林枫那一拳的大半力道，踉踉跄跄的后退了几步，方才站稳。

　　“果然是个变态！”陈庆之怒骂道。

　　林枫扑了上去。

　　尽管实力已经高下立判，可陈庆之却丝毫不惧怕，更加的不服输。

　　这小子的斗志让林枫彻底的激发了出来。

　　暴喝了一声，如同是大鹏展翅一般，凌空一跃，双脚好像是一把利器一般，连环不断地朝着林枫的脑袋袭来。

　　林枫冷笑，猛地出手。

　　好像是一把巨大的钳子一般，抓住了陈庆之的脚，随后便是用力一扯，扑通一声，陈庆之重重地摔倒在了地上，那叫一个狼狈不堪。

　　林枫显然并不打算就此罢休，扑了上去，擒住了陈庆之的脖颈，用力一按，陈庆之便好像是被泰山压顶了似的，再也动弹不得。

　　“服不服？”林枫喝道。

　　“姐夫，饶命啊！”陈庆之突然说道。

　　这一声姐夫叫的，林枫彻底石化。

　　手一松，陈庆之一个驴打滚逃了出去，林枫刚站起来，这家伙便又扑了上来。

　　林枫哭笑不得，这小子刚才跟自己耍诈那。

　　陈庆之扑上来的速度越发快了，可见这小子也是不甘心刚才被林枫收拾。

　　林枫迎了上去。

　　俩人距离不到三公分的时候，陈庆之的手中突然多了一柄冒着寒芒的匕首，直直地刺向了林枫的面部。

　　林枫暴怒。

　　这小子竟然敢使刀子，太阴险了。

　　再也没有手下留情，一脚踹了出去。

　　嘭的一声巨响。

　　陈庆之的身体好像是断线的风筝似的，直挺挺地飞了出去，扑通一声，随即爬到在地上。

　　林枫正要继续出手教训这家伙，哪知道就在这个时候突然听得有人喝道：“住手！”

　　竟然是诸葛沧月。

　　一向喜欢着白群的这妞，今日竟然穿了一身黑，如果说白裙让这妞显得宛若九天之上的仙女似的的话，那么眼前的这身黑衣打扮就让这妞显得有些神秘了，再加上诸葛沧月的那张妖媚的脸蛋，越发显得大气滂沱。

　　林枫看的有些愣住了。

　　正当林枫发愣之极，陈庆之却突然一把鼻涕一把泪地爬到了诸葛沧月的面前，痛哭流涕地说道：“师姐，你可算是回来了，林枫这小子要杀人灭口啊！”

　　林枫石化。

　　完全没想到这家伙竟然来了一个恶人先告状。

　　诸葛沧月扫了林枫一眼，眼神冷漠。

　　林枫发现，虽然在自己的炎黄霸气突破了第三层之后，可以直视诸葛沧月的那双妖异的紫瞳了，可是当这妞怒意悍然的时候，那双紫瞳也会带着无比愤怒的色彩，而且很骇人。

　　完蛋了，这妞不是真的相信了陈庆之这货的话了吧！

　　林枫虽然突破了炎黄霸气第三层，可终究还不是诸葛沧月的对手，万一这妞暴怒之下收拾自己的话，林枫绝对抵抗不住。

　　正想着这些，诸葛沧月却突然喝道：“给我滚回去睡觉！”

　　陈庆之傻眼了。

　　狠狠地瞪了林枫一眼，屁颠屁颠地跑回去睡觉了。

　　事情突然峰回路转，林枫龇牙咧嘴地笑了起来。

　　“你不相信陈庆之说的话？”林枫问道。

　　“我又不傻。”

　　林枫大笑道：“还是你聪明啊！”

　　诸葛沧月白了林枫一眼说道：“陈庆之固然说谎，但是你也好不到那里去。”

　　林枫无语。

　　诸葛沧月问道：“你这么晚了过来有什么事儿？”

　　林枫笑道：“找你练功啊！”

　　“顾不上，再说了，现在也不是练功的时候。”

　　“因为陈庆之的缘故吗？”林枫问道。

　　诸葛沧月应了一声。

　　林枫笑了起来，想想也是，自己跟诸葛沧月这般香艳的练功，万一让陈庆之看到的话，那小子指不定会怎么乱说。

　　“好吧，那就过几天在练。”

　　“你自己别耽搁了。”

　　“嗯，我会继续练习的。”

　　“好了，时候不早了，你可以走了，我要休息了。”

　　“诸葛沧月，龙盟这些日子怎么样了？”

　　“很好，这个不用你担心。”

　　“好吧，当我没说。”林枫笑了笑说道。

　　说着摆了摆手转身离去。

　　刚走了没几步，诸葛沧月突然喊道：“林枫！”

　　林枫转身，疑惑地看着这妞问道：“怎么，还有事儿？”

　　诸葛沧月的嘴唇嚅动，似乎想说什么，沉默了一会儿说道：“若是陈庆之那小子跟你说了什么，你千万不要相信，他这个人就喜欢胡说八道。”

　　林枫越发的迷茫了。

　　陈庆之跟自己说什么了。

　　林枫突然想起了之前陈庆之说过的那句话，顿时浑身一怔。

　　“好了，你走吧！”

　　林枫没在停留，转身离去。

　　回到了别墅之后，林枫的脑袋当中一直想着诸葛沧月刚才说的那句话。

　　既然，诸葛沧月都这么说了，看来陈庆之那小子之前说的话都是真的。

　　林枫突然有些郁闷了。

　　翻窗进入了自己的房间，正要开灯，一具娇软的身体突然抱住了自己，声音更是娇媚异常地说道：“老公，今晚人家就想彻底成为你的女人！”

　　林枫石化。


第0589章 恐惧

　　在这么多的小妞当中，敢光明正大的叫林枫老公人，除非林雨薇之外，就只有封雅一个人，可是封雅现在在省城，不可能突然过来。

　　不是封雅。

　　也不是林雨薇。

　　而是唐妃。

　　这个性感火辣的小妞。

　　黑暗中看不清楚唐妃的脸蛋，可是林枫不用想也知道此刻的这妞必定是媚的无可匹敌。

　　感受着唐妃的异样热情，但是林枫的全身却僵硬无比。

　　谁能想到，这妞大半夜的不睡觉，竟然跑来要跟自己做的见不得人的勾当。

　　林枫不是柳下惠，没有坐怀不乱的超强定力，事实上当唐妃抱住了她，甚至是说出了那句话的时候，林枫就动心了，可是林枫又清楚的知道自己不可能在跟唐妃做那种事情，至少今天不可能。

　　倒不是害怕其他的几个小妞知道这事儿，而是林枫不能做。

　　辛辛苦苦练成的炎黄霸气，他不想就这么尽数散去。

　　唐妃不在说话，火辣辣的双唇开始在林枫的脸蛋上乱亲。

　　林枫本就荡漾，被这妞这般主动的一亲吻，更加的有些把持不住了，不是林枫的定力不行，而是唐妃这妞的魅力着实不俗，相信只要是个正常的男人，在面对这般强悍的撩逗时，都不可能淡定如古井不波的。

　　林枫有些痴迷了。

　　可是仅剩的理智，却让他艰难的伸出去推开唐妃。

　　本想推开这妞，可不知道为什么，黑暗中林枫竟然触及到了两个异样柔软的肉球，林枫浑身一颤，唐妃娇吟了一声，嗲嗲地说道：“好老公，你别这么心急嘛！”

　　林枫的全身更加的僵硬。

　　唐妃的一双芊芊玉手带着无比强悍的魔力开始在林枫的身上游走，所到之处，林枫的身体便是忍不住的战栗。

　　体内的邪火终于被召唤了出来，霸气无双的开始在林枫的全身蔓延，速度快的让林枫的呼吸有些不顺畅了。

　　理智正在被这股邪火一点一点地吞噬，林枫知道，自己要沦陷了。

　　唐妃的双唇终于压在了林枫的嘴巴之上，一刻都不停留的开始攻城略地，娇软的香舌不断的撩拨着林枫的牙齿，这妞嘴巴上的功夫在林枫的调教下显然已经青出于蓝而胜于蓝了。

　　林枫真的有些把持不住了。

　　牙齿一点一点的被撬开。

　　当两具香舌碰触到了一起的时候，不仅是林枫，就连唐妃的娇躯都颤抖了起来，伴随着这妞异样的呻吟。

　　那股彪悍的邪火彻底的战胜了理智，林枫猛地一用力，没有去理会唐妃的娇吟，将这妞狠狠地抱在怀中，开始激烈地回应了起来。

　　如电击，如火烧，如同是吃下了人参果似的，全身上下三万万个毛细孔没有一处不觉得不舒坦。

　　黑暗中，俩人的喘息之声越来越大。

　　唐妃的芊芊玉手已经伸入了林枫的裤子当中，碰触到了那个最坚挺的东西之时，林枫的脑袋当中轰地一声，顷刻间空白一片，妃动作生疏的套弄了起来。

　　林枫越发觉得刺激。

　　就在这个时候，突然传来了一阵敲门的声音。

　　这个骤然响起的声音好像是当场给林枫与唐妃俩人泼了一身的冷水似的，让两个紧抱在一起的人全身顿时僵直，屏气凝神大气都不敢出了。

　　所有的邪火在这一瞬间，被冲击的一点都没有了。

　　“林枫，你睡了吗？”

　　门外面传来了林雨薇的声音。

　　这个声音让林枫吃了一惊。

　　若是让林雨薇看到这一幕的话，林枫不敢想象会有什么样的后果。

　　彪悍的理智在这个时候发挥了无比强悍的作用，林枫在唐妃的耳边迅速地小声说道：“唐姐，你藏到衣柜里边去，千万别出声。”

　　唐妃狠狠地捏了一下林枫的那个地方，林枫吃痛，却也不敢吭气。

　　在唐妃的雪臀上捏了一把算是回击。

　　“林枫，你睡了吗？”林雨薇又问道。

　　紧张的气氛让唐妃莫名其妙的无比兴奋，在林枫的嘴巴上咬了一下，这妞抹黑进了衣柜。

　　林枫深吸了几口气，故意装出一副刚睡醒的样子说道：“唔，雨薇啊，等下啊，我这就穿衣服。”

　　门口传来了林雨薇的娇笑声。

　　林枫开了灯。

　　以最快的速度换上了睡衣起身给这妞开了门。

　　“你怎么睡的这么死啊，就你这水平还保护小蛮啊！”林雨薇娇笑着说道。

　　林枫无言以对，尴尬地笑了笑说道：“雨薇，你大半夜的不睡觉就是来看我的笑话啊！”

　　“哪有，人家睡不着，想找你聊聊天！”

　　“失眠了？”林枫关心地问道。

　　“没有，是下午睡过了，所以晚上就有些睡不着了。”

　　“那咱们去看看星星？”林枫提议道。

　　主要是实在不敢让林雨薇进房间，虽然唐妃已经藏在了衣柜中，可谁能保证这妞不会发出一丁点的声音啊，为了保险起见，所以林枫说出了这样的话。

　　林雨薇听了之后，顿时兴奋无比地说道：“好啊，在京城很少可以看到星星。”

　　“你等我一下，我找见厚点的衣服，天气有些冷了，可千万不能让你感冒了。”

　　林雨薇感动地点了点头。

　　林枫转身进了房间。

　　走到了衣柜前，深吸了一口气，打开了衣柜的门。

　　顿时变看到了唐妃。

　　这妞笑的很是怪异的看着林枫。

　　林枫心虚地做了个噤声地动作。

　　唐妃妩媚一笑，突然伸手在林枫的那个地方打了一下，尽管动作轻柔，可林枫还是吃痛，忍不住惨叫了一声。

　　正等候在门口的林雨薇听到了这话之后，顿时紧张地问道：“林枫，你怎么了？”

　　说着便朝着林枫走来。

　　情况瞬间变的无比紧张，连空气都有了重量，林枫不知道若是被林雨薇看到唐妃藏在衣柜当中会发生什么样的事儿，但是林枫知道，这妞必定从此以后都不会在理自己了。

　　怎么办。

　　林枫第一次感觉自己好像是热锅上的蚂蚁，有些六神无主了，长了这么大，第一次感觉到了什么是恐惧。

　　他的心几乎要跳出胸膛了。


第0590章 看星星

　　林雨薇越来越近。

　　林枫知道，自己必须得尽快将这场危机化解，不然的话，事情的结局绝对会对自己极其的不利。

　　冲着唐妃笑了笑，拿衣服关衣柜这些动作一气呵成。

　　刚关上了衣柜的们，林雨薇正好走了过来。

　　林枫顺势搂住了这妞的肩膀，笑着说道：“走吧，咱们去看星星。”

　　林雨薇那里想到了衣柜中的玄机，她笑着点了点头，跟着林枫出了别墅的门。

　　初冬的晚上果然很冷。

　　林枫将衣服给林雨薇披在了身上，这妞一脸幸福地说道：“好老公，你对我真好！”

　　也就是在这样的时刻，林雨薇才敢将自己的感情彻底的流露出来。

　　林枫笑了笑说道：“你对我又何尝不是一样那！”

　　巨大的幸福突袭而来，这妞肆无忌惮的将脑袋靠在了林枫的肩膀之上，抬头去看那无尽的苍穹。

　　“好美啊！”林雨薇惊叹道。

　　确实很美。

　　满天繁星，甚至连那一条银河都能清晰的看到。

　　林枫对于这样的星空见的太多了，反而没什么惊喜，他闻着林雨薇身上的那股特有的香味儿，笑着问道：“雨薇，你是有多久没有看星星了？”

　　“好久好久了，忙的都已经忘记了抬头就能看到这么美的风景。”林雨薇笑了笑说道。

　　此情此景，在配上动听的情话，林枫知道，林雨薇一定会感动的一塌糊涂。

　　林枫从来都是一个善于抓住机会的人，比如说现在，林枫笑了笑，温柔地说道：“如果，你愿意的话，那么我会一辈子都陪陪你看星星。”

　　看着林雨薇这般感动的模样，林枫知道自己成功了。

　　林雨薇的眼睛突然变得无比的明亮，亮的几乎跟天上的星星似的。

　　这妞动情了。

　　扭头在林枫的脸颊上肆无忌惮的亲了一口。

　　林枫被小小的刺激了一下，知道俩人所在的位置，旁人也看不到，心便放宽了不少。

　　见林枫不说话，林雨薇突然扭头笑着问道：“林枫，你有什么理想吗？”

　　“我的理想？”

　　林雨薇点头。

　　“当然了，那就是赚好多好多的钱，娶好多好多漂亮的老婆，然后，她们给我生好多哈多的孩子！”

　　林雨薇扑哧一声笑了出来，笑着说道：“你这家伙未免也太贪心了吧！”

　　林枫却叹了口气说道：“雨薇，不是我贪心，而我是命中注定，要娶很多老婆的，娶不到很多老婆的话，那就得打一辈子光棍，这是在我三岁的时候，一个路过我家的老头说的，尽管这事儿已经过了十几年，可是那老头的长相我到现在都记得，跟电视上演的那些神仙似的。”

　　林枫说的要多正经有多正经。

　　林雨薇怔怔地看着林枫，一副不可思议的表情。

　　“好老公，真的假的？”林雨薇搂着林枫的胳膊问道。

　　显然，这妞有些相信林枫说的话，不然的话，她不会问出来，若是不相信的话，林雨薇绝对报以一笑。

　　“当然是真的，比真金白银还要真，而且，雨薇，你也看到了，目前我的身边确实有不少的女孩子啊！”林枫继续扯淡。

　　林雨薇相信了，她点头认真地说道：“我知道，这个世间确实有好多的事情都是用科学解释不了的，我爷爷就认识一个世外高人，姓白，具体叫什么我不知道，这些不重要，重要的是他给我爷爷批过一次命，说我爷爷七十岁的时候将有一场大难，若是扛过去的话，可以多活二十年，起初我们谁也不相信，可是在我爷爷七十岁的时候，那个姓白的世外高人说的一切都应验了，我爷爷在七十岁的那年，真的就差点与我们阴阳相隔。”

　　林枫石化了，自己不过是信口扯淡的话，哪知道竟然勾着林雨薇说出了这么一件离奇不已的事情，最让林枫震惊的还是林雨薇口中的那位姓白的世外高人。

　　貌似自己的师父也姓白。

　　不过，林枫不相信正要的巧合，尽管他知道自己的师父确实有这样的本事。

　　见林枫不说话了，林雨薇顿时笑着问道：“老公，你在想什么？”

　　“没什么，我在想，要是那个老头跟我说的一切都是真的的话，我该怎么面对，要是我真娶不到很多老婆的话，那我岂不是得打一辈子的光棍？”

　　林雨薇听了这话顿时咯咯地笑了起来，笑着说道：“好老公，不会的，至少我敢发誓，你要敢娶我，我就敢嫁给你。”

　　最感动的话，不是那些刻意的故作深沉的说出来的，而是无意间的一句很平淡的话。

　　比方说现在，林枫就让林雨薇的这句话说的感动了。

　　搂着这妞亲了一口。

　　林枫笑着说道：“好雨薇，我就知道你最好了，不过，你这么优秀，我要是娶到你的话，却也不容易啊，我得好好的努力了。”

　　林雨薇听了这话，顿时娇笑着说道：“老公，我相信你的能力，而且我爷爷也曾说过，只要是我喜欢的，哪怕是乞丐，他也会举双手赞成，再说了，不是还我有嘛，老公，我是不会让个你做乞丐的，你放心，不管怎么样，我都会倾尽我的一切来帮助你上位的。”

　　这话说的掷地有声。

　　林枫要说不敢动，那是扯淡。

　　起风了。

　　林枫柔声说道：“去睡吧！”

　　林雨薇乖巧地点了点头，随着林枫朝着别墅里边走去。

　　林枫从来都相信林雨薇说的话都是真的，包括今天晚上，事实证明，林雨薇果然是一个说到便会做到的人，在未来的日子里这个集万千宠爱于一生的天子骄子果然没有食言，在林枫上位的道路上，她确实是几乎倾尽了自己的一切。

　　当然，这是后话，暂且不表。

　　回到了别墅之后，林雨薇拎上楼之极，突然在林枫的耳边悄声地说道：“老公，你亲人家一口，人家才去睡觉。”

　　林枫没辙，亲了这妞一口。

　　林雨薇顿时欢天喜地地朝着楼上走去。

　　林枫看着这妞的背影，有些失神了，他想到了许多不曾想过的问题。


第0591章 但愿

　　与林雨薇的交谈让林枫的暂时的忘记了唐妃，可是唐妃显然并没有忘记林枫，这妞在林枫回到了房间之后，便又进了林枫的房间。

　　“唐姐，你怎么还没睡啊！”

　　“睡不着，想跟你聊聊天啊！”唐妃笑着说道。

　　“我靠，唐姐，你睡觉，也不让我睡觉了吗？”

　　林枫本是一句开玩笑的话，可唐妃听了之后，却明显的有几分不悦了，她脸色一沉，往日的那张风情万种的脸蛋此刻突然变得有了一层薄薄的冰霜。

　　而且，眼睛当中也蒙上了一层薄薄的水雾。

　　这妞要哭了。

　　林枫的心中咯噔了一下，这才觉得自己刚才的那句话是有多么的过分，唐妃这些天本就脆弱，而且刚刚从那场打击中缓过神来，自己实在不该这般的刺激她。

　　苦笑了一番，林枫说道：“唐姐，你别难受啊，是我嘴欠，再说了，你知道我这个人没个正行，刚才那句话百分之一百是开玩笑的。”

　　林枫不说这话，还好，这话音刚落，唐妃的眼泪就流了出来。

　　显得特别的无辜，特别的悲伤。

　　林枫的心中叹了口气，不禁暗道了句：“我真是嘴欠。”

　　说着上前一步，将这妞拥入了自己的怀中，柔声说道：“唐姐，乖，不哭了，以后我再也不说那么没良心的话了！”

　　唐妃的身子颤抖了一下，随即抱住了林枫，在林枫的耳畔，几乎是呢喃着说道：“林枫，我真的好害怕失去你，我一想想以后的人生没有你的话，就特别的难受。”

　　这妞对林枫的感情已经不是喜欢，这完全就是爱啊！

　　林枫听了这话，哭笑不得地说道：“傻妞，说什么那，我怎么会不要你，除非是你不要我，哦，不对，就算是你不要我，我也会要你的，反正这辈子你是别想逃出我的手掌心了。”

　　唐妃破涕而笑，拍了一下林枫的后背，说道：“瞎说什么那。”

　　林枫笑了笑，放开了这妞，给她擦了擦眼泪说道：“以后不许胡思乱想了。”

　　唐妃重重地点了点头。

　　林枫安慰了这妞几句，唐妃的心情终于好多了，不过，临别之前，这妞还是极其不放心地问道：“林枫，你刚才说的都是真的吗？”

　　“真的，比真金白银还要真。”

　　唐妃心满意足地离去。

　　林枫却感觉自己有些疲惫的躺在了床上。

　　其实坦白地说，林枫真的能理解唐妃的心情，包括今天晚上这妞主动要献身，这些林枫都能理解，说白了，她还是害怕失去自己，只是这妞也太傻了，就算是为了挽留自己，也不能这般主动的献身吧！

　　当然，林枫不能否认唐妃的魅力。

　　想了好一会儿这些事情，林枫洗了个澡，修炼了一番炎黄霸气之后，睡意终于袭来。

　　……

　　接到了黄洛的电话之后，司徒轩无论如何也淡定不了，这个长相俊美的京城第一大少清楚的感觉到了自己的心里边有些怒意了，这些怒意，全部都是来自那个叫林枫的家伙。

　　这让司徒轩清楚的明白，林枫不除掉是不行了。

　　上次林枫来京城的时候，司徒轩恰好在外国陪着林雨薇，没能与林枫见上一面，不过，那个时候林枫所做的一切便已经让司徒轩生气了，从国外回来了之后，司徒轩专门调出了会所的监控视频看了看，林枫的功夫让个司徒轩有些意外，但更多意外的是司徒轩将这些监控的画面交给了自己的师父之后，师父说出的那一番话。

　　师父什么别的没有说，只是告诉司徒轩，这个人你要除掉，不惜一切代价。

　　司徒轩问其原因，师父也没说。

　　不过，司徒轩知道，师父一定是为了自己好，也就是从那个时候，司徒轩打定主意，要除掉林枫。

　　这不仅仅是因为林枫要抢走自己所爱的女人，更多是因为司徒轩敏锐的感觉到，若是继续留着林枫的话，吃早有一天他会站在自己的对立面，这不是司徒轩愿意看到的，家世背景极其不俗的他从小就被自己的爷爷交给了师父训练，这么多年下来，司徒早就养成了上天入地唯我独尊的性格。

　　当然，这不是司徒轩狂妄自大，而是从小就被当成是庞大的家族继承人的他知道自己的身上肩负了太多的东西，这些都需要他去完成，压力就是动力，这些年司徒轩做的也足够好，他不断的拉拢着每一个可以利用的到，当然，这些人也愿意站在司徒轩的这一边，原因无他，只是因为司徒家族的不俗背景。

　　林枫绝对是自己上位之路的拦路虎，也绝对留不得。

　　已经是深夜两点多了，可是司徒轩却丝毫的睡意都没有，不是所有的家族子弟都是纨绔份子，司徒轩不是，尽管司徒家族的钱足够司徒轩挥霍一辈子，但是他知道，自己不能这样做。

　　创业容易守业难，这是爷爷一直挂在嘴边的话。

　　司徒轩自己也办过公司，没动用家族的一丁点人脉关系，全靠自己在打拼，尽管凭借自己不俗的手段将公司经营的风生水起，但是司徒轩也从中明白了爷爷常挂在嘴边的那句话。

　　所以，这些年来，司徒轩足够努力，每天最多睡六个小时的他完全已经将自己磨练成了一台高速旋转的机器，什么时候做什么事情，都分的清清楚楚。

　　而此时的他正在看司徒集团的年终财务报表，当然这些报表不是对外公布的那种。

　　这些事情从司徒轩九岁开始，爷爷便强迫他去做的事情，这么多年下来，司徒轩早就习惯了这样的生活。

　　将报表终于看完了之后，司徒轩对于司徒集团这一年的收支已经做到了了然于胸，没有睡意的他洗了一个冷水澡，锻炼了一番身体，打了一套师父交给的拳法，看了一会儿新闻，这才上了床。

　　关灯临睡之前，司徒轩发誓一般地说道：“林枫，但愿你足够强，否则，我会让你死的连渣都不剩的。”


第0592章 月老

　　吃罢了早上，林枫正在跟林雨薇商量着该去哪儿玩儿的时候，苏小蛮这妞也插了进来，笑着说道：“你们要去哪儿玩啊，把我也带上吧！”

　　林雨薇的魅力着实不俗，她的到来让林枫不想去上学了，林枫本身就不是什么守规矩的好学生，他不上课几乎是家常便饭，可是苏小蛮也不是去上课了，这让林枫没有想到，也让林雨薇没有想到。

　　“苏小蛮，你凑什么热闹啊，你不上学了？”

　　“靠，你都不上学了，姑奶奶上个毛的学啊！”

　　“滚蛋，你去上学。”

　　“林姐姐，你看，林枫这禽兽欺负我。”苏小蛮撒娇地说道。

　　林雨薇无奈地看了苏小蛮一眼说道：“小蛮，尽管我也很想跟你一起出去玩，可是你毕竟得上学了啊！”

　　“偶尔旷课一天还是可以滴！”苏小蛮的语气很是坚决。

　　林雨薇看了林枫一眼说道：“林枫，要不，带上小蛮吧！”

　　既然林雨薇都这么说了，林枫还能说什么。

　　林枫开车，两个小妞坐在了后面叽叽喳喳地说话，林枫对静安市有什么好玩儿的地方根本就不知道，他扭头问道：“小蛮，静安市有什么好玩儿的地方？”

　　苏小蛮想了想，突然笑着说道：“林姐姐，我听说南山那边有座月老庙，时常有不少未婚男女去祈祷，咱们就去哪儿看看如何？”

　　林雨薇笑道：“可以啊，林枫你意下如何？”

　　林枫扭头笑了笑说道：“是个不错的注意，那咱们就去看看，我顺便也拜拜月老，求他给我弄十几庄婚姻吧！”

　　林雨薇大笑了起来，她想起了昨天晚上跟林枫看星星时说过的话。

　　苏小蛮则是一副鄙夷地神态说道：“林枫，你就是这个世界上最无耻的家伙。”

　　“谢谢夸奖。”林枫笑眯眯地说道。

　　苏小蛮无语。

　　开车奔向了月老庙，两个小妞很快便不再理会林枫，东南西北的瞎聊了起来。

　　林枫有意无意的看上几眼，两个小妞各有千秋，当然，不可否认的是，俩人可俱都是一等一的美女，林枫看的心情那叫一个爽。

　　奔波了一个多小时之后，这座建筑倒也颇为庞大的月老庙出现在了面前，青砖绿瓦，雕龙画凤，倒也不错。

　　苏小蛮说的一点都不假，这地方虽然偏远可是往来的行人倒也络绎不绝，求爱的男女不在少数，尤其是年轻人更多。

　　庙门口也有不少做买卖的，林枫他们没有理会这些，买票了之后进了里边。

　　外面看建筑大气滂沱，里边看的话，每一处的建筑都显得格外精致，处处显示的这座月老庙与众不同，陪着两个小妞走马观花的看了一番之后，苏小蛮笑着说道：“林姐姐，咱俩去拜拜月老吧！”

　　林雨薇笑着应了一声，俩人手牵手地朝着月老庙的主殿奔去。

　　林枫现在可充当是保镖的角色，且不说林雨薇的身份有多么的不俗，苏小蛮的身份也不是盖的，谁知道会不会有什么登徒浪子借机胡来。

　　进入了主殿之后，一个至少有两米多高的老者出现在了面前，这老者长相温和，笑容灿烂，雕刻的那叫一个栩栩如生。

　　两个小妞对视了一眼，很有默契地跪在了这老者的面前，双手合十，表情肃穆，极其虔诚地念念有词，都不知道在说什么，林枫也懒得去问，趁着两个小妞跪拜的时候，林枫拿出钱包，掏出了一沓人民币，也没数多少钱，全部都投入了放在一旁的那个姻缘箱子中。

　　祈愿完毕之后，此行的目的也已经达到，又四处看了看，准备打道回府，加上回去的一个多小时，正好是饭点，所以林枫便提议回去吧，两个小妞俱都没有意见，随着林枫朝着外面的停车场走去。

　　出来了之后，林枫去取车，两个小妞等候在原地，林枫取了车出来之后，却不见了两个小妞的踪迹，他赶紧下了车，这时，突然听的有个声音说道：“你这是欺骗，明明一个雕塑是五块钱，可你为什么要跟我们要五十块钱。”

　　林枫听到了这个义愤填膺的声音之后顿时愣了一下，因为这是苏小蛮的声音。

　　循声望去，这才看到了林雨薇与苏小蛮的所在之地，原来这两妞在一处小摊位之上，而且听苏小蛮刚才的话音似乎出什么事儿了，林枫不敢大意，快步走了过去。

　　老远地，就听到一个男子暴喝道：“你们买之前老子就告诉过你们一个五十块钱，你挑了四个，是不是二百块钱。”

　　听到了这个声音之后，林枫顿时便明白这是怎么回事了。

　　拨开了里三层外三层围观那些看好戏的家伙之后，林枫便看到了林雨薇正苏小蛮表情愤怒地站在那里，林雨薇到还好，硕大的口罩遮面看不到她的表情，不过她的眼神当中明显有怒意。

　　苏小蛮就不用说了，这妞的性格本被就彪悍，见此情况，不发飙才怪那。

　　这是一个卖雕塑的摊位，老板是个三十岁左右的男子，长的那叫一个尖嘴猴腮，眼睛就好像是一条线，小的真是出类拔萃。

　　“行，我们不买了！”苏小蛮说着放下了手中的那四个雕塑。

　　说着便拉起林雨薇的手要走人。

　　哪知道这尖嘴猴腮的见状顿时说道：“你把我的雕塑弄坏了，想走，没门。”

　　这明显是强卖。

　　林枫看不下去了，他心里边的火气早就给勾了出去。

　　上前一步，也没有跟苏小蛮她们说话，二话不说，直接一脚朝着这摊位踹去。

　　哗啦一声，偌大的摊位顿时被踹的支离破碎，那些摆在架子上的东西顷刻间四处乱飞，好不狼狈。

　　众人目瞪口呆，完全没有想到这消瘦的男子竟然这般的大胆。

　　那摊位的老板也怔住了，很快他便反应了过来，他厉声喝道：“他妈的，你找死了吧！”

　　话音刚落，四五个脸色不善的家伙顿时站在了这尖嘴猴腮的背后。

　　林枫听了这妞扭头冲着苏小蛮与林雨薇说道：“你俩去车上等我！”

　　说着将车钥匙，递给了苏小蛮。

　　两个小妞俱都舍不得离去，还是林雨薇反应快，她知道，自己跟小蛮待下去只会给林枫添麻烦，便沉声说道：“你注意点！”

　　林枫点了点头。

　　两个小妞刚一转身走人。

　　林枫便面色阴森地说道：“今天老子也替天行道一回，让你们尝尝欺诈人的恶果。”

　　那尖嘴猴腮的家伙明显看不起林枫，听了林枫的话，顿时不屑地笑道：“老子倒要看看你有多大的能耐，哥几个，给我上！”

　　说着，那几个家伙顿时便朝着林枫扑了上来。


第0593章 我是最漂亮的

　　这本就是一场没有悬念的战斗，结局在林枫介入的那一刻便已经注定。

　　三分钟不到的时间，那几个牲口全部倒在了地上，且不说林枫是什么人，单是苏小蛮跟林雨薇俩人的身份可俱都不俗，若是真的将这两个小妞惹毛的话，别说是卖东西了，恐怕还得受到法律的严惩。

　　林枫极其的不解气，本来坦白好的心情就是因为这几个家伙而变得特别的不爽，没有理会众人诧异或者是震惊的目光，林枫回到了车上。

　　两个小妞通过车窗看到了林枫刚才的所作所为，虽然有些吃惊于林枫的手段，可是心里边更多的却是对那几个无良商人的谴责。

　　“这些人真可恨，我原谅他们为了生活的努力，但是我不原谅他们欺诈消费者，本来大家都是挺好的心情就是因为他们的缘故弄的特别的不爽，试问，长此下去，谁还会来，若是没有人来的话，他们的东西卖给谁？”苏小蛮闷闷不乐地说道。

　　看得出来，这妞是真的被弄的生气了。

　　林雨薇就算是在大度，可是面对这样的情况也多少有些不淡定了，听了苏小蛮的话，她附和着说道：“谁说不是那，可他们那里懂得这个道理，在他们的心中就是宰一个是一个，唉，有多少景区就是毁在这些小商小贩的手中了。”

　　林枫见状，顿时安慰道：“好了，都别郁闷了，想想咱们待会儿吃什么吧！”

　　“没胃口！”苏小蛮率先说道。

　　林雨薇也点了点头说道：“我也不想吃东西。”

　　“别介，人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌，再说了，不吃饱饭怎么减肥？”

　　林雨薇扑哧一声笑了出来。

　　倒是苏小蛮嘟着小嘴儿，不屑地冷哼了一声，也不知道在想什么。

　　林雨薇摸了摸苏小蛮的粉嫩脸蛋笑着说道：“小蛮，好了，不郁闷了，过去的就让他们都过去吧！”

　　苏小蛮听了这话，表情越发郁闷地说道：“林姐姐，我倒是无所谓，关键是你，早知道这样的话，打死都不去那个地方了，林姐姐对不起，让你扫兴了。”

　　“嗨，小蛮，你多想了，我可没觉得扫兴，我不否认，确实让那些家伙弄的我有些郁闷，但那也是在咱们拜完了月老之后发生的，至少在拜月老之前我的心情是非常爽快的，所以，别郁闷，再说了，这个事情也不是你造成的！”

　　苏小蛮叹了口气说道：“我现在想想那些家伙的嘴脸就觉得特别的可恨。”

　　这妞终究有些小，远不如林雨薇经历的事情多，所以，自然也就不如林雨薇的心境豁达了。

　　林枫不敢在劝慰什么，生怕一句话不对惹的苏小蛮越发生气。

　　回去的路上，车内的气氛始终不是很好，林枫看得出来，今日的这个事情对苏小蛮的打击不小那。

　　到了市区之后，林枫问道：“两位姐姐，真的不去吃饭了？”

　　“去，为什么不去，林姐姐说的对，不能让那几粒老鼠屎，坏了整锅汤！”

　　“苏小蛮，你敢说的在恶心一点吗？”林枫鄙视道。

　　苏小蛮哼了一声说道：“姑奶奶愿意。”

　　林枫没话说了。

　　挽着林雨薇的胳膊，苏小蛮问道：“林姐姐，你想吃什么？”

　　林雨薇笑了笑说道：“你说吃什么咱们就吃什么！”

　　“得，二货还是去紫气东来吧，别的地方我吃东西也不放心。”

　　林枫没有意见，开车朝着紫气东来奔去。

　　正走着，林雨薇突然说道：“小蛮，咱们下午去看看唐妃的美容院吧！”

　　“好啊，林姐姐，顺便咱们在做个SPA什么的。”

　　“我看行。”林雨薇笑着说道。

　　俩人一拍即合，而苏小蛮郁闷的心情也终于不在郁闷，兴许是因为下午可以去做美容的缘故让这妞的心情在快到酒店的时候，变的畅快了起来。

　　饭是在包厢内吃的，菜自然是苏小蛮点的，林枫不知道她是不是真把林雨薇当成了姐姐，但是从她招待林雨薇的规格来看，的确很用心。

　　一顿饭吃的其乐融融，这期间苏小蛮想起了林枫出来别墅时的模样，便跟林雨薇交头接耳的说了一番，林雨薇听的有些乐，目光不时的看上林枫几眼。

　　林枫不知道俩人嘀咕了什么，但是从俩人这态度来看，貌似不是什么好事儿，郁闷的林枫说道：“他妈的，你俩要是再敢说我的坏话，小心大爷将你俩就地正法了。”

　　林雨薇终究不习惯林枫这般彪悍的耍流氓方式，面色有些微红，苏小蛮则很是彪悍地回应道：“在你就地正法姑奶奶之前，姑奶奶先把你就地正法了。”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　吃罢了饭之后，一行三人朝着唐妃的美容院奔去。

　　林枫本想给唐妃打个电话，告知她一声，苏小蛮却阻止了林枫，这妞笑着说道：“我们偷偷摸摸的去，给唐妃那浪蹄子一个惊喜。”

　　浪蹄子三个字明显让林雨薇有些诧异，她看着苏小蛮说道：“小蛮，这浪蹄子是怎么来的？”

　　苏小蛮这才想起自己貌似在林雨薇面前说这三个字有些不妥当，可既然林雨薇问出来了，自己不回答也不行，想到了这儿，苏小蛮面色一红，不好意思地笑了笑说道：“林姐姐，这不能怪我看，实在是唐妃那妞太过于浪了，你是不知道当时仗着自己长得漂亮身材也够好，时常在林枫这个二货面前挤眉弄眼的，浪的没边没际。”

　　林雨薇笑了起来，说道：“唐妃长的就是一张风情万种的脸蛋啊，她笑与不笑，甚至是说不说话，都让人觉得是含情脉脉，她在京城可是有个很响当当的名字。”

　　“是吗？”林枫吃惊地问道：“什么名字？”

　　“京城最妩媚，最性感的女人。”林雨薇笑着说道。

　　林枫与苏小蛮齐齐一怔，随即苏小蛮便笑着问道：“林姐姐，这是褒义词还是贬义词啊！”

　　“当然是夸奖的话。”

　　“雨薇，我想你也肯定有个名号吧！”林枫突然笑眯眯地说道。

　　林雨薇的面色一红，没有说话。

　　苏小蛮也来了兴趣，笑着问道：“林姐姐，说说你的啊！”

　　林雨薇无奈，只好笑道：“我是最漂亮的。”


第0594章 关系不俗

　　听了这话，林枫突然笑了起来。

　　“林枫，你取笑我！”林雨薇突然娇嗔着说道。

　　林枫的心神一荡，说道：“那里的话，我是很开心的笑。”

　　“二货，你取笑林姐姐，就是取笑我，你信不信我切了你。”苏小蛮霸气地说道。

　　林枫无语了。

　　林雨薇这时笑道：“这些都是那些无聊的人给取的，在他们的口中，京城有三朵金花。”

　　林枫顿时来了兴趣，问道：“三朵？除了你跟唐姐之外，还有一朵？是谁啊，我怎么没有听说过！”

　　“你去京城的次数屈指可数，怎么会听说过，其实另外一朵被好事儿之人成为是最神秘的，她也确实神秘，我在京城这么久了，都没有见过她一面，只知道她管理着一个偌大的私人会所，有幸见过她的人都说她长的要多漂亮有多漂亮，要多风情万种有多风情万种。”

　　“她叫什么名字？”林枫笑眯眯地问道。

　　话音刚落，苏小蛮突然说道：“林姐姐，你别说了，这二货有别的想法了。”

　　林枫大笑了起来，说道：“小蛮，你真是我的知己啊，这都被你猜出了。”

　　林雨薇淡淡地笑了笑说道：“其实坦白地说，我还真不知道她叫什么，或者说，偌大的京城知道她叫什么的人就没几个。”

　　“这么神秘？”

　　“可不是，不然的话，也就不会被称作为最神秘的女人了。”

　　“看来，有机会的话得去会会她。”

　　林雨薇笑了起来，苏小蛮伸手给了林枫一拳。

　　“靠，苏小蛮，你敢打我？”

　　“哼，谁叫你那么无耻，活该！”

　　林枫无语。

　　林雨薇这时说道：“对了林枫，唐妃的美容院经营的如何？”

　　“还不错，生意挺火爆的。”

　　林雨薇笑了笑说道：“其实唐妃这个人真的不错！”

　　林枫不知道林雨薇这突然的称赞是什么意思，或者说，为什么要夸奖唐妃。

　　说话间，美容院到了，放眼望去，真的是豪车遍地，从这些车侧目也看得出来，唐妃的美容院声音如何了。

　　“唐妃的美容院走的是高档路线吗？”林雨薇笑着问道。

　　“是啊，林姐姐，走的确实是高档的路线，而且还是会员制的。”

　　“不错，从这些停放的车辆就看得出来，生意一定非常的火。”

　　林枫笑了笑没有说话。

　　下了车之后，三个人朝着楼上走去。

　　进了美容院之后，门口是两个身着旗袍的迎宾女子，见有客人了，顿时嫣然一笑齐声说道：“欢迎光临！”

　　再往里边走，便有人迎了上来，恭恭敬敬地说道：“三位是第一次来吧，容我先向各位介绍一下我们美容院。”

　　苏小蛮摆了摆手说道：“不用了，我是来找唐妃的。”

　　对方愣了一下，说道：“您是要我们唐总？抱歉，冒昧的问下，您有预约吗？”

　　苏小蛮笑了笑说道：“你去通知一声吧，我想，我们不需要预约的。”

　　见苏小蛮说的这般的坚定，便点了点头说道：“那给位请随我来，稍作休息，我这就去通知我们唐总。”

　　说着做了个请的手势，前面带路，林枫等人等着她到了休息区，落座之后，这女子问道：“几位喝点什么？”

　　林枫笑道：“随便！”

　　“好的，请稍等！”

　　不大会儿的功夫，便给端来了几杯咖啡。

　　做好了这一切之后，这女子恭敬说道：“极为请稍等，我这就去通知我们唐总。”

　　说着，便转身离去。

　　“装修的满上档次的，而且，服务也不错。”林雨薇称赞道。

　　林枫笑了笑说道：“那是，可这是大家的功劳。”

　　林雨薇笑了笑没有说话。

　　林枫却突然想起了什么似的，笑眯眯地说道：“雨薇，我跟你商量个事儿吧！”

　　“什么？”林枫优雅的喝了一口咖啡看着林枫问道。

　　“你的名气这么大，不如回头给唐姐的美容院做下代言吧！”

　　“这个没问题，不过，得看我有没有档期哦！”林雨薇说道。

　　谁都知道这妞是在开玩笑。

　　话音刚落，林枫就跟苏小蛮齐声笑了起来。

　　“林姐姐，你太幽默了！”苏小蛮笑着说道。

　　林雨薇笑道：“唐妃的美容目前就这么一家吗？”

　　林枫应了一声。

　　“那不急，等开到了三家的时候，我就给代言。”

　　“雨薇，你说话算数？”林枫问道。

　　“当然了，我从来都不开玩笑，尽管以前还从来都没有给美容院做过代言，但是我愿意帮唐妃一把！”

　　“林姐姐，你真好！”苏小蛮说道。

　　林雨薇笑了笑没有说话。

　　这时，突然听的一个充满了惊喜的声音说道：“你们几个怎么来了？”

　　正是唐妃。

　　任凭外面已经冷的可以看到了自己呼出的气，可是唐妃此刻却依然是一身OL制服打扮，这妞的身材本就火辣，在配上这么一身装扮，就显得格外的迷人了。

　　紧身的短裙将这妞的雪臀紧紧地包裹着，甚至是勾勒出了一条优美的弧线。

　　而黑色的丝袜，黑色的跟鞋又给这妞增添了几分性感。

　　着实让人眼前一亮。

　　林枫的眼前也亮了一下，不过，很快，他的脸色就有些变了，因为他看到了站在唐妃跟前的黄洛。

　　此时的这家伙正面无表情的看着林枫等人，不知道为什么，这家伙的目光有意无意的看林雨薇。

　　唐妃这时笑道：“走吧，咱们去里边聊。”

　　苏小蛮却突然问道：“浪蹄子，这货是谁？”

　　她指的是黄洛。

　　“哦，一个朋友，林枫认识啊！”唐妃笑着说道。

　　苏小蛮将目光对准了林枫。

　　林枫将自己的不爽很好的隐藏了起来，笑了笑说道：“确实认识。”

　　黄洛扫了众人一眼，说道：“妃妃，既然你有朋友过来了，那我就不打搅你了，再见！”

　　唐妃应了一声，同黄洛打了个招呼。

　　黄洛转身走人。

　　苏小蛮这时突然学着黄洛的声音说道：“妃妃，既然你有朋友过来了，那我就不打搅你了，再见！”

　　谁都听得出来，苏小蛮这是故意的。

　　唐妃笑道：“小蛮你学他作死啊！”

　　“浪蹄子，你俩的关系不俗啊！”苏小蛮似笑非笑地笑道。

　　听了这话，唐妃的心中顿时咯噔了一下。

　　她的目光情不自禁的对准了林枫。


第0595章 敏感

　　或许，唐妃没有意识到自己当着林枫的面儿跟另外一个男子始终有说有笑的对林枫来说意味着什么，可苏小蛮的一句话提醒了她，所以这妞的目光看向了林风。

　　林枫的表情没有流露出一丝丝生气的迹象来。

　　可不知道为什么，唐妃突然觉得自己似乎做的有些过分了。

　　能与黄洛一起相跟着出现，这至少说明，自己与黄洛刚才是在一起的。

　　唐妃的神色瞬间黯淡了下去。

　　林枫却突然笑着说道：“好了，走吧，去唐姐的办公室吧！”

　　唐妃神色歉疚地看了林枫一眼，带着众人朝着她的办公室走去。

　　林雨薇走在了最后，眉头紧锁，似乎在思考什么。

　　苏小蛮没有发现这一切，挽着林雨薇的胳膊笑道：“林姐姐，咱们待会儿也做了个SPA吧！”

　　林雨薇回过了神，笑着说道：“好啊！”

　　唐妃听到了这话之后，顿时转身说道：“你俩要做SPA？那我现在就去给你们安排。”

　　“不急，先去你办公室坐会儿在说。”

　　唐妃应了一声。

　　这妞的办公室装修得很是素雅，与外面装修的相比，显得有些简陋。

　　落座了之后，很快便有人将咖啡端了上来。

　　唐妃掩饰着自己内心当中的慌张，笑着问道：“你们怎么来了？”

　　“浪蹄子，你是不是觉得我们的到来破坏了你的好事儿了啊！”苏小蛮回敬道。

　　这妞不知道是怎么了，只从见到了黄洛之后，说话就处处带刺。

　　林枫都听出来了，更何况是冰雪聪明的林雨薇与唐妃。

　　天地良心，唐妃之所以能够认识黄洛，完全是因为黄洛救过自己一次，出于感激之情，完全没有别的因素。

　　可苏小蛮不知道这些，所以当她看到了唐妃与黄洛一起出现的时候，便突然觉得很是生气，说到底，其实这妞还是为了林枫，可不知道真相的苏小蛮显然是误会唐妃了。

　　林枫在看到了黄洛的时候脸色会变，是因为林枫这牲口的关系本就不好，所以林枫会觉得不爽，这与唐妃跟在他一起没有任何关系。

　　这妞的一句带刺的话让唐妃的脸色瞬间大变，是个人就能看得出来，唐妃的心情非常糟糕，眼神当中带着几分歉疚地看了林枫一眼。

　　林枫笑道：“小蛮，你你中午没喝酒啊，怎么净说些胡话！”

　　苏小蛮冷哼了一声没有在说话。

　　唐妃只觉得自己的全身突然变得冰凉，身子都有些忍不住在轻微地颤抖了起来。

　　林雨薇的心中暗暗地叹了口气，笑着说道：“小蛮，等你长大了，你也会有异性朋友，妃妃是个什么样的人，我想林枫肯定了解，好了，不说这些了，妃妃，你去安排一下吧，小蛮来的时候就叫嚷着要做SPA。”

　　唐妃赶紧点了点头，起身说道：“稍微，我这就去安排。”

　　出了办公室门的那一刻，唐妃的眼泪终于流了出来。

　　这妞觉得自己太委屈了，倒不是因为苏小蛮说的那一番话，而是因为苏小蛮对自己的误会。

　　很快，安排好了一切，有专门的服务生带着林雨薇与苏小蛮俩人去做SPA了，偌大的办公室当中就剩下了唐妃与林枫两个人。

　　突然变得静悄悄的。

　　唐妃的眼眶湿湿的看着林枫，林枫却站在窗户边上，看着马路上的行人。

　　“林枫，对不起！”唐妃不知道什么时候已经走到了林枫的跟前，声音当中充满了歉疚地说道。

　　转过了身，林枫笑着说道：“唐姐，你这话说的，你又没做错什么，干嘛道歉，小蛮她不知道真相，所以说话有些重了，你千万别往心里边去！”

　　林枫的态度越是大度，唐妃就越发觉得自己做错了。

　　她眼泪终于忍不住流了出来，哭泣着说道：“林枫，我与黄洛真的没什么，我也不知道他为什么会突然叫我妃妃，之前都是称呼我为唐小姐的。”

　　林枫愣了一下，不禁暗道了句：“看来，还是低估黄洛了，这牲口明显是故意的。”

　　“嗨，只是一个称呼而已，没什么的。”林枫极其大度地笑着说道。

　　可他越是这样说，唐妃的心中便越发的不安。

　　这妞泪眼婆娑地说道：“林枫，你要不开心的话，你骂我几句，甚至是打我几下都行啊！”

　　林枫无语了。

　　给这妞擦了擦眼泪笑道：“唐姐，我没你想的那么小气，再说了，这个事情的前因后果我都知道啊，所以，别难受了好嘛？小蛮说的话也太重了，你千万别往心里边去！”

　　唐妃略带怀疑的目光看和林枫说道：“林枫，你真的不生气？”

　　看得出来，这妞是真的很在意林枫的感受。

　　“傻妞，我好好的生什么气，你这个人重情义，别人帮过你，你肯定会铭记于心，小蛮她不知道这些，所以才会说话那么狠，反倒是你别难受了，好不好？”

　　唐妃重重点头说道：“嗯，你不难受，我就不难受，林枫你放心，我以后再也不会跟黄洛接触了。”

　　林枫崩溃，失声说道：“唐姐，你这话说的可就太刺激我了，我知道，你的心里边有我，但是你的世界不能只有我一个人啊，你也应该有自己的朋友，不是吗？把心放宽了，我知道你的心里边有我就足够了。”

　　唐妃本就是一个感性的人，听了这话，她怎么能不感动。

　　怔怔地看了林枫几眼，唐妃擦了一把自己的眼泪，嘴巴突然就亲在林枫的嘴巴上。

　　林枫猝不及防，被狠狠的刺激了一下。

　　“唐姐，你刺激死我了！”林枫笑着说道。

　　“林枫，你是不是嫌弃我！”

　　唐妃的眼睛一红，这又是要流泪的征兆啊！

　　林枫无奈地叹了口气说道：“唐姐，我不知道从什么时候开始，你变的这么敏感了，我告诉你，我还是我，还是之前的那个我，不会因为认识了林雨薇，不会因为认识了封雅甚至是别的女人，就不一样了，懂我的意思吗？”

　　林枫已经把话说的这么明显，唐妃要是还不懂的话，就真成白痴了。

　　她破涕为笑说道：“好弟弟，姐姐知道错了，你放心，我以后再也不这么敏感了。”

　　林枫点头笑道：“这就对了嘛，不过，唐姐，有件事儿我不知道该不该说？”

　　“好弟弟，什么事儿，你说！”


第0596章 别急嘛

　　唐妃满怀期待的看着林枫说道：“好弟弟，什么事儿，你说！”

　　林枫的脑袋中想了想说道：“唐姐，如果可以的话，还是尽量少来黄洛接触吧。”

　　这不是因为林枫看到了唐妃与黄洛在一起而吃醋，而是林枫担心黄洛那牲口接近唐妃有什么邪恶的目的，这一点从黄洛看到了林枫之后对唐妃突然改变称呼就可以看得出来。

　　唐妃愣了一下，随即可怜巴巴地说道：“林枫，你是不是还在生我的气？”

　　林枫赶紧摆手说道：“唐姐，你别多想，这跟你没关系，我让你少跟他接触，完全是因为我与黄洛之前的私人恩怨。”

　　“私人恩怨？”唐妃有些诧异地看着林枫说道。

　　林枫点头说道：“对，就是死人恩怨，可能我说这话你觉得很扯淡，但是唐妃，确实是这样的，我与黄洛认识快两个月了，而且，彼此间都是看对方不爽的那种。”

　　“你为什么不早跟我说啊！”唐妃突然就哭着说道：“你要早跟我说的话，我才不会理会他，现在好了，弄的人家这么尴尬！”

　　林枫给这妞擦了把眼泪，笑了笑说道：“现在也不迟啊，好了，不哭了，在哭就不漂亮了！”

　　“本来就不漂亮！”唐妃的眼睛红红地说道。

　　“瞎说，谁要说你不漂亮，我跟谁急。”

　　唐妃破涕为笑说道：“好弟弟，你跟那黄洛之前到底有什么死人恩怨？”

　　林枫摆了摆手说道：“算了，唐姐以后你就知道了，总之，与他接触也可以，但是要保持一定的警惕之心，你看，在我们没有来之前，他称呼你为唐小姐，可为什么在看到了我之后，他突然叫你妃妃，而且叫的这么亲密，这说明什么，唐姐你冰雪聪明，难道还不知道吗？”

　　唐妃一怔说道：“我就说他为什么会突然叫我妃妃，感情是想打击你。”

　　“对了。”

　　“他真险恶，我真没想到他竟然是这样的一个人。”唐妃无比气愤地说道。

　　林枫笑道：“现在知道了也不迟。”

　　唐妃点头说道：“好弟弟，你放心，我以后再也不见这家伙了。”

　　“那倒不至于，我还真没那么小气。”

　　“好弟弟，我知道你大气，但是我不能这么笨啊，被别人当枪使了，还记着他的好，那我岂不是太二百五了。”

　　林枫被逗笑了。

　　“好弟弟，你取笑我！”唐妃突然搂着林枫的脖子撒娇地说道。

　　闻着这妞身上独有的香味儿，感受着唐妃呼出来的起热气，林枫心神有些荡漾，他强忍着在这妞粉嫩的脸蛋上轻轻地掐了一下笑道：“你这么漂亮，我可舍不得。”

　　唐妃妩媚一笑。

　　嘴巴凑了上去。

　　亲在林枫的嘴巴上。

　　看到了这妞的这身制服装扮的时候，林枫的心里边就有几分荡漾，现在好了，被唐妃这妖精这般的一捉弄，林枫显然有些扛不住了，就在唐妃的办公室与这妞肆无忌惮地亲吻了起来。

　　这样的亲吻着实刺激，因为不知道什么时候会有人闯进来。

　　好在，唐妃虽然有些意乱情迷，可还算有理智，亲吻了一会儿，便放开了林枫。

　　脸蛋红扑扑的看了林枫一眼说道：“好弟弟，你来看看咱们这间美容院的收入吧！”

　　林枫知道这妞是为了避免尴尬，便笑着说道：“好啊！”

　　唐妃麻利地将账本从保险柜当中找了出来，林枫坐在了属于唐妃的椅子上看了起来，唐妃与林枫紧挨着靠在了林枫的一旁。

　　看了一会儿，俱都是一些收入的情况，林枫索然无味，一扭头看唐妃正目不转睛的看着自己，林枫一笑说道：“唐妃，你站的累吗？”

　　唐妃确当林枫是想让自己坐，便赶紧摆手说道：“不累，你坐着就说了。”

　　林枫听了这话，坏笑着说道：“唐姐，你要是累的话，不如坐在我的腿上吧！”

　　唐妃的脸蛋一红，随即一转身，坐在了林枫的身上，林枫顺势抱住了这妞的小腹。

　　隔着衬衫，林枫摸到了一个光洁如玉的小腹。

　　“唐姐，不如你给我说说美容院的收支吧！”

　　唐妃面红耳赤地应了一声，这妞也实在不习惯跟林枫用这样暧昧的方式坐在一起。

　　“美容院到目前为止，办会员卡的人数共计有三百多人，普通会员卡的额度是十万，然后至尊VIP卡是一百万，总收入是五千七百多万，抛去支出的二千多万，现在……好弟弟，别摸，人家痒！”唐妃的声音娇喘着说道。

　　原来，不知道什么时候，林枫搂着唐妃小腹之处的手变的不规矩了起来，不断的在唐妃穿着丝袜的大腿上游走，这家伙也着实邪恶，摸就摸吧，却不是正儿八经的摸，而是带着一丝丝撩拨的意思。

　　唐妃的娇躯本就敏感，被林枫这般的一弄，便娇喘不止了。

　　说话间，这妞转身，眼睛水汪汪雾蒙蒙的看着林枫，欲说还休的那种感觉刺激的林枫二话不说直接亲了上去。

　　唐妃抓神，搂着林枫的脖子，俩人开始亲了起来。

　　当真是天雷勾地火啊！

　　林枫的手极其不老实的在唐妃的娇躯上游走。

　　弄的唐妃的喘息之声越发的大了。

　　到最后，唐妃的娇躯几乎是骑在了林枫的身上。

　　被她的那对儿坚挺的小白兔顶着自己的胸膛，林枫只觉得口干舌燥。

　　林枫的手不知道什么时候已经将唐妃的短裙撩了起来，不甘寂寞的在这妞的雪臀上乱摸。

　　唐妃的娇喘之声更加的强烈，她将林枫抱得更紧了，亲的也更加的疯狂。

　　香舌早就在最开始已经顺利地攻入林枫的嘴巴当中，此时正在不断的被林枫允吸。

　　就在这个时候，突然传来了敲门的声音。

　　俩人愣住了。

　　随即迅速地分开了彼此。

　　林枫脸色明显带着失落，唐妃无声地娇笑着，随后在林枫的脸上亲了一下，小声说道：“好弟弟，别着急嘛，咱俩的时间多着那！”

　　听了这话，林枫呲牙咧嘴地笑了起来。


第0597章 大买卖

　　唐妃迅速地整理了一下自己的衣衫，面色严肃地坐在了办公桌后，问道：“谁呀？”

　　“唐总，您上次订的那批货到了。”

　　“好的，我随后就到！”唐妃应了一声。

　　“好弟弟，你在办公室等会儿，我去去就来！”

　　林枫想了想觉得还是算了，林雨薇与苏小蛮俩人不知道什么时候才能做完SPA，自己一个人在办公室呆着多无聊了，便说道：“唐姐，我跟你一起去吧！”

　　唐妃见林枫都这么说，便笑了笑说道：“好吧！”

　　说着俩人朝着外面走去。

　　林枫很是下流地在唐妃的雪臀上拍了一把，这妞顿时娇吟了一声。

　　扭头妩媚一笑骂道：“坏蛋！”

　　林枫贱兮兮地笑了起来。

　　一卡车的东西，专业的搬运工正在往库房里边搬，唐妃真正核对清单。

　　林枫显得无聊，看着他们忙来忙去的，问道：“唐姐，需要我做什么？”

　　唐妃笑道：“什么都不需要，你坐着就好了！”

　　林枫愈发无聊。

　　这时，手机突然响起，电话竟然是李凉打来的。

　　林枫接了起来。

　　“兄弟，最近在忙什么？”李凉开门见山地笑着说道。

　　“嗨，瞎忙，你那？忙什么那。”

　　“我也是瞎忙啊，对了，兄弟，你现在忙不忙？”

　　“还成，怎么了？”

　　李凉突然压低了声音，神秘地一笑说道：“有个大买卖，不知道你做不做？”

　　“什么买卖？”林枫问道。

　　“你要不忙的话，咱们见了面面谈如何？”

　　林枫应了一声说道：“行，你说吧，在什么地方？”

　　“别，你选地方，我过去就是了。”

　　林枫想去了唐妃美容院下面有间咖啡厅，便说道：“那你来巅峰大厦一层的咖啡馆吧，我在这儿等你。”

　　“行，正好不远，我这就过去！”

　　林枫了一声挂了电话。

　　“唐姐，我还有点事儿出去一趟，你有什么事儿打我电话。”

　　唐妃笑了笑说道：“行，你先去忙吧，小蛮他们一时半会儿也完不了，回头我给你打电话。”

　　林枫点了点头，起身下了楼。

　　咖啡厅的名字很有意思，叫拧巴。

　　林枫进去之后，选了个靠窗户的位置坐下，要了杯咖啡，又要了点甜点，靠在松软的沙发上享受着难得的清闲，太阳照在脸上，暖洋洋的很是舒服。

　　客厅的人不是很多，俱都是一些白领，有男有女，各自聊着自己的。

　　等了约莫二十分钟，李凉到了。

　　不止他一个人，在李凉的背后还跟着一个四十多岁的中年男子，一脸的沧桑落魄萧索感。

　　林枫有些疑惑，不知道李凉这货带这么一个人来见自己是什么意思。

　　落座之后，林枫笑着问道：“喝点什么？”

　　“咖啡吧！”李凉笑着说道。

　　林枫自作主张，给俩人各要了一杯咖啡，随后开门见山地说道：“说罢，找我有什么买卖！”

　　李凉笑道：“来，我先给你介绍一下，这位是张强张老板。”

　　“你好！”林枫主动伸手说道。

　　“你好！”张强伸手同林枫简单的握手之后语气显得低沉地说道。

　　“好了，你们都认识了，那就由我这个中间人开门见山的说罢，兄弟，这位张老板是省城开矿的。”

　　“煤矿？”林枫问道。

　　李凉摇头说道：“不是，是铜矿。”

　　“合作？”

　　“不是，是卖给你！”李凉直截了当地说道。

　　林枫笑了笑说道：“卖给我？为什么要卖给我？铜矿也属于赚钱的大买卖，我不知道好好的为什么要卖？”

　　林枫很是疑惑。

　　“兄弟，你听说我，这个矿我去看过，手续什么的一切齐全，年产值是一百多个亿，抛去各种支出，一年下来，赚七八十个亿还是绰绰有余的，是省城最大的铜矿。”

　　“那为什么要卖？”林枫越发的疑惑了。

　　李凉扫了张强一眼笑道：“这得问张老板了。”

　　张强叹了口气，神色落魄地说道：“在澳门赌博，输了四十三个亿，现在妻小被扣押着，一周的时间我要筹到这笔钱，若是筹不到的话，不仅我的妻小有危险，就连我自己能不能看到第二天的太阳都是个未知数。”

　　林枫浑身一震，这话有些刺激到他了。

　　“张老板，你不会连这个矿都输了吧！”

　　张强一听这话，赶紧连连摆手说道：“没有，没有，绝对没有。”

　　林枫摇头说道：“老实说，我还真不敢相信一个赌徒的话。”

　　张强面色一沉，扫了李凉一眼，不知道该说什么。

　　李凉这时笑道：“兄弟，这点我可以作证，确实没有输掉，这事儿我打听过，要是不安全不合法的话，我是不会给你推荐的，他现在急需要钱，而你能拿的出这笔钱来，所以我才给你打电话。”

　　李凉的话，林枫倒是愿意相信，可关键是万一李凉也被骗了怎么办。

　　不是林枫小心翼翼，而是涉及的资金太过于庞大了，不能不谨慎。

　　“兄弟，这笔买卖，你怎么不做？”林枫问道。

　　李凉极其无奈地笑了笑说道：“想，我是真想，可张老板开口就要七十个亿，这笔钱你让我去哪儿拿了？”

　　“七十个亿？不少，但是也不多。”林枫喝了一口咖啡，漫不经心地说道。

　　张强明显被刺激到了。

　　这得有多少钱的人，才敢将这笔天文数字说的这般的漫不经心。

　　“兄弟，我就知道你有这个实力。”

　　林枫淡然一笑说道：“张老板，恕我说话直接，我坦白地说，对于你的话，我多少有些不大相信，这样吧，我给你俩天的时间，你将你这个矿的一切手续，外加所有的证明摆在我的面前，若是可以的话，我会考虑跟你做这笔买卖的。”

　　张强的心中燃起了一线的希望，他点头说道：“行，我这就回省城去准备。”

　　林枫应了一声正要说话，这时张强的手机突然响起。

　　他拿出电话扫了一眼，随即便怔住了。

　　而后，将手机摆在了林枫与李凉的面前。

　　电话，竟然是温杰打来的。


第0598章 谨慎行事

　　林枫有些意外，忍不住问道：“张老板，什么意思，你联系温杰了？”

　　张强应了一声说道：“我从澳门回来之后，第一时间便找了温家与赵家，开价是80个亿，他们都说要考虑一下，我估摸着他们想买的意愿不是很大，因为俩家都没有涉及到矿产这方面，所以，我就托人联系上的李先生，然后他就带我来你这儿了。”

　　“接吧，看看他说什么。”

　　张强应了一声，接起了电话。

　　也不知道温杰说了些什么，就听的张强的语气很是激动地说道：“五十个亿绝对不行，没得商量。”

　　温杰不知道又说了点什么，便听的张强气愤地说道：“你们这是趁火打劫，我是绝对不会卖的。”

　　说着挂了电话。

　　林枫从张强接电话就一直在观察他。

　　见张强愤怒地挂了电话，林枫顿时笑道：“张老板，怎么了？”

　　张强叹了口气说道：“唉，温家趁火打劫，要五十个亿买我的矿，兄弟，我也给你交给底，若不是我急不可待的要用这笔钱的话，就算是给我一百五十个亿，我都绝对不卖，你可能不知道这个矿的价值到底是多少，但是我相信李凉先生一定非常清楚，我不扯淡的说，把所有的产业加起来，至少可以卖到二百个亿。”

　　“那我不明白了，既然值这么多你干嘛贱卖？急需要用钱也不至于卖的这么便宜吧！”

　　便宜没好货，好货不便宜，这是亘古不变的真理。

　　张强沉默了。

　　林枫见状顿时笑眯眯地说道：“看来，张老板对我们还是有所隐瞒了。”

　　张强抬头看着林枫，眼神当中闪过了一丝丝的悔意，随即沉声说道：“我坦白，这个矿的牌照还有九个月就到期了。”

　　林枫笑了。

　　李凉却顿时怔住了。

　　“妈逼，你骗老子？”李凉怒道。

　　虽然可能没有张强有钱，但是李凉手中的资源可比张强的强太多了。

　　张强面色一红，沉声说道：“我也不想，我若是直接将真相说出来的话，别说是五十个亿了，恐怕就连三十个亿就买不下，我的妻小怎么办！”

　　林枫听他这么说，反而倒是可以理解他。

　　沉默了一会儿笑了笑说道：“现在，你可以回去准备合同了，但价格是六十个亿，你要是愿意的话，后天中午在紫气东来大酒店，我宴请你，顺便签约。”

　　这话一出，李凉与张强俱都震惊了。

　　“兄弟，你傻了？这个矿还有九个月就要到期了，到时候你就不能再开采了。”

　　“我难道不可以申请一个新的牌照吗？”林枫笑眯眯地说道：“知道封雅吧，你知道我跟他的关系吧，申请一个牌照对我来说很难吗？”

　　李凉一怔，赶紧猛地点头。

　　他显然忘记这么一出了。

　　张强感激不尽地看了林枫一眼说道：“谢谢，真的太谢谢你了。”

　　“行了，多余的话，我不想听，还是那句话你拿着证明你这个矿的一切手续，买卖合同等等，后天中午我等你。”

　　张强重重地点头，感激地看了林枫一眼起身说道：“我现在就去准备！”

　　林枫摆了摆手，张强起身闪人。

　　这时，林枫突然说道：“对了，给我用下你的手机。”

　　张强愣了一下，李凉却当林枫是要打电话，便说道：“用我的不就行了吗？”

　　林枫笑了笑，直视张强。

　　带着无比的疑惑，张强将手机递给了林枫。

　　翻倒了刚才接电话的那个所谓的温杰的电话，林枫扫了一眼刚才的那个号码，铭记于心之后，将手机还给了张强，笑着说道：“好了，你可以走了！”

　　张强不明白林枫为什么会这么做，很想问一问，可是林枫既然都放话了，那张强也就不敢再说什么，赶紧走人。

　　“兄弟，你用他的手机干嘛？”

　　林枫笑了笑说道：“我得验证一下。”

　　“验证？验证什么？”李凉越发疑惑。

　　林枫笑了笑没有说话，却是将电话给封雅打了过去。

　　“哟，这位爷，你可算是想起给人家打电话了。”封雅的声音带着一些幽怨。

　　林枫笑了笑说道：“虽然我没有给你打电话，但是在我你可一直都在我的心里边啊！”

　　封雅咯咯地笑道：“少油嘴滑舌，说罢，给我打电话干嘛？”

　　“还真有个小事儿要麻烦你一下。”

　　“什么事儿？”

　　“你给我说下温杰的手机号。”

　　“你要他的电话干嘛？”封雅很是迟疑。

　　林枫笑道：“待会儿再给你解释，你说下他的电话号码。”

　　封雅应了一声，随后便爆出了一组十一位的数字。

　　林枫对比了一下自己之前从张强手机上看来的那个电话号码之后，发现确实是温杰的。

　　“雅姐，你什么时候来静安市啊，我都想死你了！”办完了正事儿之后，林枫笑眯眯地说道。

　　“唉，我也想你啊，可最近实在是太忙了，年底了，有几个大活儿要赶，可能最近一段时间都去不了了。”

　　“这样啊，哪有时间了，我去看你吧！”

　　“真的假的？”封雅显得很是兴奋。

　　“当然是真的。”林枫笑道。

　　“那好，一言为定。”

　　林枫应了一声，又扯淡了一会儿之后，彼此挂了电话。

　　“兄弟，这事儿是我不对起你。”林枫刚挂了电话就听的李凉说道。

　　林枫笑道：“滚蛋，这又不是个什么大事儿，我都没往心里边去，你在意个毛啊。”

　　见林枫不怪自己，李凉顿时笑道：“对了兄弟，你刚才用张强的手机号是记温杰的手机号码？”

　　林枫点头说道：“尽管我对这个张强已经有了最基本的信任，可不是百分之一百的，这笔买卖涉及的金额过分的庞大，我不能不谨慎，谁能知道他不是随便找个号码当成是温杰的，然后跟我演戏？”

　　“所以，你查了查那个号码到底是不是温杰的？”

　　林枫没有否认。

　　李凉顿时称赞道：“兄弟，我服气了，你这心思缜密的让人惊叹。”

　　“少拍马屁，不过，有个事儿得你去调查一下。”

　　“什么事儿，你说！”李凉很是痛快地说道。


第0599章 容光焕发

　　既然林枫都说有事儿要自己去调查了，那李凉显然不敢怠慢，且不说自从上次收了林枫送的那个瓶子让李凉对林枫的好感如同是坐上了火箭，单是林枫现在的实力就让李凉愿意助林枫一臂之力，不然的话，李凉也就不会自己提出来要帮林枫组建一个智囊团，其实说白了，李凉做的这一切全都不是在向林枫示好。

　　“兄弟，你说，到底是什么事儿？”李凉痛快地说道。

　　林枫笑了笑说道：“刚才张强不是说找过温家跟赵家吗？我想让你帮我调查的就是看看这家伙到底说没说谎，就这么简单，虽然六十个亿对我来说也不算是很多，可毕竟也不少，当然，最关键的是不能被骗了，真是被他骗了，那哥们以后还怎么在道上混，所以，这个事情的严重性，你应该知道。”

　　李凉点头说道：“兄弟，你放心，既然这个事情我张罗的，那我肯定就不可能让你上当受骗，所以，即便是你不说这些，我会也尽心尽力的去给你调查的，你放心就是了。”

　　林枫笑道：“有你这话，我还真就放心了。”

　　李凉应了一声说道：“晚上一起吃饭？叫上宁道远。”

　　林枫摆手说道：“今天晚上肯定是不行了，我已经有约了，明天晚上吧，明天晚上我请客，咱哥三个好好的喝他一次。”

　　李凉猛地点头。

　　扯淡了一番之后，林枫的心中记挂着林雨薇她们，估摸着应该做完了，便起身跟李凉告辞。

　　临别之前，林枫不免又叮嘱了李凉一番。

　　回到了美容院之后，林雨薇与苏小蛮这两个小妞果然已经做完了SPA，一个个容光焕发的样子着实迷人，难怪女人要来做美容，看来效果还是很明显的嘛！

　　“哟，做完了？这效果不错嘛！”林枫笑眯眯地说道。

　　“二货，你去哪儿了？”苏小蛮问道。

　　“泡妞去了！”

　　“哈哈，就你？长的这么难看，谁让你泡啊！”

　　“小蛮，你这就不懂了吧，像我这样的男人，没点道行的女人还真看不出来。”

　　“呸，就知道给自己脸上贴金，你无耻的真是让我震惊。”

　　林枫大笑了起来。

　　扯淡了一会儿之后，时候也不早了，差不多可以去吃晚饭了，林枫笑着说道：“各位美女，你们饿不饿，饿的话，咱们去吃饭吧！”

　　“就知道吃，你是猪啊！”苏小蛮打击道。

　　“我靠，小蛮，你今天晚上是不是吃枪药了，怎么老是跟我最对啊！”

　　苏小蛮冷哼了一声没有说话。

　　林雨薇笑了笑说道：“好了，你俩就别打情骂俏了，说罢，晚上你们想吃什么，我请客。”

　　“林姐姐，连你也取笑人家！”苏小蛮嘟着小嘴儿不悦地说道。

　　林雨薇笑盈盈地正要说话。

　　唐妃这时笑道：“晚上我请吧，本来早就想感谢一下雨薇你了，现在正好有这么个机会，就我请吧！”

　　唐妃这妞是真心的感激林雨薇。

　　“好吧，那我就继续蹭饭吃吧，小蛮，你晚上想吃什么？”

　　“林姐姐，我听你的。”苏小蛮很是乖巧地说道。

　　林雨薇这妞的魅力当真牛逼啊，苏小蛮这妞可是处了名的野蛮难搞，可是在林雨薇面前这样的事情完全就不存在，也不知道林雨薇这妞使唤了什么手段，竟然让苏小蛮温顺的好像是一直波斯猫。

　　看来，有必要跟林雨薇取点经啊，林枫的心中如是想到。

　　“好了，晚上我给安排吧，都听我的就是了。”林枫霸气说道。

　　听了这话，苏小蛮掷地有声地说道：“好，就听林枫这二货的安排吧！”

　　林枫当下便给宁道远打电话，让他的会所准备一桌晚宴，宁道远也没问林枫要请谁，便应许了下来。

　　四个人接上了秦婉蓉之后，直接朝着私人会所奔去。

　　宁道远给安排的一切自然是最好的，虽然他没有过来，但是会所的经理还是很尽职的伺候着林枫等人。

　　一顿饭吃的很是舒坦，不用担心有人会发现林雨薇的身份。

　　也不知道是林雨薇的魅力不俗，还是女人的友谊建立的特别快，看着四个小妞好像是相识已久的老朋友似的，聊的那叫一个热火朝天，林枫很少能擦上话。

　　吃罢了饭之后，林雨薇突然宣布，她明天回京城。

　　这个突如其来的消息刺激到了林枫，尽管他很小就知道，天下没有不散的宴席，可是当这一切真的发生的时候，林枫还是有些不舍，与林枫一样不舍的还有苏小蛮等人。

　　“林姐姐，你就在住几天嘛，我还有好多地方都没有带你去玩儿那。”

　　“就是，雨薇，你就在多待几天嘛！”

　　林雨薇笑道：“我也很舍不得大家啊，但是真的得回去了，不过，我答应你们，有时间了就会来看望你们的，当然了，你们有时间也可以去京城找我玩儿啊！”

　　众人挽留不得，俱都有些小小的郁闷。

　　吃罢了饭之后，回别墅的时候，林雨薇突然冲着林枫说道：“林枫，待会儿你带我去看看沧月吧！”

　　林枫点头说道：“没问题！”

　　这林雨薇身为超级天后，却依然这般的有情有义，着实难得。

　　“沧月是谁呀？”苏小蛮好奇地问道。

　　“一个很厉害的女孩子。”林雨薇解释道。

　　苏小蛮哦了一声又问道：“林枫这二货也认识她？”

　　林雨薇笑着看了林枫一眼说道：“认识。”

　　苏小蛮听了这话顿时给了林枫一拳说道：“二货，老实交代，你与沧月是什么关系？”

　　林枫崩溃。

　　几个小妞大笑了起来。

　　苏小蛮这才感觉自己说的有些过分了，当下面色一红，不好意思地笑了笑。

　　回到了别墅之后，林枫带着林雨薇朝着诸葛沧月的别墅走去。

　　偌大的街道上没有一个行人。

　　走了一会儿，林雨薇却突然停下了脚步，林枫见状问道：“怎么不走了？”

　　林雨薇却突然坐在了街道边的椅子上，嫣然一笑说道：“林枫，我想跟你说说话。”


第0600章 互述衷肠

　　是个傻子都能看得出来，林雨薇此刻有话要说，林枫当然不是傻子，他坐在了林雨薇的身边，笑着说道：“好媳妇，你想说什么？”

　　林雨薇笑道：“林枫，你真的很有魅力！”

　　这话说的林枫一头雾水，显然不打明白，林雨薇是什么意思。

　　“媳妇，你这话是什么意思？”林枫问道。

　　林雨薇笑了笑，说道：“从你带着我不顾一切奔跑的那一刻，我听到我的心跳，很狂乱，也是那一刻我便认定，不管你是什么人，你有什么样的背景，哪怕是个乞丐，我要与你共度今生，林枫，我喜欢你，毫无保留的喜欢你。”

　　林枫听了这话，心中咯噔了一下，他似乎已经预料到林雨薇要跟自己说什么了。

　　正要说话，林雨薇却突然抓住了林枫的手，这妞的手软绵绵的摸上去很是舒坦。

　　“林枫，你听我说。”

　　林枫笑着点头了点头。

　　“正如你所言，我这次名义上是来小蛮的，可实际上却是来看你的，来看看你生活的环境，来看看你周围的人，如我所愿，我确实看到了，我看到了你的负责任，你的魅力，但是，也正是因为这些，所以我苦恼了，我一直以为只有我才看的到你的这些，可，不幸的是，现在的女孩子都是火眼金睛，她们也看到了，我甚至看到了小蛮喜欢你，看到了妃妃喜欢你，当然，还有我看不到的，林枫，我有些苦恼了，我一直觉得我在爱情当做可以豁达，可是，爱情真的降临的时候，我却做不到，我做不到跟她们分享你的爱！”

　　不知道什么时候，林雨薇的表情变得无比的苦恼。

　　林枫的身子轻微地颤抖了起来，不知道为什么。

　　他的心里边也变的有些难过了起来。

　　林雨薇说的这一切都是真的，林枫不想辩驳什么，他安安静静地坐在了林雨薇的身边，听着这妞继续说下去。

　　“林枫，我不知道该怎么办，你的魅力让我沉沦，可另一方面理智却告诉我，似乎应该撤出去，不然的话，我就会陷入万劫不复的地狱，可我知道，撤出去谈何容易，从国外回来的这段时间，我每天都在想你，每天都在憧憬着我们未来的生活，但，那都是空想，我一直以为自己是足够优秀的，优秀的可以牢牢的抓住你的心，可是我错了，你身边的每一个女孩子都是那么的优秀，优秀的让人自惭形秽。”

　　“雨薇，别说了！”林枫突然说道：“我知道你的心中是怎么想的。”

　　林枫的语气是那般的难过。

　　林雨薇沉默了，同林枫一样的是，这妞的心中也无比的痛苦。

　　她从来都不知道爱情这么美好的事情，却会这般的伤人。

　　林雨薇突然想起了一句不知道是谁说的，但是却很经典的话，爱情就是把双刃剑，能带给你幸福，也可以给你带来痛苦。

　　是的，爱情就是一把双刃剑。

　　她带给林雨薇从未有过的幸福，可是此刻，却也让林雨薇感觉到了深深的痛苦。

　　双手掩面，林雨薇低头不语。

　　林枫知道，此刻的林雨薇也是痛苦的，可是林枫不知道该怎么做，林枫清楚的明白，自己若是发誓今生今世只对林雨薇一个人好，只爱她一个人的话，林雨薇或许就不会这么痛苦了，只是这样的话，林枫开不了口，也说不出来。

　　那样的话，对其她的人是那么的不公平，骨子里边最起码的道德良心在约束着林枫。

　　彼此沉默了。

　　初冬的夜晚很冷，林雨薇的身子微微地发抖，林枫脱下了自己的外套，很自然的给林雨薇盖在了身上。

　　“雨薇，你有心思听听我的故事吗？”林枫说道。

　　他突然很想把自己的经历讲述给林雨薇听。

　　林雨薇抬头，眼眶微红，她似乎要哭了，看着林枫那专注的眼神，林雨薇点头。

　　林枫笑了笑，再次沉默，好像是陷入了回忆当中。

　　林枫确实是在回忆，回忆那段黑暗的往事。

　　“关于我的出生，我不知道，因为我是师父带大的，师父告诉我，说是我的父母生下我之后，就把我丢弃了，是他把我捡回来的，所以，这么多年来，我一直都非常的感激他，因为若不是他的话，恐怕我现在已经不在这个世上，很小的时候，师父就交给功夫，交我针灸，甚至是交我各种各样的生存技巧以及杀人的本事，雨薇，在没有做小蛮的保镖之前，我是杀手，世界上最顶尖的杀手。”

　　这一番话林枫说的着实平淡，平淡的好像是在说别人的故事，可林雨薇却震惊的呆若木鸡，她怔怔地看着林枫，看着这个自己喜欢的男人，从来都没有想到在他的身上竟然还有着这般惊世骇俗的过往。

　　“怎么，被吓到了？”林枫笑着问道。

　　林雨薇赶紧摇头说道：“没有，只是有些吃惊。”

　　“雨薇，你是第一个让我敞开心扉说过这段过往的人。”

　　林雨薇嫣然一笑说道：“我很荣幸。”

　　“不，幸运的是我，可能是从下对亲情的缺失让我的骨子里边对这种感情很是渴望，我渴望有我爱的人，也有爱我的人，好证明我在这个世界上并不孤单，幸运的是，我找到了，从我给苏小蛮做保镖起，我就知道，这是一段非不寻常的过往，师父的安排从来都是有深意的，事实证明，这确实是一段比较让人刻骨铭心的经历，在这里，我遇见了，我喜欢的人，也遇见了喜欢我的人，我爱你们每一个人，你们的美丽善良，温柔大方都让我不能不爱。”

　　说到了这儿的时候，林枫暂时的停顿了下来。

　　看了看林雨薇，这妞不知道什么时候已经被感动了，双眼一闪一闪的看着自己。

　　林枫笑了笑，继续说道：“可正是因为这份爱让我恐惧，让我每天都好像是上了发条的钟，不敢偷懒，因为我知道，我得给你们一个明媚的将来，而且，只有我才能给你们这样的将来，雨薇，我知道，因为我身边的女孩子让你伤心，让你难过，但是，对不起，我真的不是故意的，我也很想放下这一切，哪怕是跟你浪迹天涯，但是我做不到，因为责任，因为她们的期盼。”

　　林雨薇哭了。

　　哭着说道：“林枫，对不起，原谅我的任性好吗？”

　　擦掉了这妞的眼泪，笑着说道：“爱情，只能让你幸福，狠狠地幸福，如果有痛苦，也请留给我！”


第0601章 你说过不动手的

　　很多年后的林枫都依然记得这样的夜晚，林雨薇跟自己说的这些话，包括她的没一个动作林枫都记得坦白的清楚，也正是因为这样的对话，让林枫的心思开始发生了改变，这是后话，暂且不说。

　　彼此掏心掏肺的说了一个多小时之后，林枫笑道：“雨薇，时候不早了，咱们去看看沧月，然后回去睡觉吧，毕竟你明天早上还要赶飞机！”

　　林雨薇乖巧地点头，一脸幸福地依偎在林枫的身旁说道：“老公，我听你的。”

　　对于林雨薇的到来着实让诸葛沧月有些意外，一向不苟言笑的话，竟然在看到了林雨薇的时候，迅速地上前了几步，拉着林雨薇的手，面露喜色地说道：“雨薇，你怎么来了？”

　　诸葛沧月是妖娆的，不笑的时候已经足够妖娆，这一笑，自然更加的魅惑人。

　　林枫自问现在的自己几乎可以扛得住诸葛沧月的那双紫瞳，可是当这妞笑起来的时候，林枫还是觉得有些天旋地转的感觉，很刺激人，他连忙将自己的视线挪了开。

　　“我没事儿做，就过来看看你们，怎么样，最近还好吗？”林雨薇问道。

　　诸葛沧月点头说道：“还可以，你那？最近好吗？”

　　林雨薇应了一声。

　　“你什么时候来的？”

　　“昨天就到了！”

　　听了这话诸葛沧月顿时白了林枫一眼说道：“雨薇来了，你为什么不告诉我！”

　　林枫无言以对，只能用呲牙咧嘴来化解这让人尴尬的一幕。

　　俩人正说着，陈庆之从楼上走了下来。

　　看到了林枫的时候顿时冷哼了一声，这小子还对昨天被林枫收拾的那一幕耿耿于怀。

　　“你跟我出去！”林枫指着陈庆之说道。

　　这小子谨慎地看着林枫问道：“干嘛？”

　　“少废话，不然小心老子收拾你！”

　　陈庆之当然记得林枫的彪悍，不敢再扯淡，不过为了颜面却还是故意不屑地说道：“出去就出去，怕你啊！”

　　林枫笑眯眯地说道：“雨薇你俩聊着，我去收拾一下这小子。”

　　林雨薇嫣然一笑点了点头。

　　陈庆之却浑身一个哆嗦，他知道自己不是林枫的对手，昨天被林枫收拾的那一幕还历历在目，这让陈庆之很是无语。

　　出了别墅之后，陈庆之站在门口，死后都不往前走一步了，因为这小子是真的害怕林枫突然转身踹自己一脚。

　　“胆小鬼。”林枫见状顿时骂道。

　　这话刺激到了陈庆之，他很快便反驳道：“你才是胆小鬼那。”

　　“不胆小的话，你往前走两步。”林枫故意刺激到。

　　陈庆之冷哼了一声说道：“走就走，怕你啊！”

　　说着真的往前走了两步。

　　林枫一挥手，这小子顿时便好像是受到了惊吓的兔子似的，嗖地一声，又退回到了别墅的门口，大有林枫在刺激他的话，就扭头跑回别墅的冲动。

　　看到了这一幕的林枫终于忍不住大笑了起来。

　　陈庆之极其气恼地冷哼了一声，嘴巴当中念念有词地走到了林枫的身旁。

　　林枫听到了其中的一个话，尽管很小声，可林枫还是听到了，他听到陈庆之小声地嘀咕着说道：“我诅咒你上厕所忘记带纸，我诅咒你买方便面永远都没有调味包！”

　　林枫被陈庆之的小孩子气逗的哈哈大笑了起来。

　　“笑的跟个白痴似的。”陈庆之不屑地骂道。

　　林枫故作生气的表情，浓眉一挑怒道：“你说什么？”

　　陈庆之被吓到了，浑身一个哆嗦，不敢再说什么。

　　林枫有些无奈，他实在不知道这是多么奇葩的师父才能将诸葛沧月一个小娘们调教的那么变态，而将陈庆之这么一个纯爷们调教的这般的阴柔。

　　见陈庆之始终对自己有些害怕，林枫说道：“你过来，我有些话想要问你。”

　　“不知道。”

　　“你找打了吧，老子都还没说是什么话，你竟然就敢说不知道？”

　　“哼，反正不是什么好话。”

　　林枫笑了笑说道：“败给你了，我只是有些问题不是很明白，所以就想问问你，你放心，我不会动手的。”

　　见林枫说的很是真诚，陈庆之心中的戒备放下了不少，他上前几步问道：“为什么问题？”

　　“我记得你第一次看到我的时候，当我告诉你，我叫林枫的时候，你说我原来就是你师父给你师姐选的那个人，我不是很明白你这话是什么意思？”

　　林枫知道这个事情的真相到底是什么只有诸葛沧月与陈庆之知道。

　　“我有说过吗？不好意思我忘记了。”陈庆之一本正经地说道。

　　林枫马上就明白了，这家伙必定是让诸葛沧月给警告过了，不然的话，以他的性格，肯定不会说出这样的话来。

　　可诸葛沧月为什么要警告陈庆之，不让他说出事情的真相，林枫有些茫然了。

　　只是心中略微一思考，林枫便明白了。

　　看着陈庆之一脸悻悻然的看着自己，林枫无奈地笑道：“如果我猜得不错的话，你师姐将来是要嫁给我的对吧！”

　　“你做梦。”陈庆之不悦地说道。

　　“怎么，你也喜欢你师姐？”林枫故意调侃道。

　　“放屁，我才不喜欢我师姐，我喜欢……”

　　后面的话，陈庆之说不下去了。

　　“不说是吧，那就是你喜欢你师姐。”

　　“靠，大爷喜欢你保护的那个女孩儿。”陈庆之辩驳道。

　　林枫听了这话，顿时哈哈大笑了起来。

　　他突然想起了陈庆之在别墅见到了苏小蛮时的反应，就说了，当时这小子好像是看到了什么外星人似的，不仅震惊，脸蛋还有些红，感情是他对苏小蛮是一见钟情啊！

　　按说有人喜欢苏小蛮林枫该高兴，可是林枫高兴不起来，甚至心里边有些略微的郁闷。

　　林枫笑着笑着，便猛地踹了陈庆之一脚。

　　这货吃痛，揉着自己的屁股怒骂道：“畜生，你说过不动手的。”

　　林枫白了这货一眼说道：“是啊，我是说过我不动手，但是，我没说过我不动脚啊！”

　　陈庆之顿时崩溃。


第0602章 沉默

　　也不知道林雨薇与诸葛沧月都聊了些什么，反正俩人临别之际显然格外的不舍，没办法，天下没有不散的宴席，林枫用今天的离别是为将来更好的重逢这样扯淡的话来安慰两个小妞。

　　林雨薇嫣然一笑，诸葛沧月没有反应。

　　带着林雨薇回别墅的时候，林枫笑着问道：“雨薇，你们都聊什么了？”

　　林雨薇笑道：“也没聊什么，女孩子之间都是瞎聊，不过，我挺喜欢沧月的性格的，风轻云淡与世无争挺好的，我就做不到。”

　　林枫扑哧一声笑了出来。

　　“你笑什么？”林雨薇问道。

　　“没，就是觉得你们女孩子的感情太复杂了。”

　　“谁的感情不负责那！”林雨薇颇有深意的看着林枫笑着说道。

　　林枫的心中咯噔了一下，没有在继续深聊这样的话题。

　　因为明天就要离别了，彼此或多或少有些伤感，若是在聊这样郁闷的话，那就真的太不合时宜了。

　　“雨薇，你这到过年都没有演出了？”

　　林雨薇笑着说道：“有啊，明年要推出第三张专辑，现在在收歌，也试着写歌儿，其实也挺忙的。”

　　“哟，雨薇，你自己还会写歌？”林枫调笑着说道。

　　“怎么，小看人家啊！”林雨薇嘟着小嘴儿撒娇地说道。

　　“哪有，我是在惊叹，雨薇，你太了不起了。”林枫拍马屁说道。

　　林雨薇掩嘴小嘴儿咯咯地笑了起来，说道：“好老公，会写个歌儿就很了不起吗？你知道全世界的歌手有多少都会写歌啊，其实写歌不难，难的是写点好听的。”

　　“这个确实，很多歌手写的歌儿那叫一个惨不忍睹，都不知道想要表达个什么意思。”

　　“那你可以放心，我写的歌儿肯定会让你知道是什么意思的。”

　　林枫笑道：“哟，雨薇，听这话貌似是有深意啊，说罢，是不是打算给我也写一首啊！”

　　林雨薇脸蛋微红，路灯的照耀下显得特别的可爱。

　　“就不告诉你！”吐了吐香舌，林雨薇调皮地说道。

　　当真是让人心动不已。

　　林枫大笑了起来，基本上已经断定这妞的新专辑里边有一首歌是属于自己的。

　　林雨薇被林枫笑的有些不大好意思了，便轻轻地给了林风一拳。

　　“对了，老公，我忘记告诉你一件事儿了。”

　　“什么事儿？”

　　“黄洛是司徒轩的人，我见过两次。”

　　林枫愣了一下，面色顷刻间变的无比的凝重，若黄洛是司徒轩的人，那他现在出现在静安市说明了什么，林枫不想妄加猜测，可现实真真切切地摆在了眼前。

　　“老公，你怎么了？”林雨薇问道。

　　林枫回过神，笑了笑说道：“没什么，只是突然想起了一些事情！”

　　林雨薇莞尔一笑没有说话。

　　一路打闹回到了别墅之后，苏小蛮竟然还等候在客厅当中。

　　见着了林雨薇之后，顿时不顾自己的疲惫，上前几步，拉着林雨薇的手笑着说道：“林姐姐，你们回来了啊！”

　　“小蛮，你怎么还不睡。”

　　“人家睡不着，在等你啊！”

　　“你呀，真调皮。”林雨薇刮了苏小蛮的瑶鼻一下笑着说道：“好了，走吧，我带你去睡觉。”

　　苏小蛮极其听话地点了点头。

　　跟林雨薇相跟着上楼的时候，这妞突然扭头狠狠地白了林枫一眼。

　　莫名其妙。

　　林枫小声说道。

　　一切忠于恢复了平静。

　　林枫安安静静地坐在床上开始修炼炎黄霸气。

　　可是怎么也静不下心来，林雨薇今天晚上在别墅门口跟自己说的那一番话不时地在林枫的脑袋中出现。

　　想了好一会儿，林枫叹了口气喃喃自语地说道：“感情，真的好复杂啊！”

　　一夜无语。

　　第二天林枫还在睡梦中的时候，便被一阵说话的声音吵醒了。

　　起床之后，简单的洗刷了一番，刚开了房间的门林枫就被眼前的这一幕刺激到了，四个小妞竟然俱都已经起来了。

　　神马情况啊！

　　见林枫目瞪口呆，林雨薇顿时笑着说道：“林枫，你起来啦！”

　　林枫点了点头说道：“我说姐姐们，你这是闹哪样了啊，起这么早，莫非太阳从西边出来了？”

　　“呸，起的这么晚还好意思说，你不知道林姐姐今天要走了吗？”

　　“我知道啊，可是大姐，现在七点还不到那。”

　　“那又怎么了，林姐姐的飞机可是八点。”

　　林枫笑了笑说道：“好吧，我错了，我起的迟了，我明天三点就起来，到时候你们谁起不来，我就去敲谁的房间，要是还不管用的话，我就直接进入你们的房间。”

　　“流氓！”唐妃笑着骂道。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　简单的吃了点早点，众人起身驾车朝着机场奔去。

　　一行五人，三辆车。

　　林雨薇坐的是林枫开的车，这妞跟苏小蛮坐在后排说话，林枫专心致志的开车，偶尔扭头看一眼两个小妞，心中便多少有些感慨，有的时候与林雨薇的眼神相遇了，这妞便是嫣然一笑，全程无交流，不过，眼神便足够了。

　　很快到了机场，顺利地拿到了登机牌，唐妃苏小蛮秦婉蓉三人轮番上阵跟林雨薇拥抱告别，林枫反倒是一直站在这些小妞们的跟前沉默不语。

　　离别，从来都是一件伤感的事情。

　　看着机场往来的行人，以及到处都是送别的人们，有的人在哭，有的人在笑，有人在祝福，也有的人在沉默不语。

　　终于所有的小妞们都跟林雨薇告别完毕，轮到林枫了。

　　与林雨薇互看了一会儿，林枫笑了，林雨薇也笑了，因为现在俩人就算是不说什么，彼此也明白对方是怎么想的。

　　有些人认识一辈子了，都没有一丁点儿的默契，可有些人只是认识了一天便有了默契，人世间的感情从来都是这般的复杂诡异。

　　“来吧，林枫，最后拥抱一下吧！”林雨薇很是主动地说道。

　　林枫笑了笑说道：“好啊！”

　　话虽如此，可是却没有挪步。

　　到最后，竟然还是林雨薇上前几步，然后将林枫轻轻地拥入了怀中。

　　林枫也抱住了林雨薇。


第0603章 今晚就办了你

　　林枫明显的感觉到了这妞的身体轻轻地颤抖了一下。

　　嘴巴上都说不在意，可是谁的心里边又舍得那！

　　三个小妞的表情很舍不得，林枫看的无比真切。

　　“好老公，我走了，记得吃饭，记得照顾自己，也要记得想我！”

　　林雨薇的声音有些忧伤了起来。

　　林枫最害怕的就是这些。

　　可是面对着三个小妞的他却只能笑，笑着应许了一声。

　　在放开了彼此的空隙。

　　“我爱你！”林枫无声地说道。

　　林雨薇的眼泪终于一发不可收拾地流了出来。

　　下一秒，她头也不回地朝着安检走去。

　　林雨薇就这样头也不回地走了，带着好多人的不舍与留恋。

　　生活还得继续。

　　回去的路上，苏小蛮一言不发地坐在了林枫的身边，这妞的小脑袋趴在车窗外看着外面不断掠过的风景，似乎有些伤感，林枫关掉了车上的音乐。

　　那是林雨薇的歌儿。

　　苏小蛮头也不回地说道：“我要听！”

　　林枫没辙，给这妞重新打了开。

　　苏小蛮跟着歌声轻声地合唱了起来。

　　忧伤的一塌糊涂。

　　“小蛮，瞧你这劲儿好像是以后再也见不到雨薇了似的，没关心，你要是愿意的话，我随时都可以带你去京城。”

　　“那咱们现在就去吧！”苏小蛮扭头突然说道。

　　林枫无语了。

　　“骗子。”苏小蛮怒道。

　　林枫笑了笑，没有说话。

　　“二货，你跟林姐姐是什么关系？”苏小蛮突然问道。

　　“朋友啊，怎么了？”

　　“废话，我当然知道你们是朋友，姑奶奶问你们是什么朋友？”

　　林枫听了这话，笑眯眯地说道：“你希望我们是什么朋友！”

　　苏小蛮说不出话了。

　　是啊，自己希望林枫与林雨薇是朋友，这妞的心中自问着。

　　可惜自己给不自己答案。

　　除了用冷哼表达了自己的不满之外，苏小蛮再也没有其他的话可说。

　　顺利地回到了市区，秦婉蓉与唐妃俩人都要去上班，匆匆告别之后，几个人各奔东西。

　　林枫发现习惯是一件很可怕的事情，林雨薇走后的这一天之内，林枫总觉得自己做什么事情都显得有心无力，浑浑噩噩的过了一天，被苏小蛮给了几拳林枫都懒得说话。

　　是的，他想林雨薇了。

　　在分开还不到几个小时的时间之后，他的脑袋当中便开始想这妞了。

　　中午时分接到了林雨薇的电话，这妞的声音听起来极度的郁闷。

　　此刻的林枫正在食堂内跟苏小蛮吃饭，接到了林雨薇的电话之后，林枫起身出了食堂。

　　“雨薇，你怎么了？”林枫问道。

　　“老公，雨薇不高兴，很不高兴。”林雨薇的声音很是郁闷。

　　“到底出什么事儿了？”

　　“司徒轩来机场接我了。”林雨薇的声音很小地说道。

　　这妞一方面郁闷，另一方面却害怕因为自己的事情而弄的林枫也不高兴。

　　其实林雨薇大可不必告诉林枫这些事情的，但是这妞的心里边有林枫，她不想对林枫有任何的隐瞒。

　　林枫笑了笑说道：“这是好事儿啊，有人接总比没人接的强。”

　　“老公，你取笑我！”

　　林枫笑道：“怎么可能，我怎么舍得取笑你，怎么样，你跟他走了？”

　　“才没有，我爸也让人来接我了，我现在已经回到家了。”

　　“媳妇，做的好！”林枫笑着称赞道。

　　林雨薇顿时咯咯地笑了起来。

　　明明是鼎鼎大名的大明星，可有的时候却跟个小孩子似的。

　　“老公，你真好，有了你的安慰，我就不郁闷了。”

　　“嗨，这本来就没什么好郁闷的，你有拒绝的权力，但是司徒轩有追求你的权力啊，虽然，这点让我确实有些不爽，但是没办法，我现在也阻止不了那牲口啊，不过，媳妇你可得注意着点，千万别着了那家伙的道儿。”

　　“那是，老公你就放心吧，人家也不是三岁的小孩子。”

　　林枫笑道：“嗯，你不是三岁的小孩子，你是五岁的小孩子。”

　　林雨薇扑哧一声笑了出来，撒娇一般地说道：“老公，你坏死了，你取笑人家！”

　　“怎么可能，我喜欢你还来不及，怎么舍得取笑你。”

　　林雨薇乐了，又笑了起来。

　　都说恋爱中的女人智商会下降好多，这话可一点都不假啊！

　　缠缠绵绵的聊了十多分钟之后，彼此不舍的挂了电话。

　　林枫回到了食堂，苏小蛮已经吃完了，其实根本就没动几筷子。

　　“小蛮，你就吃这么点？”林枫郁闷地问道。

　　“饿死我算了，反正也没有人关心我！”苏小蛮嘟着小嘴儿气呼呼地说道。

　　这妞竟然吃醋了。

　　林枫忍不住笑了起来。

　　苏小蛮二话不说给了林枫一拳。

　　林枫痛的呲牙咧嘴，极其不客气地骂了苏小蛮几句，旁边的听着林枫这骂人的话，那叫一个胆战心惊，这牲口也太猛了吧，竟然敢骂校花苏小蛮。

　　众人期待着苏小蛮的反击，因为在他们心里边看来，林枫这样的牲口根本就不配跟苏小蛮坐在一起吃饭。

　　可这些等着看好戏的家伙们失望了，苏小蛮没有骂林枫，不仅没有骂，反而笑吟吟地说道：“林枫，刚才是林姐姐给你打的电话吧！”

　　“苏小蛮，以后谁说你笨，我跟谁急。”

　　这话变相的承认了苏小蛮的猜测。

　　这妞郁闷地叹了口气说道：“看来，林姐姐跟你的关系，要远胜于跟我关系，她都不给我打个电话。”

　　“额，其实她在电话中提到了你。”林枫说道。

　　“是吗？她都说了些什么？”苏小蛮的语气略显紧张地问道。

　　“她说让你对我好点，以后别动不动的就打我，虽然说打是亲骂是爱，但是不能这么野蛮。”

　　苏小蛮听出来了，林枫这家伙是在变相的骂自己那。

　　二话不说，又是一拳。

　　林枫气恼地说道：“苏小蛮，你等着，今天晚上老子就办了你。”

　　有人扑哧一声，将刚吃进嘴巴当中的饭喷了出来，溅的到处都是。

　　苏小蛮羞得面红耳赤，却故意装出一副自己很不在乎的表情说道：“有种来啊，怕你啊！”

　　林枫大笑了起来，众人彻底崩溃。


第0604章 真是头猪

　　林枫与苏小蛮之前有种特别奇怪的关系，那就是不管前一秒俩人斗嘴斗的如何激励，可是下一秒，便又跟个没事儿人似的，吃罢了饭之后，不顾众人异样的目光，俩人相跟着回教室。

　　正扯淡着，突然看到了一辆黑色的迈腾驶入了学校，本来这样的车根本就吸引不起林枫的注意，可是很快，当楚香雪从车上下来的时候，林枫就有些淡淡地吃惊了。

　　因为从车上了下来的不仅仅是楚香雪，还有一个三十岁左右的中年男子，个子不低，而且长的也很俊朗，举手投足之间显得颇为洒脱。

　　“董先生，谢谢你送我回来。”楚香雪笑了笑说道。

　　“嗨，举手之劳，楚老师，你可千万别往心里边去，对了，明天下午你有空没？”这性董的男子突然问道。

　　“你要干嘛？”楚香雪略带一丝戒备地说道。

　　“瞧你怕的，我又吃不了你，你现在不是学车了嘛，你明天下午要是有空的话，我带你去练练车，你也知道驾校教练交给你们的可是少之又少，我可是可以交给你不少东西，保证你到时候上路之后也易如反掌。”

　　老实说，楚香雪还真有些心动，这姓董的男子说的不假，教练交给自己的东西，都是很刻板的，到时候上了路之后，还得自己去琢磨，就像林枫那天教给自己的东西就很实用。

　　这姓董的男子看出了楚香雪的心动，便继续笑着说道：“其实，楚老师你很聪明，我保证最多一个礼拜，你就可以顺利上路了。”

　　楚香雪这时却突然说道：“我觉得还是算了吧，董先生，谢谢你送我回来，要是没什么事儿的话，我先去备课了。”

　　姓董的这男子的脸上迅速地闪过了一丝丝的失落，无奈地笑了笑说道：“好吧，楚老师，等你想学的时候，你给我打电话，随时奉陪！”

　　楚香雪应了一声。

　　这董姓男子笑眯眯地挥了挥手驾车迅速离去。

　　楚香雪转身正要朝着办公室走去。

　　却突然看到了站在不远处的林枫与苏小蛮俩人。

　　这妞愣住了。

　　下一秒，楚香雪突然觉得林枫与苏小蛮俩人站在一起是那么般配，这让楚香雪有些失神。

　　林枫却已经笑眯眯地朝着楚香雪走了过来。

　　“楚老师，刚才那位送你回来的先生是谁呀？”林枫笑着问道。

　　楚香雪不好意思地笑了笑说道：“是驾校的经理。”

　　林枫突然竖起了大拇指，笑着说道：“楚老师，不错嘛，看来又一个男人被你征服了。”

　　楚香雪的心中一惊，怔怔地看着林枫，不知道他这话是什么意思。

　　林枫见楚香雪的脸色变了，当下笑了笑说道：“楚老师，你别多想，我可真没有贬低你的意思，女孩子长得漂亮了，魅力自然也就大了，只是千万别上当受骗了。”

　　楚香雪的脸色越发难看了。

　　眼睛当中都开始出现了雾气，这是要哭出来的征兆。

　　林枫见状，赶紧说道：“楚老师，我没别的意思，就是善意的提醒你一下，他的无名指可是带着戒指的，只有结婚的人才会在这个指头上戴戒指。”

　　楚香雪瞬间面红耳赤，气恼地说道：“林枫，你什么意思？”

　　林枫还真没什么意思。

　　他笑着说道：“楚老师，你看不出他喜欢你？”

　　一句话刺激的楚香雪瞬间石化了。

　　这妞还真不知道刚才送自己回来的那个男子有这方面的意思。

　　这种事情往往是当局者迷旁观者清。

　　林枫笑了笑说道：“楚老师，你就算是不知道他有这方面的意思，但是你总该想想他为什么会送你回来吧，你们驾校的学生我估计不在少数，可身为经理他为什么单单送你回来，而且还要约你帮助你练车，你没想这些吗？”

　　楚香雪听了林枫的话，越发震惊的无以复加。

　　生性善良的她是真的没有想过这方面的事情。

　　见这妞依旧不说话，林枫笑道：“楚老师，你交朋友，我是一点意见都没有，毕竟人生在世没有朋友可不行，可是在交朋友之前至少得弄清楚对方是个什么样的人吧，适合不适合做你的朋友，真的不是什么人都可以当朋友的。”

　　楚香雪羞得一塌糊涂。

　　这妞大学毕业之后，便直接考入了这所学校，也遇见过几个对自己图谋不轨的人，虽然对社会上的人或多或少都有了些戒备，可说到底还是太单纯了，单纯的以为，别人对她都是处于朋友之间的关心，岂不知又有几个是真心实意的关心她。

　　“林枫，对不起，我误会你了，我向你道歉。”楚香雪很是羞愧地说道。

　　这妞其实本想说几句贴心的话，可是碍于苏小蛮在，便没好意思说。

　　林枫摆手一笑说道：“楚老师，你要说这话可就太见外了，咱们这关系，用不着这样，反正你记住了，无事献殷勤，总不是什么好事儿。”

　　楚香雪羞涩一笑，使劲地点了点头。

　　“对了楚老师，你在那所驾校学车啊！”

　　“你要干嘛？”楚香雪戒备地问道。

　　“嗨，你看，对我倒是有戒备之心了，没什么，就是随口问问。”

　　楚香雪倒不是对林枫有戒备之心，这妞了解林枫的性格，她是怕林枫做出什么出格的事情来。

　　现在听了林枫的话，楚香雪极其不好意思地笑了笑说道：“林枫，对不起啊，我没有那方面的意思，我是害怕你为了我做点什么出格的事情出来。”

　　这妞倒也蛮了解林枫的。

　　“怎么可能，都说了，我只是随便的问问。”林枫笑着说道。

　　“嗯，我在就第九驾校。”

　　林枫点了点头说道：“嗯，知道了，赶紧去备课吧，我也回去上课了。”

　　楚香雪应了一声，林枫打了个招呼，跟苏小蛮一起朝着教室走去。

　　看着俩人的背影，楚香雪莫名其妙地叹了口气，喃喃自语地说道：“楚香雪，你真是猪头，亏的林枫对你那么好，你却还那样对他。”


第0605章 有搞头

　　楚香雪果然对林枫蛮了解的。

　　她担心的事情还是发生了。

　　回到了教室之后，林枫给铁手发了条短信，让他调查一个第九驾校一个姓董的家伙，多余的话林枫没有说话，但是铁手已经明白这是什么意思了。

　　给林枫简单的回复了三个字：是，老大！

　　随后，铁手便开始让人调查这个姓董的家伙。

　　林枫对楚香雪的好让苏小蛮多少有些吃醋了，回到了教室之后，这妞二话不说，偷偷摸摸神不知鬼不觉的掐了林枫的腰一下，那叫一个狠啊！

　　林枫痛的倒吸了一口冷气说道：“苏小蛮，你作死啊！”

　　“对楚老师挺关心的嘛！”苏小蛮笑的很是诡异地说道。

　　“老子对你不关心吗？”林枫揉着伤痛之处说道。

　　“呸，少假惺惺的。”

　　林枫无语了。

　　看着苏小蛮郁闷的跟狗不理包子似的的那张脸，林枫突然笑道：“我知道了。”

　　“你知道个屁啊！”

　　“你吃醋了。”

　　苏小蛮面红耳赤，她有种被说破了心思的尴尬。

　　林枫见状顿时大笑了起来。

　　苏小蛮气恼，又给了林枫俩拳。

　　林枫也不介意。

　　一下午终于在各种无聊中度过。

　　临近放学的时候林枫记起了昨天与李凉约好今天晚上要跟宁道远一起喝酒，这让林枫多少有了一份期待。

　　生活总是需要新鲜的东西。

　　送苏小蛮回别墅的时候，林枫的脑袋中隐约的记起自从将龙盟的一切权利交给了诸葛沧月之后，自己就好像没什么事儿可以做了，这样固然让自己省心不少，可是却也失去了不少乐趣。

　　林枫盘算着晚上是不是找诸葛沧月说说，多少给自己点事儿做，不然，在这样下去的话，那自己真就要废掉了。

　　顺利地回到了别墅之后，林枫跟苏小蛮扯淡了几句，便接到了李凉的电话。

　　在电话中李凉告知林枫，已经在紫气东来订好了包厢，速来。

　　林枫问清楚了是那个包厢之后，便挂了电话开车奔了过去。

　　苏小蛮也没有叫嚷着要跟随。

　　林枫到了酒店之后，宁道远也已经过来了。

　　三个人寒暄了一会儿，服务生便开始上菜，边吃边喝边聊了起来。

　　“对了宁哥，司徒轩最近给你打电话没有？”

　　都是自己人，林枫也就没有藏着掖着。

　　宁道远摇头说道：“没有，不过钱倒是给我打上了。”

　　李凉似乎也知道司徒轩是谁，听了俩人的对话，便问道：“司徒轩可是京城的那位大少？”

　　宁道远点头。

　　“你们跟他也认识？”李凉有些吃惊地问道。

　　林枫笑道：“宁哥跟他是同学。”

　　“操，老宁啊，你可不厚道，怎么都没跟我提过这事儿啊！”李凉抱怨道。

　　“嗨，这没什么吧，不过是在一起上过几年学，有什么值得说出来的。”宁道远喝了一口酒说道。

　　李凉笑道：“也是，不过，你这同学可不简单那。”

　　“是啊，确实不简单，但是跟我没什么关系啊！”

　　“现在做事儿可都需要人脉了啊，你这人脉不用岂不是浪费掉了？”

　　宁道远失声笑了出来，说道：“想要用他？开什么玩笑，他不利用你就不错了。”

　　在座的可俱都是一等一的聪明人，宁道远的一句话瞬间让李凉明白了一些什么，他笑了笑说道：“不过也是，有的人只能他用你，你永远都指望不上他帮你。”

　　“嗨，好好的一顿饭提那货作什么，来喝酒！”林枫笑着举杯说道。

　　宁道远与李凉与林枫齐齐地碰杯之后俱都一饮而尽。

　　“对了兄弟，你让我打听的事情，我去打听了，那货还真跟温赵俩家接触过，赵家直接回绝了，也不知道是为什么，温家当时说是要考虑一下，可能是觉得价格有点高，昨天温杰给张强打电话的时候，你我也听到了。”

　　“这样说来的话，那就没什么后顾之忧了，至于牌照的问题，我回头会跟封雅打个招呼的，如果有必要的话，我会亲自登门去看看封老爷子。”林枫笑着说道。

　　“嗨，你俩在说什么那？”宁道远听的是一头雾水，他忍不住问道。

　　“没什么，林枫这家伙要买下省城最大的铜矿了。”

　　宁道远听了这话，面色一惊，失声问道：“紫金铜矿？”

　　李凉点头。

　　“多少钱？”

　　“六十个亿。”林枫应声说道。

　　宁道远竖起了大拇指，笑道：“兄弟，你这手笔可不简单那。”

　　林枫笑了笑说道：“小打小闹，小打小闹，比不上你们这些老板啊！”

　　宁道远与李凉听了这话，齐齐地鄙视了林枫一眼。

　　林枫很没觉悟地笑了起来。

　　宁道远这时说道：“对了，前几天有个朋友跟我说，想做手机这块，我不是很懂，李凉，你给说说，手机的利润大吗？”

　　“废话，当然大了，远的就不说了，你看看咱们三个人的手机，都是苹果，这利润一台最少有一千块吧，当然，你那朋友要是做的话，可能没有这么多的利润，毕竟现在做手机的实在是太多了，但是一旦做出了品牌的话，那就真的开始要赚钱了，不过，这是个细水长流的行业，需要的不仅仅是强大的资金作为背景，更多也需要人脉。”

　　宁道远点头说道：“不错，但是想出个品牌出来也着实不易。”

　　李凉笑道：“说难有些难，但是说简单却也简单，不外乎四个人，物美价廉，让消费者觉得他们用的手机对的起他们掏的钱就行了。”

　　一直没有说话的林枫这话说道：“如此说来，这个行业很有搞头？”

　　“开玩笑，当然有。”

　　“那咱们做一个呗！”

　　“林老板霸气啊！”宁道远与李凉同时笑着竖起了大拇指说道。

　　“嗨，感情你俩今天的目的是来挤兑我啊！”林枫鄙视着说道。

　　李凉与宁道远俩人齐声大笑了起来。

　　听着李凉给细细地说道了半天关于手机的事情，林枫还真觉得这个项目有搞头，自己现在手头还有九十个亿的资金，跑去明天要给张强的六十个亿，还有三十个亿闲置着，这放着也是放着，没什么用，不如拿出来索性做点事情。

　　打定了注意之后，林枫笑道：“李凉，这事儿就交给你了，一周的时间，给我拿点有实际价值的东西出来，若是可行的话，那咱们就做他个手机，到时候给你俩也弄点干股。”

　　“哈哈，神州行，我看行。”李凉大笑着应许了下来。


第0606章 装英雄

　　吃罢了饭之后，三个人俱都没有喝多，其实更多的时候是在说事情，商量关于手机的这个项目。

　　分别之后，宁道远没有马上离去，他上了林枫的车，抽了一支烟，问道：“兄弟，你真打算做这个项目？”

　　林枫点头笑了笑说道：“是啊，打算做了！”

　　宁道远叹了口气说道：“兄弟，我敬佩你的果敢，但是我却担心你的武断。”

　　虽然决定要做了，可多听一些意见总是不错的。

　　林枫笑道：“宁哥，这话怎么说？”

　　宁道远知道林枫是一个下了决心就很难改变的人，却还是忍不住给林枫泼了盆凉水说道：“兄弟，这个行业虽然有利润可言，可是风险也着实不小，你要慎重了！”

　　林枫笑了。

　　这便是真正的兄弟，逆耳忠言那！

　　“你笑什么？”宁道远不明白地问道。

　　林枫笑道：“宁哥，我知道你是一个真心把我当兄弟的人，你比李凉更加的关心我，这点我很清楚，但是宁哥，老实说，即便是赔钱了，我觉得我也陪的起，当然，你的话我会认真仔细的考虑的。”

　　林枫都把话说到这个份上了，宁道远也没辙了，无奈地笑了笑说道：“好吧，既然都你已经做好了打算，那我也就不多劝说你了，接下来我会开始留心帮你网络这方面的人才的。”

　　“宁哥，就知道你不会让我失望的。”

　　“行了，你小子就别拍我的马屁了，不管怎么说，林枫你记住了，不管有多少人不好看你，但是我依然会站在你的身边，尽皆全力扶你上位。”

　　这话说的掷地有声。

　　林枫不能不被感动。

　　重重地点了点头，心中暗道了句：“宁哥，谢啦！”

　　扯淡了一番之后，俩人作别。

　　回去的路上，林枫的脑袋中一直想着关于手机的这个项目。

　　虽然如同林枫所言，自己确实赔的起这笔钱，但是却也不能大意，毕竟自己的钱也不是刮风得来的。

　　快到了别墅的时候，林枫的手机响起，以为是那三个小妞等不到自己打来的，拿出来一看，却是萧晴的。

　　这让林枫有些意外。

　　笑了笑接起来电话。

　　“美女，想我了？”林枫笑眯眯地问道。

　　“你，你在哪儿？我在酒吧，你来接我！”

　　这妞的舌头都有些大了，一听就是喝多了。

　　“我去，你大爷的，谁让你喝那么多酒了，再说了，老子是你什么人啊！”

　　“不来，算，算了！”

　　林枫崩溃，问道：“那个酒吧！”

　　“宁道远的酒吧！”萧晴抛下了这么一句话之后便挂了电话。

　　林枫很是无奈。

　　跟欠下这妞似的。

　　本不想去，可是又怕这妞在酒吧出点什么意外，虽然身为警察，可林枫相信，此刻的这妞绝对不是身着制服去的，更何况，她平日里办案的手段着实卑劣，定然惹下了不少人。

　　林枫怕自己不去的话，这妞还真有可能出点什么意外。

　　那自己的罪过可就大了。

　　想清楚了这点之后，林枫扭头，朝着宁道远的酒吧奔去。

　　早知道刚才就应该叫上宁道远去他的酒吧喝上一杯了，那样的话，兴许就会遇见萧晴这妞。

　　从电话中听得出来，萧晴似乎已经喝多了，林枫生怕自己去的迟了，这妞已经被带走了，是以，林枫开车的速度很快，快的几乎已经到了极限。

　　平时半个小时的车程林枫开了十来分钟便道了，这得益于晚上的车上，而且林枫有意将车开的很快。

　　到了酒吧之后，林枫下了车，便将电话给这妞打了过去。

　　没有人接。

　　林枫有些郁闷了。

　　进了酒吧，扫视了全场一圈儿，也没能看到萧晴这妞。

　　这时，林枫突然看到有两个长的颇为彪悍的家伙扶着萧晴从楼梯上走了下来。

　　林枫的脸色一沉，赶紧上前几步，挡在了这两个彪悍的家伙面前，厉声喝道：“放开她！”

　　这两个家伙不屑地扫了林枫一眼，其中一个叫嚣着说道：“哪儿来的傻逼，给老子们滚一边去，要耽搁了老子们的好事儿，小心弄死你！”

　　显然，这俩人谁都没有把林枫放在眼中。

　　想想也是，都是些凡夫俗子，那里能识得林枫的不俗。

　　“我最后说一遍，放开她！”林枫一字一顿地说道。

　　坦白地说，林枫生气了。

　　这两个彪悍的牲口对视了一眼，突然肆无忌惮地大笑了起来，笑着说道：“傻逼，想装英雄是吧，老子成全你！”

　　说着猛地一推萧晴，显然已经喝多了的这妞顿时便朝着楼梯上倒了下来，林枫眼疾手快赶紧上前一步扶住了这妞，这要是没人扶的话，萧晴绝对会被摔的够呛。

　　林枫本以为这两个牲口颇为自己的强大放开了萧晴，哪知道，这竟然是俩人的阴招。

　　他们将萧晴推出来的瞬间，趁着林枫扶住萧晴的时候，二话不说，便朝着林枫扑了上来。

　　速度那叫一个快。

　　林枫不屑喝道：“找死！”

　　说着猛地一扯萧晴，这妞顿时好像是跳国标舞似的，被林枫的力道弹了出去，趁着这个空隙，林枫一脚揣在了扑在最前面的那牲口的身上。

　　这一脚的力道着实不轻。

　　这家伙顿时被踹的脚下一软跪在了林枫的面前，捂着肚子惨叫了起来。

　　林枫怒意正盛，二话不说朝着他的脑袋又是猛地踹了一脚。

　　对方的叫声更加的疯狂了。

　　另外一个见状顿时傻眼了，完全没有想到林枫竟然这般的彪悍。

　　并不打算就此罢休的林枫胳膊一抖，将萧晴扯了回来，抱着这妞的小蛮腰，猛地一用力，萧晴的身子瞬间好像是变成了武器似的，朝着另外一个家伙的脑袋袭去。

　　对方还没有反应过来，便又摔倒了地上。

　　萧晴的自身实力不行，但是林枫的实力不俗，在林枫实力的牵引下，这妞自然便彪悍的无敌了。

　　打完收功。

　　林枫正要带着萧晴走人。

　　这时突然见酒吧的门口涌进来七八个人，带队的正是刑警队的队长王政。

　　这牲口的到来让林枫的心中顿时咯噔了一下，莫名其妙的觉得似乎有什么不好的意思要发生了，果然，这家伙直接坐到了林枫的跟前，眼神怪异地扫了林枫几眼，朗声说道：“诱骗我们刑警队的副队长喝了这么多的酒图谋不轨不说而且聚众打架斗殴，来人，给我带回去。”


第0607章 陷阱

　　林枫的心中咯噔了一下，直觉告诉他，这是一陷阱。

　　可是看着怀醉的一塌糊涂的萧晴，林枫又相信这是个陷阱。

　　他不相信萧晴会配合着王政这个牲口来陷害自己。

　　可是王政的突然出现难得仅仅是巧合吗？自己与那两个牲口从打斗到现在，不过一分钟的时间，在这么短的时间内，就算有人报警，可王政能出现吗？

　　如此说来的话，这便是个陷阱。

　　生怕最讨厌的就是有人涉拳头来陷害自己。

　　林枫是真的怒了。

　　可嘴巴上却依然笑眯眯地说道：“王大队长，你说什么？我没听清楚，麻烦上前几步跟我说说。”

　　王政听了这话，极其不屑地上前几步，正要说话。

　　林枫的一个大嘴巴突然猛地抽了出去。

　　要知道林枫本就对这个所谓的大队长极其的不爽，现在倒好，他竟然又栽赃陷害自己，林枫的心里边早就火大了，要在不出手显然就不是林枫的性格了。

　　而且林枫属于那种那么不出手，要出手的话，就必定会狠狠的给对方一击。

　　可以说，这一巴掌林枫几乎用了十成的功力。

　　啪的一声巨响。

　　王政惨叫了一声，直接被抽的趴在了地上。

　　众人傻眼了，尤其是王政带来的那七八个警察，更是目瞪口呆的看着林枫，完全没有想到事情竟然朝着这样的方向在发展。

　　被林枫一个耳光扇的趴在地上的王政不顾自己的疼叫嚣着说道：“妈逼，你袭警，给我带回去！”

　　听了这话，几个京城便要上前来抓林枫。

　　这时，突然听的有人脆生喝道：“都他妈住手！”

　　说话之人竟然是宁道远。

　　看到了这货的时候，林枫的心中一喜。

　　几个警察想必认识宁道远，看到了他的出现众人的心中俱都一禀。

　　宁道远的脸色铁青地走到了众人的面前喝道：“怎么回事儿？”

　　“他，他袭警！”其中一个指着林枫说道。

　　“放屁，他好端端的为什么要袭警？”

　　众人说不出话了。

　　宁道远走到了林枫的跟前说道：“兄弟，你走吧，这儿交给我来处理。”

　　林枫应了一声，拖着萧晴朝着外面走去，这妞嘟嘟囔囔的不知道在说什么，而且不大愿意走，林枫把心一横，直接抱起了这妞朝着外面走去。

　　也不管萧晴的双手双脚不断的挣扎着。

　　王政见林枫要走人，自己的计划眼看着就要落空了，也不顾自己的疼痛了，挣扎着站起来喝道：“妈逼，你给老子站住！”

　　话音刚落，宁道远一脚踹了上去。

　　想跟宁道远耍混的，这不是找死嘛！

　　王政显然不认识宁道远，被这一脚踹的迷茫了，林枫喝道：“我叫宁道远，我父亲叫宁国中，我不想用我的背景来吓唬你，倒是我告诉你，今天这事儿你要不给我一个说法，老子现在就给你们局长打电话。”

　　王政一肚子的火气在听到了宁道远的这句话之后，彻底的嫣儿。

　　出了酒吧的门之后，一阵冷风吹来。

　　被林枫抱着出了酒吧的萧晴顿时猛烈地挣扎了起来，林枫知道这妞是要吐了，便赶紧放她下来。

　　果不其然，刚把这妞放下来，萧晴便蹲在路边开始疯狂的吐了起来。

　　林枫无奈地看着她，说道：“不能喝还非要喝这么多，这不是找死了嘛！”

　　萧晴只顾吐，吐的那叫一个山崩地裂。

　　正吐着，王政带着人走了出来。

　　见萧晴吐的那叫一个排山倒海昏天暗地，众人看了萧晴一眼，王政冷哼一声，眼神怨毒地扫了林枫一眼，带着众人迅速离去。

　　林枫知道，自己跟王政的梁子算是彻底的结下了。

　　宁道远也出来了，看到了林雨薇与萧晴的时候，顿时笑了笑，给自己点了一支烟问道：“兄弟，怎么回事儿？”

　　林枫无奈地一摊手说道：“我哪里知道啊，本来都快要到别墅了，哪知道这妞突然给我打电话，说是她在酒吧非要让我过来，我就过来了，结果，那一过来就看到两个牲口正要连哄带骗的带着这妞出酒吧，我拉了下来，刚收拾了那两个牲口，这傻逼带着人出现了，而且莫名其妙的给我扣了一堆罪名。”

　　听了这话，宁道远那叫一个吃惊。

　　“兄弟，你跟这个叫王政的有仇？”

　　“嗨，妈逼的，我哪儿知道了，反正跟这货第一次见面的时候，他就看我不爽，当然，我也看他不爽，咱们认识这么久了，我的个性你应该很清楚，别人若不犯我，我还真他妈懒得去收拾他。”

　　宁道远笑了笑说道：“你命真苦啊！”

　　“操，谁说不是那。”林枫要多郁闷有多郁闷地说道。

　　“你接下来有什么打算？”

　　“能有什么打算，送这个傻逼娘们回去，也不知道是抽哪根筋了，喝成这样了！”

　　宁道远暧昧地看着林枫一笑问道：“兄弟，你知道她的家在哪儿？”

　　林枫点了点头说道：“知道，去过一次，不过没上去。”

　　“哟，难怪人家给你打电话了啊！”

　　“哈哈，宁哥，你这话是什么意思？”

　　宁道远笑眯眯地说道：“好了，不跟你扯淡了，你要送的话，就赶紧送她回去吧，我现在回去了，你放心，今天这事儿我会调查清楚的，尤其是这个叫王政的人，我倒要看看他对于是出于目的。”

　　林枫应了一声。

　　吐了好一会儿的萧晴终于不在吐了，林枫扶着这妞站起来说道：“姑奶奶，我送你回去吧！”

　　萧晴扫了林枫几眼，突然问道：“你怎么在这儿？”

　　呕吐果然是醒酒的好办法，这妞此刻的眼神不在是那般的无神了，终于有了一丝色彩。

　　“你妹的，是你给我打的电话好不好！”

　　“有吗？”萧晴问道。

　　尽管被林枫扶着，可这妞还是摇摇摆摆的。

　　“算了，我现在送你回去，走吧！”

　　萧晴摇摇晃晃地跟着林枫朝着车走去，十几米远的距离，这妞走的那叫一个踉踉跄跄，生怕她摔倒的林枫见状，再也忍不住了，直接抱起这妞朝着车走去。

　　萧晴嘟嘟囔囔地说道：“你，放我下来！”

　　“放你妹啊！”林枫骂道。

　　说着在这妞的雪臀上狠狠地来了一巴掌。

　　萧晴娇吟了一声不在说话了。


第0608章 还难受吗？

　　都说人在喝醉了酒的情况下身体会变的很沉，这话一点都不假。

　　抱着萧晴这妞上楼的时候，林枫就明显的感觉到了。

　　明明只有九十多斤的小妞，可是林枫抱起来，却感觉好像有几百斤似的。

　　好在林枫的实力够强悍，抗这妞来说也易如反掌。

　　这样要是换了别人，上这六层的楼梯就是个麻烦事儿。

　　萧晴的双手紧紧地抱着林枫。

　　这是一个破败的小区，上个世纪九十年代的建筑在经历了二三十年的风雨洗礼之后，与外面那些光鲜亮丽的建筑相比显得无比的破落，楼道里边除了一层有灯之外，其他的都是黑漆漆的一片。

　　黑暗中，林枫听到了自己的呼吸声，也听到了萧晴的呼吸声。

　　双手紧抱林枫脑袋的萧晴与林枫脑袋之间的距离不过五六公分，而拥有36D傲人的双峰不知道在什么时候紧紧地顶着林枫的胸脯，蹭的林枫那叫一个口干舌燥。

　　在酒吧门口吐了一番回到了小区之后，又吐了一番的萧晴看上去情形了不少，不然的话，林枫呼出的热气打在了她的脸颊上时这妞不会脸红。

　　至少这妞的神智逐渐恢复了。

　　气氛在上第四层的时候变得突然暧昧了起来，起因是因为太黑了，林枫上楼梯的时候，突然踩空了一脚，好在林枫的反应够快，赶紧扶住了楼梯，踩空的瞬间，萧晴的身子被颠了一下，这妞被狠狠地吓了一跳，黑暗中也不顾三七二十一，双手更加用力地抱住了林枫，林枫顺势往起抱了抱这妞。

　　这下好了。

　　萧晴的嘴巴猛地在林枫的脸蛋上亲了一口。

　　天地良心，这完全是因为客观的原因造成的，绝对不是萧晴主动亲吻。

　　可饶是这样，林枫却依然被刺激到了。

　　浑身一颤，怔在了原地。

　　萧晴的脸蛋顷刻间火辣辣的一片。

　　而林枫被刺激的一颗心几乎要跳出胸膛了。

　　深吸了一口气，继续抱着这妞上楼，原本几百个台阶在林枫眼中根本就是小菜一碟，可此刻却突然变得那般漫长。

　　林枫喜欢这样的漫长。

　　气氛依然暧昧着。

　　上到了第五层的时候，萧晴突然小声说道：“你放我下来吧！”

　　“放你妹啊，你抱紧了。”林枫的声音伴随着厚重的喘息声低沉地说道。

　　萧晴没有在言语。

　　愈发抱紧了林枫。

　　这妞也真是实在，被她这么一抱，林枫感觉自己的呼吸都有些不大顺畅了，抱的太紧了。

　　林枫明显感觉到了她的那对儿36D已经被自己的胸膛挤压的变形了。

　　萧晴不知道感觉到了没有。

　　被女人抱住胳膊，有意无意的用胸蹭一番林枫都觉得口干舌燥，更别说今天这样的情形了。

　　这是享受，但同样的折磨。

　　林枫加快了脚步。

　　萧晴娇吟了一声。

　　显然有些被吓到了。

　　没有理会这妞，林枫一口作气，上了六层。

　　萧晴要下来，林枫没让，他竟然有些恋恋不舍的感觉。

　　门开了。

　　进了房间，漆黑一片，林枫不知道灯在什么地方。

　　“开灯。”

　　萧晴摸索了半天，终于将灯打了开。

　　雪白的灯光顷刻间撒满了房间。

　　可眼前的一幕却让林枫怔住了。

　　这是一间简单的两室一厅的房子，简单到偌大的房间里边竟然没有一件像样的家居，唯一值钱的恐怕就是那台电视机了，可却也只有巴掌大小。

　　茶几上摆放的都是些吃罢的方便面。

　　谁能想到堂堂的刑警队副队长所居住的地方竟然这般的寒酸。

　　林枫没有去过王政住的地方，但是不用去林枫也知道，必定是光鲜亮丽堂皇之极。

　　与苏小蛮住的地方相比，这妞简直就是住在了贫民窟。

　　林枫很想将这妞放在沙发上，可是抱歉，没有沙发。

　　无奈之下的林枫只能抱着这妞朝着房间里边走去。

　　萧晴的脸蛋突然变得羞涩了起来，林枫没有注意到。

　　推开了房间的门，萧晴主动开了灯。

　　不足十平米的地方放着一张床，跟一个简单的衣柜，除此之外，再也没有其他的设备。

　　林枫看的有些心酸。

　　将这妞放在床上。

　　萧晴慢慢地放开了抱着林枫胳膊的双手。

　　眼睛一眨一眨的看着林枫。

　　林枫笑了笑说道：“还难受吗？”

　　萧晴不说话，点了点头。

　　“活该，谁让你喝这么多酒，等着，我去给你倒杯水。”

　　萧晴也没说话，林枫起身出这妞房间的时候，萧晴的眼泪莫名其妙地流了出来。

　　也不知道是为什么。

　　找了半天，终于在墙角找到了一个暖水瓶，可惜，里边没有水。

　　林枫崩溃，进了厨房，忙活了半天，终于热好了水，倒了一杯端着进了萧晴的房间。

　　这妞的眼眶红红的，明显有哭过的迹象。

　　林枫愕然，不知道发生了什么情况。

　　将水放在了床边的小柜子上，林枫说道：“等会儿把水喝了，然后早点休息，我就先走了！”

　　萧晴没有说话。

　　眼泪却吧嗒吧嗒地流了下来。

　　“好好的你哭什么？”林枫问道。

　　萧晴只顾着哭也不说话。

　　也不知道是什么刺激到了她。

　　林枫安慰了几句之后，萧晴哭的越发的凄惨了。

　　这让最见不得女孩子哭的林枫有些慌了。

　　“姑奶奶，我没欺负你吧！”

　　萧晴不说话。

　　双手放在膝盖上，把脸深埋在此，然后大哭了起来。

　　林枫看的莫名其妙觉得心慌。

　　谁能想到眼前萧晴的这个萧晴就是鼎鼎大名做事儿雷厉风行的刑警队副队长，原来，她也有脆弱的一面。

　　“萧晴，你是不是出什么事儿了？”林枫柔声问道。

　　萧晴只顾着哭。

　　“你要出事儿了，你跟我说，我一定会帮你的。”

　　“今天是我生日！”好半天萧晴才憋出了这么一句话。

　　林枫石化，他瞬间明白了。

　　没有在扯淡，拿出手机将电话给铁手打了过去。

　　很快，铁手接了起来。

　　“给我买个生日蛋糕，然后送到美丽小区来，越快越好！”

　　“是，老大！”

　　林枫挂了电话。

　　扭头看着有些愣住了的萧晴，笑了笑说道：“我给你过生日！”

　　萧晴心中突然觉得一暖，从未有过的异样感觉顷刻间席卷了全身，眼泪再次肆虐了。


第0609章 生日快乐

　　都说每逢佳节倍思亲，这话一点都不假。

　　虽然过生日并不能算得上是佳节，可对于女孩子来说同样重要，更何况是萧晴这样的孑身一人在外打拼的人，这妞本该有一个幸福的家庭，过着衣食无忧的生活。

　　可造化弄人，现在她的双亲早就与她阴阳相隔，留她一个人独活在世界上。

　　每年到了生日的时候，萧晴的心情就会变得异常的沮丧。

　　她不是想过生日，而是每年的这个时候，这妞就会想起自己的母亲，所以心情就会特别的糟糕。

　　林枫快要理解这些，非常能理解，他甚至明白了，萧晴为什么会去酒吧喝酒。

　　“这么重要的事情，为什么不告诉我？我知道你在警队几乎都没有朋友。”

　　“我为什么要告诉你。”萧晴带着哭腔说道。

　　林枫愕然，失声笑道：“我一直以为，你是把我当朋友的。”

　　萧晴不说话了。

　　林枫笑了笑说道：“其实，我特别能理解你现在这样的心情，当然，扯淡的话我也不想说了，我只想告诉你，你比我幸福，因为你至少知道自己是父母亲是谁，而我那，我从小便是弃婴，我连自己的爸妈是谁都不知道。”

　　说着，林枫苦笑了几声。

　　哭泣着的萧晴登时愣住了。

　　林枫的话让她完全没有想到。

　　“怎么，没想到吧！”林枫笑着说道。

　　萧晴没有说话。

　　林枫却继续说道：“其实，我想说的是，就算是这样，那我们也应该开心快乐地活下去，并且要活比那些有父母亲的人都要好，因为只有自己才能对自己好，其他的人都是扯淡。”

　　这话萧晴颇为赞成。

　　她不在哭泣，而是点了点头。

　　“我在懂事之后，也常常在想，到底是我哪里不好，让爸妈将我抛弃，这个问题纠结了我很久很久，后来我明白了，天下间那个父母不疼爱子女，他们之所以选择抛弃我，也是没有办法的办法，这样一想，我就不怨恨他们了，甚至有的时候还要感激他们，谢谢他们抛弃了我，才让我有机会认识我的师父，也正是因为有了我的师父，才有了我今日的一切，当然，这话是自己安慰自己，其实逢年过节的，谁不想念自己的亲人那。”

　　“林枫，我感到很孤独。”萧晴的声音无比脆弱地说道。

　　“我懂你的孤独，这种孤独不是因为没有男朋友或者女朋友陪伴，而是你感觉天底下就只有你一个人。”

　　萧晴被说到了心坎处，眼泪又流了出来。

　　曹雪芹说女人都是水做的，这话可一点都不假，就算是在强势，成绩在牛逼，可也终究是女人，也终究会有柔情似水的那一面，只是你我都没有看到罢了。

　　“以后，你要是孤独了，寂寞了，随时都可以给我打电话，可能我帮不上你什么忙，但是我至少会让你忘记这些不愉快的东西。”

　　萧晴怔怔地看着林枫，许久之后，终于点头。

　　林枫笑了笑说道：“其实你今天这的可以给我打电话的，告诉是我你今天生日，那我肯定会给你过一个无比难忘的生日，这可比你独自去酒吧喝酒强多了。”

　　萧晴被林枫说的有些不大好意思了。

　　林枫自然看得出来，笑了笑说道：“好了，不说这些糟心的话题了，你有什么愿望，赶紧好好的想一想，待会儿吹蜡烛的时候，许了他，我相信你这么善良，老天爷一定会帮你实现的。”

　　萧晴笑了。

　　林枫突然觉得这妞也不是那么的难以相处，至少这一刻，林枫是懂她的。

　　扯淡了四十分钟，铁手的电话打来了。

　　林枫接了起来。

　　告诉了这货萧晴家的具体地址之后，很快便传来了敲门的声音。

　　林枫起身去开了门。

　　果然是铁手。

　　手里边拿了一个蛋糕不说，竟然还拿了些乱七八糟的吃食跟两瓶红酒。

　　林枫笑了，这家伙是越来越上道了。

　　将这些动作接在手中，林枫笑道：“办的不错。”

　　铁手不好意思地笑了笑挠了挠头说道：“老大，你还有什么吩咐？”

　　“你可以走了！”

　　“是，老大！”

　　铁手转身迅速地离去。

　　拎着这些东西回到了房间之后，林枫将这妞茶几上的东西清理了一遍，然后将蛋糕跟吃食很是红酒放在了茶几上。

　　萧晴目瞪口呆的看着这一切。

　　林枫冲着她笑了笑，开始麻利的准备一切。

　　铁手办事儿是越来越靠谱了，这家伙竟然还买了些制造气氛的蜡烛。

　　林枫笑着点上了之后，让萧晴将灯关掉。

　　房间内，顷刻间，便是烛光一片，很是温馨。

　　将蛋糕拿了出来，林枫瞬间崩溃了。

　　却是见蛋糕上面写道：“媳妇，生日快乐！”

　　看着这几个字，林枫那叫一个哭笑不得，铁手这货着实该打。

　　“萧晴，你多大了？”林枫问道。

　　“二十四。”这妞很是坦诚。

　　“哦，那过了这个生日你就二十三岁了，恭喜你，长大成人了。”

　　萧晴石化。

　　可细细一想林枫这话的意思，随即便是排山倒海一般的感动。

　　眼泪再次肆虐。

　　这次是喜极而泣的眼泪。

　　林枫只插了两根蜡烛，萧晴不解问道：“你这是什么意思？”

　　“祝你早日找到心中的另一半，不在孤独。”林枫笑着说道。

　　萧晴哭着给了林枫一拳说道：“你讨厌死了，非要这么让人家感动。”

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　“来吧，许个愿望吹灭蜡烛吧！”

　　萧晴应了一声。

　　双手合十，然后沉默了一会儿，这才吹掉了蜡烛。

　　林枫唱起了生日快乐歌儿。

　　萧晴咯咯地笑着说道：“真难听！”

　　林枫颇为自知之明，拔掉了蜡烛之后，笑道：“寿星，切蛋糕吧！”

　　萧晴应了一声，拿起熟料刀正要切，却突然说道：“咱俩一起切吧！”

　　“啊，你过生日，我切那哪门子啊！”

　　“你不切，我也不切。”

　　林枫没辙了。

　　只好搭了把手。

　　萧晴却说道：“你从后面抱着我，一起切！”

　　说这话的时候，萧晴自己都感觉自己脸烫的厉害。

　　林枫彻底无语。

　　走到了这妞的身后，抱住了她，双手搭在了萧晴的芊芊玉手之上，俩人稍微一用力，便切了下去。

　　林枫趁势，在这妞的耳边柔声说道：“生日快乐！”


第0610章 气氛很好

　　气氛很好，可是林枫却感觉自己多少有些尴尬。

　　萧晴这妞的身材一点都不输给唐妃。

　　之前没有碰触过林枫不知道，可是这一刻，却真切的感受到了萧晴的身材到底有多性感。

　　这完全就是前凸后翘。

　　俩人的姿势有些暧昧了。

　　切罢了蛋糕之后，林枫却依然没有放开这妞，不是林枫不想，而是萧晴突然抓住了林枫的手，抓的很紧。

　　要说萧晴不感动，那是扯淡。

　　也正是因为感动，所以萧晴做出了一个大胆的决定，这个决定让她自己都觉得心跳突突，没有规律。

　　林枫不知道萧晴是什么意思。

　　正要挣扎，萧晴却突然小声说道：“抱紧我！”

　　林枫石化。

　　顾不得某个地方正在逐渐膨胀，林枫抱住了这妞的小蛮腰。

　　俩人的身体紧贴在了一起。

　　萧晴转身。

　　一双秀目含情脉脉地看着林枫。

　　下一秒，她搂住了林枫的脖子，然后嘴巴突然往前一凑，压在了林枫的嘴巴上。

　　林枫瞬间便感觉好像是触电了似的，浑身莫名其妙的一颤。

　　萧晴何尝不是。

　　激荡的吻顷刻间点燃了林枫的热情，他开始疯狂的回应。

　　娇喘声占据了偌大的房间，让房间内的变的无比的暧昧。

　　许久之后，萧晴放开了林枫。

　　眼睛水汪汪的看着林枫，写满了诱惑地说道：“还记得我们之前的那个赌约吗？我今天晚上就给你兑现。”

　　林枫被狠狠地刺激到了，语气艰难地说道：“萧晴，你喝多了。”

　　“我没有，此刻的我比任何一刻都清醒。”

　　林枫艰难地咽了一口口水说道：“萧晴，你听我说，你这是在逼着我犯错，这样不好，虽然我不否认我对你有好感，但是今天给你过生日，绝对没有带着一丝邪恶的意思，咱俩先吃蛋糕好不好，你整晚上喝酒，肚子也肯定饿了，吃点东西，这样对身体要好处。”

　　萧晴怔怔地看着林枫。

　　语气颇为异样地说道：“你为什么不要？”

　　“不是我不想要，是我不能趁人之危。”林枫说道。

　　萧晴的眼泪顷刻间流了出来，这妞动情地说道：“谢谢！”

　　说着，在林枫的脸颊上亲了一口，然后放开了林枫。

　　林枫重重地松了口气，却又带着无限的失望。

　　拿着萧晴给自己的蛋糕，吃了几口，林枫笑道：“蛮好吃的，其实我长这么大，还真没过过生日。”

　　萧晴吃惊地看了林枫一眼说道：“你不是有师傅吗？”

　　“嗨，别提了，每年到了我生日的时候，不仅没有蛋糕大餐可以吃，反而会被加倍的折磨。”林枫郁闷地笑着说道。

　　听了这话，萧晴又给了林枫一块蛋糕说道：“那你多吃点！”

　　林枫无语了。

　　萧晴的好意，林枫无法拒绝，只好硬着头皮将这两块蛋糕吃进了肚子。

　　撑得林枫动都不想动了。

　　放下了餐盘之后，不经意的扫了萧晴一眼，这妞的吃相让林枫有些意外，完全好像是小鸡吃米似的，林枫哪里知道，萧晴这是舍不得吃，因为这是萧晴回国之后，第一次有人专门给她过生日。

　　林枫开了红酒，找了半天也没能找到杯子，铁手这家伙显然没有想到预备几个杯子，无奈之下的林枫转身进了厨房，拿了两个碗儿。

　　萧晴看到了这一幕顿时就笑了起来。

　　第一次看到有人喝红酒用碗儿喝。

　　林枫却不在意，笑着给碗中倒了些红酒，递给了萧晴一碗儿，林枫笑着说道：“壮士，祝你生日快乐，我干了你随意！”

　　说着真就一口气将酒喝进了肚子里边。

　　萧晴完全无语。

　　这妞喝了一小口。

　　萧晴不是第一次喝红酒，之前聚会的时候，也有喝过，但是却从来都不知道这酒到底是好还是坏。

　　但是林枫却知道这是好酒，至少上万。

　　将吃食弄到了茶几上，俩人并排坐着小板凳，林枫笑道：“来，吃点东西！”

　　萧晴应了一声。

　　喝了一晚上的酒，还真没吃东西。

　　听了林枫的话之后，顿时乖巧地点了点头，吃了起来。

　　时间总是过的很快，眼看着就快到十二点了，两瓶红酒也俱都被俩人喝的差不多了。

　　林枫知道，自己得走了。

　　尽管，林枫更加的清楚，自己这么一走的话，萧晴的心中绝对会难受。

　　可林枫必须得走，他真的怕自己在待下去会发生什么不可预测的事情。

　　不是不想，是不能。

　　林枫不能趁着这妞感动的时候做那种事情。

　　另外，虽然炎黄霸气突破了第三层，可也是刚刚突破，林枫还真怕做那种事情的会将功力散尽。

　　“萧晴，时候不在了，我也得回去了。”林枫笑眯眯地说道。

　　果不其然，萧晴的眼神当中瞬间变的无比的失落，一向坚强倔强的她第一次低声求饶道：“林枫，你在陪我一会儿好吗？”

　　看着这妞如此求饶的语气跟那般林枫还能说什么。

　　无奈地笑了笑说道：“好吧，那就在陪你扯会儿淡，对了萧晴，你们那个队长是怎么回事儿？怎么老是跟我过不去，他该不会是喜欢你吧，见咱们的关系不俗，所以才处处为难我！”

　　“你瞎说什么。”萧晴面红耳赤。

　　“哟，被我言中了，看来，还这是这么回事儿啊！”林枫戏言道。

　　萧晴脸蛋红彤彤的，也不知道喝多了的缘故，还是因为羞涩。

　　这妞本就是刑警出身，性格烈的好像是一匹野马，林枫这样说，这妞不生气才怪那。

　　刷刷地给了林枫俩拳。

　　倒不是很疼，林枫却故意装出很疼的样子，呲牙咧嘴地叫了几声。

　　萧晴很是得意。

　　就在这个时候，林枫的手机响起。

　　电话是唐妃打来的。

　　林枫接了起来。

　　“林枫，这么晚了，你怎么还不回来？”唐妃的声音带着些许的幽怨。

　　“马上，马上！”林枫笑着说道。

　　“那我等你！”

　　“不用了，你们早点休息吧！”

　　“我等你！”唐妃固执地说道。

　　林枫无奈，正要说话，这妞却已经挂了电话。

　　“萧晴，我得回去了。”林枫郁闷地说道。

　　萧晴知道林枫的身份，也自然知道林枫是做什么的。

　　听了林枫这话，尽管不舍，可萧晴还是点头说道：“你回去的时候路上注意安全！”

　　林枫应了一声。

　　分别之际，见萧晴的眼神当中有几分不舍，林枫笑了笑说道：“以后有事儿给我打电话，千万别独自喝那么多酒了！”

　　萧晴重重点头。

　　林枫笑了笑，转身离去。

　　房门被关上的那一瞬间，萧晴的表情变得要多沮丧有多沮丧。


第0611章 大买卖

　　唐妃果然等着林枫。

　　也只有这妞在等着林枫。

　　已经快深夜一点了，只有的执着让林枫有些感动，也多少有些生气。

　　感动的是，这妞这么晚都还在等着自己，可生气的是，这么晚了，都还不去睡觉。

　　见着林枫的时候，唐妃那叫一个欢喜。

　　“好弟弟，你回来了啊！”唐妃笑眯眯地问道。

　　林枫点了点头道了句：“唐姐，你怎么还不去睡觉？”

　　“睡不着，人家都说了，要等你回来的。”

　　“以后不许这么晚才睡觉，听见了没？”

　　尽管林枫的语气很是严肃，可是唐妃听着心里边却很是高兴，极其听话地点了点头说道：“知道了，你喝了多少酒啊，我要去给你倒杯茶吧！”

　　林枫还真有些渴了，便点了点头，说道：“谢谢你啊唐姐！”

　　“谢个屁啊，跟我还这么见外！”白了林枫一眼唐妃说道。

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　给林枫泡了杯浓茶，唐妃坐在了林枫的身边，看着林枫极其妩媚地笑着。

　　林枫让这妞的笑弄的很是不自在。

　　“唐姐，你是不是有什么事儿要跟我说？”林枫试探着问道。

　　“没有啊，就是想看看你。”

　　“我靠，有事儿你就说事儿啊唐姐，你别这样看我了，好不好，我觉得怪渗人的。”

　　唐妃咯咯地笑了起来。

　　“那我直说了啊！”

　　林枫点头说道：“你说吧！”

　　“后天陪我去趟省城。”

　　“干嘛？”林枫问道。

　　“起看看小雅的爷爷奶奶。”

　　“好事儿啊，我陪你去！”林枫笑眯眯地说道。

　　唐妃完全没想到林枫竟然答应的这般的爽快。

　　“你真的愿意陪我去？”

　　“当然，像我这样的奇男子说话一向算数。”

　　唐妃激动地搂着林枫二话不说给了一个吻。

　　林枫那叫一个刺激。

　　跟唐妃扯淡了半天，林枫将一大杯的茶水喝完了之后，这才起身去睡觉。

　　今天的感觉不错，林枫修炼了一番炎黄霸气，效果颇好。

　　第二天起了个大清早，三个小妞俱都没有起来，林枫想起了自己昨天说过的话，果然，挨个敲门，正好敲苏小蛮的房门时，这妞突然将门拉了开。

　　漂亮的小脸蛋愣了一下，随即说道：“你在我门口干嘛？”

　　“叫你起床啊！”

　　“起你大爷啊，姑奶奶还用得着你来叫我？”

　　林枫呲牙咧嘴地一笑说道：“我昨天可是说过会敲你们的门儿的。”

　　苏小蛮无语。

　　林枫没理会这妞继续去敲秦婉蓉跟唐妃的房门，这两妞也都崩溃了。

　　跟苏小蛮跑步完毕之后，秦婉蓉与唐妃这才起来了。

　　个个睡眼朦胧的不断打着哈欠。

　　秦婉蓉倒还好，没有说什么，唐妃则忍不住好好地鄙视了林枫一番。

　　林枫脸皮厚到了一定的程度，完全无视。

　　刚跟苏小蛮相跟着到了学校，林枫的手机就响起，电话是铁手打来的。

　　林枫接了起来。

　　“老大，昨天晚上过的不错吧！”铁手的语气显得很是猥琐。

　　“不错你大爷啊，这么早给我打电话有什么事儿？”

　　铁手讪讪一笑说道：“老大，昨天晚上忘记告诉你了，你让我调查的那个姓董的家伙我调查出来了。”

　　“嗯，说说看！”

　　“这家伙就是个人渣，明明已经结婚了，可是却不断地向前来学车的女孩子下手，前前后后已经有好几个被他玷污过了。”

　　“果然是个畜生，该怎么做，你自己清楚，多余的话，我也就不说了。”

　　铁手应了一声说道：“老大，你放心，已经在去的路上！”

　　“做的利索点，别给人留下话柄。”

　　“明白！”

　　林枫叮嘱了一番挂了电话。

　　“妈逼的，连老子的女人你都敢泡，找死啊！”林枫的心中极度不爽地暗道了句。

　　一上午过的浑浑噩噩，临近放学的时候，林枫接到了李凉的电话，在电话中李凉告知林枫，张强已经将所有的材料都已经备齐了，中午就可以签约。

　　林枫这俩天心里边最记挂的就是这个事情。

　　现在听到了这一切之后，心里边终于不是那般的紧张了。

　　李凉告诉林枫中午签约的地方是在紫气东来大酒店的君临天下包厢。

　　林枫被这个包厢的名字刺激了一番，随后便让李凉换了个包厢。

　　不是林枫迷信什么，只是林枫对这个包厢实在无爱。

　　反正好多不好的事情都是发生在这个包厢的。

　　放学之后，林枫与苏小蛮跟同班的几个小妞相跟着去食堂吃饭，苏小蛮告诉林枫不是很想吃食堂的饭，林枫想了想觉得也是，这妞养尊处优惯了，吃的俱都是美味可口的食物，食堂里边的饭菜可真谈不上美味。

　　无奈之下便带着苏小蛮一起前往。

　　刚到了酒店便看到李凉与张强已经等候在酒店的门口，林枫临下车之前冲着苏小蛮说道：“小蛮，你自己找个包厢，我今天有事儿要谈，就不跟你一起吃饭了！”

　　苏小蛮显然不是什么胡搅蛮缠之辈，听了林枫的话之后，很懂事儿地点了点头。

　　林枫下车之后，与张强等人寒暄了几句，便朝着酒店里边走去。

　　刚进了包厢，张强便迫不及待地将自己公文包里边的文件掏出来了，几十张纸放在了林风的面前，那叫一个刺激人。

　　真难为他了，这么短的时间内竟然能备齐这么多的东西。

　　“林先生，您过目！”张强恭敬地说道。

　　林枫装作模样地看了半天，其实他不懂这些。

　　就在这个时候，林枫的手机响起，林枫扫了一眼来电，接了起来。

　　“你到了？来花开富贵包厢吧！”林枫说道。

　　说着挂了电话。

　　“兄弟？你还请了别人？”李凉问道。

　　林枫笑了笑说道：“还有个律师，当然，张先生我不是信不过你，只是这笔买卖涉及的金额太大了，我慎重不行。”

　　“可以理解！”张强点头说道。

　　过了一会儿，包厢传来了敲门的声音。

　　林枫应了一声进来。

　　一个四十多岁的中年男子拎了一台笔记本电脑走了进来。

　　正是之前专门为丁二爷服务是宋律师。

　　简单的寒暄了几句，林枫将这一切资料推到了宋律师的面前，笑道：“你给我仔细的看看，这些资料当中有没有弄虚作假的。”

　　宋律师应了一声。

　　低头专心地看了起来。


第0612章 如此最好

　　宋律师看的很是仔细，他不敢怠慢，且不说他知道林枫的身份，更加的知道怠慢的后果是什么，最关键的是这家伙想为林枫服务，因为可以赚到更多的钱。

　　林枫看着宋律师一直忙乎着，自己便与张强跟李凉闲扯了起来。

　　“张老板，你辛苦了，这么短的时间之内竟然备齐了这么多资料，不容易啊！”林枫笑着说道。

　　张强叹了口气说道：“林先生，我的情况你知道，我不敢怠慢啊！”

　　“早知如今，何必当初那！”

　　张强脸色极其难看地重重点头说道：“可不是，唉，悔不该当初啊！”

　　林枫笑了笑说道：“浪子回头金不换，现在也不晚，若是你真的能将这毒瘾戒掉的话，我倒是很乐意让你继续回来管理这个铜矿！”

　　这话一出，张强与李凉齐齐震惊了。

　　完全没想到林枫竟然会说出这么一句话来。

　　“林先生，您，您说的是真的？”张强显得有些激动。

　　能不激动吗？

　　这个铜矿，可是自己辛苦了大半辈子打拼下来的产业，若不是自己烂赌的话，怎么会沦落到卖掉他的地步。

　　张强的心中早就悔的肠子都青了，可这个世界上什么药都卖，唯独不卖后悔药，这些子他一直都过的很是痛苦，现在好了，林枫竟然说让个自己继续来管理这个铜矿，虽然张强知道，很快这个矿就不在是自己的了，但若是能继续管理，哪怕只是当一个职业经理人，只要能继续管理这个铜矿，那就是最大的幸福。

　　“当然，我像是在开玩笑吗？”林枫反问道。

　　张强的内心彻底的激动了。

　　“不愿意？”林枫笑眯眯地问道。

　　“不不不，我愿意，我愿意。”

　　“那就好，等你回头将这些事情都处理完毕了，给我打电话，我会给你安排好一切的。”

　　张强感激地点了点头。

　　李凉惊叹地竖起了大拇指，赞道：“兄弟，你会办事儿啊！”

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　李凉这话可真不是奉承的话，想想这个矿可是张强一手做起来的，还有比能比他熟悉这个矿的构造那？让他来继续经营显然是最最上乘之选，而且，他经营的人脉关系也正好可以用的上。

　　明明是来吃饭的，可是林枫却不着急点菜，林枫不点菜，张强与李凉自然也就不会吭气。

　　说了大半天的话之后，林枫接到了苏小蛮的电话，原来这妞已经吃喝完毕了，林枫问清楚了她的包厢之后，笑着说道：“你们先坐一会儿，我去处理点私事儿。”

　　众人赶紧点头。

　　林枫起身朝着苏小蛮所在的包厢走去。

　　这妞吃饱喝足了，正坐在包厢内的沙发上看电视。

　　见林枫进来了，顿时白了林枫一眼说道：“二货，你弄好了没有？”

　　林枫笑道：“还没那，我多忙的没顾上吃饭。”

　　苏小蛮哈哈大笑了起来。

　　“靠，苏小蛮，老子没吃饭，你高兴个屁啊！”

　　“活该！”

　　林枫叹了口气说道：“唉，真是家门不幸啊，出了你这么个忘恩负义的家伙。”

　　“呸，也不怕风大闪了舌头，谁跟你一家人啊！”

　　林枫笑了笑说道：“好吧，你也吃饱了，喝足了，自己打车回去吧，我这边估计一时半会儿也完不了。”

　　“回去个屁啊，姑奶奶等你。”

　　“我都不知道我几点才能完了，你等个毛啊！”

　　“哼，我不管，我才不一个人回去那。”

　　见这妞说的无比的固执，林枫没辙了，笑了笑说道：“好吧，既然你执意要这样，那我也没话说，那你等着就是了，反正这酒店就是你们家的，想必你待到什么时候旁人都没有意见，我就不先陪你了，回去继续谈我的事儿去。”

　　“二货，你到底谈什么事儿啊？”

　　“放心，不是什么坏事儿，我在为了你将来的商业帝国打基础那。”林枫笑眯眯地说道。

　　苏小蛮登时无语。

　　回到了包厢之后，宋律师依然在看着。

　　林枫又等了半个多小时，宋律师全部看完了，林枫正要询问，宋律师却点头恭敬无比地说道：“林先生，没有问题，所有的手续合法合理，债务问题等等，都是清楚，可以签了。”

　　要的就是这么句话。

　　林枫笑道：“张老板让你久等了。”

　　说着喊道：“服务员上菜。”

　　吃罢了饭之后，林枫跟张强要了账号，顺便要了宋律师的笔记本电脑。

　　随后给张强的账号转入了六十个亿。

　　一切搞定了。

　　等了十来分钟之后，张强的手机响起，是银行提示他的账号内到账六十个亿。

　　张强盯着手机的屏幕彻底的傻眼了。

　　林枫笑道：“张老板，可以签约了吧！”

　　张强回过了神，猛地点头。

　　二话不说，在买卖合同上签下了自己的名字，林枫笑了笑，随即也签了自己的名字，俩人一并按了手印之后，林枫伸手笑道：“合作愉快！”

　　张强伸手。

　　简单的握了握手。

　　放开了彼此之后，林枫笑道：“好了，去处理你自己的事情吧，我等你的消息。”

　　张强重重点头，没有再做停留，赶紧起身去处理自己的事儿去了。

　　偌大的包厢内就剩下了林枫李凉跟宋律师。

　　“林先生，若是没有什么事情的话，那我就先走了。”

　　林枫笑道：“给我留个账号，回头我给你转五百万进去，以后就专门为我服务吧！”

　　宋律师最期待以后的事情终于发生了，他猛地点头，说道：“谢谢林先生您的提拔！”

　　“好好的做，你赚多少钱这完全取决于你的能力与你的忠诚度，懂吗？”

　　“放心，林先生，我知道自己是几斤几两。”

　　“如此最好。”

　　“兄弟，恭喜你啊！”宋律师走了之后，李凉便笑着说道。

　　“恭喜个毛啊，这个矿虽然拿下了，但是以后的路会更长，压力也更大了。”

　　李凉大笑了起来，说道：“压力是不小，但是东海省的首富也就随之诞生了，我相信用不了多久，你就是了！”

　　“滚，赶紧给我收集一切有关有机的资料去，一周的时间我要是看不到一份可行性的报告，小心大爷弄死你！”

　　李凉应了一声，正要走人。

　　林枫却突然说道：“顺便把帐结了！”

　　李凉崩溃。


第0613章 猪头

　　带着苏小蛮回学校的时候，林枫抑制不住的兴奋。

　　开玩笑，张强的这个矿可完全就是个聚宝盆啊！

　　林枫能不高兴嘛！

　　真是老天眷顾，让林枫走了这么一个狗屎运，捡了这么大的一个便宜。

　　“二货，你笑什么那，笑的这么挫。”苏小蛮打击道。

　　林枫呲牙咧嘴地笑着说道：“没什么，只是想起了一些比较有意思的事情。”

　　“你手里边拿的是什么？”苏小蛮看着林枫手里边的那一对材料之后问道。

　　“没什么，你要看吗？”林枫笑道。

　　“姑奶奶才懒得看，没准不是什么好东西。”

　　林枫大笑了起来，这可是价值六十个亿的合同啊，怎么会不是好东西那？

　　一式三份合同，张强拿走了一份，宋律师拿走了一份去办理法人变更之类的一切手续去了，林枫带着一份。

　　顺利地回到了学校之后已经是下午四点多了。

　　正是楚香雪的课。

　　林枫苏小蛮一起出现引起了不少的目光，尤其是楚香雪有些愕然的看着俩人，愣了好一会儿，这才说道：“快进来吧，赶紧去上课！”

　　这妞越发觉得林枫与苏小蛮真是天造地设的一对儿。

　　说到底，楚香雪还是有些自卑了。

　　一下午很快过去，没有起什么波澜。

　　跟苏小蛮相跟着回别墅的时候，这妞突然说道：“二货，咱俩去看电影吧！”

　　“啊？看电影？看什么电影？穿着校服去吗？”

　　“那这么了？谁规定穿着校服不能去看电影了。”

　　林枫败给了这妞，笑道：“好吧，不过，我要是在看电影的时候睡着了，你可千万不能怪我！”

　　“去死！”苏小蛮骂道。

　　林枫笑了笑说道：“老王，去电影院！”

　　老王应了一声，扭头朝着电影院奔去。

　　到了电影院之后，人头攒动，林枫没有想到会有这么多人，苏小蛮跟个大爷似的，找了个椅子然后打发林枫去买票，买爆米花跟饮料。

　　林枫忙前忙后忙了半天，等到将一切都买回来的时候，苏小蛮盯着那桶硕大的爆米花不悦地说道：“二货，你把姑奶奶当成猪了吗？这么多我吃的了吗？”

　　“你大爷的，这个电影就你一个人要看？老子就不看了？这么一桶爆米花就你吃？大爷我就不能吃了？”

　　苏小蛮被林枫骂的也不生气，竟然哈哈大笑了起来。

　　跟个神经病似的。

　　也只有苏小蛮的心里边知道自己有多么多么的开心。

　　俩人的争吵顿时引起了不少人的注意，没办法，且不说俩人说的话有多么的惊心动魄，单是苏小蛮的长相就注定要引起不少人的注意。

　　林枫脸皮厚的子弹都打不穿了，他才不在乎这些，苏小蛮这妞更加的不在乎，埋头吃起了爆米花。

　　等了半个多小时之后，终于可以入场了。

　　林枫很有先见之明，电影开始还不到半个小时，林枫就睡着了，不是林枫瞌睡，可是这电影实在是太无聊了，号称是进口的大片儿，但是情节对于林枫来说实在是太假了。

　　苏小蛮看着林枫真就睡着了，那叫一个无语，本来很是掐这货一把，可是想了想，还是觉得算了吧，万一这牲口突然发飙怎么办。

　　林枫睡着之后，苏小蛮便觉得索然无味，其实看电影，她同林枫一样也是一点兴趣都没有。

　　之所以要来，那是因为苏小蛮想跟林枫在一起，或者准确的说，想跟林枫有点独处的时间，可现在倒好，这家伙睡着了，苏小蛮还有个毛的兴趣。

　　一个多小时的电影对苏小蛮来说完全就是一种折磨，她忍无可忍，终于掐了林枫一下。

　　林枫被疼醒了。

　　极其崩溃地看了这妞一眼，小声说道：“苏小蛮，你作死啊，你以后要是在敢掐大爷一下，小心大爷非礼你！”

　　苏小蛮才不管这些那。

　　她的性格岂能被林枫唬住。

　　二话不收，又伸手去掐林枫。

　　林枫一把抓住了这妞的柔荑。

　　苏小蛮的脸蛋瞬间红了，好在电影院内漆黑一片，也看不清楚彼此的表情，不然的话，林枫绝对能嘲笑死这妞。

　　“二货，你放开我！”苏小蛮压低声音说道。

　　“说不放就不放！”

　　苏小蛮没辙了。

　　总不能大喊大叫吧！

　　那不是苏小蛮的风格。

　　“林枫哥哥，你抓疼人家了，放手嘛！”苏小蛮的语气带着撒娇的味道说道。

　　嗲嗲的，软软的。

　　林枫最怕的就是这个，登时好像是见鬼了似的，赶紧撒手。

　　苏小蛮不顾自己先前的羞涩，掩嘴笑了起来。

　　一场极度无聊的电影终于在俩人的“打情骂俏”中结束。

　　出电影院的时候，俩人都依然在不断地斗嘴，在别人眼中，这活脱脱的就是一对儿小情侣啊！

　　“二货，你要请我吃饭！”

　　“滚蛋，要请也是你请！”林枫白了这妞一眼说道。

　　“为什么我请？”

　　“因为你长得漂亮。”

　　苏小蛮顿时咯咯地笑了起来。

　　这妞有拿的住林枫的利器，林枫自然也有收拾的了她的法宝。

　　“好吧，看在你这么诚实的份上，姑奶奶就请你吃饭吧，不过你得掏钱。”

　　“没问题！”林枫笑道。

　　苏小蛮笑的越发的高兴了。

　　“苏小蛮，你想吃什么？”林枫问道。

　　“随便，姑奶奶对吃什么不挑。”

　　其实这妞想说的是，只要跟你在一起，吃什么都无所谓。

　　林枫不是苏小蛮肚子里边的蛔虫，自然不知道这妞是怎么想的。

　　“咱俩去吃火锅吧！”

　　“我怕上火，长痘痘。”

　　“那咱们去你们家的酒店吧！”

　　“中午刚去，今天有去？”

　　林枫想了想说道：“吃海鲜？”

　　“不想吃，也不正宗。”

　　“那你想吃什么？”

　　“随便！”

　　“你大爷！”林枫骂道。

　　苏小蛮咯咯地笑了起来。

　　林枫反应了过来，这妞是在调戏自己。

　　见林枫气急败坏的模样，苏小蛮笑着说道：“好吧，本姑奶奶就不调戏你了，咱们去吃火锅吧！”

　　林枫又气又无奈地说道：“要不要给婉容姐跟唐姐打个电话，一起来吃？”

　　“不要！”苏小蛮的语气很是坚决地说道。

　　“为什么？”

　　“婉容姐跟浪蹄子来了，姑奶奶就不能欺负你了。”

　　“靠，指不定谁欺负谁那。”

　　苏小蛮嫣然一笑，突然上前一步掺着林枫的胳膊说道：“猪头，走吧，人家饿死了！”


第0614章 你安慰姐姐吧

　　林枫发现今天的苏小蛮似乎与之前有些不大一样，具体是哪里不一样，林枫又说不出来。

　　吃罢了饭之后，俩人打车回别墅的路上。

　　这妞竟然靠在林枫的肩膀上睡着了。

　　林枫看着这妞睡的这般的恬静，登时有些无语。

　　“真是头猪啊，就知道吃了睡，睡了吃！”林枫小声骂道。

　　可这说话的语气明显带着无限的爱怜。

　　“你女朋友真漂亮。”开车的司机突然笑着说道。

　　林枫愣了一下，正要解释这妞不去是自己的女朋友，可睡梦中的苏小蛮却突然一把抱住了自己的胳膊，林枫那叫一个尴尬地笑了笑，没有言语。

　　苏小蛮这妞也真够厉害的，车子刚停到了别墅的门口这妞便醒来了。

　　活蹦乱跳地下了车，林枫真怀疑这妞刚才有没有睡着。

　　秦婉蓉还没有回来，唐妃这妞独自一个人在看电视，看到林枫与苏小蛮相跟着进来了之后，登时好像是见到了久违的亲人似的，上前抱住了苏小蛮，语气更是激动地说道：“亲人哪，你们可算是回来了，要是再不回来的话，我就要无聊死了。”

　　苏小蛮一把推开了唐妃说道：“死一边去，姑奶奶这么纯洁，可千万不能被你玷污了。”

　　唐妃一副受伤的模样，奔到了林枫的跟前，惨兮兮地说道：“好弟弟，抱抱，你安慰安慰姐姐吧！”

　　林枫笑着张开了双臂。

　　苏小蛮却一把拉住了唐妃。

　　“苏小蛮，你拉我干嘛？”唐妃不悦地说道。

　　“哼，少在我面前做这种见不得人的勾当，我问你，婉容姐怎么还没有回来。”

　　“她今天晚上有应酬。”

　　“应酬？什么应酬？”苏小蛮问道。

　　“对啊，唐姐，婉容姐有什么应酬？”林枫也好奇地问道。

　　“好像是政府官员，具体是什么人，我也不知道，婉容也没说。”

　　“不会出什么事儿吧！”苏小蛮颇为担心地说道。

　　“能出什么事儿，难不成他们还敢吃了婉容不成？”唐妃笑着说道。

　　“那可未必，坏人太多了，婉容姐又长的那么好看。”苏小蛮气呼呼地说道。

　　“那咱们去找婉容姐吧！”林枫笑道。

　　“神州行，我看行。”

　　三个人俱都无聊的实在没事儿做，林枫的这个提议顿时得到了众人的一致赞同。

　　说干就干。

　　林枫开车，三个人出了别墅。

　　“唐姐，你知道婉容姐在哪儿吃饭应酬吗？”

　　“在紫气东来啊，那些当官的就认这个地方。”

　　唐妃说着看了苏小蛮一眼。

　　“浪蹄子，你这眼神是什么意思啊，你看我干嘛？又不是我要请这些家伙去的。”

　　唐妃笑了笑说道：“没怨你啊，只是有些莫名其妙的郁闷。”

　　“活该，谁让你想的多。”苏小蛮鄙视道。

　　唐妃大笑了起来。

　　林枫看着这两妞斗嘴，有心说一两句话，可是又怕说的多了，惹的这两人不悦，齐齐将矛头对准了自己，便索性装哑巴。

　　快到了酒店的时候，唐妃将电话给秦婉蓉打了过去。

　　很快通了。

　　唐妃将电话设置成了免提。

　　“喂。”秦婉蓉应了一声。

　　声音当着带着明显的醉意。

　　这妞喝多了。

　　这是林枫的第一感觉。

　　“婉容，你在哪儿？”

　　“还，还在酒店。”

　　“还没吃饭？”唐妃问道。

　　这妞也听得出秦婉蓉喝多了。

　　所以，她的声音略显紧张。

　　“吃，吃完了，在说话。”

　　秦婉蓉的话音刚落，就听的一个男子的声音，嬉笑着说道：“秦小姐，来咱们走一个。”

　　“来，来喝！”秦婉蓉的语气很是豪爽地说道。

　　林枫的心中一沉，问道：“唐姐，问问婉容姐在那个包厢。”

　　唐妃也听出了事情有些不对劲。

　　“婉容，你们在那个包厢那？”

　　“那个包厢，那个包厢，那个包厢啊。”

　　秦婉蓉嘟嘟囔囔地说了半天也没能说出到底是在那个包厢。

　　林枫急了，拿过了手机，厉声喝道：“秦婉蓉，你在那个包厢！”

　　电话那头的秦婉蓉顿时愣了一下，随即说道：“林，林枫，你吼我。”

　　声音明显带着些许的委屈。

　　看来，这妞是真的醉了。

　　这不去是个好事儿。

　　就在这个时候，电话那头突然变得很是吵闹，不少人嚷嚷着让秦婉蓉喝酒了，林枫仔细的听了听除了秦婉蓉之外，竟然没有一个女人。

　　林枫生气了。

　　又问了一遍，秦婉蓉依然没说出自己到底是在那个包厢。

　　林枫果断地挂断了电话。

　　“小蛮，你去找经理，问问，婉容姐他们进了那个包厢，我先去挨个找找看。”

　　“你怎么找，那多包厢，你找个屁啊，等着，我给我爸打电话，让他给处理一下。”

　　说着，苏小蛮拿出手机不由分说地开始给自己的父亲将电话打了过去。

　　“爸，闲话少说，你给我查下，婉容姐现在在酒店的那个包厢，我想，酒店的监控视频肯定可以查到。”

　　“她跟几个官员一起来的。”

　　“好的，我等你电话。”

　　说着，苏小蛮挂了电话。

　　挂了电话之后，三个人下了车，朝着酒店里边走去。

　　刚上了电梯，苏伯良的电话就给打了过来。

　　“小蛮，婉容进了平步青云这个包厢，在酒店的第九层。”

　　苏小蛮应了一声，挂了电话。

　　“林枫，待会儿你别太冲动了。”唐妃突然叮嘱道。

　　她看得出来，林枫的脸色很不对劲。

　　林枫诡异一笑，冷哼了一声没有说话。

　　很快，电梯到达了九层。

　　下了电梯。

　　林枫挨个包厢过。

　　很快，便找到了平步青云这个包厢。

　　站在了包厢的门口。

　　林枫深吸了一口气，扭头冲着唐妃与苏小蛮说道：“你俩在门口等着，我进去看看！”

　　唐妃与苏小蛮对视了一眼，似乎想说话，林枫却说道：“好了，什么都不要说，听我的安排，出了什么事儿我会扛着，若是今天没出什么出格的事儿的话，倒也罢了，可若是做了什么出格的事情，那对不起了，老子今天挨个收拾。”

　　说着推开了包厢的门。

　　刚进了包厢，林枫就愣住了，随即也怒了。


第0615章 分分钟的事儿

　　林枫不能不生气。

　　眼前的这一幕着实让人气愤。

　　四五个五大三粗的男子围在秦婉蓉的身边，说的好听点是敬酒，说的不好听点是灌酒。

　　秦婉蓉一介女流之辈，那里能受得了这样的阵势。

　　而且，这妞明显已经喝多了，完全就是那种来者不绝。

　　很快，林枫便在这几个杂碎当中看到了一个认识的人——唐峥。

　　那个替自己将所有银行卡内的钱都整合到一起的银行经理。

　　可能是为了贷款事情。

　　林枫进了包厢之后，几个人浑然不知，懒得废话，直接抄起酒瓶走到了一个最近的牲口跟前，猛地朝着对方的脑袋砸了下去。

　　嘭的一声巨响。

　　酒瓶碎了。

　　所有灌秦婉蓉酒的杂碎们顿时怔住了。

　　唐峥认出了林枫。

　　面色一惊，不知道该说什么，林枫的财富让他恐惧。

　　“你他妈谁呀，找死了吧，识相的赶紧给老子滚出去！”一个四十多岁的中年男子厉声喝道。

　　大腹便便，一副土豪的模样。

　　“刘行长，这个人，来头不小。”唐峥小声地提醒道。

　　“妈逼的，老子管你来头小不小，在老子面前算个球，赶紧给老子滚出去！”

　　听了这话，林枫瞬间冷笑了起来。

　　唐峥的一句话让林枫明白今天秦婉蓉请的可俱都是银行的人这让林枫更加的愤怒了。

　　林枫懒得在理会他。

　　直接拿出手机打电话，跟这样的人林枫懒得废话，对付他们的手段实在是太多了，不就是个破比银行行长吗？

　　想玩是吧！

　　玩死你。

　　电话是打给李凉的。

　　很快，李凉接起了电话。

　　“兄弟，怎么了？”

　　“没死的话，给我滚蛋紫气东来平步青云这个包厢来！”林枫的声音带着狂暴的怒意沉声说道。

　　“兄弟，出什么事儿了？我就在紫气东来吃饭哪。”

　　“那就滚过来！”林枫喝道。

　　说着挂了电话。

　　“操，就你他妈会打电话？牛笔什么，老子现在就报警！”那个被唐峥成为做刘行长的人咆哮着说道：“小唐，给公安局的刘局长打电话，就说有人蓄意伤人。”

　　唐峥面色难看地看着这个刘行长，低声说道：“行长，您不要冲动啊！”

　　“少他妈废话，让你打你就给老子打！”

　　唐峥面色恐惧地看着林枫，实在不知道该怎么办。

　　抱着侥幸的心理，这货拿出了电话。

　　错，就在这一刻铸成了。

　　林枫冷笑的越发凶残了。

　　秦婉蓉醉意很浓，可是当她看到了林枫的时候，顿时笑着朝林枫走了过来。

　　“林，林枫，你，你来了啊！”

　　林枫心中有气。

　　当然，不并完全是生秦婉蓉的气，更多是生眼前这几个畜生的气。

　　虽然这妞这事儿做的确实很是不明智。

　　扶住了摇摇晃晃的秦婉蓉，林枫喊道：“唐姐，你进来一下！”

　　话音刚落，唐妃推门走了进来。

　　众人一看，眼睛顿时一亮。

　　刘行长更是看的目瞪口呆。

　　没辙，谁叫唐妃这妞魅力不俗那，更何况身材是那般的性感。

　　“唐妃，扶婉容姐去休息。”

　　“林枫，没事儿吧！”唐妃问道。

　　林枫摇了摇头说，不屑地说道：“没事儿，我把这几个杂碎收拾完了，就给你们打电话。”

　　唐妃应了一声。

　　这妞冰雪聪明，自然知道眼前发生了什么事儿。

　　狠狠地鄙视了一番眼前的这几个人，然后扶着跌跌撞撞的秦婉蓉出了包厢。

　　彼此都安静了下来，刘行长趾高气扬地看着林枫，悠然自得的给自己点了一支烟，眼神极度不屑地看着林枫。

　　林枫懒得尿他，安安静静地坐在椅子上，等待着李凉的到来。

　　很快，包厢的门被推了开。

　　李凉神色慌张地走了进来。

　　刘行长看到了李凉的时候，顿时愣了一下，正要打招呼，李凉却直接笑着走到了刘行长等人的面前说道：“我说刘行长，怎么回事儿啊！”

　　“哼，这杂种不分青红皂白进来就打人，你看看吧，丰副行长被他一酒瓶打成那样了，我已经报警了，对了李少，你是怎么过来了？”刘行长有了李凉的撑腰显得越发的嚣张跋扈了。

　　旁人不知道眼前这少年的身份，可刘行长太清楚不过了。

　　也正因为知道，所以他才更加的张狂。

　　“哦，这么回事儿啊！”李凉笑眯眯地说道。

　　只是，话音刚落。

　　突然，一个巴掌猛地朝着刘行长的脸色抽去。

　　啪的一声脆响。

　　所有的人懵了。

　　刘行长捂着脸蛋，表情慌张地看着李凉，浑身不断地哆嗦着说道：“李，李少，你干嘛打我？”

　　跟李凉叫板，刘行长自问还没有这个胆量。

　　别说是自己了，就算是自己的顶头上司来了，都得对眼前这少年恭恭敬敬的。

　　“嗯，这个问题问的好，我干嘛打你？我告诉你，因为老子看着不爽，就这么简单。”李凉笑眯眯地说道。

　　刘行长被刺激了一下。

　　“为，为什么？”他不甘心地问道。

　　李凉的神色不知道什么时候变得无比的阴森，冷笑着说道：“因为你欠抽。”

　　说着，上前几步，走到了林枫的面前，俯身，恭恭敬敬地说道：“兄弟，这事儿你受委屈了，接下来的一切就交给我吧，我会给你一个满意的答案的，这样的人渣不除掉几个，我这心里边是在不痛快。”

　　李凉的语气无比平淡。

　　可是在场的每一个人当中却好像是耳边响起了一个炸雷似的。

　　目瞪口呆的看着林枫与李凉，完全不敢相信这一切都是真的。

　　“明天我会过问这件事情的！”林枫冷哼了一声说道。

　　不是林枫故意装逼，而是因为林枫的火气已经到了顶点。

　　没有亲自出手已经算是给了他们天大的面子了。

　　林枫起身走人。

　　包厢门被关上的瞬间，刘行长扑通一声跪在了李凉的面前，不断地抽着自己的脸颊。

　　“李少，我知道错了，我真知道错了，你给兄弟一个机会吧！”边抽自己，刘行长便痛哭流涕地说道。

　　只有他知道，自己今天到底闯了多大的货。

　　李凉冷笑着说道：“刘行长，我在你眼中牛逼吧！”

　　刘行长点头如捣蒜一般地说道：“牛，牛，牛逼。”

　　“呵呵，我告诉你，我在他眼中求都不算，他灭我分分钟的事儿。”给自己点了支烟，李凉面色狰狞地说道。

　　轰地一个炸雷在众人的耳边响起。

　　刘行长顿时好像是下了锅的面条似的瘫软在了地上。

　　面如死灰。


第0616章 我发誓

　　出了包厢之后，林枫便讲电话给唐妃打了过去。

　　这妞很快接了起来。

　　“唐姐，你们在哪儿了？”

　　“在卫生间，婉容吐了！”唐妃手慌脚乱地说道。

　　“还在九层？”

　　唐妃应了一声。

　　“行，那我在外面等你们！”

　　“你的事情都处理完了？”唐妃问道。

　　林枫笑了笑说道：“屁点事儿，早就处理完了。”

　　“哦，那你等会儿，等婉容吐完了，我们就出去！”

　　林枫应了一声，挂了电话。

　　坐在椅子上安安静静地等着唐妃她们。

　　十来分钟之后，这妞没等出来，倒是把警察等来了，带队的竟然是刘坤的父亲刘学军，他的身后跟随着萧晴与王政，另外还有几个警察。

　　众人看到了林枫的时候，顿时愣了一下。

　　刘学军与林枫打过几次交道，知道这小子的背景不俗，最关键的是跟自己儿子的不错，刘学军看到了林枫的时候，顿时上前一步，笑着说道：“小林啊，没想到在这儿遇见你了，真巧啊！”

　　林枫听了这话，顿时笑眯眯地说道：“刘叔，确实巧啊，怎么，你们来吃饭？”

　　刘学军听了这话，故意酸溜溜地说道：“别开玩笑了，我们可吃不起，这不，有人报案，说是有几个银行的行长被人给打了，此事非常严重，所以我就亲自带队过来看看。”

　　林枫很快告诉刘学军一声，打人就是自己，可这样的话，林枫没有说出来，他笑着说道：“哦，原来如此啊，我就说怎么刑警队的萧队长都出现。”

　　坦白地说，萧晴在看到了林枫的时候，多少有些不知所措，手脚放哪儿都让这妞觉得尴尬，她的脑袋中想的全部都是那天晚上的事情。

　　见林枫提到了自己的名字，萧晴皮笑肉不笑地笑了笑算是打了招呼。

　　王政见林枫与自己的顶头上司认识，而且，貌似关系不俗，多少有些意外，见林枫的眼神略带蔑视的看着自己，王政当下不屑地冷笑了一声。

　　“好了小林，叔就先不跟你说了，回头让刘坤那小子带着你去家里边玩儿去！”

　　“好！”林枫点头说道。

　　刘学军笑了笑，大手一挥，带队朝着出事儿的平步青云包厢走去。

　　萧晴扭头看了林枫一眼，眼神复杂。

　　王政没有看林枫，不过，心里边却是更加的不爽了。

　　推开了平步青云包厢的门儿时，刘学军瞬间就愣住了。

　　偌大的包厢内，噤若寒蝉，最要命的是李凉这家伙竟然也在。

　　这让刘学军着实没有想到。

　　“怎么回事儿，李凉？”刘学军问道。

　　本来还想等着警察到了将林枫抓走的刘行长此刻就好像是霜打的茄子似的，不仅是他，除了李凉之外，其他的更是面如死灰。

　　“哟，老刘，你亲自过来了？”李凉笑眯眯地说道。

　　“你小子少扯淡，到底是怎么回事儿，人是你打的？”

　　“嗨，我可没吃饱撑着，不过，老刘，咱们关系不错，借一步说话。”

　　说着李凉句朝着包厢外面走去。

　　刘学军知道李凉这是有话要跟自己说，当下二话不说跟了出去。

　　“李凉，你要跟我说什么？”将门关上了之后刘学军迫不及待地问道。

　　语气很是恭敬。

　　刘学军不敢不恭敬，李凉的身份不俗这是一点，最关键是最近静安市有好几个官员被双规了，就是出自李凉的手笔，刘学军知道这小子的背景不俗。

　　李凉四处看了看，见偌大的走廊中几乎没人，李凉压低声音说道：“老刘，今天这事儿你还是别管了，收队吧！”

　　“啊？到底出什么事儿了？”

　　“里边那几个傻逼，要灌一个女孩儿酒，图谋不轨，然后，出事儿了！”

　　“怎么，这女孩儿很有背景？”刘学军问道。

　　李凉点头说道：“很有背景，收拾我都易如反掌。”

　　刘学军倒吸了一口冷气。

　　李凉继续说道：“所以，这个事儿你别管了，该干嘛干嘛去吧，反正那几个傻逼的乌纱帽是保不住了。”

　　“这么严重？”

　　李凉笑了笑说道：“恐怕不仅仅是丢掉乌纱帽。”

　　都是官场上混的。

　　刘学军显然知道这话意味着什么。

　　他沉默了一会儿说道：“兄弟，能告诉我这个人是谁吗？竟然有这般通天的手段。”

　　李凉不知道刘学军与林枫认识，笑道：“你还是不知道的好，恐怕知道的多了会对你不利。”

　　“行，当哥哥我这话没说，我这就收队，这个烂摊子你来收拾吧！”

　　李凉应了一声。

　　俩人进了包厢。

　　刘学军说道：“收队！”

　　萧晴等人面色极为诧异，可头都放话了，也就没有人再敢询问什么。

　　将众人送出了包厢，看着众人离去的背影，李凉笑了笑，心里边不禁暗道了句：“兄弟，我这般尽心竭力地为你做事儿，希望将来你上位的时候也顺带的拉我一把啊！”

　　收队的时候，刘学军本想还跟林枫扯淡几句，可是经过卫生间的时候，林枫已经不在，刘学军的心中略带遗憾地带着众人散去。

　　没有看到林枫，萧晴觉得有些失望，不知道为什么，就是很失落。

　　几乎是背着秦婉蓉出了酒店，将这妞小心翼翼地放在了车上，看着她刚刚吐过的狼狈模样，老实说，林枫的心中有些心疼了，他比谁都知道秦婉蓉今天晚上为什么会请这几个杂种吃饭。

　　说穿了，秦婉蓉太想成功了，她太想将伟业地产做起来了。

　　林枫知道她的身上背负着怎样的深仇大恨，也就明白秦婉蓉为什么会这样做了。

　　秦婉蓉确实想成功，当林枫将伟业地产交到了她手上的时候，秦婉蓉就告诉自己没有失败的资本。

　　所以，一向最讨厌这些应酬的她，强逼着自己开始应酬。

　　为的，只是对得起林枫的信任，为的只是有朝一日，可以将那些曾经逼死自己父母的畜生踩到脚下。

　　众人上了车之后，一直沉默不语的苏小蛮突然说道：“林枫，我知道你给婉容姐弄了一个狗屁地产公司，我也知道你现在混的很是风生水起，算我求你了，能不能把路给婉容姐扫清啊，她已经够苦的了！”

　　这妞说着眼眶就红了，显然她也很是心疼秦婉蓉。

　　林枫心中重重地颤抖了一下，狠狠地点头，发誓一般地说道：“小蛮，你放心，这样的事情，再也不会发生了，我发誓。”

　　话音刚落，林枫的手机响起。


第0617章 又称穷光蛋了

　　电话是宁道远打来的。

　　林枫接了起来。

　　“林枫，你出事儿了？”宁道远很是关心地问道。

　　“嗨，宁哥，你这消息倒也蛮灵通的啊！”林枫笑着说道。

　　“少废话，是李凉打电话告诉我的，到底是怎么回事儿？”

　　“没什么，几个畜生把秦婉蓉给灌醉了。”

　　一听这话宁道远顿时怒吼道：“我操，不要命了？”

　　林枫笑道：“好在赶去的及时，没出什么乱子，接下来的一切李凉会处理的，你就别插手了。”

　　宁道远知道林枫这么做是为自己好。

　　可出了这么大的事儿，宁道远显然不可能坐视不管。

　　“兄弟，这事儿，你别操心了，我会给你一个交代的。”

　　林枫无奈的笑了笑，没有说话，宁道远的性格林枫还是很清楚的。

　　扯淡了几句之后挂了电话。

　　林枫头也不回地冲着两个小妞说道：“好了，你俩也都没有郁闷了，情况没你们像的那么糟糕，我进去的时候，那几个畜生只是在灌婉容姐喝酒，没做出什么过分的事情，不过，尽管没有做出什么过分的事情，但是这几个杂种是肯定会受到应有的惩罚的。”

　　苏小蛮沉默不语。

　　唐妃倒是忍不住说道：“幸亏咱们赶去的及时，不然的话，真不敢想象会发生什么样的事情。”

　　“婉容姐吉人自有天相，小蛮说的对，她遭受的苦难已经足够多了，该是苦尽甘来的时候了，别担心了，接下来，我会不惜一切代价为婉容姐扫清一切路障的。”林枫正色说道。

　　其实坦白地说，把伟业地产交给秦婉蓉林枫并不是打算坐视不管，相反，这是对秦婉蓉能力的一个考验，或者准备的说是对秦婉蓉的一个锻炼，林枫可是真心的想让这妞成长起来，然后将来替自己掌舵偌大的商业帝国。

　　只是这些话，林枫对谁都没说起过。

　　唐妃应了一声。

　　虽然她没有经历刚才发生的事情，但是从林枫愤怒的态度唐妃想象的出来。

　　回到了别墅之后，林枫抱着秦婉蓉朝着别墅里边走去。

　　上楼梯的时候，林枫突然想起了自己当时抱着秦婉蓉上楼时俩人的暧昧情形。

　　此情此景想起了这些事情，这让林枫很鄙视自己。

　　好在苏小蛮与唐妃都走在林枫的后面，没有发现林枫脸色的异样。

　　将秦婉蓉抱着进了她的房间，轻轻地放在了床上之后，林枫转身说道：“唐姐，小蛮，婉容姐就交给你俩来伺候吧！”

　　两个小妞点了点头。

　　林枫起身出了秦婉蓉的房间。

　　安顿好了秦婉蓉之后，已经是晚上十点多了，苏小蛮与唐妃俩人下了楼与林枫说了一会儿话，便各自起身睡去。

　　临别前，秦婉蓉叮嘱林枫早点睡觉，别耽误了明天的正事儿。

　　林枫记得唐妃要自己与他明天去省城，便笑着应了一声。

　　这个时间段还真不是林枫睡觉的时候。

　　开了电脑，先是听了一会儿歌儿，然后看了看关于林雨薇的新闻，林枫发现现在的科技真是发达，足不出户，自己便可以了解到林雨薇的动向。

　　关了电脑，然后又修炼了一番炎黄霸气之后，林枫这才准备睡觉，哪知道就在这个时候，响起了敲门的声音。

　　林枫有些愕然，这么晚了会是谁来敲门。

　　秦婉蓉正在熟睡，不是唐妃就是苏小蛮。

　　想了想，林枫笑道：“进来吧，门儿没锁！”

　　门，很快被推开了。

　　进来的竟然是秦婉蓉。

　　林枫有些意外。

　　“婉容姐，你睡起来了？”

　　秦婉蓉显得不好意思地点了点头。

　　“林枫，今天谢谢你。”秦婉蓉说道。

　　看来这妞也没喝醉嘛，至少还记得当时的事情。

　　林枫听了这话正色说道：“婉容姐，以后可不许出去应酬了，你是不知道今天晚上有多么的危险，若不是我们赶去的及时的话，事情的后果当真不堪设想啊。”

　　秦婉蓉的面色瞬间变的无比糟糕。

　　重重地点头，应了一声说道：“以后，再也不了！”

　　林枫笑了笑问道：“婉容姐，公司现在账面上还有多少钱？”

　　秦婉蓉苦笑道：“说实话，没有多少了，今天晚上我请那几个银行的行长们吃饭就是商量贷款的事宜，现在想拿到贷款真心不容易啊！”

　　“缺钱你跟我说啊，再说了，贷款可以，但是没有必要你亲自出马，算了，不说了，你等下啊！”

　　说着林枫从口袋中翻出了那张银行卡，递到了秦婉蓉的跟前。

　　秦婉蓉顿时说道：“林枫，这钱我不能拿，你已经给了我那么好的一个机会，我发过誓要做出一番成绩的！”

　　“婉容姐，说这话你就见外了，这钱放在我这儿也没什么用，你拿去用就是了，密码还是之前的那个密码，卡里边现在有三十个亿，我想够你顶一段时间了。”

　　秦婉蓉迟疑了。

　　老实说，公司现在着实缺钱，拍下了那块地之后，林枫给的那十个亿几乎全部都用来支付买这块地了，地买下了，想要运作起来，可是却没钱。

　　秦婉蓉不是那种买下地之后，就放任不管，然后坐等土地在升值然后从中获利的人。

　　既然买下了，就要好好的运作一番。

　　“婉容姐，什么都别想了，虽然将公司交给你了，但是我怎么快能坐视不管，听我的话，你拿着就是了。”

　　秦婉蓉重重地叹了口气，说道：“林枫，谢谢！”

　　说着，将银行卡接了过来。

　　林枫笑道：“婉容姐，说这话就真的太见外了，钱这方面的事情你以后无须在多考虑，缺钱了，你给我开口就是了，我会替你解决的。”

　　秦婉蓉点了点头，应了一声。

　　“好了，时候不早了，早点去休息吧，我也得早点休息了，明天还得跟唐姐去趟省城那。”

　　“去省城做什么？”秦婉蓉问道。

　　“我也不知道，唐姐说是想去看看封老爷子。”

　　“哦，那你早点睡吧，我就不打搅你了。”

　　林枫笑了笑说道：“嗯，婉容姐，等我们从省城回来了，咱们在好好的聊聊。”

　　秦婉蓉应了一声，跟林枫打了个招呼，起身离去。

　　林枫躺在床上，郁闷地说道：“唉，又成穷光蛋了。”


第0618章 就你嘴甜

　　第二天送苏小蛮去上学的路上，这妞见唐妃与自己同坐一辆车不说，而且开车也不是老王，而是林枫，这让苏小蛮有些疑惑。

　　“浪蹄子，你跟姑奶奶怎么同坐一辆车那？你不去你的美容院？”

　　唐妃笑道：“今天不去了，怎么，林枫没跟你说吗？”

　　苏小蛮有些疑惑地看了林枫一眼问道：“二货，你跟浪蹄子之间有什么不可告人的秘密啊！”

　　林枫笑骂道：“有个毛的秘密啊，今天唐姐要去省城，我送她过去！”

　　“靠，浪蹄子，你自己不会开车吗？”

　　“怎么，你舍不得让林枫离开你？”唐妃打趣道。

　　苏小蛮面色一红说道：“浪蹄子，你信不信我把你的嘴巴撕烂啊！”

　　唐妃笑了笑说道：“好拉，又不是去了就不回来了，再说了，你若是想的话，那咱们一起去吧！”

　　苏小蛮沉默了。

　　“对啊，小蛮，要不你也一起去吧！”林枫劝说道。

　　“靠，姑奶奶才不去那，我可是好学生。”

　　林枫扑哧一声大笑了起来。

　　很快到了学校的门口。

　　苏小蛮正要下车。

　　林枫笑道：“小蛮，你真不去？你要去的话，咱们路上还能说说话那，而且，你可能没去注意过，去省城的高速路上风景相当的不错啊，你整天就在静安市，不出去散散心的话，真心可惜了！”

　　苏小蛮犹豫了。

　　唐妃也劝说道：“对啊小蛮，你学习这么好，就算一天不学习也不会落下啊！”

　　“靠，去就去，怕你们啊！”

　　林枫笑了笑，发动了车子，扭头朝着高速奔去。

　　上了告诉之后。

　　林枫放开了车速，将音乐打开，朝着省城奔去。

　　车子一路狂奔，速度着实不慢，车窗外是不断掠过的风景。

　　苏小蛮很快便发现自己上当了。

　　虽然说不用上课这妞的心情很是爽快，可这一路上光秃秃的，那里有什么风景。

　　想想也是，已经是入冬的天气，东海省可不是南方。

　　起初苏小蛮还饶有兴趣地趴在车窗上看了一会儿，可是很快，这妞便什么心情都没有了。

　　“二货，你不是说风景很好吗？你给姑奶奶说哪儿好了。”

　　林枫笑道：“小蛮，得用心去看。”

　　苏小蛮无语了。

　　唐妃忍不住扑哧一声笑了出来。

　　“浪蹄子，你笑什么？”苏小蛮不悦地问道。

　　唐妃笑了笑说道：“没什么，只是突然觉得你好可爱啊！”

　　“滚蛋，姑奶奶一直都很可爱。”

　　“是是是，你一直都很可爱。”唐妃笑着说道。

　　苏小蛮冷哼了一声没有说话。

　　这时，突然响起了林雨薇的歌声。

　　苏小蛮这妞没有来的跟着唱了起来。

　　车内顿时被苏小蛮的声音装满了。

　　这样的旅途，这样的风景，这样的歌声，倒也显得很是特别。

　　在中途的服务站简单的休息了一会儿之后，一行三人继续狂奔。

　　三个小时之后，终于到达了省城的地界。

　　其实林枫可以将车开的更快一些，但是没办法，为了顾忌唐妃与苏小蛮的安全，再者，也不用赶时间，所以，林枫便将车速一直保持在时速一百二十码左右。

　　刚下了高速，唐妃的手机便响起。

　　这妞扬了扬手机，笑道：“是小雅的电话，她可真会算计时间啊！”

　　说着接起了电话。

　　“小雅，我们到了。”

　　“不用，你不用接了，你说吧，到哪儿，我们直接过去就行了。”

　　“啊？去你爷爷哪儿？好，待会儿就过去了！”

　　说着又扯淡了几句，唐妃挂了电话。

　　“走吧，去省委大院。”

　　林枫笑了笑，将车朝着封雅爷爷所居住的地方奔去。

　　“浪蹄子，雅姐家就住在这边？”林枫将车开入了大院的时候，苏小蛮略微吃惊地问道。

　　唐妃解释道：“她爷爷跟奶奶住在这边。”

　　林枫这时问道：“小蛮，你跟雅姐认识这么久了，都不知道她爷爷是谁吗？”

　　苏小蛮一脸茫然地摇头说道：“不知道啊，怎么了？”

　　林枫扑哧一声笑了出来，说道：“那我告诉你吧，免得待会儿闹笑话！”

　　“快说吧，我最讨厌有人兜圈子。”苏小蛮白了林枫一眼说道。

　　“雅姐的爷爷是东海省的一把手。”

　　“啊？”苏小蛮被刺激的目瞪口呆。

　　“怎么样，惊着了吧！”

　　好一会儿苏小蛮这才回过了神，她叹了口气说道：“还真没想到雅姐的背景竟然这般不俗，而且，更为难得的是，她竟然从来都没有说过。”

　　“你也不错啊，咱们班百分之九十九的人到现在都不知道你是静安市首富的女儿！”

　　“靠，能有可比性吗？”苏小蛮郁闷地说道。

　　唐妃摸了摸苏小蛮的小脑袋，看着她表情郁闷的样子，安慰道：“小蛮，你也不差。”

　　苏小蛮得意一笑说道：“我知道！”

　　这妞跟林枫待在一起的时间久了，显然也学到了林枫的无耻。

　　三个人大笑了起来。

　　车停了下来。

　　很快便看到了封雅。

　　让所有人都意外的是，这妞竟然画了妆。

　　虽然，只有一个娇艳欲滴的红唇。

　　可所有的气质却瞬间不一样了。

　　此刻的封雅，竟然显得有些妖娆。

　　下了车之后，三个人目瞪口呆的看着眼前的封雅，好像是在看外星人似的。

　　封雅被看的很不自然，便不好意思地笑着说道：“怎么了，不认识了？”

　　“雅姐，你这是闹哪样了啊！”林枫率先说道。

　　“好看吗？”封雅笑盈盈地看着林枫问道。

　　林枫笑道：“何止是好看，简直是迷死人了。”

　　封雅笑的更加的迷人了。

　　“好了，走吧，饭菜都已经准吧了，就等你们过来了！”封雅笑着说道。

　　众人点了点头。

　　唐妃打头阵。

　　林枫拎着唐妃昨天专门为封老爷子跟封雅的奶奶买的补品紧随其后。

　　封雅牵着苏小蛮的手，四个人上了楼。

　　开门的竟然是封雅的奶奶。

　　这个满头白发的女人在看到了唐妃与林枫的时候，顿时就笑了，嘴巴都合不上了。

　　拉着唐妃地说说道：“妃妃，你可有段时间没来了。”

　　说着，又冲着林枫说道：“小林子，你也是，这么久都不来看看我们。”

　　“这不是来了嘛！”林枫笑着说道：“奶奶，我可想死你了！”

　　“就你嘴甜。”封雅的奶奶笑着说道。

　　说着将众人让进了房间内。


第0619章 下棋

　　看到了苏小蛮的时候，封雅的奶奶顿时笑着说道：“这小姑娘是谁啊，长的可真漂亮！”

　　“奶奶好，我叫苏小蛮！”苏小蛮极其主动地笑着说道。

　　“真漂亮。”封雅的奶奶拉着苏小蛮的手又笑着说道。

　　“奶奶，我封爷爷那？”唐妃问道。

　　“待会儿就回来了，现在在路上！”

　　“哦，奶奶，你的身体最近怎么样？”

　　“都好，都好！”封雅的奶奶笑着说道。

　　正说着，响起了敲门的声音。

　　封雅赶紧给开了门。

　　封老爷子出现子在了众人的面前，见着了众人的时候，顿时一乐，笑道：“妃妃跟小林子来了啊，看来我今天中午有口福喽！”

　　众人笑了起来。

　　看到了苏小蛮的时候，封老爷子愣了一下问道：“这位是？”

　　“爷爷，我叫苏小蛮。”

　　“你父亲是叫苏伯良吗？”封老爷子突然问道。

　　“怎么，爷爷，您知道我父亲？”苏小蛮反问道。

　　这话也简介的承认了自己的父亲是苏伯良。

　　“当然知道啊，我跟你父亲见过两面，你父亲可是个地地道道的儒商，很不错！”

　　“谢谢爷爷夸奖！”苏小蛮笑着说道。

　　“小林子，中午咱爷俩喝点？”

　　“好啊！”林枫笑眯眯地说道。

　　“少喝点！”封雅的奶奶不悦地说道。

　　“遵命，夫人！”封老爷子调侃道。

　　众人被逗笑了。

　　既然人都到齐了。

　　那就可以开席了。

　　吃饭的时候，林枫没敢多让老爷子多喝酒，那是因为林枫有事儿要与老爷子说，其说说白了还是那个还有九个月就要到齐的铜矿，这事儿可比什么都重要。

　　吃罢了饭之后，众人聊天。

　　封老爷子却突然说道：“小林子，会不会下棋？”

　　“还成。”

　　“那陪我这个老头子下一盘？”

　　“好啊！”

　　林枫正想该找个什么机会单独跟老爷子说说话，现在这不正好是个机会嘛，林枫不答应才见鬼那。

　　跟着老爷子进了书房。

　　老爷子拿出了棋盘，林枫麻利地将棋子摆好。

　　见林枫的动作倒也满熟练的，封老爷子顿时说道：“小林子，你常下棋？”

　　“下的时候，倒是常下，可是后来就不下了，主要是没时间下了！”

　　“那我今天可就要大杀四方喽！”封老爷子显得很是得意地说道。

　　林枫笑眯眯地说道：“那可未必！”

　　“行啊，小林子，我让你一炮一马，你要赢了我，我就让你把你想说的话说出来。”

　　林枫怔住了。

　　不是因为封老爷子要让自己一炮一马，而是他似乎竟然看出了自己的心思。

　　“老爷子，您怎么知道我有话要说？”

　　封老爷子笑眯眯地说道：“小子，我见过的人，比你吃过的盐还要多，你有没有心思，我一眼就看穿了。”

　　林枫竖起了大拇指。

　　“少来，既然我让你一马一炮，那我就先走了。”

　　说着也不给林枫任何说话的机会，直接说道：“当头炮。”

　　林枫被他的话刺激的无语了。

　　见封老爷子出动了炮，林枫便将马跳了出来。

　　封老爷子开始攻卒。

　　林枫继续跳马。

　　俩人便你来我往的厮杀了起来，虽然不动声色，却那叫一个步步惊心。

　　半个小时之后，彼此陷入了胶着的状态。

　　一向杀伐果断的封老爷子陷入了深思当中。

　　林枫扫了他一眼，笑眯眯地说道：“老爷子，其实，你可以将你让我的那一炮一马在放回去。”

　　林枫这话说的很是明显，显然是在告诉封老爷子，我其实不需要你来让我。

　　封老爷子没有理会林枫。

　　继续思索。

　　林枫笑眯眯地看着封老爷子，笑而不语。

　　因为最多两步，这局棋就要以封老爷子的失败告终了。

　　林枫下棋的水平是真心变态，这点就连他的师父都甘拜下风。

　　终于，封老爷子举棋不定地朝着林枫算计好的步骤落了字儿，林枫笑道：“老爷子，善意的提醒，你若走这一步的话，那这局棋很快就要落下帷幕了。”

　　封老爷子瞪了林枫一眼，没有悔改。

　　林枫笑道：“好吧，那我可要大杀四方了。”

　　说着，林枫杀伐果断，开始进攻。

　　当林枫的车摆在了封老爷子的老将旁边时，封老爷子的心中猛地颤抖了一下，正要吃掉林枫的车，可猛然发现，若是吃掉的话，那两个老将可就要见面了。

　　这显然是输了。

　　封老爷子的神色有些落寞地看着这局棋。

　　许久都不说话。

　　林枫见老爷子有些不悦了。

　　心中顿时咯噔了一下，不禁暗道了句：“娘的，过火了啊！”

　　哪知道，心中的话音刚落，封老爷子却突然大笑了起来。

　　笑着说道：“不错，后生可畏，我输了，你现在可以讲你心里边的话说出来了。”

　　“老爷子，其实你要不让我一马一炮的话，这局棋我也未必会有胜算。”

　　“少扯淡，别得了便宜还卖乖。”

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　“老爷子，你知道紫金矿业吗？”林枫开门见山地问道。

　　封老爷子点头说道：“知道，本省最大的私人铜矿！”

　　“老爷子好记性啊！”

　　“你小子就别给我戴高帽子了，你说这个紫金矿业是个什么意思？”

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“老爷子，实不相瞒，这个矿现在是我的了。”

　　“你的了？”封老爷子略微有些吃惊。

　　“嗯，我的了。”

　　“那我该祝贺你那？还是该说什么。”

　　林枫笑了笑说道：“老爷子，您别就说笑，其实我今天来是有个事儿想麻烦您。”

　　“说说看！”

　　“这个矿那，还有九个月手续就要到期了，所以我想……”

　　后面的话，林枫没有说出来。

　　但是封老爷子听明白了。

　　沉默了一会儿，封老爷子笑道：“想走后门儿？”

　　“不不不，我只是想在我申请牌照的时候，有关部门别太为难就行，走正常的程序就好。”

　　“哈哈，你小子，不错，有你今天这句话，我可以给你一个承诺，到时候你申请牌照的时候，我会跟下面的人打声招呼的，毕竟你们紫金矿业也算是纳税大户，我不支持一下不行。”

　　“老爷子，我要是就是您这话，嘿嘿，您要没事儿的话，我出去跟奶奶说说话。”

　　“别急，我还有件事儿想要跟你讨论讨论。”

　　“嗯，老爷子您说！”


第0620章 关系大吗？

　　盯着林枫看了一会儿。

　　封老爷子的脸色不知道什么时候变得无比的严肃。

　　“小林子，我听说，静安市最近冒出个龙盟，你知道这个事情吗？”封老爷子不动声色地问道。

　　林枫听了这话，心中却猛地咯噔了一下。

　　他的脑袋迅速地转着，思考着，老爷子说这话是什么意思。

　　倒不是害怕老爷子会让自己将龙盟解散，毕竟自己可是国安局的人，有这么一道护身符，林枫还真不怕。

　　既然老爷子都已经知道了，那林枫显然也就没有隐瞒的必要。

　　笑了笑说道：“不错，确实有这么个组织。”

　　“小林子，你跟我说说，这是什么一个组织？”

　　“跟望月阁是一个性质，但是比望月阁的管理更为严格。”

　　“哦，你与这个龙盟有关系吗？”

　　“老爷子，我不隐瞒你，与我有关系。”

　　“关系大吗？”封老爷子既然问道。

　　“大，我是头头。”

　　话音刚落，刚才还真是有些严肃的封老爷子却猛地拍了书桌一下。

　　啪的一声巨响。

　　林枫被吓了一跳。

　　可面色不改。

　　“林枫，你知道你在做什么吗？”封老爷子神色俱厉地喝道。

　　“知道。”

　　“那你说，你在做什么？”

　　“老爷子，我明白您的心情，也坦白理解，但是假如我告诉您，这一切都已经得到了国安局的授权的话，您会怎么想？”

　　“什么？国安局？”封老爷子面色吃惊。

　　身居高位，封老爷子自然听说过这样的组织，当然也知道这个所谓的国安局是个什么地方。

　　“对，就是国安局，就在我上次来省城然后回去的路上，车子被人装了炸弹，若不是我中途下了车的话，肯定会被炸的粉身碎骨，正当我踌躇着该怎么回静安市的时候，有个女孩儿说他愿意捎我一段路，或许老爷子你已经猜到了，这个人是国安局的人，她对我的底细了解的一清二楚，然后就问我，愿不愿意加入国安局。”

　　封老爷子面色凝重的看着林枫，似乎想从他说的话语中找出一丝丝的破绽来。

　　可惜林枫的表情无比真诚，完全不是在扯淡。

　　“你继续说！”

　　“我当时是第一次听到国安局，然后就问他国安局是个什么样的地步，她给我一一做了解释，后来，她告诉我，若是加入国安局的话，就得为国家服务，龙盟也可以继续扩张下去，我想了想，也没什么坏处，就加入了，其实老爷子，您应该知道，咱们国家虽然名义上是不允许社团帮派这些组织存在，可是这些组织真的就不存在吗？不可能，我想，国安局的意思就是让我一统了国内的地下世界，还大家一个干净和谐的环境。”

　　封老爷子彻底的沉默了。

　　“老爷子，您若是觉得我是在扯淡的话，大可以去调查一番，以您的手段，我想调查一下我说的话是真是假，绝对易如反掌。”

　　“这说的那个女子叫什么名字？”

　　“慕容烟！”林枫说道。

　　“行，我知道了，这件事情我会调查的，但是小林子，有几句话我想叮嘱你一下。”

　　“老爷子，您说！”

　　“你走这样的路可以，但是别做什么伤天害理的事情，尤其是危害到国家安全，若真到了那一步的话，你放心，不管是不是国安局的人，我都要亲自带人灭了你！”

　　林枫心头一颤。

　　点头如捣蒜一般地说道：“老爷子，我铭记在心了。”

　　“嗯，记住你今天说的话，好了，你出去跟他们聊天吧，我想休息休息。”

　　林枫应了一声，起身出了封老爷子的书房。

　　看着林枫将房门关上的瞬间，封老爷子再次陷入了沉默当中。

　　许久之后，他拿起了电话，麻利的拨号，很快，电话通了。

　　“老同学，是我，老封，给我查个事儿。”

　　出了封老爷子的书房之后，林枫这才感觉到了自己的衣服貌似已经湿了一大片了。

　　刚才的那一番谈话虽然远没有了剑拔弩张的地步，可是气氛却同样让人觉得压抑，尤其是封老爷子身上散发出的那股上位者的气势着实刺激的林枫有些呼吸不过来。

　　见林枫出来了，一直站在书房门口不远处的封雅顿时关心地问道：“林枫，怎么了？”

　　“什么怎么了？雅姐，我不明白你在说什么啊！”

　　“我怎么刚才听到里边有动静啊。”

　　林枫笑了笑说道：“哦，这事儿啊，我刚才跟老爷子下棋的时候不小心脑袋撞到桌子了！”

　　“嗨，你是猪啊！”封雅笑着说道。

　　“呀，雅姐，你好聪明啊，被你看穿了！”

　　封雅笑着给了林枫一下，说道：“走吧，带你们出去转悠转悠！”

　　“好啊，正好，你可以陪我去一个地方。”

　　“去哪儿？”封雅好奇地问道。

　　“到时候你就知道了。”林枫笑着说道。

　　“好吧，败给你了，那咱们现在就走吧！”

　　林枫应了一声。

　　众人跟封雅的奶奶打了声招呼，起身下了楼。

　　“林枫，你想去哪儿？”封雅问道。

　　“雅姐，你知道紫金矿业吗？”林枫问道。

　　“知道，怎么了？”

　　“你带我去那边看看吧！”林枫笑着说道。

　　“好端端的，你去那种地方干嘛？”

　　“到时候你就知道了。”林枫说的很是神秘。

　　封雅笑了笑，说道：“好吧！”

　　一行四人上了车，由封雅开车，朝着紫金矿业奔去。

　　林枫这是要去巡视属于自己的地盘。

　　紫金矿业位于省城的东南方的郊区，这是重工业，所以不可能会出现在市区。

　　一路上唐妃与苏小蛮俱都没有说话，也不知道在想什么。

　　倒是封雅时不时的说上几句话。

　　奔走了四十多分钟之后，老远地便看到了一个巨大的门楼，上面写着紫金矿业四个鎏金大字，很有气势。

　　到了门口之后，正要长驱直入，车子被挡了下来，门口的保安让封雅等级一下。

　　唐妃看了林枫一眼，林枫笑道：“雅姐，你登记一下。”

　　封雅越发不知道林枫是想做什么。

　　可听了林枫的话之后，还是很麻利的登记了一下。

　　长驱直入。

　　不知道为什么，林枫的心突然变得有几分激动了起来。


第0621章 我的爱人

　　林枫激动了起来。

　　没有人不会激动。

　　这里俨然就是一个小的世界，厂区内一切俱都配备，餐厅，超市，甚至是银行等等，此刻正值午休过后的上班时间，不过工人陆陆续续地朝着自己的工作岗位奔去。

　　林枫让封雅将车停了下来。

　　然后自己独自下了车。

　　三个小妞面面相觑。

　　呼吸了几口新鲜空气，林枫举目望去，看着这个占地至少有二百亩地的地方，发自内心的笑了起来。

　　“林枫，你笑什么？”封雅推开车门，冲着林枫说道。

　　这妞的出现顿时引起了不少人的注意，没办法，美女到哪里都是焦点，这话可一点都不假。

　　封雅熟视无睹，她的目光只是看着林枫。

　　林枫转身，笑了笑说道：“雅姐，咱们回去吧！”

　　说着上了车。

　　封雅无比疑惑，却也只能按照林枫所说的去做。

　　开车出了紫金矿业，唐妃忍不住问道：“林枫，你到底为什么要来这个地方？”

　　事到如今，林枫也就没有隐瞒下去的必要了。

　　笑了笑说道：“不为什么，我只是来看看这个属于我的地方。”

　　“什么？你是说紫金矿业是你的？”三个小妞齐齐问道。

　　个个震惊的一塌糊涂。

　　“对，就是我的。”林枫笑眯眯地说道。

　　“怎么回事儿？我记得这让之前是老板是一位姓张的，现在怎么就成了你的了？”封雅吃惊地问道。

　　林枫笑道：“没怎么啊，我买下了！”

　　这话又刺激到了三个小妞。

　　从刚才进去视察了一圈儿的程度来看，想要买下这个地方，没有上百个亿显然是做不到的。

　　不过，唐妃倒是释然了。

　　她知道林枫有这个实力，不然的话，不会一出手就给了自己父亲五十个亿，虽然那笔钱是等于给了自己。

　　“二货，你别吹牛了好不好？”苏小蛮突然语气及不相信地问道。

　　“我相信林枫说的是真的。”唐妃这时说道。

　　林枫解释道：“这儿原先的老板确实姓张，但是从昨天开始，这地方就属于我了。”

　　“你花了多少钱？”封雅问道。

　　“六十个亿。”林枫实话实说。

　　三个小妞俱都被刺激到了。

　　苏小蛮有相信，就算是自己的父亲也未必能一下子拿出这么多钱来。

　　“你，你哪儿来的这么多钱？”苏小蛮忍不住问道。

　　“你爸给的。”林枫笑眯眯地说道。

　　苏小蛮二话不说给了林枫一拳说道：“姑奶奶可是很认真地在问你，你要在扯淡，小心我切了你。”

　　“好吧，都是我自己赚来的。”

　　一句话说的三个小妞俱都无语了。

　　林枫笑了笑说道：“怎么都不说话了。”

　　“唉，林枫，你这家伙藏的太深了，谁能想到，你竟然这么有钱。”封雅叹息道。

　　“嗨，雅姐，唐姐，小蛮，其实我想说的是，不管我有多少钱，不管我是做什么的，至少在你们面前，我永远是那个有点无耻，有点猥琐，但是绝对不下流的林枫。”

　　这句话林枫说的很是正经。

　　封雅与唐妃对视了一眼，俩人轻笑了起。

　　苏小蛮沉默不语，也不知道在想什么。

　　封雅这时说道：“对了，你们晚上就不走了吧！”

　　“得走那，我那个美容院现在是一刻也离不了我，小蛮明天还得上学那。”唐妃说道。

　　封雅这时突然道了句：“对了妃妃，你还记得之前咱们去过的那家教颜如玉的美容院吗？”

　　“当然记得。”

　　“哦，那个美容院不知道怎么地就关门了。”

　　“关门了？”唐妃被刺激了一下。

　　“对，关门了，我昨天路过那儿的时候，突然看到他关门了，而且已经是人去楼空了。”

　　这个消息好像是一个重磅炸弹似的，深深地刺激到了唐妃。

　　很快，这妞想起了曾经与林枫的那个赌约，眼神颇有深意的看了林枫一眼。

　　林枫这时笑道：“关门了好啊，唐姐，你扩张的机会来了。”

　　唐妃点头说道：“确实是个机会。”

　　“真打算将美容院开到省城来？”封雅问道。

　　唐妃笑道：“为什么不那？倾国倾城这个牌子现在做的还不错，何不趁火继续扩大。”

　　“行，那接下来我就帮你留意好的地段，你准备好钞票就行了。”

　　唐妃听了这话，顿时霸气地说道：“钱不是问题，再说了，你忘记了，咱们车上可坐着一位财神爷那！”

　　两个小妞笑了起来，林枫那叫一个无语。

　　商议妥当了之后，封雅正要带着众人带出逛一逛。

　　苏小蛮这时突然说道：“要不，咱们回去吧！”

　　唐妃听了这话，看了看林枫，又看了看苏小蛮，笑着问道：“林枫，你的意思那？”

　　林枫笑道：“确实该回去了，再晚的话，天就黑了，容易出事儿！”

　　这话倒不是在替苏小蛮说话，而是林枫清楚的知道，省城再往北可就是听雨轩的地盘了，谁知道听雨轩的人会不会突然出动给自己一击，虽然对自己的身手很有信心，但凡事儿就怕万一。

　　苏小蛮不知道林枫所想，却当林枫是站在自己这一边的，郁闷的心情终于感觉到了一丝丝的温暖，忍不住冲着了林风嫣然一笑。

　　这一笑，当真漂亮。

　　唐妃与封雅两个小妞看在眼中，心情俱都有些淡然失落。

　　封雅点了点头说道：“也对，毕竟离的远了，回去得需要一段时间，好吧，那我就不挽留你们了，咱们就此别过吧！”

　　这话似乎带着几分生气的味道。

　　也不知道唐妃与苏小蛮听出来了没有，反正林枫是听出来了。

　　他知道封雅有些不高兴了。

　　林枫明白这妞的心思，他知道，封雅如同是唐妃一样，也喜欢自己。

　　这一点，从上次自己与唐妃从京城回来之后，封雅的种种表现，林枫就可以看得出来，更何况封雅自己也说过。

　　“雅姐，要不你跟我们一起去静安市吧！”林枫提议道。

　　封雅笑道：“我可顾不上，接下来可是要帮妃妃找商铺那。”

　　“也对，那咱们就此别过吧！”林枫笑道。

　　封雅应了一声。

　　将车停在了路边，冲着唐妃与苏小蛮笑了笑，然后下了车。

　　林枫也下了车。

　　笑眯眯地说道：“雅姐，来个临别前的拥抱吧！”

　　封雅的脸蛋倏地红了。

　　林枫却不管三七二十一，上前几步，伸开双臂，将封雅拥入了怀中。

　　“再见，我的爱人。”林枫在封雅的耳边说道。

　　这妞的浑身一颤，眼泪，顷刻间肆虐了。


第0622章 故意为之

　　汽车绝尘而去。

　　封雅怔怔地站在原地，痴痴地看着渐行渐远的汽车，伤感的一塌糊涂，仿佛天地间就剩下她一个人似的。

　　那种顷刻间席卷了全身的孤独感让封雅的心情瞬间变的无比沮丧。

　　回去的路上三个人的心情很是不错，林枫将音乐放到了最大，车速也自然不慢。

　　“浪蹄子，你真要在省城开个新的美容院了？”苏小蛮问道。

　　唐妃点头笑道：“当然，现在省城可谓是真空地段，还真没有一家像样的美容院，我要趁机占据这个市场。”

　　“那我能入股吗？”苏小蛮突然说道。

　　唐妃愣了一下，笑着说道：“怎么，你就不怕赔本？”

　　“你都不怕我怕什么，再说了，我相信你的能力。”

　　唐妃大笑了起来，说道：“那你打算投资多少？”

　　“看你的投资啊，你投多少，我出一半。”

　　“真的假的？”唐妃有些不大相信。

　　其实她特别愿意苏小蛮投资，赚钱对于唐妃来说意义已经不是很大，此刻的唐妃显然已经不是林枫初次见到的那个唐妃了，更何况，现在偌大的唐氏集团也已经是唐妃的了。

　　“初步估计是三千万吧！”

　　“好，那我就弄一千五百万。”苏小蛮很是大气地问道。

　　“投资好啊，但是我有个条件，这钱不能让你爸出，怎么样？”唐妃笑眯眯地说道。

　　这倒不是故意在为难苏小蛮，而是想对她经行一个简单的考验。

　　“浪蹄子，你小看人了吧，我还真就告诉你了，这次你小看姑奶奶了，我在银行里边，最少有三千万的资产。”

　　林枫与唐妃顿时无语。

　　苏小蛮见状顿时得意地笑着说道：“怎么样，被刺激到了吧，哼，我爸在我很小的时候，就在银行给我开了一个账户，然后，逢年过节给我的钱，我都存入了银行，根本就没有花过一分钱，现在算来，最少有三千万。”

　　“好吧，我败给你了，回去之后，咱们就商讨一下这个事情。”

　　“嗯，晚上直接在紫气东来吃饭，到时候把婉容姐也叫上，咱们三个一起好好的商量一下。”苏小蛮笑着说道。

　　“靠，为什么不是四个人，我就不能参与了吗？”林枫郁闷地说道。

　　“哟，这位爷，你可是做大买卖的人，还能看的起这么点钱？”苏小蛮的语气阴阳怪气地说道。

　　林枫无语了。

　　唐妃笑道：“当然算你，但是，你也就是给我们出谋划策一下，其他的事情，你不许插手。”

　　“好吧，我不插手。”

　　苏小蛮这时略显激动地说道：“噢耶，我也终于要有自己的公司了，想想就激动啊！”

　　不到三个小时，回到了静安市，林枫开车直接朝着紫气东来大酒店奔去，在回来的路上，苏小蛮已经给秦婉蓉打过了电话，让这妞直接去酒店，所以，当林枫他们到了酒店的时候，秦婉蓉早就等候在酒店的大堂了。

　　一行四人回合了之后，闲扯了几句，便朝着电梯走去。

　　刚要上电梯。

　　突然有个女孩子喊了一声林枫的名字。

　　林枫转身，竟然是王格格。

　　而在这妞的身旁站着的居然是黄洛。

　　林枫对这牲口着实没有什么好感，看到了他的时候，心里边顿时不屑地冷哼了一声，当然表面上却依然笑眯眯地冲着秦婉蓉等人说道：“婉容姐，你们先上去吧，我待会儿就上去。”

　　三个小妞齐齐点头，电梯的门随即关了上。

　　林枫笑眯眯地说道：“死人妖，好久没见了啊！”

　　王格格白了林枫一眼，语气酸溜溜地说道：“难怪这么久你这禽兽都不给大爷打个电话，感情身边这么多美女啊！”

　　“你妹啊，大爷这段时间也很忙的，好不好。”

　　“少来，我就不信你忙的连个打电话的时间都没有。”

　　林枫笑道：“有，当然有了，我是故意没给你打，目前看来，我没给你打电话的选择是正确的，不然的话，岂不是打搅了你们的好事儿？”

　　听了这话，王格格顿时大笑了起来，说道：“你大爷的好好事儿啊，黄洛这牲口明天要回京了，我是来给他践行的！”

　　林枫扫了黄洛一笑，随即笑眯眯地说道：“原来如此啊，黄少此行的任务完成了吗？”

　　黄洛扫了林枫一眼，冷声说道：“不知道你在说什么。”

　　“哟，你不是司徒轩的人吗？”林枫一针见血地说道：“难不成你来静安市是旅游的？我记得你们家可不是静安市的。”

　　黄洛怔住了，完全没有想到林枫竟然知道自己跟着司徒轩一起混。

　　很快，黄洛便说道：“你知道了也好，免得到时候连自己是怎么死的都不知道。”

　　话音刚落，王格格顿时骂道：“黄洛，你大爷的，你怎么说话那。”

　　黄洛无语。

　　他知道王格格与林枫的关系不浅，但是却没有想到，已经到了这般维护林枫的地步。

　　黄洛的脸色顿时阴沉了下去。

　　他喜欢王格格，这是众人皆知的秘密。

　　俩家是世家的关系，从小俩人几乎是一起长大，黄洛不知道自己是从什么时候开始喜欢上王格格的，反正，只从黄洛懂事儿之后，就认定，王格格是自己这辈子想要娶的那个人。

　　上次见到王格格带着林枫的时候，黄洛便觉得事情不对劲，后来央求着自己的父亲，希望能与王格格订婚，可惜，王格格不喜欢自己。

　　这个事情让黄洛痛苦了好几天。

　　回到了京城之后，得知了司徒轩与林枫的关系，便主动请缨来静安市调查林枫的一切。

　　本以为自己做的很是隐秘，却没有想到还是被林枫知道了。

　　黄洛知道，自己与林枫因为王格格的关系注定要站在对立面，所以，他说话绝对不会留情，而且也说的俱都是实话。

　　对于王格格的维护，林枫很是高兴，笑着摆了摆手说道：“媳妇啊，你们吃饭可以，但是千万别喝酒啊，谁知道这牲口的心里边憋着什么坏那。”

　　一句话刺激的王格格顿时面红耳赤。

　　“你他妈放屁！”黄洛忍无可忍地怒骂道。

　　只是，林枫听了这话，却顿时笑了起来，眼神诡异之极。

　　他是故意的。


第0623章 你来救救我

　　林枫确实是故意的。

　　这不能怪林枫，实在是黄洛这牲口做的不是人事儿，彻底的惹毛了林枫所导致的。

　　其实说到底，最重要的原因还是因为这牲口是跟随司徒轩的，这就是林枫的敌人，林枫能友善的对待他那是扯淡。

　　“哟，是被我识破了你的居心叵测而恼怒成羞了吗？黄洛，你就这么点度量吗？”林枫的眼神鄙夷地看着黄洛，语气更是鄙夷地说道。

　　黄洛气的想吐血。

　　从小就一直颇有城府的他此刻被林枫刺激的怎么也忍不住了。

　　这黄洛虽然看上去斯文的很，可终究也算是有血性的男子，听了林枫这话，顿时喝道：“想打架是不是，我奉陪！”

　　“痛快！”林枫笑眯眯地说道：“那就跟我来吧！”

　　这显然就是林枫想要的结果。

　　能用拳头解决的事情，林枫绝对懒得废话。

　　说着林枫便朝着酒店外面走去。

　　这酒店是苏伯良的，要是真在酒店里边打架的话，必定会影响酒店的生意，可是林枫不愿意看到的。

　　“怕你啊！”黄洛极其不屑地说道。

　　说着就要跟着林枫朝着外面走去。

　　王格格这时喝道：“黄洛，你再走一步试试，我告诉你，你要敢走一步的，这辈子我与你连朋友都没得做了。”

　　黄洛怔住了。

　　一双眼睛无比复杂的看着王格格。

　　许久之后，黄洛重重地叹气，眼神绝望，可语气却是无比决绝地说道：“你会后悔的！”

　　说着转身便走。

　　再也没有回头。

　　倒也颇为潇洒。

　　林枫有些对黄洛开始有些另眼相看了，或者说是欣赏了。

　　“可惜了，这家伙倒也是个人才，可惜跟错人了。”林枫看着黄洛的背影遗憾地说道。

　　话音刚落，王格格给了林枫一拳说道：“都怪你，从此以后，王家与黄家三十多年的世家感情怕是就要断了，林枫，你这禽兽以后要是敢对我不好的话，小心大爷收拾你。”

　　林枫笑道：“你这么漂亮，我怎么舍得对你不好那，算了，走吧，跟我一起去吃饭吧！”

　　“好啊！”王格格笑着说道。

　　这妞跟苏小蛮的关系再也不是之前的那般僵硬尴尬了，所以，面对林枫的邀请，王格格也没什么担心的。

　　上了楼，进了包厢。

　　王格格的出现让众人颇为意外，唐妃与秦婉蓉对视了一眼，似乎有话要说，可苏小蛮这时却突然笑着说道：“呀，格格，你也来了呀，正好，咱们一起吃吧！”

　　苏小蛮的一句话让秦婉蓉与唐妃俩人将想说的话，全部都憋了回去。

　　唐妃笑道：“对啊，一起吃吧！”

　　“没给你们添麻烦吧！”王格格略显不好意思地说道。

　　“嗨，不麻烦，不就是多添一双筷子的事儿嘛，好了，人齐了，咱们点菜吧！”苏小蛮起身将王格格拉着坐在了自己的身边笑着说道。

　　林枫叫进了服务生开始点菜。

　　一顿饭并没有因为多了王格格的缘故就变了玩味儿，相反，气氛依然融洽的很。

　　吃罢了饭之后，彼此作别。

　　王格格驾车离去的时候，林枫明显从她的看什当中看出了不舍，这让林枫很快便想起了自己在省城离别时封雅的那双充满了不舍的眼神，林枫莫名其妙的有些忧伤了起来。

　　回去的路上，唐妃开车，林枫晚上吃饭的时候喝了点酒再加上今天连续开了七八个小时的车，还真有些累了，便没有跟唐妃争抢什么。

　　顺利地回到了别墅之后，三个小妞坐在客厅说话，商议唐妃的美容院开分店的事情，林枫也没什么可说的，便进了房间去休息了。

　　也不知道睡了多久，迷迷糊糊中听到了手机的铃声响起。

　　多年的杀手生涯将林枫锻炼的听觉甚是敏感，他忽地睁开了眼睛。

　　电话是王格格打来的。

　　林枫看到了来电显示是这妞的名字时有些无奈，可还是接起了电话。

　　“喂，我说大爷，这都几点了，你让不让人休息了啊！”林枫抱怨道。

　　哪知道话音刚落，却听的王格格说道：“林枫，清道夫有危险了。”

　　一句话刺激的林枫再也没有了睡意，赶紧坐了起来问道：“有什么危险了？”

　　“你等下，蔷薇有话要跟你说。”

　　话音刚落，林枫便听到了血蔷薇的声音带着一丝丝的绝望说道：“林，他们找到我了，可能要带我走，然后回去之后灭口，也可能是现在就要灭我的口，你来救救我！”

　　林枫被刺激了一下问道：“他们是谁？”

　　“我之前效力的组织。”

　　林枫明白了，这血蔷薇之前确实不是一个单枪匹马的干，林枫知道她效力于欧洲的一个很有实力的杀手组织，名字叫毒狼。

　　“你是怎么知道他们找到你了？”

　　“我的房间出现了他们留下的痕迹，我知道他们已经来了。”

　　“你之前不是说将一切都搞定了吗？”

　　“我，我骗了你，其实，我是偷跑出来的。”血蔷薇很是愧疚地说道。

　　“行，别担心，我马上就过去！”

　　血蔷薇感激地应了一声说道：“林枫，我等你。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　这事儿非同小可，林枫不敢大意，挂了电话之后，便以最快的速度出了房间，拿了车钥匙之后，直奔车库，开了辆奥迪便朝着清道夫的大本营奔去。

　　去的路上，林枫的心中一直在不断的盘算着今天这事儿该怎么解决。

　　每一个行当，每一个单位都有自己的规矩，杀手界也同样有规矩，而且每一个杀手组织都有自己的规矩，想要真正脱离的话，那就只有一个下场——死！

　　林枫显然不可能看着血蔷薇去死。

　　想到了这让的时候，林枫加快了速度。

　　二十多分钟之后，林枫赶到了清道夫的老巢。

　　老远地，就看到了几个人已经斗在了一起。

　　林枫的心中顿时咯噔了一下，黑暗之中也看不清楚到底来了多少敌人，但是顾不了这么多了。

　　还没得车子彻底的停下来，林枫便跳下了车子，迅速地朝着酣战的两拨人奔去。


第0624章 成全

　　林枫的到来让明显已经落败的王格格一方顿时感受到了莫大的鼓舞。

　　气氛肃杀。

　　神哥，大成等人已经趴在了地上。

　　对方是四个劲装的男子。

　　杀气悍然。

　　这件事情虽然只是血蔷薇自己的事儿，但是，显然偌大的清道夫都没有置身事外。

　　就连王格格都出手了。

　　林枫跟这妞交过手，虽然确实不如林枫，不过，却也不是什么等闲之辈。

　　想想也是。

　　王战天调教出来的女儿能差到哪儿去。

　　可惜的是，王格格面对的是超一流的杀手，他们不会像林枫那样手下留情。

　　还没等到林枫扑到跟前，便听到了王格格的一声惨叫。

　　林枫的心头一颤，不敢怠慢，身子猛地扑了上去。

　　在车灯的照耀下，林枫清楚的看到王格格是个被一个三十多岁的男子打倒在地的，这牲口长了一张典型的欧美面孔，粗狂彪悍，甚至是带着浓烈的杀气。

　　见林枫朝着自己扑了上来。

　　这牲口阴森一笑，然后挥舞着硕大的拳头朝着林枫的脑袋袭来。

　　亲眼看到了苏小蛮倒地的林枫早就怒了，没等的对方的拳头袭来，林枫便挥舞着拳头迎了上去。

　　嘭的一声闷响。

　　对方的身子踉踉跄跄的迅速后退了七八步，身子猛地装在了坚硬的墙壁上之后，这才站稳，饶是这样，这牲口还是感觉自己的体内气血翻涌。

　　可见，林枫刚才的那一拳着实够狠。

　　并不打算就此罢休的林枫根本就不给对方丝毫喘息的机会，三步并作两步奔到了这牲口的面前，对方一看深知情况不对，便顾不得自己的发麻阵痛的手臂，依靠着墙壁，猛地朝着林枫踹来。

　　林枫身子微微一闪，躲过了这一击。

　　下一秒，林枫的手便以一个最不可思议的角度钻了出来，然后一把掐住了对方的脖子。

　　感觉到了死神的临近，对方的眼神当中出现了恐惧之色。

　　林枫根本就不会手下留情，因为林枫知道，对敌人仁慈，就是对自己残忍。

　　想着，猛地一用力，咔嚓一声，对方便好像是下了锅的面条似的，软绵绵地倒在了地上。

　　花蝴蝶等人一看，顿时倍受鼓舞，浓烈的战意重新被召唤了出来，好像是发疯了似的，开始与剩下的那三个人纠缠在一起打斗了起来。

　　林枫心中记挂着王格格的伤势，顺利地解决掉了一个之后，不顾一切地奔到了王格格的面前，俯身抱起了这妞，看着王格格面色苍白的模样，林枫关心地问道：“你没事儿吧！”

　　王格格摇头说道：“死不了，你去把他们都解决掉。”

　　话音刚落，便传来了无名的怒吼声。

　　林枫回头一看，却是见无名从地方迅速地站了起来，朝着对方扑了上去。

　　想必刚才是被他眼前的那个身材魁梧的家伙给干翻在地了。

　　看着对方眼神凶残的目光，林枫深知这不是个好事儿。

　　将王格格放在地上，林枫说道：“回到基地里边，不要出来。”

　　话音刚落，便好像是一阵风似的，朝着与无名纠缠在一起的那家伙扑了上去。

　　林枫猜想的不错，无名的实力虽然不俗，可还真不是对方的对手，还没得林枫近身，对方便轮着拳头，一下又一下地朝着无名砸去，已经渐落下风的无名只能无力地防御，一点还手的实力都没有。

　　不是无名弱，而是对方实在太强大了。

　　毒狼的人的实力真心不是吹出来的。

　　“找死！”林枫喝道。

　　对方显然听到了林枫的话，随后停下了对无名的狂虐，转身朝着林枫扑了上来。

　　林枫刚才做掉自己一个同伴的手段让毒狼派出来的这几个人俱都吃惊，也正是因为如此，所以这个长的好像是铁塔一般的家伙才会转而来攻击林枫。

　　林枫冷笑。

　　“想死，大爷成全你。”

　　对方不屑一笑，笑着突然使出了一记凌厉无比的回旋踢。

　　手法干净利索，脚下生风，带着破空的声音，很是彪悍。

　　这，竟然是泰拳。

　　林枫冷笑了起来。

　　不躲不闪，等到对方的这一脚袭到了跟前的时候，林枫迅速出手，胳膊肘子双手护头，抵挡了一下，没等的这牲口落地，林枫的右手猛地出拳。

　　咔嚓一声。

　　这是骨头断裂的声音。

　　下一秒，这牲口惨叫了起来。

　　林枫知道，他的肋骨最少断了有四条。

　　顺利的解决掉了两个牲口之后，林枫不敢大意，余下的那两个牲口在与血蔷薇与花蝴蝶依然在酣战。

　　花蝴蝶这牲口没有让林枫失望，在面对对方极其彪悍的杀招时都依然不落下风，倒是血蔷薇撑得有几分辛苦，想想也是，出自同门，受过同样的训练，女孩子就算是在强大，在体力上也终究不敌男子，这是不争的事实。

　　而且，从之前血蔷薇在电话中说的那一番话就可以看得出来，来的这些个牲口的实力俱都不俗。

　　林枫朝着与血蔷薇酣战的那牲口扑了上去。

　　“血蔷薇，你让开！”林枫喝道。

　　下一秒，血蔷薇迅速侧退，她知道的林枫远在自己之上。

　　对方是个身高马大的家伙，长的那叫一个彪悍，比林枫足足高出了两颗脑袋的身躯让他看上去是那般的彪悍，林枫还没近身，这牲口的拳头就已经砸了过来。

　　林枫冷笑。

　　挥拳迎了上去。

　　哪知道对方不过是徐晃一拳，等到林枫刚一出手，他便朝着林枫踹来，速度之快，让人不敢小觑。

　　若是林枫的炎黄霸气还没有突破第三层的话，林枫势必会严阵以待，可今时不同往昔，林枫还真没把他放在心上，当然，林枫却也不敢大意。

　　小心谨慎永远是做事儿的上上之策。

　　林枫躲闪了过去。

　　随后，趁着对方拳头袭来的瞬间，快如闪电一般凌空一跃，朝着对方的脑地袭去。

　　对方不屑一挡。

　　岂不知林枫这是虚招。

　　趁着对方抵抗的瞬间，林枫的脚还没踹到对方的脑袋时，便已经落地。

　　下一秒，林枫一记秋风扫落叶，将对方扫倒在地上。

　　而后，林枫的拳头，不顾三七二十一，硕大的拳头疯狂地落在了对方的脑袋上。


第0625章 处理

　　初开始这家伙还有声音，甚至是反抗几下。

　　待到林枫的七八拳下去之后，便只有出的气儿没有进的气儿。

　　一口气解决掉了三个人彪悍实力让余下的那个家伙看的胆战心惊，好像是看到了外星人似的看着林枫，忘记了自己此时正处于危机当中。

　　花蝴蝶凑准了这个机会，一拳轰在了这家伙的太阳穴上。

　　众所周知，这太阳穴可是人体最脆弱的部分。

　　而花蝴蝶显然也不会手下留情，这一拳下去，对方登时直挺挺地倒在了地上，没有了反应。

　　想必已经挂了。

　　胜败已定。

　　所有的人都松了口气。

　　林枫扫视了众人一眼，正要说话，血蔷薇却突然奔到了林枫的跟前，扑入了林枫的怀中，紧紧地抱着林枫，身体微微地颤抖着，林枫感觉得到这妞的恐惧。

　　便搂着她安慰道：“好了，没事儿了，别担心了！”

　　如此这般的说了好一番安慰的话，血蔷薇这才放开了林枫。

　　“血蔷薇，我也要安慰。”花蝴蝶笑眯眯地说道。

　　这牲口的表情轻松的一点都不像是刚刚经历了一场大战。

　　血蔷薇面色一红，瞪了花蝴蝶一眼没有说话。

　　为了不让王格格受到不必要的伤害，林枫让这妞下基地去，可是王格格却没走，她一直站在远处观战，见林枫解决掉了这四个牲口之后，本来马上就上来夸奖林枫几句顺便感激一下林枫，可谁曾想，血蔷薇却直接扑到了林枫的怀中。

　　王格格见此情况，顿时有几分震惊。

　　心里边更是有些酸溜溜的感觉。

　　等到林枫朝着自己走来的时候，王格格也不顾一切地扑入了林枫的怀中。

　　“人妖，你没事儿吧！”林枫笑眯眯地说道。

　　王格格没有说话。

　　只是紧紧地抱着林枫，感受着林枫的体温，甚至林枫的呼吸，因为这样让王格格突然觉得很踏实。

　　安慰了一番之后。

　　林枫说道：“好了，没事儿了，没事儿了！”

　　王格格听了这话，依依不舍地放开了林枫。

　　“花蝴蝶，无名，你们俩带人负责善后，做的干净一点。”林枫下达了命令。

　　无名没有说话，只是重重地点了点头。

　　花蝴蝶邪恶一笑说道：“师父，你放心吧！”

　　说着俩人便开始做事儿去了。

　　为了不让王格格的心里边不舒服，林枫带着这妞与血蔷薇下了基地。

　　有了灯光的照耀，林枫这才看到王格格与血蔷薇俩人的脸色是有多么的苍白，可见刚才的事情对俩人的刺激有多么的大。

　　林枫又安慰了一番，询问了血蔷薇一些问题，这时，花蝴蝶等人已经回来了。

　　“都处理掉了？”林枫问道。

　　花蝴蝶点头。

　　林枫说道：“行，你们都早点休息吧，我也该回去了，想必有了这么一个警告，对方也不敢贸然前来闹事儿了。”

　　“林，你可不可以不走啊！我害怕。”血蔷薇这时腻声说道。

　　眼神更是可怜巴巴的看着林枫。

　　“是啊，林枫，你就留下来嘛！”王格格也软声细语地说道。

　　若不是因为有苏小蛮的话，林枫绝对就会留下来，可关键是因为有苏小蛮，所以林枫不可能留下来，倒不是说苏小蛮被王格格或者是血蔷薇在林枫心目当中的地位更高，而是因为林枫知道，王格格这边好歹都是一些身手不错的，而苏小蛮那边却一个都没有，秦婉蓉倒是会点跆拳道，可也仅仅只会一点点，绝对没有到了苏小蛮吹嘘的什么黑带高手。

　　林枫看着两个小妞可怜巴巴的看着自己，无奈地笑了笑说道：“我也很想留下，但是，我不能留下啊！”

　　“为什么？”两个小妞齐声问道。

　　林枫无奈一笑说道：“王格格，血蔷薇不知道我的情况，你也不知道吗？”

　　王格格吐了一下香舌说道：“算了，你走吧！”

　　显然，这妞还是知道林枫为什么不留下的。

　　扫了一眼血蔷薇，见这妞的脸色极其不悦，林枫笑道：“别担心，有这么多人跟你在一起，来一个灭一个，来一对儿灭一双，早点休息，我明天过来看你们。”

　　听林枫这么一说，血蔷薇的脸色总算是好了不少。

　　勉强一笑，点了点头说道：“嗯，那我等你。”

　　林枫笑了笑，叮嘱了花蝴蝶与无名一番，这才起身离去。

　　众人将林枫送了出来。

　　林枫看了看这个地方，沉思了一会儿说道：“王格格，换地方吧，这儿距离市区远不说，而且现在已经暴露了，必须得还个更加可靠的地方了。”

　　王格格叹了口气说道：“我也想，可是，想找像现在这么好的一个地方谈何容易。”

　　“这事儿交给我吧，你想想怎么收拾这个地方就行。”

　　“那好，我等你的消息。”王格格笑着说道。

　　林枫应了一声。

　　转身上了车，挥了挥手，迅速地驾车离去。

　　回去的路上林枫一直在想，该给王格格的清道夫找个什么样的地方才能足够安全，想着想着，林枫突然想到了宁道远，准确的说，是宁道远的那个私人会所。

　　首先这个地方就在静安市，虽然靠近边缘，但是要比王格格这儿近的多，而且最重要的是那个地方的隐蔽性比较好，这才是最关键的。

　　林枫没有犹豫。

　　直接将电话给宁道远打了过去。

　　很快，宁道远接起了电话。

　　“兄弟，这么晚了你给我打电话有什么事儿？”宁道远的声音带着一丝的睡意说道。

　　“睡下了？”林枫笑着问道。

　　“还没，不过有睡意了。”

　　“额，跟你商量个事儿。”

　　“你说！”

　　“将你的会所让出来吧！”

　　宁道远愣了一下，不解地问道：“什么意思？把会所给你吗？”

　　“不，我不是要你的会所，我是要你会所的那个地方。”

　　宁道远笑道：“你要他做什么？”

　　“现在一时半会儿也跟你说不清楚，这样吧，明天见面了细谈，另外，你重新找地方的所有费用我都出了。”

　　“滚蛋，打老子的脸了吧！”宁道远怒道。

　　林枫大笑了起来。

　　“好了，不跟你扯淡了，明天见了细聊。”

　　林枫应了一声挂了电话。


第0626章 来咬我啊

　　回到了别墅之后，林枫尽可能将一切都做的小心翼翼，倒不是怕这些妞发现自己出去了，而是时间着实不早了，实在不想打搅到这三个小妞，可就算是林枫在这么小心翼翼，都会有声音。

　　将车停放在别墅的院子里边也没有往车库放，林枫开了别墅的门，轻手轻脚地进了别墅。

　　别墅内安静无比。

　　没有睡意的林枫朝着沙发走去，他想思考一下关于今天晚上发生的事情，可刚走到了沙发的跟前，林枫突然发现在沙发上躺着一个人，穿着一身粉色的卡通睡衣。

　　竟然是苏小蛮。

　　林枫那叫一个吃惊。

　　这妞什么时候睡在沙发上了。

　　林枫推了她一下，苏小蛮呓语了一声，没有反应。

　　又推了她一下，喊了一声他的名字。

　　这妞终于睁开了睡眼朦胧的眼睛。

　　见是林枫，便顿时柔声说道：“你回来啦！”

　　“你知道我出去了？”

　　苏小蛮点了点头，说道：“我在等你。”

　　林枫心中一怔，忙不迭地问道：“这么晚了，你等我干嘛？”

　　“我怕你出点什么意外。”

　　如此简单的一句话，可是却让林枫的心中瞬间无比的暖和。

　　痴痴地看着苏小蛮，这妞被林枫看到有些不好意思了，将小脑袋扭到了一旁。

　　“上去睡觉吧，时候不早了，以后别这么傻了，我能出什么事儿啊！”

　　苏小蛮乖巧地应了一声。

　　正要坐起来，却忍不住哎呀了一声。

　　林枫忙问道：“怎么了？”

　　“我的脚麻了。”苏小蛮惨兮兮地说道。

　　林枫那叫一个哭笑不得。

　　正要伸手去给这妞的脚按摩了一下，可苏小蛮却说道：“别动，不要碰，过会儿就好了！”

　　略微沉默了一会儿，林枫突然说道：“要不，我抱你上去睡觉吧！”

　　“神州行，我看行。”苏小蛮点头说道。

　　林枫弯下腰，二话不说，拦腰抱起了这妞。

　　苏小蛮不知道为什么，突然羞涩的一塌糊涂地将自己的脑袋深埋在林枫的胸脯上，一副没脸见人的反应，林枫笑而不语。

　　这妞很轻，比林枫抱过的任何一个小妞都轻。

　　很快上了三层，推开了房门，将这妞轻轻地放在了床上，甚至爱怜无比地给她盖上了被子。

　　“早点睡吧，明天早上别起那么早了。”

　　躺在被子当中的苏小蛮极其听话地眨巴了几下眼睛。

　　林枫爱怜地摸了摸这妞的小脑袋，起身离去。

　　路过苏小蛮房间内的写字台时，顿时看到了桌子上摊开放着一个笔记本。

　　林枫的眼睛极好，扫了一眼，便看到上面写道：“12月18日，晴，我又多了一个竞争对手。”

　　整个页面，就只有这么一句话。

　　林枫看的有些茫然了，不知道这话是什么意思。

　　他很想问问苏小蛮，可是扭头看了一眼，见这妞的眼睛也在看着自己，林枫便了笑，关了灯，转身出了她的房间。

　　苏小蛮见林枫走了一骨碌翻身坐了起来，不断的挥舞着自己的粉拳，好像是发狂了似的，那叫一个兴奋，未了，苏小蛮双手摸着自己的脸蛋，喃喃自语地说道：“好烫啊！”

　　出了这妞的房间之后，林枫没有在三层多做片刻的停留，万一秦婉蓉也没睡着，而且看到自己刚才苏小蛮的房间出来的话，指不定又要怎么怀疑自己。

　　回到了自己的房间。

　　躺在床上，林枫一点睡意都没有，他的脑袋中迅速地思考着今天晚上所发生的一切。

　　老实说，林枫有些后悔将血蔷薇招入自己的麾下了，倒不是怕这妞给自己惹了麻烦，林枫不怕麻烦，而是林枫知道，血蔷薇从此以后都不安全了。

　　私自逃离组织，这罪名可真心不小。

　　不然的话，对方也就不会不远万里出动四个人来收拾血蔷薇了。

　　想了好一会儿，林枫打定主意，既然已经将血蔷薇收入自己的麾下了，那就要对她负责任。

　　修炼了一番炎黄霸气之后，林枫这才睡去。

　　第二天起了个大清早。

　　苏小蛮这妞竟然在林枫起来之前就已经起来了。

　　刚出了房间，就看到这妞在别墅的院子里边不断的蹦跶着。

　　林枫出了别墅的门，苏小蛮顿时说道：“二货，你起来了啊！”

　　“刚起，不是让你今天起的迟点吗？”

　　白了林枫一眼，苏小蛮不悦说道：“哼，你还好意思说，我问你，你昨天晚上那么晚出去干嘛了？”

　　这妞与昨天晚上的那个苏小蛮简直是判若两人。

　　林枫坏笑着说道：“我就不告诉你，我是出去泡妞了。”

　　苏小蛮停了这话，突然哈哈大笑了起来。

　　“你笑个屁啊！”

　　“二货，你也不怕风大闪了舌头，以后吹牛之前，先看看牛同意不错。”

　　林枫无语，不再理会这妞，转身朝着别墅外面跑去。

　　苏小蛮不甘示弱，紧随其后。

　　“二货，你等等姑奶奶啊！”眼看着林枫已经将自己甩开了好大一截，苏小蛮记起不悦地怒吼道。

　　“来呀，你来追我啊。”林枫扭头冲着苏小蛮说道。

　　“哼，别让姑奶奶追到你，不然切了你。”

　　林枫哈哈大笑。

　　速度越发快了。

　　苏小蛮奋力紧追了一会儿，便再也没有力气去追了，这妞气喘吁吁地站在了原地。

　　林枫返回来的时候，慢跑着站在苏小蛮的旁边戏谑道：“哟，就这么一会儿就累成这样了？苏小蛮，你的体制可不行哦！”

　　苏小蛮猛地朝着林枫扑去。

　　林枫的反应极快。

　　嗖的一声，朝前跑去。

　　苏小蛮见状，咬牙切齿地开始追击。

　　临了，这妞都没能追上林枫。

　　所以导致了吃早点的时候，苏小蛮都不用一种极其仇恨的目光看着林枫。

　　“小蛮，你这样含情脉脉的看着我是什么意思啊！”林枫笑眯眯地说道。

　　苏小蛮冷哼了一声没说话。

　　吃罢了早点之后，与秦婉蓉跟唐妃闲扯了几句，然后同苏小蛮相跟着一起去上学。

　　刚上了车，苏小蛮突然就一口咬住了林枫的胳膊，痛的林枫登时齿牙咧嘴地惨叫了起来。

　　“苏小蛮，你大爷的，你是属狗啊！”林枫怒骂道。

　　苏小蛮笑的那叫应得意地说道：“不服气啊，来咬我啊！”

　　极度生气的林枫二话不说，直接咬在了苏小蛮的脸上。


第0627章 有人找

　　这一次，林枫没有开玩笑。

　　他确实咬在了苏小蛮的脸上，不过却是长在脸上的双唇之上。

　　咬着这妞那不是很温暖的双唇。

　　一股触电的感觉袭来，苏小蛮顿时睁大了自己的双眼，好像是看到了什么最恐怖的事情一般。

　　林枫本来想狠狠地咬这妞一口，可是当林枫的嘴唇碰触到了苏小蛮的嘴唇时，这牲口下不去手了，那种别样的刺激感，让林枫顷刻间便迷失在了这样的感觉当中。

　　很快，三秒钟不到的时间，林枫依依不舍地放开了这妞。

　　苏小蛮面红耳赤，羞涩的一塌糊涂。

　　甚至忘记了跟林枫生气，这妞将小脑袋扭到了一旁。

　　林枫故意做出一副凶残之极的模样说道：“哼，苏小蛮，我告诉你，你以后要是再敢欺负我的话，欺负我一次，我咬你嘴巴一次。”

　　本是威胁的话。

　　哪知道，话音刚落，苏小蛮突然在林枫的肩膀上咬了一口。

　　林枫石化了。

　　苏小蛮却趾高气扬地冷哼了一声。

　　开车的老王看到了这一幕的时候，顿时忍不住偷笑了起来。

　　林枫终于发现自己还真不是苏小蛮的对手啊。

　　一路郁闷，很快到了学校。

　　“二货，快到平安夜了跟圣诞节了，咱们到时候出去玩儿吧！”去学校的时候，上学突然笑着说道。

　　“玩你妹啊，大爷哪儿都不去”林枫极其不爽地说道。

　　刚才在路上的郁闷到现在都没有消失。

　　“不去算了，哼，姑奶奶找别人去！”苏小蛮极其霸气地说道。

　　“随便！”

　　听了这话，苏小蛮哼了一声，冲着迎面走来的一个学生笑面如花地说道：“帅，帅哥，你有没有兴趣跟我一起过圣诞节。”

　　这男生瞬间石化了。

　　面红耳赤目瞪口呆的看着苏小蛮，好像是看到了外星人似的。

　　他做梦都想不到鼎鼎大名的校花苏小蛮会跟自己说话。

　　“不愿意？那算了！”苏小蛮表情失望之极地说道。

　　那男生见状，心中一颤，正要说话，苏小蛮却已经扭头走人。

　　后悔至极的他，二话不说在自己的脸颊上抽了一巴掌。

　　幸亏林枫与苏小蛮没有看到这一幕，不然的话，绝对会被刺激死的。

　　“苏小蛮，以后别在无法无天的骄傲了，你不是一直自诩自己是天生丽质吗？看到了吧，不是谁都买你的账的。”林枫调侃着说道。

　　苏小蛮不屑地冷哼了一声。

　　却突然抓住了一个身边的女孩子的胳膊，笑眯眯地冲着对方说道：“这位同学，这家伙喜欢你，想跟你一起过圣诞节，你愿意吗？”

　　林枫崩溃。

　　那女同学愣了一下，随即脸上略带娇羞地点了点头说道：“林枫，我愿意！”

　　感情这妞认识林枫。

　　这下轮到苏小蛮无语了。

　　“这位同学，别听苏小蛮扯淡，赶紧上课去吧！”林枫说道。

　　要不在放话的话，这妞可就赖着不走了。

　　对方的脸上闪过了一丝丝的失望，瞪了苏小蛮一眼，恨恨地转身离去。

　　“苏小蛮，看到了吧，大爷的魅力真不是吹出来的，你以后要对我不好的话，我告诉你，我分分钟就能找下一个愿意对我好的。”林枫趾高气扬地说道。

　　苏小蛮听了这话，猛地又掐了林枫一把，迅速地进了校门。

　　林枫跟在这妞的背后，无奈地摇了摇头。

　　再次见到了楚香雪的时候，这妞一身纯白色的打扮，显得那叫一个纯洁。

　　这妞刚进了教室，便扑捉到了林枫那张充满了笑意的面孔，楚香雪的心中一喜，笑着说道：“上课！”

　　林枫显得无聊，偷摸地给楚香雪发了条短信。

　　“楚老师，今天的你漂亮的无与伦比！”

　　很快，楚香雪收到了短信。

　　趁着让学生回答问题的间隙，这妞打开了短信，随即脸蛋便有些微红，这妞羞涩了。

　　“你讨厌！”楚香雪给林枫回复道。

　　“楚香雪，你越来越不诚实了，明明是喜欢我，却非要收讨厌！”林枫调戏道。

　　这样的话刺激的楚香雪越发的羞涩了。

　　如是在没有人的时候，这妞倒也不至于这般的羞涩，可关键是，现在正是上课的时间，这让楚香雪有些好像是偷情一般的刺激，仿佛所有的人都知道了自己与林枫的秘密似的。

　　羞得一塌糊涂。

　　可很快，这妞还是给林枫回复道：“林枫，你要在说胡说八道，我不理你了。”

　　林枫才不相信这妞不理会自己。

　　看到了短信的他呲牙咧嘴地笑着又给楚香雪回复道：“不理我了？我好伤心啊！”

　　楚香雪看到短信之后，浑身一颤。

　　扫了林枫一眼，见这家伙的表情很是郁闷。

　　楚香雪本就是跟林枫开玩笑的，再加上看到了林枫的反应之后，便赶紧回复道：“好啦，人家说实话，就是喜欢你，喜欢的一塌糊涂，可以了吧！”

　　收到了短信的林枫顿时忍不住呲牙咧嘴地笑了起来。

　　苏小蛮见状，狠狠地掐了林枫一下。

　　林枫痛的倒吸了几口冷气。

　　果然是乐极生悲。

　　一节课就在与楚香雪打情骂俏中度过，临近下课的时候，楚香雪给林枫发了条短信说道：“林枫，你好久都没有跟人家一起吃过饭了，今天中午要是在不过来的话，我以后都不理你了！”

　　林枫无语，赶紧回复道：“好的，不仅要把饭做好，也把你自己打扮的漂漂亮亮的，朕中午一定去宠幸你！”

　　看到了短信的楚香雪瞬间石化，面红耳赤不说心跳更是狂乱。

　　一记哀怨的眼神看向了林枫。

　　林枫却在贱兮兮地笑着。

　　刚下课就接到了宁道远的电话。

　　“兄弟，昨天到底出什么事儿了？”宁道远问道。

　　林枫笑了笑说道：“没事儿，见面细聊吧！”

　　“那中午一起吃饭吧！”

　　“中午不行，我已经有约了，下午我给你打电话，一起喝茶。”

　　宁道远说道：“那行，我等你电话。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　就在这个时候，突然听到有人在教室的门口喊道：“苏小蛮，有人找！”


第0628章 给老子等着

　　听到了这个声音之后，林枫迅速地朝着教室外面望去。

　　七八个男生站在了教室的门口。

　　站在最前面的那小子正是早上苏小蛮来学校时为了气林枫而故意搭讪的家伙，完全没有想到他竟然会找上门儿来。

　　林枫看了苏小蛮一眼，见这妞的表情愕然。

　　顿时笑眯眯地调侃道：“苏小蛮，陪你过圣诞节的那个帅哥来了！”

　　苏小蛮冷哼了一声，鄙视了林枫一眼。

　　这妞当时本就是调侃的一句话，谁知道，人家竟然找上门儿来了。

　　本想让林枫去打发了他，可见林枫笑的这么的得意，苏小蛮把心一横起身朝着教室外面走去。

　　“谁找我！”苏小蛮问道。

　　“我，我找你！”有个声音弱弱地说道。

　　苏小蛮定睛一看，果然是早上自己跟搭讪的那个男生。

　　“找我什么事儿？”苏小蛮没好气地说道。

　　倒不是生眼前这个男生的气，而是在生林枫那禽兽的气。

　　“我，我想问问，你，你早上说过的话算数不？”

　　“我说什么话了？”

　　这男生顿时愣住了。

　　“有病！”苏小蛮说道。

　　说着转身便要走人。

　　“你站住！”这时，突然听的有人厉声喝道。

　　说话的是个五大三粗的家伙。

　　“怎么了？”苏小蛮问道。

　　“你这是耍人了吧。”这家伙气呼呼地说道。

　　苏小蛮不是什么不讲理的人，跟那个男生说话也是为了刺激林枫。

　　略微沉默了一会儿，苏小蛮冲着早上说过话的男生说道：“好吧，我向你道歉，对不起！”

　　说着转身便走。

　　“你站住！”这个五大三粗的男子说道。

　　“我已经道歉了，你还想怎么样？”苏小蛮说道。

　　“我问你，你是不是跟他说过，要他陪你过圣诞节！”

　　“是，我说过。”

　　“既然说过，那你就得说话算数。”

　　苏小蛮郁闷了。

　　这不是为难人嘛！

　　自己怎么可能跟眼前的这个家伙过圣诞节。

　　不是看不起他，是压根就没有看上他。

　　“抱歉，我只是随口一说，而且我已经道歉了。”

　　“道歉？有用吗？你把他骗成那样，只是一个道歉？”

　　苏小蛮生气了，是真的生气了。

　　就算是自己做得不对在先，可什么时候轮到旁人来指手画脚了。

　　这妞的脸色逐渐的阴沉了下来，语气极其冷漠地说道：“不好意思，我想问问，这事儿跟你有什么关系？”

　　“我告诉你，关系大了，我是他兄弟。”

　　“那又怎么样？我是跟你说的那些话吗？”

　　这五大三粗的男子愣住了。

　　“既然不是跟你说的，你掺和什么？”苏小蛮不爽地说道。

　　“我……”

　　“我什么我，说的好听点，你这是为了朋友仗义出手，说的不好听，你这是狗拿耗子多管闲事。”

　　“你……”

　　“你什么你，识相的赶紧走人，不然，小心我男朋友生气。”苏小蛮脱口而出。

　　只是这话一出，所有的人都怔住了。

　　完全震惊的一塌糊涂。

　　苏小蛮竟然有男朋友了。

　　见所有的人都面面相觑的看着自己，苏小蛮这才发现自己说错话了，面色一红，扭头便朝着教室里边走来。

　　这个五大三粗的男子见状，顿时喝道：“你站住，谁让你走了，别以为自己长得漂亮就可以随便欺负人，我告诉你，今天这事儿你要不给我兄弟一个交代的话，没完。”

　　这分明是讹上苏小蛮了。

　　苏小蛮本就被他激怒了，听了这话，悍然转身问道：“交代，什么交代，你想要什么交代？我已经道歉过了，怎么，还想耍赖皮？”

　　“就耍赖皮了，怎么地吧！”

　　“给老子滚，别他妈的在这儿丢人现眼！”一个声音突然喝道。

　　正是林枫。

　　他本来是打着看好戏的心态看着这一切，因为他知道，苏小蛮这妞的性格颇为彪悍，一般人还真制服不了她，可看了一会儿好戏，林枫越看越觉得不对劲，这才赶紧起身走了过来。

　　苏小蛮听到了这句话的时候，心中顿时一暖，扫了林枫一眼，心里边对这家伙的气也随着这一句话而消失的无影无踪了。

　　“你他妈算什么东西。”这五大三粗的男子不屑喝道。

　　林枫早就看他不爽了，什么玩意儿，苏小蛮已经道歉过了，却还咬着不放，这他妈不是耍无赖，这是什么。

　　跟林枫耍无赖，这不是厕所点灯找死吗？

　　懒得跟这牲口废话。

　　林枫一个大嘴巴子猛地抽了上去。

　　这货完全没想到林枫说出手就出手，被林枫一个耳光抽的身子一个趔趄差点，幸亏旁边的人扶住了他，不然指定摔倒在地上了。

　　林枫的这一个耳光抽的这家伙怒了。

　　不顾自己脸颊的疼痛，二话不说，朝着林枫扑了上来。

　　林枫不屑地扫了他一眼，还未等到他近身，便又是一脚。

　　这牲口的身后站着不少人，这一脚踹下去，登时五六个人被这五大三粗的家伙的身子给撞到一地。

　　“妈逼，耍不要脸耍到老子的跟前了，你算什么东西，还兄弟，老子看你想打苏小蛮的注意才是真的，我告诉你，苏小蛮有男朋友了，就是老子。”林枫怒不可遏地说出了这么一番话来。

　　所有的人登时石化。

　　目瞪口呆的看着林枫与苏小蛮。

　　林枫的这话让苏小蛮也有些吃惊，她的脸蛋顷刻间变的无比的发烫，但是心里边却又甜蜜无比。

　　“你胡说什么。”为了自己的尊严，苏小蛮还是佯装不悦地说道。

　　开玩笑，若是真的承认这事儿了，那以后自己的日子还怎么过，肯定是被人指指点点的。

　　苏小蛮纵然性格彪悍，可奈何脸皮不厚，不像林枫那样，已经到了子弹都打不穿的地步。

　　“我有胡说吗？”林枫笑眯眯地反问道。

　　苏小蛮本想撇清关系，可是林枫这么一说，在旁人的眼中，却当俩人是真的好，苏小蛮反驳只是因为害羞。

　　不少暗恋苏小蛮的人的心里边顿时那叫一个绝望。

　　这个五大三粗的牲口爬起来之后，指着林枫说道：“妈逼，你给老子等着。”


第0629章 你就从了朕吧

　　一场闹剧终于结束，很快又恢复了平静，可是再也平静不了的是众人的心，一上午不时的有人看几眼苏小蛮跟林枫。

　　苏小蛮脸皮儿薄，毕竟是女孩子，对于这样异样的目光这妞显得很是羞涩，林枫却完全是一副没事儿的反应，他脸皮极厚，对于这样的目光完全无视。

　　“二货，姑奶奶被你害死了。”苏小蛮给了林枫一拳说道。

　　林枫呲牙咧嘴地笑着也不说话。

　　苏小蛮越发无语。

　　很快放学了。

　　林枫的心中记挂着与楚香雪的约定。

　　便要去这妞的宿舍。

　　哪晓得，苏小蛮却突然问道：“二货，你干嘛去？”

　　“吃饭啊！”林枫笑眯眯地说道。

　　“吃你个大头鬼啊，你今天中午陪姑奶奶吃饭。”

　　“哟，小蛮，你还很想让无数人的目光都聚焦在你的身上啊，你可知道，我要是跟你一起去食堂的话，会引起多么大的反应？”林枫笑眯眯地说道。

　　苏小蛮石化了。

　　林枫说的这是真的。

　　瞪了林枫一眼，苏小蛮不悦地骂道：“禽兽！”

　　说着跟另外一个女孩子走了。

　　林枫笑了笑，朝着楚香雪的宿舍走去。

　　只是刚下了教学楼，就见上午被自己收拾过的那个家伙站在了教学楼的门口，在他的身后站在三个彪悍的家伙，一看就知道不是什么善类，从他们身上散发出的那股气势来看，绝对都是混社会的。

　　难怪那小子当时还警告林枫，原来是有点社会背景。

　　林枫笑了。

　　自己可是堂堂的龙盟老大，静安市地下王朝的仲裁者，就算有混社会的，能拿自己怎么样，敢把自己怎么样。

　　“六哥，就是这牲口。”这五大三粗的家伙见林枫出来了，顿时便指着林枫说道。

　　这牲口一副趾高气扬的表情看着林枫，眼神当中要多得意有多得意，与他一起的那几个同班同学更是幸灾乐祸的看着林枫。

　　只是，站在他背后的这三个家伙却面面相觑无动于衷，表情甚至有些怪异的看着林枫。

　　“六哥，怎……”这五大三粗的男子问道。

　　话还没有说完，这家伙的脑袋上便被人给狠狠地抽了一个大嘴巴子。

　　众人震惊了。

　　“六哥，你，你打我干嘛？”这五大三粗的男子表情恐惧地看着对方问道。

　　“丢人现眼的玩意儿，给老子滚一边去！”

　　说着没有理会这家伙，那三个混社会的家伙走到了林枫的跟前，齐声恭敬无比地说道：“老大，我们错了！”

　　林枫听到了这话之后，顿时乐了。

　　感情是龙盟的人。

　　“龙盟的？”林枫问道。

　　这三个家伙齐齐点头。

　　“妈逼的，你们是想被逐出龙盟了吧，你大爷的，干起欺负学生的勾当了，谁让你们来的。”林枫踹了其中的一个家伙一脚咆哮着说道。

　　这三个家伙浑身一颤，大气都不敢出了。

　　被林枫踹了一脚的那家伙更是面露恐惧地看着林枫，小心翼翼地说道：“老大，我们错了，这样的事情以后再也不做了。”

　　“那货跟你是什么关系？”林枫问道。

　　“回老大的话，是邻居。”

　　“行，我知道了，我会让诸葛沧月或者是铁手来处理这事儿的，等着被收拾吧！”

　　“老大，我们真知道错了，求你了，千万别告诉铁手老大行不行？”这家伙哭丧着脸说道。

　　“滚蛋！”林枫怒道。

　　话音刚落，这三个家伙顿时闪人。

　　林枫朝着早上被自己收拾过的那个牲口走了过去。

　　对方五六个人，个个恐惧地看着林枫，有几个胆小的甚至已经把脑袋扭到了一旁或者是低的几乎要钻进裤裆了。

　　“给老子记住了，以后离苏小蛮远点，不然的话，小心老子收拾你，滚！”

　　几个人听了这话，顿时闪人。

　　林枫见状不屑地骂道：“垃圾！”

　　话音刚落，手机响起。

　　电话是楚香雪打来的。

　　林枫接了起来，笑眯眯地说道：“楚老师，想我了？”

　　“讨厌，你还来不来？”

　　“去啊，当然去了，你做好饭了？”

　　“早就做好了！”

　　“等着，我这就过去！”

　　说着挂了电话，迅速地朝着楚香雪的宿舍奔去。

　　楚香雪果然听话，不仅做了好吃的，而且还把自己真的打扮的漂漂亮亮的。

　　一向淡妆的她，竟然破天荒的将自己的妆化的浓了一些。

　　纯洁的面孔顷刻间便显得有几分妩媚。

　　很漂亮。

　　林枫直勾勾的盯着这妞看了几眼，楚香雪被盯的有些不大好意思了，便将脑袋扭到了一旁，林枫见状，顿时笑着说道：“哟，楚老师，你害羞了啊，不过你害羞的样子还真是迷人啊！”

　　楚香雪听了这话，越发的羞涩。

　　林枫大笑了起来。

　　楚香雪气恼地给了林枫一拳。

　　林枫顺势将这妞的芊芊玉手捏在了手中，坏笑着说道：“来，让朕亲一个。”

　　楚香雪听了这话，只觉得自己的心跳狂乱，完全没有了规律，赶紧挣扎了起来。

　　可她那里是林枫的对手。

　　林枫稍微一用力，便将这妞扯入了自己的怀中，下一秒，便朝着楚香雪的脸上亲去。

　　这妞吓的花容失色，赶紧多善良起来。

　　“爱妃，你就从了朕吧，你放心，朕会好好待你的。”林枫坏笑着说道。

　　楚香雪被刺激的彻底无语。

　　“好林枫，你别刺激人家了好不好？”楚香雪软声细语地求饶道。

　　林枫心中咯噔了一下，顺势在这就的脸颊上亲了一口。

　　楚香雪面红耳赤。

　　林枫放开了这妞，笑道：“楚老师，说句良心话，你羞涩的样子，真的好漂亮啊，我很喜欢！”

　　“就知道胡说八道，赶紧吃饭吧，再不吃就凉了！”

　　林枫应了一声，坐在了桌子前，看着这满满一桌子的菜，登时笑道：“不错，都是我爱吃的，楚香雪，我越来越喜欢你了。”

　　楚香雪面色娇羞地给了林枫一拳头说道：“吃饭都没个正经的样子，讨厌！”

　　林枫大笑了起来。

　　楚香雪这时突然说道：“林枫，我问个事儿吧！”

　　“什么事儿，你说！”


第0630章 你一点也不喜欢我

　　楚香雪放下了手中的筷子，盯着林枫看了起来。

　　林枫笑道：“楚老师，你这样赤裸裸的盯着我是什么意思？”

　　楚香雪沉默了一会儿说道：“林枫，我们驾校的一个人被打了，你知道是谁干的吗？”

　　“楚老师，你开玩笑了吧，我怎么知道是谁干的？再说了，我连是谁被打都不知道啊！”林枫的表情要多无辜有多无辜。

　　楚香雪沉默了一会儿说道：“就是那天送我回来的那个姓董的。”

　　“是吗？他被打了？什么时候的事儿？”林枫很是吃惊地问道。

　　其实在他的心里边早就笑开花儿了，林枫岂能不知道这件事情是谁做的，就是他当时授意铁手去做的。

　　见林枫的表情很是无辜，而且听到这个消息之后的吃惊程度，楚香雪断定这件事情可能跟林枫没有关系。

　　叹了口气说道：“就是前几天的事儿，有几个人冲到了驾校，当着很多人的面儿打了他，说是他勾引人家媳妇，很多人让他报警，可是他没有！”

　　“那看来是做贼心虚啊！”林枫笑眯眯地说道。

　　楚香雪笑了笑说道：“可能是吧，对了林枫，我都忘记问你了，上次我翻译的那份合同怎么样？”

　　“还不错，那边的人很是满意。”

　　楚香雪笑道：“你要骗我到什么时候。”

　　林枫一怔，心中不禁暗道了句：“这妞什么时候知道自己骗她了？”

　　对于这样的事情，林枫显然不会承认。

　　他的表情越发疑惑地问道：“楚老师，我什么时候骗你了？”

　　“还说没有，我问你，你只是小蛮的保镖，怎么可能为别的公司做事儿？”

　　林枫松了口气，原来楚香雪是怀疑这个。

　　听了他的话，顿时解释道：“楚老师，这你就不懂了，我是苏小蛮的保镖不假，可谁规定保镖就不能做别的事儿了，当然，你的怀疑也是有道理的，毕竟我只是一个保镖，其实说出来怕你不信，真的是运气好，偶尔帮了一个外国的老头子，哪想到他竟然一个大公司的BOSS，对我很是感激，然后就想帮一帮我，就这么简单。”

　　“真的是这样的？”楚香雪的表情略带疑惑地看着林枫问道。

　　林枫笑道：“楚老师，真的是这样的。”

　　楚香雪叹了口气说道：“好吧，我相信你！”

　　林枫笑了笑说道：“对嘛，你这么漂亮，我怎么舍得骗你。”

　　“就知道油嘴滑舌。”楚香雪娇嗔着说道。

　　“嘿嘿，谁叫你这么漂亮那，怨不得我。”

　　“好了，吃饭吧！”

　　林枫点了点头说道：“对了楚老师，这第二份合同这几天就快给我传过来了，到时候还得麻烦你给我翻译一下，价格嘛，是上份合同的两倍吧！”

　　楚香雪被刺激到了。

　　连忙摆手说道：“不不不，林枫，我给你翻译可以，但是钱我是绝对不能要的。”

　　“那算了，你要是不要钱的话，我找别人翻译吧，估计得花三十万。”林枫故意这般不悦地说道。

　　楚香雪无语了。

　　林枫见状继续说道：“楚老师，我就知道你对我不好，一点都不喜欢我。”

　　楚香雪目瞪口呆的看着林枫不知道他这么会说出这样的话来。

　　赶紧解释道：“林枫，我怎么可能不喜欢你，我要不喜欢你的话，会这么有兴致的给你做好吃的？”

　　“那你自己看着办，是给你我翻译，还是我找别人翻译。”

　　楚香雪败下阵来，说道：“好好好，我给你翻译，行了吧！”

　　林枫顿时呲牙咧嘴地笑了起来。

　　“那就这么定了，那边的合同一过来，我就给你拿过来，价格是二十万。”

　　楚香雪无奈地叹了口气说道：“那，好吧！”

　　林枫见这妞答应了，顿时笑道：“吃饭。”

　　楚香雪笑了笑，柔声说道：“林枫，谢谢你！”

　　“啊？谢我什么？”

　　“你自己心里边清楚。”

　　林枫确实清楚，他知道楚香雪是感激自己帮她赚钱。

　　“太高深莫测了，我还真不明白啊！”林枫笑着说道：“不过，无所谓了，你好就行。”

　　楚香雪感动地点了点头。

　　吃罢了饭之后，楚香雪去洗碗，林枫坐在床上玩手机。

　　正玩着，手机响起。

　　电话是王格格打来的。

　　林枫接了起来。

　　“禽兽，你说好今天要过来的。”王格格的语气带着强烈的怨恨说道。

　　林枫笑道：“我说大姐，今天还没有过完了吧！”

　　“少扯淡，大爷现在心情很不好，别用你的无耻来挑逗我的忍耐极限。”

　　“靠，怎么就不好了，菊花让人戳了？”

　　“林枫，你个禽兽，你等着，别让大爷看到你，不然非戳了你的菊花。”

　　林枫崩溃。

　　“你到底过不过来？”王格格问道。

　　“过去，下午就过去，不过，你准备好搬家吧，我给你寻摸了一个不错的地方。”

　　“真的假的？”王格格有些怀疑。

　　“废话，大爷什么时候骗过你。”

　　“那好，我现在就收拾东西，你要敢骗我，大爷这辈子都跟你没完。”

　　林枫笑了笑说道：“嗯，收拾吧，收拾好了给我打电话！”

　　王格格应了一声，又骂了林枫几句，这才心满意足地挂了电话。

　　这个事情耽搁不得，林枫很快便将电话给宁道远打了过去。

　　宁道远刚吃罢饭，也正准备给林枫打电话，便已经接到了林枫的电话，他笑了笑接了起来。

　　“兄弟，忙完了？”

　　“你吃饭了没有？”林枫问道。

　　“嗯，刚吃过，怎么着见面细聊一下？”

　　林枫应了一声说道：“就在大红袍茶楼吧，你先过去，我随后就到！”

　　“行，我这就过去！”

　　打完了电话之后，楚香雪的碗也洗好了。

　　“香雪，下午我估计不能上课了。”

　　“啊？你又要旷课？”

　　身为老师的楚香雪看到自己的学生旷课显然很郁闷。

　　更何况，她与林枫的关系还不俗。

　　林枫笑道：“我也不想啊，但是没办法，有些事情得去处理一下。”

　　“那好吧，你自己注意安全。”

　　林枫应了一声说道：“你好好的上课，什么都不用想，我去为咱们未来的生活打拼去！”

　　一句话刺激的楚香雪顿时面红耳赤，娇声说道：“谁给你有未来啊！”

　　“啊？你不想啊，那算了，我找别人去吧！”

　　楚香雪登时说道：“你敢！”

　　林枫大笑了起来。

　　挥了挥手跟这妞作别。

　　楚香雪这时说道：“等下！”

　　“还有事儿？”

　　“亲人家一下。”楚香雪撒娇地说道。

　　这么好的事情林枫显然不会错过，坏笑着亲了楚香雪一口，并且趁机在这妞的雪臀上捏了一把。

　　楚香雪娇吟了一声，林枫闪身出了这妞的宿舍。


第0631章 绊脚石

　　打车到了大红袍茶楼之后，宁道远果然早就到了。

　　落座之后，这家伙便迫不及待地问道：“兄弟，到底是什么事儿，非得让我的会所挪窝？”

　　林枫也不隐瞒。

　　便将清道夫的事情大致的说了一遍。

　　宁道远吃惊无比地看着林枫说道：“你是说，王战天的女儿管理着这个日渐强大的清道夫？”

　　林枫应了一声说道：“是啊，就是她在管理。”

　　“牛逼！”宁道远竖起大拇指赞成道。

　　“嗨，你也不看看是谁选中的人。”林枫极其臭屁地笑着说道。

　　“你拉倒吧，也就是你小子运气好！”

　　“少废话，你的会所让不让？”

　　“让啊，这么好的事儿，我要是不让的话，那我就是有病，不过，能给我点时间不？”

　　“可以啊！”林枫笑着说道。

　　“那三天之后我在搬，行不行？”

　　“三天？不行，最多一个小时的时间，你把地方给我腾出来。”

　　“靠，一个小时的时间怎么能够啊！”宁道远有些郁闷地说道。

　　林枫笑了笑说道：“宁哥，不是我逼你，真的是情况紧急，再说了，你的会所有什么东西要搬三天？”

　　“家居什么的都要搬走吧，再说了，这一个小时的时间，你让我往哪儿搬了？”

　　林枫极其无赖地说道：“家居搬个毛线啊，到了新的会所之后全部都买新的，至于其他的我不管，反正就一个小时，最多给你两个小时的时间。”

　　“你真是我亲大爷啊！”宁道远要多郁闷有多郁闷。

　　说着拿出手机开始打电话。

　　看来这家伙是跟林枫妥协了。

　　林枫笑而不语的看着宁道远打电话，顺便让服务生上了一壶龙井茶过来，优哉游哉地喝了起来。

　　很快，宁道远打完了电话，突然想起什么事儿似地说道：“对了林枫，蛤蟆与螳螂怎么办？他们到现在还在会所的那间密室当中训练那！”

　　“一起并入清道夫！”

　　“你小子是想打造一支属于你自己的卫队啊！”

　　林枫呲牙咧嘴地笑着说道：“宁哥，慧眼那，不过，现在清道夫的实力还不是很强大，需要好好的招兵买马，当然可以预见的是，等到清道夫的实力强大了起来之后，这将会是多么逆天的一个组织，到时候把你的情报机构一起并入，那个时候，可真就是无敌的存在了。”

　　“好主意。”宁道远称赞道。

　　“不过，这一切都需要时间，没个两三年是完成不了的，也不知道那个时候我与司徒轩之间的争斗会到了什么地步。”

　　宁道远的心中咯噔了一下，随即说道：“兄弟，你放心，正所谓得道多助失道寡助，随着你实力越来越厉害，到时候跟随你的人必定会更多，对付一个司徒轩根本就不在话下。”

　　林枫应了一声说道：“不过，不能大意，对了宁哥，司徒轩最近给你打电话了没有？”

　　宁道远摇头说道：“没有，他没有给我打，我也没有给他打。”

　　“这家伙什么意思？”林枫有些疑惑。

　　宁道远笑道：“你不了解他，司徒轩是那种要么不出手，出手必定会给人致命一击。”

　　“宁哥，你是说，他在等机会？”

　　宁道远点头说道：“虽然，我不知道司徒轩具体想做什么，但是我知道，这家伙的心里边一定在憋着什么坏，指不定到时候给我打电话的时候，就会让我做一件天大的事情，反正，你我都要小心。”

　　“这个自然。”林枫说道。

　　宁道远喝了一口茶笑道：“你小子也真是厉害，司徒轩喜欢的人都敢抢，话说，你到底是在跟林雨薇勾搭上的？”

　　“勾搭你妹啊，我们是两情相悦，一见钟情。”

　　“哈哈，你少扯淡。”

　　林枫笑了笑说道：“对了宁哥，我先前让你调查的南方的帮派情况进展的怎么样了？”

　　“还在调查，到时候会整理成资料给你的。”

　　“速度也太慢了吧！”

　　“慢个毛啊，偌大的南方，不算东西南两角的两个王，其余的上的了台面的就不下十几个，我总得一个一个的调查摸底吧！”

　　林枫点头说道：“这倒也是，不急，慢慢的来，不过，你刚才说的两个王是什么意思？”

　　“你不知道？”宁道远反问道。

　　“我知道个锤子啊！”

　　“亏你还是龙盟的老大那。”

　　“滚蛋，少鄙视我，快说！”

　　宁道远笑了笑说道：“其实是有四个王，分别占了四个角，东北王，西北王，东南王，西南王，这都是一等一的大佬，你想要征服华夏的难度不小啊！”

　　“我靠，还有这么多绊脚石？”

　　“你以为那，具体的我现在跟你说了也没用，回头我将资料整理出来之后，一并给你吧，你放心，我整理出来的资料，必定是那种详细到这些大佬们有几个老婆几个孩子甚至是银行存有多少钱等等，都会详细无比的告诉你。”

　　“这感情好啊！”林枫呲牙咧嘴地笑着说道。

　　“兄弟，你也别得意的太早了，这对你来说都是对手，若是稍有不慎你就会陷入万劫不复的地狱。”

　　“这个自然，不管什么时候都得小心翼翼如履薄冰啊！”

　　宁道远应了一声说道：“对了，龙盟最近好像没什么动静啊！”

　　林枫郁闷地叹了口气说道：“确实没什么动静了，我现在就是个甩手掌柜，龙盟现在可是诸葛沧月的在掌舵。”

　　“可能诸葛沧月有自己的打算。”

　　“他肯定有打算，回头我得跟这妞好好的谈谈，不然的话，我太被动了。”

　　“你小子心里边估计在偷着乐那，有这么强大的一个帮手！”

　　林枫大笑了起来。

　　正说着，林枫的手机响起。

　　林枫以为是王格格打来的，可是拿出来一看，却是一个陌生的号码。

　　林枫接了起来。

　　“喂，是林枫吗？”电话那头说话的竟然是诸葛沧月。

　　“沧月，你有事儿？”

　　“你现在忙不忙，不忙的话，来下飓风酒吧，我有事儿要与你商量！”

　　“行，我这就过去！”

　　诸葛沧月挂了电话。

　　“你看，说曹操，曹操就到，得，宁哥，送我去趟飓风酒吧！”

　　宁道远应了一声笑道：“成，走吧！”

　　说话间，俩人相跟着出了大红袍茶楼。

　　去的路上，宁道远笑道：“林枫，你说，诸葛沧月找你做什么？”

　　“嗨，不知道，肯定是龙盟的事儿，这甩手掌柜这么久了，我也是时候该过问一下帮派的事儿了！”林枫的目光闪烁地说道。


第0632章 滚出去

　　“老大好！”

　　“老大好！”

　　“老大好！”

　　尽管林枫已经个把月没有到飓风酒吧了，可是当站在飓风酒吧门口的龙盟兄弟在看到了林枫的时候，个个显得很是激动地打着招呼，林枫笑眯眯地挥手与众人打过了招呼。

　　进了酒店之后，铁手正在跟几个兄弟在说话，看到了林枫的时候，顿时站了起来笑道：“老大，你怎么来了？”

　　“过来看看你们最近怎么样了！”

　　铁手四下看了看说道：“老大，兄弟们最近都闲的蛋疼，咱们什么时候出征啊！”

　　林枫听了这话顿时大笑了起来，笑着说道：“不急，什么时候出征，相信诸葛沧月的心里边有自己的打算，待我去跟她商量商量。”

　　铁手应了一声说道：“诸葛小姐就在酒吧顶层最里边的那个房间，那是她的办公室。”

　　“行，我先去找她说说话，待会儿在跟你们扯淡。”

　　铁手呲牙咧嘴地笑了起来。

　　林枫转身上了楼。

　　飓风酒吧名义上还叫飓风酒吧，可实际上这里早就不对外营业了，而是变成了龙盟的老巢。

　　林枫箭步上了酒吧的顶层，很快便站在了诸葛沧月的办公室门口。

　　敲了敲门。

　　“进来！”

　　里边传来了一个颇为冷漠且不失威严的声音。

　　林枫推门而入。

　　办公室装修得很是舒雅，诸葛沧月正坐在办公桌后面的椅子上，也不知道在看什么东西。

　　陈庆之这牲口也在，他坐在办公室的沙发上玩着手中的手机，看到了林枫的时候，这家伙顿时冷哼了一声，显然对林枫没什么好感。

　　林枫懒得跟他计较，直接走到了诸葛沧月的对面，坐在了椅子上，笑着问道：“沧月，你给我打电话有什么事儿？”

　　“你有一个月没有过问过帮派的事情了吧！”诸葛沧月语气冷漠地说道。

　　本来带着墨镜的她在林枫进来了之后，便摘掉了墨镜。

　　那张妖媚的面孔顿时露了出来。

　　林枫一直对这妞的那双紫色瞳孔很是害怕，尽管在炎黄霸气突破了第三层之后，诸葛沧月的这双眼睛对林枫的打击也不如之前的那般大了，可林枫就是觉得恐惧的不行，似乎多看一眼，就会被这妞的那双眼睛干掉似的。

　　林枫的目光变得飘忽不定，笑了笑说道：“瞎说，前几天在你的别墅之内，我不是还问过你吗？”

　　“好，那我问你，你可知道龙盟现在有多少人？”

　　“你不是裁掉三分之一？现在只有两千左右。”

　　盯着林枫看了几眼，许久之后，诸葛沧月说道：“算你有心。”

　　“我本来就很有心，说罢，找我来到底有什么事儿？”

　　“你知道听雨轩吗？”诸葛沧月突然问道。

　　“知道，北方三省的地下王朝仲裁者，实力远在龙盟之上。”林枫淡然说道：“诸葛沧月，你别告诉我，你想攻打听雨轩。”

　　“怎么，不行？”

　　林枫见被自己猜中了，当下笑了笑说道：“当然行啊，只不过，静安市距离听雨轩的距离实在不近，想要攻打得好好的谋划一下。”

　　“看来，你这个把月也没闲着。”

　　“废话，你真当把现在是甩手掌柜？话说，你叫我到底有什么事儿？不是要跟我商议攻打听雨轩的事儿吧！”

　　“我倒是想，可惜，对方不给这样的机会。”

　　“什么意思？”

　　“有人想见你，见你这个龙盟老大！”

　　诸葛沧月刻意地说出了龙盟老大这四个字。

　　“什么人？”

　　“听雨轩的副帮主白天龙。”

　　林枫愣了一下说道：“他想见我？”

　　“是，已经传话过来了，他明天就到静安市。”

　　“见我干嘛？”

　　诸葛沧月摇头说道：“具体不知道，但是必定不是什么好事儿，很有可能是想招安。”

　　林枫扑哧一声笑了出来，说道：“招安？怎么，打算让龙盟投降他听雨轩？这不是做春秋大梦了嘛！”

　　“我只是说有这样的可能。”

　　“那恐怕我要让他们失望了，对了，你调查过白天龙这个人没有？”

　　“有，二十七岁，智商功夫俱都不俗，而且最关键的是，他不仅仅是听雨轩的副帮主，而且还有军方的背景，他爷爷是西北军区的一把手！”

　　“是吗？如果这一切都是真的的话，那他这背景还真有点唬人啊！”林枫笑道。

　　“我跟你说的不是这。”

　　林枫问道：“你想说什么？”

　　“这样背景的人都能在听雨轩厮混，那看来，听雨轩背后掌舵者的实力更加的不俗。”

　　“这个是自然的，能将白天龙这样的人招入麾下，没有点能唬得住的人本领，还真是不行。”

　　“所以，我们要更加小心，明天这个会面必定得加倍谨慎。”

　　“放心，我自有分寸。”林枫颇有自信地说道。

　　诸葛沧月沉声说道：“如此最好。”

　　林枫笑了笑说道：“还有没有别的事儿了，没有的话，我先滚蛋了，明天白天龙到了之后，你给我打电话。”

　　诸葛沧月听了这话，似乎还有话要想跟林枫说。

　　“你还有事儿？”林枫问道。

　　诸葛沧月这时突然说道：“陈庆之，你自己出去玩会儿。”

　　陈庆之听了这话，极其不愿意地出了诸葛沧月的办公室。

　　“弄的这么神秘，诸葛沧月，你到底要跟我说什么？”

　　沉默了好一会儿，诸葛沧月突然小声说道：“今天晚上开始，你帮我练功。”

　　说着，这妞的脸蛋就红了起来。

　　林枫见状，眼神颇为狐疑地看了看诸葛沧月，心中不禁暗道了句：“练功就练功吧，诸葛沧月，你脸蛋红什么，难不成今晚你得穿的好像之前我与你练功时穿的那样？”

　　想到了这儿的时候，林枫的脑袋中顿时便浮现出了一副颇为暧昧的画面来。

　　他忍不住呲牙咧嘴地笑了起来。

　　诸葛沧月冰雪聪明，一看便看出了林枫的心中所想。

　　忍不住小声骂道：“臭流氓！”

　　林枫听到了这话，顿时哈哈大笑了起来。

　　一向冷漠得跟不近人间烟火的诸葛沧月竟然面红耳赤地冲着林枫咆哮道：“滚出去！”

　　林枫笑的越发的肆无忌惮了。


第0633章 你牛

　　起身出了诸葛沧月的办公室之后，陈庆之正站在门口玩着手机。

　　见林枫出来了，这小子顿时不屑地冷哼了一声。

　　林枫故意脸色一沉说道：“大爷的，你在给老子摆个脸色看看，信不信老子收拾你！”

　　陈庆之面色惊恐地看了林枫，赶紧推开了诸葛沧月办公室的门闪了进去，没有跟林枫说一句话。

　　林枫见状，再次忍不住大笑了起来。

　　下到了酒吧的大厅之后，铁手正在训斥一个兄弟。

　　见林枫下来了，铁手顿时喝道：“给老子滚蛋，以后要是在敢赌钱，老子打断你的手脚。”

　　“怎么了？”林枫问道。

　　铁手的脸色极其难看地说道：“老大，你是不知道，这家伙爱赌钱，每个月发的钱几乎都用于赌博了，他上爹妈下有妻儿，每次都把钱输个精光。”

　　听了这话，林枫说道：“你做的对，帮派里边的兄弟们，以后谁要是敢赌钱，你自己给我收拾掉，赌钱可以，但是超过五百，就给我狠狠地收拾，这也算是我的命令，若是谁敢不从，你看着办！”

　　铁手听到了林枫下达了这样的命令，顿时正色说道：“老大，你放心，从此以后咱们龙盟再也没有一个人赌钱！”

　　林枫重重点头说道：“嗯，不仅是赌博的，还有沾女色的，毒品的，俱都给我好好的管住，尤其是毒品，龙盟不允许有人沾毒品，更不允有人贩毒品，违令者，格杀勿论。”

　　铁手重重点头。

　　“行，你们忙吧，我还有事儿就先走了！”

　　铁手将林枫送出了酒吧，见林枫要打车，铁手赶紧说道：“老大，你要去哪儿我送你过去吧！”

　　“不用，你忙吧，我打个车就行了。”

　　铁手应了声，赶紧给林枫拦了辆车，看着林枫上车消失不见了之后，铁手这才转身回到了飓风酒吧。

　　上了出租车之后，林枫便讲电话给王格格打了过去。

　　都这么久了，这妞依然没有给林枫打电话，也不知道这妞收拾好了没有！

　　很快，王格格接起了电话。

　　“林枫，怎么了？我正要给你打电话那。”

　　“你收拾好了没有？”

　　“嗯，好了，正在装车，马上就要朝着市区进发了。”

　　“这就好，你们直接去西域路的一个四合院的古建筑门口等我。”

　　“你是说去宁道远的私人会所？”

　　“你知道他的会所？”

　　“当然知道，静安市大大小小的有点门道的地方，我都知道，你别告诉我，你给我们找的新地方就是这个地方。”

　　“正是！”

　　“嗯，这倒也是个好去处，行，就这儿吧！”

　　林枫笑道：“你知道这儿就更方便了，你们直接去哪儿就行了，我这就过去！”

　　王格格应了一声挂了电话。

　　林枫到了宁道远的私人会所的时候，宁道远刚好也在，偌大的一个会所已经没有一个人了，收拾的干干净净的，此刻的宁道远正在会所的门口坐着，神情显得特别的寥落。

　　要说宁道远真舍得将自己一手打造的这个地方拱手让出来那是扯淡，毕竟这儿是自己一手创立的，而且是宁道远从京城回来之后，亲自建造的，多少都是有感情的、现在看着这个地方就要易主了，这货还是有几分舍不得，不过想想，林枫要用这个地方来做什么，宁道远便有释然了。

　　从京城回来之后，宁道远的心中就憋着一口气，离京的时候，他发誓将来有早一日会风风光光地回来的，所以他组建了私人会所，网络的全部都是清一色的高官巨富，说白了，宁道远就是为自己铺路。

　　不过，眼卡着自己任凭自己在这么努力发展却依然无比缓慢，这让宁道远多少有些着急了。

　　可谁曾想，竟然在这个时候突然杀出了林枫这个妖孽。

　　林枫的出现让宁道远看到了希望。

　　这也是他为什么会这般不计后果的帮林枫的缘故。

　　说到底还是有几分私心，不过，与林枫的兄弟亲也俱都是实打实的。

　　“哟，这位爷，在想什么那，想的这么出神。”林枫笑眯眯地调侃道。

　　宁道远回过了神，见是林枫，便笑了笑说道：“没什么，只是有些伤感。”

　　“伤感什么？”林枫坐在宁道远的旁边问道。

　　“算了不说了，都是些蛋疼的事儿。”

　　“说说看。”

　　宁道远沉默了一会儿说道：“从京城回来三年了，当年的意气风发当年的发誓要争气的心态被这些年的琐事儿几乎都快磨平了，心里边有些不痛快。”

　　林枫瞬间明白了宁道远的心思。

　　当下笑道：“宁哥，你的意气风发不是被磨平了，而是变的厚重了。”

　　“厚重？什么意思？”宁道远颇为不解地问道。

　　林枫笑了笑说道：“没什么意思，很快，你就会明白的，我答应过你，终有一天会带着你风风光光地踏入京城，我说到做到，今日我征用了你的会所，他日，我会把司徒轩的紫金花会拿下来给你的，当做是你的补偿。”

　　“兄弟，你又在打我的脸了。”

　　“不，宁哥，我不是因为觉得亏欠你才想弥补你，而是因为我觉得你紫金花会所就是你的，你来掌舵会更好。”

　　宁道远大笑了起来，笑着说道：“兄弟，你这话我爱听，好，我记下你的这个承诺了。”

　　“等会儿安顿好了之后，晚上我请你喝酒。”

　　“哈哈，好。”

　　正说着，响起了骑车按喇叭的声音。

　　林枫回头一看，却是见王格格正从一辆保时捷的车上跳了下来。

　　原来是这妞到了。

　　一辆法拉利，其余是几辆SUV，后面跟着一辆大卡车。

　　看样子这妞是把所有的家当都搬来了。

　　林枫上前几步笑道：“王格格，你把所有的家当都搬来了？”

　　“废话，你是让我搬家的。”

　　“那个基地那？你是怎么处理的。”

　　“炸了！”王格格极其霸气地说道。

　　林枫瞬间无语了。

　　“你牛啊！”林枫竖起了大拇指。

　　“少废话，快带我参观一下这儿吧！”

　　“兄弟，你带这妞去参观一下吧！”林枫冲着宁道远说道。

　　宁道远点了点头说道：“几位，跟我来吧！”

　　说着做了个请的手势。

　　众人跟着宁道远朝着里边走去。


第0634章 进步

　　趁着众人跟着宁道远参观的时候，林枫起身进了那间密室。

　　林枫看到了蛤蟆，看到了螳螂，看到了六个彪悍的家伙正在跟蛤蟆对打着，尽管面对着六个实力不俗的家伙，可是蛤蟆却没有落得一丝丝的下风。

　　这家伙的实力又进步了不少。

　　螳螂在下面看着，不经意的扭头看到了林枫的时候，登时愣了一下，随即朝着林枫走了过来，恭恭敬敬地说道：“老大，你怎么来了？”

　　“来看看你们。”林枫笑眯眯地说道：“你没练功？”

　　“刚下来，现在是蛤蟆在练。”

　　“这段时间练的怎么样？”

　　螳螂不好意思地挠了挠头说道：“我的天赋没有蛤蟆的好，所以进步不如他大，他现在可以跟六个特种兵退役下来人打个平手，我不行，我最多可以跟四个，再多的话，就不行了。”

　　林枫被刺激了一下，跟四个特种兵的打成平手，这尼玛还叫不行？

　　螳螂这货也太谦虚了。

　　“不错，你的进步也蛮大的，好好的练，总有一天会赶上蛤蟆的。”

　　“老大，你放心，我会努力的。”

　　林枫点了点头，正要说话，这时，只听的一声暴喝。

　　闻声，林枫迅速朝着擂台望去。

　　却是见蛤蟆双拳将两个家伙轰下了台，而后便奋力地跟余下的四个人厮杀在了一起，很有，又有两个家伙被踹下了擂台，最后两个了，还没等的被蛤蟆干到台下。

　　便主动举手说道：“你赢了，死变态！”

　　蛤蟆哈哈大笑了起来。

　　笑声那叫一个霸气。

　　林枫鼓起了掌来。

　　蛤蟆回过头一看，便看到了林枫，原本充满了杀气的面孔瞬间露出了一抹难得的笑容，从两米高的台子一跃而下，干脆利索地奔到了林枫的面前说道：“老大，你怎么来了？”

　　“来看看你，练的如何了？”

　　蛤蟆挥舞着自己的双臂说道：“老大，你自己看看，我以前可是排骨身材，现在练的满身都是肌肉了，进步还算不错！”

　　林枫看了看赤裸着上身的蛤蟆笑道：“不错，身体确实结实了不少！”

　　蛤蟆嘿嘿地笑了笑说道：“老大，咱俩比划比划？”

　　林枫愣了一下，这牲口看来对自己的实力很有信心啊。

　　“好啊，既然你想受虐，那我成全你。”

　　话音刚落，蛤蟆的拳头突然朝着林枫的脑袋袭来。

　　林枫笑咪咪地看着，也不躲闪。

　　待到蛤蟆的拳头距离林枫的面颊还有几公分的时候，林枫的身子突然一动，一转身，朝着蛤蟆的腰间踹去。

　　蛤蟆猝不及防，被踹的飞了出去。

　　刚被蛤蟆虐掉的那六个退役的特种兵看到了这一幕的时候登时傻眼了，螳螂更是目瞪口呆的看着林枫完全石化。

　　从地上挣扎着爬了起来，蛤蟆不顾一切地又扑了上来。

　　依然是挥舞着自己的双拳。

　　林枫这次没有避让，拳头紧握挥了出去。

　　嘭的一声闷响。

　　实打实的力量撞击让林枫的身子徐晃了一下，蛤蟆却好像是断线的风筝似的，飞了出去，足足有七八米，这才重重地摔倒在地上。

　　高下立判。

　　林枫的实力再次让众人震惊的一塌糊涂。

　　蛤蟆挣扎着爬起来，大笑着说道：“不愧是我老大，就是牛逼。”

　　“你也不错，这个把月你的进步神速啊！”

　　“还行！”蛤蟆挠着头略显尴尬地说道。

　　想想自己刚才得意洋洋的样子蛤蟆就想找个地缝钻进去。

　　本以为自己修炼了这么久，或多或少可以跟林枫对打几下了，可谁曾想，连林枫的一招都接不了。

　　当然，蛤蟆不知道林枫的炎黄霸气已经突破了第三层。

　　若是林枫的炎黄霸气依然停留在第二层的话，没准，还真可以打个平手，但是炎黄霸气的每一层的实力都是数十倍的差距，蛤蟆打不过林枫，也是情理之中的事情。

　　正说着，密室的门开了。

　　宁道远带着王格格等人走了进来。

　　看到了眼前这么多人的时候，王格格与众人登时俱都震惊了。

　　很快，王格格便欢笑着说道：“不错，不错，这地方真不错。”

　　“废话，大爷给你找的地方能不好？”林枫笑着说道。

　　“好吧，这次你总算做了一件让大爷我很满意的事情。”

　　林枫白了这妞一眼没有在说话。

　　众人听着林枫与王格格的对话，熟悉俩人的倒不觉得有什么，但是不熟悉俩人的，那叫一个震惊，尤其是蛤蟆与螳螂。

　　“蛤蟆，无名，你俩比试一下。”林枫突然说道。

　　这小子是真想看看蛤蟆这段时间的进步如何。

　　听了林枫的话之后，蛤蟆与无名俩人俱都站了出来。

　　彼此对视了几眼，齐齐暴喝了一声，朝着对方扑了上去。

　　很快便打斗在了一起。

　　你来我往，出招的速度俱都一流。

　　酣战了十多分钟还没分出胜负来。

　　林枫的眼力劲儿最好，他看得出来，此刻的蛤蟆已经于无名可以打成平手了。

　　螳螂说得不错，这蛤蟆的天赋当真不俗，短短的两个多月的时间进步着实神速。

　　“好了，都住手吧！”林枫说道。

　　俩人停了下来。

　　林枫笑道：“无名，他的身手如何？”

　　惜字如金的无名点头说道：“主子，他的身手比当时在丁二爷别墅时的厉害了不少。”

　　林枫这才想起，当时在与丁二爷最后一战的时候，林枫确实把蛤蟆也带去了。

　　“蛤蟆，你觉得无名的身手如何？”

　　“老大，他很变态！”

　　“哈哈，那从今往后，你俩对打吧，每天打他几个小时。”

　　“是，老大！”

　　“是主子！”

　　蛤蟆与无名俩人齐声说道。

　　安排好了这事儿之后，林枫笑道：“王格格，我再给你们清道夫添两个人，一个是他，叫蛤蟆，另外一个叫螳螂，都还算有点天赋，好好的训练一番，会有不俗的成就的，你觉得如何？”

　　“大爷没我没意见，你觉得可以，那就可以，反正现在清道夫也基本上是你的了。”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　“今天晚上我做东，在紫气东来宴请你们，时候不早了，咱们这就过去吧！”

　　众人欢呼了起来。

　　随后跟着林枫出了密室，朝着紫气东来杀去。


第0635章 不醉不归

　　林枫没有直接去紫气东来，他有更重要的事情要做。

　　那就是去接苏小蛮放学。

　　自从上次的事情发生了之后，林枫对这妞的安全便看的比什么都重要。

　　只有经历过，才知道拥有到底有多么的重要。

　　将王格格等人托付给宁道远之后，林枫直奔学校。

　　来到了接送点之后，老王已经等候在此。

　　正在车外面抽烟的他看到了林枫的时候，登时愣了一下说道：“林先生，怎么就您一个人？”

　　林枫笑道：“我下午旷课了，所以，跟小蛮没有在一起！”

　　老王一副恍然大悟的表情。

　　等了十来分钟之后，苏小蛮过来了。

　　青春洋溢的这妞尽管走在人群当中可林枫还是一眼便看到了她。

　　没办法，谁叫这妞太过于鹤立鸡群了。

　　回去的路上，苏小蛮显得有几分生气。

　　林枫知道这妞为什么生气，自己悄声无息的又旷课了一个下午，苏小蛮不生气才怪那。

　　“小蛮，生气了？”林枫笑眯眯地问道。

　　“滚远点，姑奶奶现在不想跟你说话。”

　　“你就不想知道我下午干嘛去了？”林枫故意这般说道。

　　“没兴趣！”

　　林枫叹了口气说道：“唉，算了，既然你不想知道的话，那我就不说了，反正好人永远都没有好报。”

　　“你也算好人？”苏小蛮鄙夷道。

　　“我当然是好人了，要不是因为你，我下午会无缘无故地旷课吗？”

　　“二货，你敢不敢更无耻一点，明明自己不想上课，非要拉上我，关我什么事儿啊！”

　　“算了，你当我没说！”林枫表情要多郁闷有多郁闷地说道。

　　演的那叫一个逼真！

　　苏小蛮见状果然有些反应了。

　　她沉默了一会儿，试探着问道：“那你说，你下午干嘛去了？”

　　“我在为你的将来打拼去了。”

　　“什么意思？”苏小蛮很是疑惑。

　　“你不是将来要生意吗？我现在就在为你将来的商业帝国打基础那。”

　　苏小蛮听是一头雾水。

　　林枫解释道：“还记得咱们昨天去看的那个紫金矿业吗？”

　　苏小蛮点头。

　　“哦，那是我为你准备的，等你从国外学成归来之后，我就将这个矿送给你。”

　　苏小蛮彻底石化了。

　　完全没有想到林枫会说出这样的话来。

　　“二货，你抽什么疯那！”苏小蛮的声音忍不住提高了几分说道。

　　“我知道，我这样说，这样做，你会觉得我抽风，但是小蛮，我告诉你，我所说的每一句话都是真的，比真金白银还要真。”

　　当然是真的。

　　林枫还没有到了吃饱了撑得没事儿做了去管理那么大的一个矿的地步。

　　他当时在买下这个矿的时候就已经做好了打算，将来就是要让苏小蛮来管理的。

　　林枫说的平淡无奇，可苏小蛮去被感动了。

　　眼眶红红的看着林枫说道：“你是猪啊，你为什么要跟我说这些，你是想感动我死吗？”

　　林枫笑着说道：“很感动吗？那你也太多情了，没准是因为我懒得去管理这个铜矿，所以才交给你来管理。”

　　这真的是一句实话。

　　可感动的无以复加的苏小蛮却当林枫是在开玩笑。

　　下意识的伸手就要打林枫，可是拳头到了半空中，却又生生地停顿了下来。

　　林枫突然想起了昨天晚上在这妞书桌上看到的那本日记本里边写的那句话，很想问问这妞那是什么意思，可是又怕问出来之后，苏小蛮回生气，便忍着没问。

　　苏小蛮擦掉了自己的眼泪问道：“林枫，为什么。”

　　“什么为什么？”

　　“你为什么要这样做。”

　　“嗨，哪有那么多的为什么，其实我也不知道为什么，你说你长的不好看也就罢了，可脾气也糟糕的一塌糊涂，按说我应该离你远远的，可就是不知道为什么，我莫名其妙的就想对你好，哪怕你经常打我。”

　　苏小蛮刚刚擦掉的眼泪又流了出来。

　　这妞的心头被感动装的满满的。

　　“苏小蛮，你哭的样子真难看。”

　　话音刚落，苏小蛮给了林枫一拳，随后又破涕为笑，娇嗔着说道：“你讨厌！”

　　林枫贱兮兮地笑了起来。

　　这货真是个奇葩。

　　别墅在一路的感动中很快便到了，林枫晚上有约，苏小蛮下车之前，林枫说道：“小蛮，晚上我就不能陪你们一起吃饭了。”

　　苏小蛮点了点头，冲着林枫说道：“你喝点酒，要是在醉醺醺的回来的话，小心姑奶奶切了你。”

　　这妞也是个奇葩。

　　关心人的方式都这般的彪悍。

　　看着苏小蛮进了别墅之后，林枫笑道：“老王，去紫气东来。”

　　老王应了一声，扭头朝着紫气东来奔去。

　　“林先生，您对苏小姐真好。”老王突然说道。

　　“有吗？”林枫有些疑惑。

　　老王笑道：“您可能不觉得，但是我在一旁看的真真切切，其实苏小姐也就是性格有几分野蛮，人不坏，你俩倒也蛮配对儿的。”

　　林枫石化，完全没有想到一向不爱多说话的老王竟然说出了这么一番话来。

　　很快到了紫气东来。

　　“老王，你跟我一起上去吧，今天吃饭的可都是自己人。”临下车之前林枫劝说道。

　　老王摇头说道：“林先生，我就不上去了，您吃好喝好就行了。”

　　林枫又挽留了一番。

　　可老王说什么都不肯上去。

　　林枫没辙了，只好作罢。

　　“林先生，我会在酒店外面等着您的。”

　　“不用，我自己打车回去就行，你回去休息吧！”

　　自己吃喝还不知道什么时候才能结束，林枫可不想让老王一直等着自己。

　　见林枫说的坚决无比，老王点了点头说道：“那好吧，林先生，明天见！”

　　林枫应了一声，下了车，朝着酒店里边走去。

　　偌大的包厢内，坐了两桌。

　　林枫没有到来，所以这些家伙们连菜都没有点。

　　看到了这一切的林枫那叫一个无语。

　　赶紧叫进了服务生开始点菜。

　　林枫是个舍得花钱的人，尤其是对待自己人，所以什么贵点什么，未了又要了十瓶飞天茅台。

　　“兄弟，你真打算不醉不归吗？”宁道远问道。

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。


第0636章 巴结

　　省城。

　　最好的酒店。

　　君豪酒店。

　　最好的包厢。

　　偌大的包厢内只有两个人。

　　一是温杰，省城第一纨绔。

　　另外一个是与温杰年纪相仿的年轻人，长的眉清目秀，但是气质不俗。

　　“白老大，我真没想到你今天会突然来省城啊！”温杰恭敬地说道。

　　被温杰成为白老大的年轻人淡然一笑说道：“你没有想到的事情还有很多。”

　　“那是，那是！”

　　望月阁这座靠山倒了之后，温杰便迅速的开始四处活动，很快，他便把目光对准了听雨轩，抛开他的地理位置不说，这可是北方三省地下王朝的仲裁者，别说比龙盟了，就算是望月阁来了都是个渣。

　　尽管为了跟听雨轩搭上关系让温家付出了三十个亿的代价，但是温杰知道，这笔钱花的值。

　　有了这么一座靠山，温杰便再也不怕林枫了。

　　他之所以会勾搭上听雨轩其实说白了就是为了对方林枫，对付林枫的龙盟。

　　温杰知道，望月阁这个靠山倒了之后，龙盟要对自己下手简直易如反掌，尤其是赵家与龙盟勾搭上了之后，这让温家父子很是不安。

　　且不说温杰与林枫之前的矛盾，但是温氏与赵氏之间的争斗便足以让温杰吃不着睡不着了！

　　与温杰坐在一起人便是听雨轩的副帮主白天龙。

　　林枫下午刚才诸葛沧月口中得知的名字。

　　听了温杰的话，白天龙不屑地扫了温杰一眼没有说话。

　　坦白地说，白天龙还真不上温杰这样的货色，尽管他在东海省的省城贵为第一纨绔，可是在白天龙的心目当中，这就是个渣，若不是温家的经济实力还算强悍的话，白天龙绝对看都不看他一眼。

　　“白老大，我多嘴的问句，您来省城是玩儿还是有事儿？”

　　“不该打听的最好别打听。”白天龙冷哼了一声说道。

　　“是是是，是我多嘴了，我自罚一杯。”

　　说着端起酒杯，一饮而尽。

　　吃喝了一会儿之后，白天龙突然问道：“你们温家与赵家现在是个什么情况？”

　　“别提了，赵氏跟龙盟勾搭上了之后就变的无比的嚣张，白老大，咱们听雨轩什么时候出兵灭了龙盟啊，你放心，只要你们灭了龙盟，我愿意付出一百个亿作为奖励。”

　　“哟，你蛮有钱的嘛！”白天龙不屑说道。

　　温杰知道自己说错话了，赶紧赔笑着说道：“白老大，您这是哪里的话，我有什么钱啊，我们温家能有今日的成就，全靠听雨轩这做靠山啊！”

　　“你知道就好！”白天龙说道。

　　这是一个极度自负的家伙。

　　彪悍的家世背景让他从小就心气儿极高，不是家世背景同样不俗的，白天龙绝对不跟他们玩儿。

　　“是是是，我一直都知道，所以，小弟为白老大你背了一份厚礼。”

　　说着温杰笑眯眯地将一张银行卡推到了白天龙的面前。

　　“什么意思？”

　　“白老大，你千万别多想，我真没什么意思，就是觉得你风里来雨里去的，着实辛苦，我看的那叫一个心疼，所以就准备了点钱，作为对白老大你的补偿，当然，主要还是想让白老大你多多关照一下我们温家。”

　　白天龙没有收卡。

　　温杰急了，连忙说道：“白老大，这卡里边有五个亿，不过我向您承诺，只要您有需要，随时都可以给我打电话，我就是您的提款机。”

　　这话说的白天龙的心里边着实舒坦。

　　他将卡捏在了手中，一阵绷着的脸终于展露出了一丝的笑意，拍着温杰的肩膀说道：“你小子上道，你放心，有我白天龙在，绝对没有人敢动你们温家一根寒毛，另外，若是有什么需要我地方，也千万别客气，一个电话的事儿。”

　　“白老大霸气，来，我敬你一杯！”

　　白天龙举杯，与温杰碰了下酒杯，一饮而尽。

　　温杰眼神当中闪过了一丝丝的不屑，心中不禁暗道了句：“见钱眼开的垃圾！”

　　……

　　林枫觉得自己喝多了。

　　头晕眼花，天地都好像是在旋转似的。

　　妈逼的，七八个人轮番上阵来灌自己，尤其是蛤蟆这花蝴蝶这两个牲口，直接就是半瓶半瓶的要跟林枫喝，不好意思驳他们的面子，林枫便来者不拒。

　　这下好了，一个多小时喝进去最少有三瓶茅台。

　　饶是林枫再能喝酒，也扛不住啊。

　　此刻的她搂着王格格的肩膀，笑眯眯地说道：“妹子，爱不爱我，爱不爱我！”

　　林枫喝多了，可王格格却没有喝多。

　　听着林枫这样的话，王格格那叫一个尴尬。

　　这妞面红耳赤地腻声说道：“林枫，你喝多了，瞎说什么啊！”

　　“哟，你还害羞了，王格格，你别以为我不知道你喜欢我。”

　　王格格恨不得找个地缝钻进去。

　　好在大家都喝的起劲儿，谁也没有注意到林枫与王格格。

　　见王格格不说话，林枫说道：“王格格，你还记得咱俩第一次见面的时候不，我记得也是在这个酒店，当时你打扮的跟个人妖似的，幸亏我火眼金睛，一眼就识破了你的阴谋诡计。”

　　听了这话，王格格的心中一颤，她想起了自己与林枫第一次见面的时候，主要想是起了林枫在房间内欺负自己的情形，想想那些曾经有过的旖旎，王格格顿时便觉得自己的脸颊烫的厉害。

　　“林枫，你真的喝多了。”王格格心虚地说道。

　　“瞎说，我才没有喝多，不信你问我一加一等于你。”

　　王格格哭笑不得，问道：“那你说一加一等于你。”

　　“王格格，不待你这样吧，你出这么简单的问题不是羞辱我的智商了嘛！”

　　王格格无语。

　　林枫笑眯眯地看着这妞说道：“其实，我也喜欢你，喜欢你的野蛮，媳妇你的泼辣，喜欢你肆无忌惮。”

　　这话一出，整个饭桌登时安静了下来。

　　所有的人都目瞪口呆的看着林枫与王格格。

　　下一秒，王格格的脸顿时红的跟熟透了的草莓似的。

　　她真想找个地缝钻进去。

　　可奇怪的是，她的心里边却甜蜜的要死。


第0637章 无地自容

　　一觉醒来的时候，周遭一片漆黑。

　　林枫摸索着开了灯。

　　发现是在自己的房间。

　　自己是怎么回来的，林枫全然不知。

　　拿起手机看了看表，已经是凌晨四点多了。

　　脑袋生疼。

　　而且口干舌燥。

　　林枫下了床上，他想找点水喝。

　　刚下了床，便感觉两条腿好像不是自己的，走在地方竟然有种轻飘飘的感觉。

　　林枫知道，这是酒劲儿还未全部散去的缘故。

　　无奈地笑了笑，长了这么大，第一次喝多的感觉着实不好受。

　　出了房间，来到了饮水机的旁边，接了一杯水，林枫一口气喝了下去。

　　然后躺在了沙发上。

　　再也没有了睡意。

　　脑袋当中乱七八糟的也不知道在想什么，完全就是天马行空，一派乱象。

　　想着想着，竟然又睡着了。

　　再次醒来的时候，天色已经大亮，冬日的阳光透过窗户照射了进来，晃得林枫有些睁不开眼睛。

　　好不容易习惯了这刺眼的阳光之后，林枫看到了两条穿着拖鞋的美腿，目光顺势往上一看，竟然是唐妃。

　　林枫坐了起来。

　　挠了挠头，说道：“唐姐，你怎么没有去上班？”

　　唐妃妩媚一笑说道：“我走了谁照顾你啊！”

　　林枫无语。

　　脑袋好多了。

　　不是那般的难受了。

　　“渴吗？”唐妃问道。

　　林枫点了点头。

　　这妞起身给林枫倒了杯水。

　　林枫接过来之后，又一口气喝了下去。

　　“还喝吗？”

　　林枫再次点头。

　　唐妃嫣然一笑，又接了一杯。

　　连续喝了三杯水之后，林枫这才觉得自己的身体是属于自己的，所有的意识也都归位了。

　　“唐姐，几点了？”

　　“上午十点半。”

　　“我睡了这么久？”林枫有些吃惊。

　　“你昨天晚上喝多了啊！”唐妃笑着说道。

　　这是林枫的伤痛。

　　他极其不好意思地笑了笑说道：“唐姐，你就别取笑我了。”

　　唐妃听了这话，顿时笑面如花地说道：“好弟弟，我认识你这么久了，第一次见你喝了那么多，你是不知道，昨天晚上的你可把我们几个吓坏了。”

　　林枫听了这话顿时石化了。

　　他忍不住问道：“唐姐，我昨天晚上都做什么了？”

　　唐妃扑哧一笑说道：“你自己忘记了吗？”

　　林枫挠头说道：“喝的太多了，我是一点都不记得后面发生什么事儿了。”

　　“那你还记得是谁送你回来的吗？”

　　林枫摇头。

　　“得，看来你是喝的断片儿了，那就等小蛮回来了，再告诉你这些吧！”

　　“别介，唐姐，你是要急死个我啊，快说。”

　　“你真想听？”唐妃笑眯眯地说道。

　　“废话不是！”

　　“那好吧，我告诉你。”

　　林枫应了一声。

　　唐妃说道：“昨天晚上是宁道远送你回来的，其实你也没做什么丢人的事儿。”

　　听了这话，林枫的心里边顿时松了口气，笑道：“吓死我了，我还以为我做了什么丢人现眼的事儿了那！”

　　“嗯，你也就是见了人就抱，抱就算了，还要亲，不仅你亲人家，还要让人家亲你，昨天晚上小蛮被你欺负的差点都哭了。”

　　林枫彻底的崩溃了。

　　“唐姐，你不是说我没做什么丢人的事儿嘛？这，难道还不够丢人吗？”

　　“这就算丢人了？”

　　“那我要不要告诉你，你昨天晚上抱着婉容的大腿，一个劲儿的说，婉容姐，我喜欢御姐。”

　　林枫哐当一声，脑袋栽倒了地上。

　　他被刺激坏了，彻底的刺激坏了。

　　唐妃见状，顿时笑的嘴巴都合不拢了。

　　林枫挣扎着坐在了沙发上，把心一横说道：“唐姐，你把昨天晚上发生的事儿都告诉我吧，我扛得住。”

　　“真的？”

　　林枫重重点头。

　　别看这小子的目光坚定，可是心虚的一塌糊涂。

　　他着实害怕在听到什么丢人现眼的事儿。

　　“宁道远送你回来之后，你说什么都不肯让人家走，非要说继续喝，好不容易说服的你让宁道远走了之后，你就开始抱着我们三个挨个亲，亲也罢了，还极其无赖的让我们也亲你，小蛮被你刺激的，逃进了自己的房间，你都不肯放过，最后硬生生的在人家的脸蛋上亲了一口，这罢了，亲完我们之后，你就抱着婉容的大腿说你喜欢御姐，任凭我们这么拉都拉不开，婉容被你刺激的一个晚上脸色煞白，再后来，你的酒劲儿上来了，就跑到卫生间去吐了，半个小时没出来，我进去看了一下，你竟然在厕所睡着了。”

　　林枫彻底崩溃。

　　拍胸顿足地说道：“苍天呐，大地纳，老天爷你是要玩死我吗？”

　　唐妃哈哈大笑了起来。

　　林枫极其崩溃地白了这妞一眼说道：“唐姐，你是想打击的我彻底的对生活失去希望吗？”

　　唐妃听了这话，顿时笑眯眯地说道：“我们一致认为你昨天晚上是装醉，然后趁机占我们便宜。”

　　林枫一头撞在了沙发的边角上。

　　唐妃见状妩媚一笑说道：“别郁闷，其实你昨天晚上倒也蛮可爱的。”

　　“靠，唐妃，不许在打击我了。”林枫咆哮着说道。

　　唐妃再次大笑。

　　林枫的脑袋不断地撞击着沙发的边角，他是真心不想活了。

　　出了这么多丢人现眼的事儿，自己以后还怎么面对这三个小妞啊。

　　尽管完全不记得昨天晚上到底发生了什么，可是从唐妃的描述中，林枫大致猜想的到，不用问也知道，昨天晚上的自己是要多丢人有多丢人。

　　“好弟弟，你就别郁闷了，事儿都已经发生了，郁闷也没有用，其实老实说，我们还真愿意被你亲。”

　　林枫石化。

　　唐妃解释道：“你把我们当家人，我们也肯定把你当家了，而且，你应该知道，我喜欢你，当然，这个就不说了，关键是小蛮也喜欢你，婉容的心思我虽然不知道，但是从昨天晚上你让她亲你时她的态度就可以看得出来，她也不讨厌你！”

　　“唐姐，求别说了，给我留点最后的尊严吧！”

　　林枫双手掩面一副无地自容的姿态，沉默不语了。

　　唐妃咯咯地笑着。


第0638章 痛快

　　接到了诸葛沧月的电话时，林枫正在郁闷当中，这个电话挽救了林枫。

　　“林枫，白天龙到了！”

　　“在什么地方？”林枫问道。

　　“紫气东来酒店君临天下的包厢。”诸葛沧月淡淡地说道。

　　“你也在？”

　　诸葛沧月应了一声。

　　“行，我这就过去！”

　　诸葛沧月应了一声，林枫挂了电话。

　　“唐姐，我出去一趟，中午就不跟你一起吃饭了。”

　　“干嘛去？”唐妃笑眯眯地问道。

　　“我去见个人。”

　　“哦，行，那你去吧！”

　　林枫点了点头，洗刷了一下，拿了车钥匙，迅速闪人。

　　到了紫气东来大酒店之后，诸葛沧月竟然等在了酒店的门口，这让林枫有些意外。

　　“沧月，你别告诉我，你是在等我！”林枫问道。

　　诸葛沧月没有说话。

　　看来是被林枫猜中了。

　　“走吧，带我去会会这个白天龙。”

　　诸葛沧月应了一声。

　　上了电梯之后，诸葛沧月见偌大的电梯当中只有自己跟林枫，便叮嘱道：“这白天龙的性格有些高傲，你待会儿说话别天冲，毕竟惹毛了他对龙盟没有好处，你应该知道，现在的龙盟还没有与听雨轩争霸的资本，而我这一个月来刚刚把龙盟梳理清楚了，局势也刚刚稳定，现在正在全面调查听雨轩，待会儿他说话若是难听的话，你要学会忍耐！”

　　诸葛沧月的这一番话让林枫有些吃惊，完全没有想到她竟然会说出这样的话来。

　　不过，林枫知道，诸葛沧月的这一番话是有道理的，目前龙盟确实惹不起听雨轩，当然这并不是说林枫就害怕听雨轩。

　　冲着诸葛沧月笑了笑，林枫说道：“别担心，我还没有白痴到那个地方，再说了，咱们龙盟兴许不是听雨轩的对手，但是你别忘记，还有一个义帮，若是真要打起来的话，义帮显然不会不管不住的，而且，王战天也曾经明确的表示过，若是我拿下望月阁的话，就将义帮交给我打理，我这段时间一直很忙，还没顾上去找他那。”

　　诸葛沧月怔住了，随即问道：“王战天真是这么说的？”

　　林枫应了一声说道：“当然！”

　　诸葛沧月沉默了。

　　林枫知道这妞在想什么。

　　笑了笑说道：“回头我就会联系王战天，问问他这个事儿！”

　　诸葛沧月应了一声，沉默片刻问道：“林枫，若是白天龙此行的目的真的是想让龙盟归顺于听雨轩的话，你怎么办？”

　　“开玩笑，我不否认，听雨轩确实要比龙盟厉害，但想要让龙盟归顺于听雨轩这不是扯淡嘛，根本就没门儿。”

　　诸葛沧月看了看林枫，没有说话。

　　尽管这妞戴着墨镜，看不到她的眼神，但是林枫知道，这妞必定与自己所想一样。

　　任何人只有归顺龙盟的份儿，绝对没有龙盟归顺他们的道理。

　　很快，电梯到了。

　　下了电梯之后，俩人朝着君临天下的包厢走去。

　　诸葛沧月显得很有礼貌地敲了敲门，很快，里边便传来了高傲的声音说道：“进来！”

　　林枫推门而入。

　　诸葛沧月紧随其后。

　　出现在林枫面前的是一个颇为俊朗的男子，气质不俗，确实如诸葛沧月所言，是个高傲的家伙，这一点，从他打量林枫的目光便可以看得出来。

　　“你好，我叫林枫。”林枫主动伸手说道。

　　尽管并不知道，这白天龙来会见自己的目的是什么，但是最起码的礼貌却还是应该具备的。

　　“你好！”

　　白天龙淡淡地打了个招呼，与林枫简单的握了握手。

　　落座之后，白天龙问道：“抽烟吗？”

　　林枫摇头。

　　白天龙给自己点了一支烟，吸了几口，淡然说道：“你比我想象中的要年轻。”

　　林枫笑了笑说道：“你也要比我想象的年轻。”

　　白天龙没有说话，只顾抽烟。

　　气氛有些压抑。

　　林枫喊了一声服务员，开始点菜。

　　昨天晚上的酒喝多了，此刻的林枫只觉得自己肚子里边饿的要命，他才不管白天龙找自己到底有什么事儿，反正吃饱饭才是最重要的。

　　也没有理会白天龙要吃什么，林枫自顾自的点了一桌子菜。

　　未了，白天龙却突然说道：“拿两瓶酒。”

　　“上最好的茅台吧！”林枫淡淡地说道。

　　吃喝上面林枫从来都不吝啬。

　　“诸葛小姐今年多大了？”等待上菜的时候，白天龙突然问道。

　　诸葛沧月淡淡地说道：“抱歉，你应该知道女孩子的年龄是秘密！”

　　白天龙愣了一下，随后大笑了起来。

　　“不错，有点意思。”

　　气氛暂时缓和了不少。

　　“诸葛小姐，你有对象吗？”白天龙再次问道。

　　“我有没有男朋友跟这次会面有关系吗？”诸葛沧月反问道。

　　白天龙笑眯眯地说道：“随便问问。”

　　林枫突然发现，白天龙这牲口貌似对诸葛沧月有意思。

　　不知道为什么，林枫突然有些不爽了，白天龙这牲口看上去只是有些高傲，可骨子里边却很是装逼，林枫不是傻子，他看得出来。

　　“直说吧，你来见我到底有什么意图？”林枫烦这牲口了，便直截了当地问道。

　　“痛快，那我直说了。”

　　“将！”林枫双手抱胸说道。

　　“我们老大的意思是想让你们龙盟纳入我们听雨轩的版图，当然，你们帮派的名号不变，依然叫龙盟，你们的收入也无需上缴，自行支配，除此之外，总部每年还会给予你们一定的支援。”

　　果然被诸葛沧月言中了，这就是来招安的。

　　只是林枫听了他的话之后，却突然大笑了起来。

　　“你笑什么？”白天龙脸色一沉问道。

　　“没什么，只是觉得好像是听到了一个天大的笑话似的，回去问问你们老大，要不愿意归顺龙盟！”

　　林枫这话说的着实狂妄。

　　白天龙冷哼了一声说道：“既然这样的话，那看来是没的谈了，我们给过你选择了，是你自己不知道珍惜，他日听雨轩兵临城下的话，千万别跪地求饶。”

　　林枫爆笑了起来。

　　宛若听到了天大的笑话似的。

　　懒得跟这牲口废话，林枫直言道：“沧月，我们走！”

　　白若龙没有挽留，看着林枫离去的背影，眼神却眯成了一条缝，布满了阴谋的味道。

　　“傻逼！”白若龙不屑骂道。


第0639章 继续查

　　出了包厢的林枫着实生气。

　　“沧月，你确定这货是听雨轩的副帮主？”林枫问道。

　　“怎么，你怀疑他的身份？”

　　“有这么傻逼的副帮主？”林枫停下了脚步扭头看着诸葛沧月问道。

　　诸葛沧月沉默了。

　　确实，就连这妞都觉得白天龙有些过分了。

　　沉默了一会儿说道：“可能，他之所以能当上副帮主的位置，就是因为他的军方背景。”

　　“知道听雨轩的老大是谁吗？”

　　“是一个叫黄雄的人。”

　　“什么背景？”林枫问道。

　　“暂时还不知道，这个人的背景有些神秘，我费了不少手段，都没能查的出来。”

　　“继续查。”

　　“我知道。”

　　“得，走吧，咱俩吃饭去。”林枫笑了笑说道。

　　“你去吧，我要回帮里边了。”

　　“少扯淡，认识这么久了，咱俩还没在一起吃过顿饭，另外昨天我得向你说声对不起。”

　　“为什么？”诸葛沧月疑惑地问道。

　　“昨天晚上本来是要去找你练功的，可昨天晚上我喝多了，一觉睡到了今天上午十点，不过，你放心，今天晚上我肯定去。”

　　诸葛沧月不说话了。

　　林枫让服务生开了个包厢。

　　带着诸葛沧月走了进去。

　　跟这妞吃饭的气氛显然跟白天龙吃饭的气氛不一样了，林枫将菜单交给了诸葛沧月，这妞倒也不客气，一口气点了几个菜。

　　“喝酒吗？”林枫笑眯眯地问道。

　　诸葛沧月果断地否决道：“不喝！”

　　林枫笑了笑没有说话。

　　等待上菜的时间有些无聊，林枫想起了在电梯上跟诸葛沧月说过的话，便把电话给王战天打了过去。

　　“小兔崽子，给我打电话有什么事儿？”王战天笑呵呵地问道。

　　“老头，你在哪儿？”

　　“在我家啊，有事儿说事儿，别跟我扯淡！”

　　林枫嘿嘿一笑说道：“还真有点事儿。”

　　“讲！”

　　“我记得你之前可是说过，我半年之内若是拿下望月阁的话，就将义帮交给我来打理，我这拿下望月阁都个把月了，你一点动静都没有，是不是反悔了？”

　　王战天哈哈大笑了起来。

　　声音霸气之极。

　　“你笑什么？”

　　“你小子记性不错啊，当初给你的那四十个亿，你还记得吗？”

　　“你给过我钱？”林枫故作吃惊地问道。

　　“你看，我就知道你小子是个白眼狼。”

　　林枫笑了笑说道：“记得，我当然记得了，那钱还是陈凌阁给你的吧。”

　　“不错。”

　　“嗨，少扯开话题，你就一句话，将不将义帮交给我来打理。”

　　“兔崽子，你总的给我点时间来交代一下吧，你以为说给你，就能给的了？哪有这么简单，义帮上上下下四千号人，我总的把各方面的势力都均衡好了，才能把他交到你的手上吧，不然就算是给了你，你能管理的了？我们义帮的人，可不像你的龙盟那么听话，这些家伙们可都是些刺儿头，难管的很！”

　　林枫大笑了起来。

　　“老头，你说话算数就行了，迟点我没意见。”

　　“还有别的事儿没有了？”

　　“没了！”

　　“滚蛋！”王战天说道。

　　林枫应了一声。

　　王战天顿时大笑了起来，随即挂了电话。

　　“这老家伙，心眼儿还真多。”林枫无奈地笑着说道。

　　“王战天是什么意思？”诸葛沧月问道。

　　“已经在做最后的工作，想必用不了多久，义帮就到我的手上了。”

　　诸葛沧月听到了这个消息的时候，眼神当中闪过了一丝的喜色。

　　林枫看在眼中被刺激了一下，随即说道：“沧月，你还是把墨镜戴上吧，他娘的，明明我的炎黄霸气已经突破第三层了，可为什么还是对你的这双眼睛没有免疫力啊！”

　　“等你的实力什么时候超越我，什么时候我的这双眼睛就对你没什么作用了。”

　　“此话怎讲？”

　　“没什么奇怪的，说穿了就是精神力，你的功夫比我的强悍了，你的精神力自然也就比我更加的厉害了，我的这双眼睛自然也就对你没什么作用了。”

　　“原来如此，看来，你的这双眼睛就是衡量我的功夫有没有你厉害的一个标准啊！”

　　诸葛沧月正要说话，菜上来了。

　　这妞淡淡地说道：“吃饭！”

　　“沧月，认识这么了，貌似这我第一次请你吃饭，挺难得的，实在没酒，这要是在有酒的话就更好了！”林枫笑着说道。

　　“以后机会多的是。”诸葛沧月淡然说道。

　　听了这话，林枫的心中突然想起了陈庆之说过的那句话，心中顿时咯噔了一下，怔怔地看着诸葛沧月。

　　“你看什么？”

　　“没，没什么，来，吃饭！”

　　一顿饭在气氛不错的情况吃罢。

　　俩人出了酒店之后，林枫问道：“沧月，接下来你干嘛？”

　　“回飓风酒吧，有很多事情要去处理。”

　　“哦，这样啊！”

　　“你那？”诸葛沧月问道。

　　“我？我回学校啊！”林枫笑道。

　　“再见！”诸葛沧月干脆利索地说道。

　　说着转身便走。

　　“等下，你怎么回去？”

　　“打车。”

　　“得，我送你一趟吧！”

　　“不用！”这妞拒绝的很是干脆。

　　林枫笑道：“既然你不需要，那算了，晚上等我，打扮的性感一点哦！”

　　话音刚落，诸葛沧月悍然转身，双眼几乎要喷出火来了。

　　林枫赶紧呲牙咧嘴地笑着闪身走人。

　　驾车回学校的时候，林枫的心中情不自禁的回想起刚才与白天龙吃饭时说过的话，甚至是这家伙的每一个动作，林枫的记忆力极好，这些事情都好像在演电影似的，从林枫的眼前不断掠过。

　　不知道为什么，现在细细一想，林枫总觉得白天龙这牲口之前的态度都是故意伪装出来的。

　　林枫实在不敢相信，一个军区一把手的孙子会这般的肤浅。

　　“白天龙，不管你想玩儿什么手段，老子都会将你踩到脚下的。”林枫发誓一般地说道。

　　说话间，学校到了。

　　正要直接开门进校园。

　　却突然看到了楚香雪从学校里边走了出来。

　　看到了这妞的时候，林枫顿时就乐了。


第0640章 吃醋

　　楚香雪也在第一时间看到了林枫，本来要坐公交车去驾校的她看到林枫之后，扭头朝着林枫走了过来。

　　“楚老师，你这是要干嘛去？”林枫站在车前笑眯眯地问道。

　　楚香雪笑了笑说道：“去驾校练车去！”

　　“嗨，我带你去练吧，难得下午有时间。”

　　“你又想旷课啊！”

　　“楚老师，你看你这话说的，我明明是想陪你去练车的，你这样说，我很伤心。”

　　“行了，跟我就别装了，我还不知道你嘛！”

　　听了这话，林枫顿时呲牙咧嘴地笑了起来，说道：“好吧，我确实是想逃课。”

　　“你这家伙，让我说你什么好那，听话，快去上课吧，我今天去驾校练就行了，而且，小蛮的情绪好像很不对劲，要不，你去安慰安慰她？”

　　“啊？苏小蛮怎么了？”林枫问道。

　　“我也不知道，反正看起来没精打采的，上课老走神，不知道在想什么。”

　　“好吧，楚老师，我去看看她吧，没辙，谁叫咱是个小保镖那！”

　　楚香雪掩嘴笑了起来。

　　林枫这时说道：“不过，我送你去驾校吧，这个你就别跟我争了。”

　　楚香雪应了一声，上了车，林枫发动了车子朝着驾校奔去。

　　“楚老师，在新家住的还习惯吗？”

　　“嗯，还行。”

　　“咱爸妈怎么样？”

　　话音刚落，楚香雪面色微红，轻轻地给了林枫一拳说道：“你讨厌，谁跟你咱爸妈了。”

　　“啊？难道是我一直在自作多情？我伤心了。”

　　楚香雪瞥了林枫一眼不说话了，似乎有些郁闷。

　　林枫见状笑道：“好吧，我道歉，我说错话了。”

　　楚香雪这时却突然轻轻地叹了口气说道：“林枫，你保护小蛮到什么时候？”

　　“她高考毕业完了，我的任务也就完了。”

　　楚香雪的语气无比寂寥地说道：“也就说是，几个月之后你就要离去了吗？”

　　“原则上是这样的。”林枫笑了笑说道：“怎么，舍不得我走？”

　　本以为楚香雪肯定会反驳几句，可哪想到，她竟然点头说道：“确实有些舍不得。”

　　林枫笑道：“真是个傻妞，我怎么会抛弃你那，放心吧，就算保护完苏小蛮之后，我也不会走的，你这么漂亮，我可舍不得离开你！”

　　楚香雪也不管林枫说的这话是真是假，反正这妞的心中很是开心，简直都有些心花怒放了。

　　“高兴了？”林枫笑眯眯地问道。

　　楚香雪狠狠地点头，笑面如花。

　　“这就对了嘛，你就应该每天开开心心的活着，一切烦心的事儿交给我就行了。”

　　“林枫，你真好！”楚香雪突然说道。

　　林枫笑道：“其实我知道！”

　　楚香雪扑哧一声笑了出来，说道：“不知道为什么，跟你在一起我总是很开心，似乎永远都没有烦恼。”

　　“那可不，我存在的意义就是让你开心，要是连这么点小事儿都做不到的话，那我以后还怎么给你幸福。”

　　楚香雪心中荡漾，娇嗔着说道：“油嘴滑舌。”

　　“靠，楚老师，你什么时候亲我了？”

　　楚香雪顿时石化了，面色微红气急败坏地说道：“你瞎说什么！”

　　“那你怎么知道我的嘴巴是油的，舌头是滑。”

　　楚香雪被刺激的脸蛋红的跟熟透了的草莓似的，娇艳欲滴，好不妩媚。

　　林枫看在眼中，登时笑道：“楚老师，你羞涩的样子真迷人。”

　　楚香雪越发羞涩。

　　林枫又忍不住调戏了几句，这时驾校到了。

　　将车停了下来，楚香雪打了个招呼便要下车，林枫这时说道：“楚老师，你就这样走了？”

　　“啊？你想怎么样？”楚香雪问道。

　　“亲一下。”林枫坏笑着说道。

　　楚香雪又羞涩了，小声地骂了句：“臭流氓。”

　　尽管嘴巴上是这样说的，可在说完了这话之后，却还是以迅雷不及掩耳之势在林枫的脸颊上亲了一口，然后迅速地推开车门下了车朝驾校里边跑去。

　　林枫摸着刚才被楚香雪亲过的地方，贱笑了几声说道：“真香！”

　　回学校的路上林枫的心情畅快。

　　一路狂奔。

　　他的脑袋中想着楚香雪说过的话，楚香雪说是苏小蛮的心情似乎不好，林枫知道楚香雪肯定不会欺骗自己，所以，此刻林枫的心中盘算的是，苏小蛮这妞是不是被人给欺负了。

　　也正是基于这一点，所以，林枫开车很快。

　　没有遮遮掩掩地将车停到学校外面，而是直接将车开到了学校。

　　不知道是谁说过一句坦白有哲理的话，不装逼就是最大的装逼。

　　既然把车都开来了，那要是在装的话，就没什么意思了，反正虽然这个学校不是林枫的，但是也跟林枫的差不多了，没办法，谁叫林枫的手中捏着校长的把柄那。

　　将车停放好了之后，顿时引起了几个老师的侧目，没办法，宝马X6还是很拉轰的。

　　楚香雪说的一点都不错，苏小蛮的心情似乎真的不好，此刻的这妞正趴在课桌上也不知道在想什么。

　　林枫透过窗户将这一切都看的无比真切。

　　喊了声报告，进了教室。

　　看到林枫进来了之后，苏小蛮无神的目光顿变的有了精神。

　　林枫看在眼中，心里边咯噔了一下，不由得暗道了句：“看来，这妞的心情不好跟我有着很大的关系啊！”

　　这样的推断让林枫有些忐忑不安。

　　因为他知道，苏小蛮的心情不好可是预示着这妞有发飙的迹象。

　　林枫现在还真对这妞有些恐惧。

　　生怕一惹她不高兴了，就对自己下黑手。

　　也知道苏小蛮的掐人功夫是从什么地方学来的，简直是日益精进，彪悍的一塌糊涂，让人防不胜防。

　　胆战心惊地坐在了自己的座位上，林枫还没来得及说话，就感觉自己的腰间传来了一阵奇痛，痛的林枫忽地站了起来，不顾老师与学生的面儿林枫喝道：“苏小蛮，我只是跟别的女孩子说了几句话，你至于吃这么大的醋？”

　　众人呆若木鸡。

　　苏小蛮面红耳赤，崩溃了。


第0641章 说重点

　　上课的老师目瞪口呆的看着林枫与苏小蛮，所有的同学目光都齐齐地注视着俩人。

　　苏小蛮尴尬的想找个地缝钻进去。

　　林枫挠了挠头，贱兮兮地笑了笑，坐了下去。

　　经历了这么一件事情，苏小蛮再也不掐林枫了，一直到放学这妞都没有在掐林枫一下，当然，也没有跟林枫说一句话。

　　放学之后，这妞收拾起自己的东西看都没有看林枫一眼，便朝着外面走去，林枫的心中咯噔了一下，暗道了句：“难不成这妞生气了？坏了，玩笑开大了。”

　　林枫紧随其后。

　　一前一后地出了学校的门口。

　　苏小蛮率先上了车，嘭地一声将车门紧闭，这显然是不想让林枫上车。

　　林枫拉开了车门，上了车之后笑着说道：“真是调皮！”

　　苏小蛮白了林枫一眼，沉默不语。

　　“怎么，生我的气了？”林枫笑眯眯地问道。

　　话音刚落，苏小蛮的拳头好像是下雨似的，落在了林枫的身上。

　　林枫知道，自己上午时说的话过分了，刺激到这妞了，所以对于苏小蛮的拍打林枫也没阻止。

　　拍打了十几下之后，苏小蛮不打了，林枫笑问道：“怎么不打了，解气了？”

　　“姑奶奶手疼。”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　“好了，不生气了，咱们这关系，你应该知道我是在跟你开玩笑的。”

　　“呸，少嬉皮笑脸，姑奶奶可不想跟你开玩笑。”

　　“怎么了？”

　　林枫了解苏小蛮，他才不会相信，苏小蛮会因为自己上课时说的那句话而跟自己这般的生气。

　　“你昨天是怎么答应姑奶奶的，结果，你又是怎样做的。”

　　就说了，这妞怎么会因为上课的时间跟自己生气了。

　　弄了半天，还是因为自己昨天晚上喝多了的缘故。

　　这是林枫心口的伤疤。

　　想想唐妃今天上午跟自己说的那些话，林枫瞬间就觉得无地自容，太丢人了。

　　这要是让师父知道的话，指不定会怎么鄙视自己。

　　见林枫的面色异样，苏小蛮说道：“现在知道错了？禽兽，你活该，谁叫你自作自受！”

　　“是是是，我知道错了，小蛮，你看在咱好歹也是一枚帅哥的面子上就原谅我吧！”

　　苏小蛮被林枫的无耻打败了，扑哧一声笑了出来。

　　“小蛮，你看，你长的这么漂亮，就应该多笑一笑，这一笑多漂亮那！”

　　饶是苏小蛮对各种奉承早就习以为常，可林枫的这话还是刺激的这妞有些面色微红。

　　这妞还真是好哄，这么一番扯淡下来，苏小蛮果然便不在生气了。

　　快到了别墅的时候，林枫突然想起了唐妃说的话，便问道：“小蛮，我昨天晚上真亲你了？”

　　林枫这牲口真是哪壶不开提哪壶，苏小蛮本就在想昨天晚上令自己面红耳赤的一幕，偏偏林枫在这个时候突然问出了这样的问题，这妞二话不说给了林枫一拳。

　　林枫吃痛，说道：“苏小蛮，你奶奶个鸡大腿的，大爷就是想求证一下，你至于这么大的反应？”

　　“你还好意思说？”苏小蛮鄙夷地说道。

　　“得，惹不起你，那不问了。”

　　苏小蛮冷哼了一声。

　　林枫突然说道：“反正，我知道是亲了。”

　　苏小蛮被刺激了一下，又给了林枫一拳。

　　林枫也不生气，呲牙咧嘴地笑了起来。

　　他发现自己是越来越喜欢调戏苏小蛮了，不知道为什么，调戏这妞有种莫大的快感。

　　很快到了别墅。

　　刚要下车，林枫的手机突然响起。

　　电话是赵东打来的。

　　林枫接了起来。

　　“兄弟，你忙不忙？”赵东问道。

　　“怎么了？”

　　“有个事儿想与你说下。”

　　林枫知道，这是要用自己了。

　　当下笑了笑说道：“行啊，说地方吧，我待会儿就过去！”

　　赵东也不扯淡，直截了当地说道：“就在紫气东来。”

　　“行，我过去了给你打电话。”

　　赵东应了一声，林枫挂了电话。

　　“小蛮，晚上我就不与你们一起吃饭了。”林枫冲着正要下车的苏小蛮说道。

　　“哼，姑奶奶告诉你，今天晚上你要在敢喝醉了回来的话，姑奶奶绝对不会让你进门。”

　　看得出来，这妞非常在意这件事情。

　　林枫笑道：“我保证，今天我滴酒不沾。”

　　苏小蛮冷哼了一声，回了别墅。

　　林枫冲着赵东说道：“老王，去紫气东来。”

　　去的路上林枫的脑袋中不断地想着这赵东找自己到底有什么事儿，想了一会儿，林枫打定主意，若是能帮的自然就会帮了，若是帮不了的话，绝对不会参和。

　　虽然赵家付了林枫二十亿的保护费，可这并不表示林枫便是赵家的守护神。

　　很快到了酒店。

　　赵东等候在酒店的门口。

　　林枫下了车。

　　赵东走上前说道：“兄弟，你过来啦！”

　　林枫点了点头，开门见山地说道：“出什么事儿了？”

　　“走，咱们边吃边聊，饭我已经订好！”

　　林枫也不客气，随着赵东上了包厢。

　　落座之后，赵东笑着说道：“兄弟，我也不知道你爱吃什么，就随便点了些，你看是现在上菜，还是……”

　　“吃喝无所谓，先办正事儿。”

　　赵东笑的越发开心了，林枫的态度让他很是满意。

　　“兄弟，温家出手了。”赵东说道。

　　来的路上林枫就猜测过赵东找自己到底有什么事儿，虽然没有猜出具体是什么事儿，但是林枫知道必定与温家有着很大的关系，果不其然，被自己猜中了。

　　“怎么说？”林枫问道。

　　赵东叹了口气说道：“一言难尽啊，这温杰实在是欺人太甚了，仗着听雨轩做靠山，现在是明着跟我们赵家抢东西了。”

　　“说重点。”

　　赵东尴尬一笑说道：“是这样的，我们赵家与温家同时看上了一块儿地，若是大家公平竞争倒也罢了，高价者得之，这无可厚非，可关键是这温家的人背地里使唤了下三滥的手段，他们买通了市里边的领导，不走正常渠道就想拿到这块地，我父亲很是生气，找了不少人都无济于事，我知道兄弟你的背景不俗，所以想请你出面，看看能不能帮我们拿下这块儿地，我也不隐瞒，这块地若是我们赵家可以拿下的话，那赵家的实力至少可以上半个台阶。”

　　林枫听了这话沉默了。


第0642章 表白

　　林枫沉默了。

　　但是他的脑袋却是在迅速地运转着，他在思考着赵东说过的每一句话。

　　“兄弟，是不是有什么难处？”见林枫沉默不语，赵东试探性地问道。

　　林枫回过了神，笑了笑说道：“难度倒是不大，我坦白地说，我可以为你牵桥搭线，但是具体能不能促成这事儿就看你自己了。”

　　“兄弟，我不是很明白。”

　　林枫直言道：“我确实是拿了你二十个亿，但是你知道我的是做什么的，若是温家用一些上不了台面的手段来对付你们赵家的话，那龙盟自然义无反顾，肯定二话不说就出手，但是你这事儿不是因为这些引起的，所以，我只能给你牵桥搭线，当然，我也会尽力的促成你们之间的合作的。”

　　赵东算是明白了。

　　林枫这话言外之意是不帮赵家，或者说，不是百分之一百的帮忙。

　　这让赵东有些意外，也有些不爽了。

　　其实赵东还真没有把自己的位置摆清楚，他更没有把林枫的位置摆清楚，林枫是收了他二十亿不假，可这并不是说，从此以后林枫就是他赵家的守护神，出了什么事儿都想让林枫来搞定，这不是扯淡嘛，说句实在话，若是他赵东将来杀人了，是不是也想让林枫站出来说他就是凶手那？

　　二十个亿虽然不少，可显然买不到一个万能钥匙。

　　有的事情，林枫肯定会帮忙，但是有的时候，超出了林枫的能力范围之内，林枫绝对不会帮。

　　他赵东又不是宁道远。

　　一开始俩人便注定只能是利益相互交织在一起的合作关系，永远都不可能成为像宁道远与林枫那样的朋友关系。

　　赵东沉默了。

　　林枫反问道：“怎么，对我这个回答很不爽？”

　　赵东苦笑了几声说道：“没有不爽，只是有些小小的郁闷！”

　　这话说的足够客气，那是因为赵东自己，自己惹不起林枫。

　　“那你的意思是，我收下了你的那二十亿，然后从此以后就是你们赵家的守护神或者说是万能的金钥匙？你们出了什么事儿都要我出面来搞定？若是这样的话，那我把钱给你退回去，从此以后，你们赵家是死是活跟我没有半毛钱的关系。”林枫这一番话说的很是不客气。

　　赵东不悦，林枫更是不爽。

　　这一句话说的赵东瞬间醍醐灌顶，他知道林枫说的对，这二十亿显然不可能让林枫成为赵家的奴才。

　　赵东心中一惊，赶紧赔笑道：“兄弟，你这话说的，是我不对，是我不对。”

　　林枫听了这话冷哼了一声说道：“赵东，你要不爽的话，可以去打听打听温家给了听雨轩多少钱，然后看看听雨轩是不是包揽下了温家的所有事儿。”

　　赵东的心中咯噔了一下，笑道：“兄弟，真对不起，都怪我一时间太过于心急了，所以说话就有些重，希望你别往心里边去！”

　　“行了，话已至此我们也没有在谈下去的必要了，这个事情我会帮忙，但我还是那句话，能不能成，得看你们自己，回头我会让人跟你联系的。”

　　说着林枫便起身。

　　看着意思是想要走人。

　　赵东心中慌了。

　　“兄弟，你今天要走了，那我的罪过可就大了，毛爷爷都说过，知错能改，善莫大焉，兄弟，你可得给我一个改正错误的机会啊！”拉着林枫的胳膊，赵东一脸歉意地说道。

　　林枫却懒得跟他在废话，扭头说道：“以后道上的事情可以找我，其他的事情就不要找我了！”

　　说着林枫转身走人。

　　赵东傻眼了。

　　出了包厢之后，林枫将电话给李凉打了过去。

　　很快，李凉接起了电话。

　　林枫将事情简单的跟李凉说了一番，并且把赵东的电话给了他，李凉知道这对自己来说是一个赚钱的绝佳机会，自然满心欢喜地应承了下来。

　　给李凉打完了电话之后，林枫便起身朝楼下走去。

　　至于李凉跟赵东之间谈的如何，这已经不是林枫愿意去关注的事儿了。

　　刚出了电梯，就看到了萧晴这妞独自走了进来。

　　林枫看到了这妞的时候有些愕然，完全没想到竟然在这儿能看到这妞。

　　不得不说，俩人之间还是非常有缘分的。

　　萧晴也没有想到在这儿能遇见林枫。

　　愣了一下，随即问道：“你怎么在这儿？”

　　“你怎么在这儿？”林枫反问道。

　　“我来跟王政吃饭。”

　　“哟，还说这货对你没意思，感情都是装出来的啊！”林枫揶揄着说道。

　　萧晴脸色本就不好看，听了林枫这话之后，顿时不悦说道：“你什么意思。”

　　“没什么意思啊，这不明摆着嘛，我就说王政这牲口怎么无缘无故的就要找我的麻烦，感情是因为你的缘故啊，萧晴，你可害苦我了。”

　　萧晴沉默了。

　　林枫这时笑道：“好了，不跟你开玩笑了，你去跟他吃饭吧，少喝点酒，没准这牲口对你不怀好意。”

　　“你请我吃饭吧！”萧晴突然说道。

　　林枫愣了一下，随即笑道：“怎么，你不去跟王政吃饭了？”

　　“你要请我，我就不去。”萧晴说的很是坚决。

　　“好啊，我请你呗！”

　　“你当真？”

　　“我从来不扯淡。”

　　“那好，走吧！”

　　萧晴说着上前一步，搂住了这妞的胳膊。

　　这妞那36D傲人的双峰挤压着林枫的胳膊，这让林枫登时觉得有些口干舌燥。

　　林枫很想把自己的胳膊抽出来，可惜，萧晴搂得太紧。

　　相跟着上了电梯。

　　这妞见四下无人，突然说道：“林枫，之前是我太过于任性了，我与你的那个赌约，你随时都可以拿走！”

　　林枫石化。

　　萧晴这妞最近是不是受什么刺激了，咋变得这般的奔放。

　　“萧晴，你最近是不是受什么打击了？”林枫下意识地问道。

　　“你猜受打击了，不愿意要的话，那算了。”

　　林枫崩溃。

　　这妞肯定受什么打击了。

　　跟服务生要了个包厢，落座之后，楚香雪的手机突然响起。

　　楚香雪看了一眼来电显示，直接挂了电话，接都不接。

　　林枫知道这肯定的王政的电话。

　　“怎么，王政的电话？”林枫问道。

　　萧晴点了点头。

　　“嗨，那你干嘛不接？”

　　“不想接。”

　　“嗨，你不是来跟人家吃饭的吗？怎么现在又不接人家的电话了。”

　　“我说不想接就是不想接。”萧晴的声音突然变得很大。

　　林枫怔怔地看着这妞，不知道出什么事儿了。

　　萧晴很快便发现自己失态了，沉默了一会儿，语气显得特别失落地说道：“王政昨天晚上跟我表白了！”


第0643章 背景很深

　　能被人表白，至少说明你的魅力不小，成功的吸引到了对方，这应该是高兴的事儿。

　　可是萧晴却显得不开心。

　　林枫笑道：“你郁闷什么，这是好事儿啊！”

　　萧晴叹了口气说道：“好什么，你不知道内幕。”

　　“哟，还有内幕？”

　　萧晴沉默了一会儿说道：“他结婚了！”

　　林枫被惊着了。

　　“我操，他是想包二奶？”

　　这个词让萧晴面色一红，狠狠地瞪了林枫一眼。

　　林枫笑道：“你别瞪我，照你这么说的话，可不就是包二奶吗？我就服气了，萧晴，既然你都知道这些了，怎么还来赴约？”

　　“他威胁说，说不来的话，我的刑警队副队长一职就保不住了。”

　　林枫一听这话就怒了。

　　不是林枫的度量小，只是王政这牲口做事儿太欺负人了。

　　萧晴叹了口气继续说道：“其实，直到昨天我才知道他为什么会调来静安市。”

　　“嗨，这还用问吗？显然就是为了你，你们之前见过面儿？”

　　萧晴点头说道：“见过，在公安厅的表彰大会上见过两面。”

　　“这个畜生。”林枫怒骂道。

　　自此林枫算是知道王政这牲口为什么会来静安市，为什么会跟自己作对，感情都是因为萧晴。

　　“这货有什么背景？”林枫问道。

　　林枫清楚的记得让李凉调查过这家伙的背影，可这家伙后来也没有跟自己说，想必是忘记了。

　　“她老婆是公安厅三把手的女儿。”

　　林枫顿时反应了过来。

　　难怪这牲口调到静安市会这般的容易。

　　沉默了一会儿，林枫正要说话，萧晴的手机却再次响起。

　　这次是短信。

　　萧晴打开了短信，看了几眼，脸色随即大变。

　　林枫拿过手机看了一眼，顿时彻底的生气了。

　　却是见短信上面写道：“我在8118房间，来不来，你自己掂量吧！”

　　林枫愤怒地扔掉了萧晴的手机。

　　咔嚓一声，手机碎了一地。

　　“大爷，那是我的手机。”萧晴郁闷地说道。

　　林枫哈哈大笑了起来说道：“我靠，我把他当成是我的手机了，对不起啊，明天我就给去给你买个最好的。”

　　“不需要！”萧晴说道。

　　“来吧，想吃什么自己点。”林枫喊进了服务生，将菜单递给了萧晴说道。

　　这妞的心中不好，根本就不想吃什么东西。

　　林枫劝说道：“你何必跟自己过不起，王政是个人渣，可你不是，吃你的就是了，这事儿，你别管了，我来处理。”

　　“处理？你怎么处理？”

　　“这你就别管了，反正我会处理好的。”林枫正色说道。

　　“林枫，你到底要干什么？”萧晴这妞表情颇为担心第问道。

　　“萧晴，你变了，我时至今日都记得最初认识你的时候，你是那样的坚决，这才过了多久，你就变成这样了！”林枫没有回答这妞的问题，反而是这般说道。

　　萧晴的心中咯噔了一下说道：“现实就是这样，谁又不会变那。”

　　“人确实都会变，而且时时刻刻都会变，可是有的人变的更好了，但是有的人却变得很垃圾！”

　　萧晴这妞生性敏感，多年的生活早就了她这样的性格。

　　她看着林枫问道：“你这话是什么意思。”

　　林枫笑道：“别多心，我不是说你，好了，赶紧点菜吧，我都饿的前胸贴后背了。”

　　萧晴没辙，只好点了几个菜。

　　服务生带着菜单走了之后，林枫问道：“萧晴，王政这牲口是不是时常骚扰你。”

　　萧晴沉默了。

　　林枫看得出来，自己的想法被证实了，而且林枫也明白了，萧晴之所以让自己请她吃饭，甚至是主动提及之前的赌约，这全部都是因为王政这牲口的缘故。

　　不然，萧晴不可能说这样的话来。

　　林枫当下怒不可遏地说道：“妈逼的，这样的人渣，我必须得出手教训一下，不然的话，太对不起我的一腔正义了。”

　　萧晴忍不住笑了出来。

　　这妞是被林枫的无耻逗笑了。

　　“你看，多笑笑不是挺好的嘛，别正是绷着一张脸，跟狗不理包子似的。”

　　“你才是狗不理包子那。”萧晴反击道。

　　林枫笑了笑，正色说道：“萧晴，这几天你就别去上班了，请假在家休息，或者是给自己放个假，好好的放松放松，等你回来上班的时候，我保证会将你身边的垃圾都清理的干干净净！”

　　“你想怎么做？”萧晴问道。

　　坦白地讲，萧晴还真想让王政离开警局。

　　且不说这家伙经常在言语上挑逗自己了，单是他的步步相逼，就让萧晴受不了，在这样下去的话，萧晴还真怕自己那天就撑不住了，林枫说得不错，此刻的萧晴再也不是自己当初认识的那个天不怕地不怕六亲不认只认法律的萧晴了，她说得不错，这一切都是被现实逼迫的。

　　“我怎么做你就别管了，我向你保证，一定将这件事情处理的干干净净。”

　　萧晴的目光坚毅的看着林枫，眼神当中有几分感激，沉默了一会儿说道：“林枫，你为什么要对我这么好？”

　　“你漂亮呗！”林枫坏笑着说道。

　　萧晴略显羞涩，白了林枫一眼。

　　林枫笑了笑说道：“其实坦白地说，吸引我的不仅仅是你的美貌，而是你的性格，你的六亲不认，你的孤芳自赏，这样的性格在这个物流横欲的时代实在是难能可贵。”

　　“我怎么听着都像你在骂我。”

　　“瞎说，明明是夸你那。”

　　“有吗？”萧晴的眼睛直勾勾地看着林枫问道。

　　“好了，咱俩就别纠结这个话题了，先吃饭吧，吃了饭之后，咱们找个见不得光的地方，做点见不得人的事儿去！”

　　“你，你瞎说什么。”

　　“我靠，你刚才还在电梯里边说，随时都可以让你来履行那个赌约啊！”

　　萧晴面红耳赤说不出话了。

　　林枫见状顿时大笑道：“你看，你显然想多了，我的意思是咱们去看电影去！”

　　萧晴无语了。

　　林枫笑了笑，没有说话，心里边却已经开始盘算着该怎么收拾王政这牲口。


第0644章 不信

　　吃罢了饭之后，林枫问道：“萧晴，去不去看电影？”

　　“不去！”萧晴果断拒绝了。

　　林枫笑眯眯地说道：“怎么，怕我吃了你？”

　　“就你？”萧晴不屑。

　　“那就去呗。”

　　“不去！”

　　林枫听了这话，登时坏笑着说道：“你看，我就知道你怕我吃了你。”

　　“少用你的无耻来挑战我的忍耐极限。”

　　林枫大笑。

　　结账完毕之后，相跟着上了电梯。

　　林枫又忍不住问道：“萧晴，到底去不去？”

　　“不去！”萧晴再次拒绝道。

　　那叫一个干脆。

　　“算你狠，那头老子心情不爽了，就去你家非礼了你。”

　　“现在就走，怕你啊！”

　　林枫无语。

　　这时，电梯到了。

　　刚出了酒店的门口，就看到了王政。

　　这牲口不知道站在酒店的门口干什么，整张脸显得特有的阴沉。

　　正在跟林枫说话的萧晴看到了王政的时候，脸色顿时巨变。

　　林枫眼神顷刻间变的无比的复杂。

　　充斥着玩味的味道。

　　王政看到了萧晴，甚至是看到了站在林枫身边的萧晴。

　　脸皮在萧晴没有赴他所约的时候就撕破了。

　　王政冷笑着说道：“我就说为什么不去赴我的约，原来是找到了这么一座靠山，可问题的，萧晴，你的靠山靠的住吗？”

　　兴许是因为林枫在身边的缘故，这让萧晴整个人显得很是有底气。

　　这妞不服气地冷哼了一声说道：“能不能靠住暂且不说，至少他不龌龊下流。”

　　这话明显就是在骂王政龌龊下流。

　　想想也是，这牲口做的事儿确实下流龌龊。

　　林枫懒得跟这样的人渣计较什么，站在一旁的他沉默不语地看着被萧晴一句话刺激的脸色顿时变成的跟包青天一个眼神的王政，就知道萧晴这妞不是什么好惹的，果然不假。

　　“好，很好，萧晴，这就是你最终的选择吧！”王政冷笑着问道。

　　“是，就是我的选择。”

　　“好，你会后悔的。”

　　“恐怕后悔的是你。”萧晴反唇相讥说道。

　　王政被刺激的想吐血。

　　他着实没有想到萧晴这妞的平日里看上去没话，可到了关键时刻，嘴皮子竟然这般的利索。

　　“好了，媳妇，跟这样的人渣根本就没什么好说的，走吧，咱们看电影去。”林枫这时笑眯眯地说道。

　　萧晴一副小媳妇的姿态，甜蜜一笑，点头，然后搂着林枫的胳膊，与王政擦肩而过。

　　看都没有看王政一眼。

　　一直对王政没有说话的林枫在与王政擦肩而过的时候，不屑说道：“傻逼！”

　　本就急火攻心的王政在听到了这话之后，再也抑制不住自己的愤怒，挥拳朝着林枫的脑袋袭去。

　　正发愁不知道该怎么对这牲口下手的林枫顿时笑了。

　　没等王政的拳头攻击过来，林枫的拳头便已经狠狠地砸在了这牲口的腰间。

　　咔嚓几声。

　　王政惨叫了一声，身子犹如下了锅的面条似的，瘫软在了地上。

　　面色苍白，豆大的汗珠顷刻间便渗了出来。

　　那叫一个凄惨。

　　早就愤怒的林枫不依不饶地朝这牲口的后背上又踹了一脚。

　　王政又惨叫了一声。

　　往来的行人不少，可是却没有一个人上前制止，不少人诧异地看着眼前这一幕。

　　林枫这时骂道：“你还要不要脸，自己都已经是有老婆的人了，却非要纠缠着我姐不放，就算你是我姐的领导，也不能这么无耻吧！”

　　众人一听登时恍然大悟，个个忍不住对王政指指点点了起来，有几个彪悍的女人更是直接破口大骂。

　　本就急火攻心，再加上被人这般一说，王政心里边的那口气再也呼不出来，眼睛一黑，这牲口被活生生的气的晕了过去。

　　萧晴见状，顿时脸色一变，颇为担忧地说道：“林枫，他死不了吧！”

　　“别担心，就是一时气岔晕过去了，这货没你像的那么脆弱。”

　　萧晴这才松了口气。

　　林枫笑道：“走吧，我送你回家。”

　　萧晴应了一声，没有异议。

　　打车的间隙，林枫让萧晴给刘学军也就是刘坤的父亲打了个电话，请了一周的长假。

　　回去的路上，心里边从未有过如此安宁的萧晴脑袋情不自禁地依偎在林枫的肩膀上，许多年来，这妞一直期盼着有个结实的肩膀可以让自己依靠。

　　颠沛流离了这么久萧晴终于觉得自己找到了。

　　一股巨大的幸福席卷而来，这妞情不自禁地搂住了林枫的胳膊，搂的很紧，似乎生怕一放手林枫就会消失不见，也不管自己的那对儿36D双峰顶的林枫那叫一个口干舌燥。

　　开车的司机透过后视镜那叫一个羡慕嫉妒恨的看着林枫。

　　原因无他，只怪萧晴长得漂亮，身材也没的说。

　　很快到了这妞的小区。

　　下了车之后，林枫笑道：“好了，你回去之后，早点休息，王政那牲口这几天肯定顾不上骚扰你了。”

　　萧晴依依不舍地看着林枫，许久之后，这妞说道：“你不上去坐一坐吗？”

　　林枫笑眯眯地说道：“不了，孤男孤女的，你又这么漂亮，我还真怕克制不住自己会做点什么流氓的事儿！”

　　萧晴眼珠子直视林枫，带着几分妩媚又有几分暧昧地说道：“我要告诉你，我愿意跟你做流氓的事儿那。”

　　林枫被这话刺激的那叫一个无语。

　　萧晴的表情闪过一丝丝的失望，不悦说道：“还当你多么厉害那，却也是个银枪蜡头。”

　　“我操，萧晴，你大爷的，你别刺激老子，真把老子惹毛了，别说是做什么流氓的事儿了，大爷就地把你正法了，你信不信。”

　　“不信！”萧晴干脆说道。

　　林枫无语。

　　“别刺激我，等时候到了，不用你撩拨老子，老子就把你上了。”

　　“少给自己的无能找借口。”萧晴继续刺激着林枫。

　　这话一出，林枫再也忍不住了，一把将这妞搂入了自己的怀中，嘴巴压了上去，疯狂地亲吻了起来。

　　萧晴娇吟了一声。

　　迅速地回应了起来。

　　这妞的吻比林枫的更加炽热更加疯狂。

　　强吻的林枫几乎要窒息了。

　　林枫被刺激的双手忍不住捏在了这妞的雪臀之上。

　　萧晴又是一声娇吟。


第0645章 晴

　　回别墅的路上，林枫的心依然一直处于激动的状态。

　　想想刚才与萧晴的亲密接触好像是做梦似的。

　　可身体的反应却又要告诉林枫，这一切都是真的。

　　让林枫没想到的是萧晴这妞疯狂起来竟然这般的疯狂。

　　疯狂的让林枫都有些招架不住，好在林枫的功力够强，不然的话，今天晚上指定破功，要知道萧晴已经开始拖着林枫上楼了，的亏林枫的定力够强，这饶是这样，还是被这妞的彪悍行事风格给刺激到了。

　　林枫跟萧晴认识也有段时间了，他知道萧晴不是那种随便甚至是放荡的女孩子，不然的话，今天晚上的她肯定会赴王政的约了。

　　回到了别墅的时候，苏小蛮正在客厅当中看电视，唐妃与秦婉蓉俱都不在。

　　这妞看到林枫回来了，登时二话不说，跑到了林枫的跟前，好像是一只小狗似的，不断地在林枫的身上嗅了嗅，林枫知道这妞是在检测自己到底有没有喝酒。

　　没有闻到林枫身上有酒味，苏小蛮这才冷哼了一声回到了沙发上。

　　林枫笑着坐到了这妞的跟前问道：“小蛮，婉容姐跟唐姐还没有回来？”

　　“早回来了。”苏小蛮冷哼了一声说道。

　　“咦，那去哪儿了？”

　　“在婉容姐的房间商量事情那。”

　　“商量唐姐美容院开分店的事儿？”

　　苏小蛮应了一声。

　　正说着，唐妃从楼上走了下来。

　　看到了林枫的时候，唐妃顿时笑着说道：“好弟弟，你什么时候回来的！”

　　林枫笑道：“刚回来，你们商量的如何了？”

　　“基本上已经商量好了，明天得去趟省城。”唐妃笑眯眯地说道。

　　“去省城干嘛？”林枫问道。

　　“小雅给我把店面找好了，我得去看看，如果合适的话，就要签约了。”

　　“哦，这样啊，唐姐，你需要一个免费的贴身保镖吗？”林枫笑眯眯地问道。

　　唐妃听了这话，笑眯眯地扫了苏小蛮一眼，说道：“我倒是非常乐意，可就是怕某些人……”

　　这个某些人显然是在说苏小蛮。

　　听了这话，苏小蛮顿时不悦地说道：“浪蹄子，你看姑奶奶我是什么意思！”

　　唐妃笑道：“你愿意放行吗？”

　　这话显然是在问苏小蛮愿不愿意让林枫闪人。

　　“关我屁事儿啊，林枫这二货又不是我的什么东西，他要愿意去的话，我没意见。”

　　“好弟弟，你愿意去吗？”唐妃笑眯眯地问道。

　　“当然愿意啊！”林枫笑道。

　　话音刚落，苏小蛮的眼神便好像是刀子似的看着林枫，几乎能杀人了。

　　林枫赶紧说道：“唐姐，我是非常愿意去的，但是你也知道我是个好学生，旷课实在不是我的强项啊！”

　　唐妃咯咯地笑了起来。

　　苏小蛮刚才的反应唐妃可是全部都看在眼中了。

　　尽管笑着，可是唐妃的心中却多少有些失落，林枫的态度充分说明在他的心目当中，苏小蛮的分量要比自己的更重一些，不然的话，林枫不会因为苏小蛮的一个眼神而改变自己的行程。

　　“没事儿，本来也没打算让你去，你好好保护小蛮就行了。”

　　林枫眼神感激地看了唐妃这妞，幸亏这妞善解人意，不像苏小蛮那般骄横跋扈。

　　唐妃笑了笑，说道：“时候不早了，我就先去睡了，你俩也早点睡吧！”

　　林枫应了一声，唐妃挥了挥手转身进了房间。

　　“小蛮，你还不睡觉吗？”林枫问道。

　　“睡不着。”苏小蛮没好气地说道。

　　这妞的性格还真是没变，林枫认识她的时候就是这样，几个月过去了，还是这样。

　　林枫不是苏小蛮，他那里知道苏小蛮的心里边是怎么想的。

　　“好吧，我也睡不着，既然是这样的话，那我就陪你聊聊天。”

　　“姑奶奶跟你没什么好说的。”

　　“靠，苏小蛮，你这样说就太伤我的心了！”

　　“活该！”

　　“那算了，我去睡觉。”

　　“你敢！”

　　林枫崩溃，这妞到底闹哪样啊！

　　又不跟林枫聊天，又不让林枫去睡觉。

　　真能折腾人。

　　“苏小蛮，你到底想怎么样？”林枫问道。

　　“不想怎么样。”

　　“苏小蛮，你对大爷我好点会死啊，你难道不知道咱俩能在一起的时间加起来也才半年了吗？”

　　一句话刺激的苏小蛮不说话了，她将小脑袋扭到了一旁，也不知道在想什么。

　　林枫看到了这一幕之后，知道自己的话说的有些重了。

　　当下笑道：“好了，我就随便开个玩笑，你别当真啊，就算是我的任务完成了，我也会赖着不走的。”

　　听了这话，苏小蛮悍然转身，林枫顿时发现，这妞的眼眶红红的，这是要哭出来的征兆。

　　林枫不是苏小蛮，他显然不知道苏小蛮为什么会有这样的反应，当然，他更不知道，苏小蛮这样的反应完全是因为这妞舍不得离别的缘故。

　　“谁稀罕你啊，你最好现在就走，走的越远越好！”苏小蛮气恼地说道。

　　林枫崩溃。

　　强笑着说道：“好啊，我现在就走，你真舍得？”

　　“走走走，你现在就走，我要是挽留你，我跟你姓！”

　　看来是真把这妞给惹毛了，林枫无奈地笑了笑说道：“好了，别生气了，我向你道歉。”

　　“用不着。”

　　“小蛮，你到底想怎么样啊，你知不知这样的相处，你不舒服，我也觉得很累。”林枫叹了口气说道。

　　苏小蛮的心中登时咯噔了一下。

　　这妞突然站了起来说道：“我累了，去睡觉了，你自己爱抽什么疯就抽什么疯吧！”

　　林枫崩溃。

　　只能眼睁睁地目送苏小蛮的离去。

　　回到了自己的房间之后，苏小蛮没有马上就去睡。

　　她坐在了自己的书桌前，摊开了日记本，苏小蛮无比认真，一笔一划地写道：“12月20号，晴，老天爷，你告诉我，明明彼此相爱，可为什么就是不能在一起！”

　　写罢，眼泪终于肆无忌惮地流了出来。

　　这妞怔怔地看着日记本上的那一行字，任凭眼泪吧嗒吧嗒地落在日记本上。


第0646章 惊吓

　　别墅内终于安静了下来。

　　林枫的心中记挂着与诸葛沧月的约定，而且也特别期待看到诸葛沧月这妞今天晚上的打扮。

　　要知道林枫之前与诸葛沧月练功的时候，可是穿的无比的“性感”，想必这妞今天晚上的打扮也必定会很是撩人，每每想到这一点，林枫就莫名其妙的兴奋不已。

　　确定这些个小妞俱都睡着了之后。

　　林枫翻身从窗户出了房间，朝着诸葛沧月的别墅奔去。

　　还没进别墅，别听到了有人练功的声音。

　　不费吹灰之力窜上了墙之后，林枫看到陈庆之这家伙正在别墅的院子里边打拳，一板一眼的很是认真。

　　其实坦白地说，林枫并不讨厌陈庆之，这小子的性格虽然跟诸葛沧月一样怪异的很，可是林枫感觉得到，他同诸葛沧月一样不是坏人，陈庆之不过还是个孩子，有些任性也在所难免。

　　悄声无息地落地了之后，突然传来了破空的声音。

　　皎洁的月光下，林枫看到了一柄冒着寒芒的匕首朝着自己飞射了过来，速度之快，犹如闪电，不用问也知道这是陈庆之打出来的。

　　林枫的实力远在陈庆之之上，很是轻易地将匕首捏在了手中之后，林枫反手将匕首打了出去。

　　陈庆之见状，赶紧迅速躲闪，不敢硬接，饶是这样，还是被这个匕首弄的有些手忙脚乱，在林枫看来，着实狼狈。

　　林枫笑了起来。

　　陈庆之恼羞成怒地冷哼了一声，捡起了地上的匕首，转身进了别墅。

　　林枫紧随其后。

　　“你师姐那？”林枫问道。

　　“不知道！”陈庆之很是不悦地说道。

　　“小子，皮痒了吧，我最后问你一次，你要不说的话，信不信老子现在就动手收拾你，反正你知道我的手段。”

　　说着林枫故意扬了扬自己的右手。

　　陈庆之崩溃，他败给了林枫。

　　还真怕林枫收拾自己的陈庆之赶紧说道：“她还没回来！”

　　语气虽然依旧强硬，可是态度终究好了不少。

　　“你师姐这段时间都回来的这么晚？”

　　“是！”陈庆之小心翼翼地回答道。

　　林枫笑眯眯地看着这小子说道：“这还差不多，以后要敢在对我不恭敬的话，老子吊起来抽你。”

　　陈庆之彻底崩溃，再也不敢跟林枫扯淡的他转身上了楼。

　　在别墅内安安静静地等了十来分钟之后，门口响起了骑车的声音，林枫知道是诸葛沧月回来了，便迅速起身，朝着别墅外面走去。

　　果然是诸葛沧月回来了。

　　送这妞回来的不是别人，竟然是铁手。

　　林枫开了别墅的大门。

　　林枫的出现让铁手与诸葛沧月俩人俱都愣了一下。

　　尤其是铁手的表情，那叫一个愕然，好像是看到了最不可思议的事儿似的。

　　“老大，你怎么也在这儿？”

　　“废话，只许你送沧月回来，就不许我在这儿出现？”

　　听了这话，铁手冷汗淋漓，赶紧说道：“老大，我不是那个意思，我只是……”

　　“你只是什么？”林枫直视铁手的眼睛问道。

　　铁手无语了。

　　“行拉，赶紧滚蛋吧！”林枫摆手说道。

　　“是，老大，我这就滚蛋！”

　　说着铁手赶紧上了车驾车离去。

　　林枫笑眯眯地看着诸葛沧月说道：“沧月，你别告诉我这段时间，你要回来的晚的话，就一直是铁手这牲口送你回来！”

　　“怎么了？”诸葛沧月面色冷峻地反问道。

　　林枫语塞，说不出话了。

　　不知道为什么，林枫这家伙竟然感觉自己有些吃醋。

　　这个突然涌现出来的感觉狠狠地刺激到了林枫。

　　“妈逼，难不成老子喜欢上诸葛沧月这妞了？”

　　“不可能，绝对不可能，她是长得好看，但是性格这么怪异，我才不喜欢她那！”

　　林枫的心中自己跟自己斗争了半天之后，终于否决了自己最初的想法。

　　随着诸葛沧月进了别墅之后，林枫笑道：“沧月，什么时候开始练功啊，我都等不及了。”

　　后面的话有几分龌龊，林枫没敢说出来。

　　天知道若是将诸葛沧月这妞惹毛的后果是什么，尤其是在林枫的功夫还不如这妞的情况下。

　　陈庆之在诸葛沧月回来之后，便从楼上走了下来，第一件事儿，便是撒娇一般地说道：“师姐，你管一管林枫把，这家伙趁着你不在欺负我！”

　　靠，竟然学会告状了。

　　看着陈庆之那张比林枫还要稚嫩几分的脸蛋，林枫笑的很是邪恶，没有说一句话，他相信诸葛沧月才不会跟自己计较这些。

　　果不其然，听了陈庆之的话之后，诸葛沧月顿时说道：“你的功课做完了没有？”

　　“完，完了！”陈庆之心虚无比地说道。

　　“到底完了没有？”

　　“没，没，没，师姐，我本来快要打完的，可是林枫这家伙突然出现了，是他破坏了我打拳的心情，这怪不得我！”

　　“找抽了是不是！”诸葛沧月柳眉一挑沉声说道。

　　陈庆之顿时好像坐上了火箭似的，嗖的一声跑到了院子里边，开始打起了拳来。

　　林枫看在眼中，顿时呲牙咧嘴地笑了起来。

　　“你去我房间，我随后就到。”诸葛沧月白了林枫一眼说道。

　　林枫知道，激动人心的时刻马上就要到来了。

　　“我等你哦！”林枫贱兮兮地笑着说道。

　　说着转身朝着楼上走去。

　　很快，进了诸葛沧月的房间，一切依旧，一点改变都没有。

　　看着这妞的那张床，林枫突然就想起了当日练功时，诸葛沧月差点走火入魔时的情形，这顿时让林枫的心中起了一丝涟漪，没办法，不是林枫猥琐，而是当时的情形实在是过于香艳了。

　　时至今日，林枫都清楚无比的记着诸葛沧月的那句白花花的躯体，是那样的惹火，完全不逊色唐妃半分。

　　“也不知道这妞今天的打扮会带给我怎样的惊喜。”林枫贱笑着喃喃自语说道。

　　只是说着，房间的门突然被推了开。

　　诸葛沧月面带羞涩地走了进来。

　　而林枫却崩溃了。

　　完全没有想到的情况出现在了眼前。


第0647章 崩溃

　　没有薄如蝉翼的衣服，没有火辣性感的娇躯，不仅没有，诸葛沧月反而把自己包裹的好像是粽子似的，要多严实有多严实，全身上下，只露出了一个脑袋。

　　林枫崩溃，彻底崩溃。

　　“我靠，诸葛沧月，你这是搞什么啊，就算老子有点色，但你也不至于把自己包裹成这样吧！”

　　目光宛若刀锋似的扫了林枫一眼，诸葛沧月颇为抱怨地说道：“你以为我愿意？我修炼的是暗月皇影，你知道这是极阴的功夫，待会儿练功的似乎，必定会产生大量的寒气，我若不将自己包裹起来，身体就会被冻僵。”

　　这妞说的无比严肃，不是扯淡。

　　林枫听的那叫一个震惊。

　　见林枫沉默不语，诸葛沧月继续说道：“这样做，无非是为了保暖。”

　　林枫欲哭无泪。

　　这时，诸葛沧月说道：“你还修炼不修炼了。”

　　“炼吧！”林枫无奈地说道。

　　盘膝而坐，面对着诸葛沧月这番打扮，林枫还是有些说不出的郁闷。

　　诸葛沧月这时说道：“我劝你最好认真点，虽然是帮着我修炼，可你要三心二意的话，那么你走火入魔的机会提升好几个层次，而你应该很清楚自己走火入魔的后果是什么。”

　　师父曾经明白的告诉过林枫，若是在修炼炎黄霸气的时候，一旦走火入魔，轻者终于残疾，重者丢失性命。

　　反正都很严重。

　　一句话让林枫再也不敢大意。

　　他沉声问道：“沧月，你给我说说我待会儿该怎么做。”

　　“很假单，召唤出你的炎黄霸气，抓着我的手腕，然后徐徐地注入我的体内，就像我当初用暗月皇影在你的体内那般运行，我是怎么做的，你现在就怎么做。”

　　“明白了，你是想让我用炎黄霸气给化解你暗月皇影之气不纯洁的那部分。”

　　“对！”

　　“好吧，开始吧！”

　　诸葛沧月应了一声。

　　林枫的心中默念口诀，开始召唤炎黄霸气。

　　突破了炎黄霸气的第三层之后，林枫召唤炎黄霸气的时候很是得心应手，这不，诸葛沧月刚入定，林枫的炎黄霸气便被顺利无比地召唤了出来，而后，林枫轻轻地抓住了诸葛沧月的手腕，并且指引着这股炽热的气息慢慢地度入了诸葛沧月的体内。

　　这妞登时忍不住打了一个寒颤。

　　此刻的这妞正在承受着十倍于林枫当时所承受的痛苦。

　　修炼从来都不是一件轻松容易的事情。

　　对于林枫来说是这样的，对于诸葛沧月来说更是这样的。

　　随着林枫将更多更纯正的炎黄霸气注入了诸葛沧月的体内，这妞的身体开始颤抖了起来，幅度越来越大。

　　林枫感觉到了这一切。

　　生怕对诸葛沧月不利，他正要减少注入诸葛沧月体内的暗月皇影之气，可就在这个时候，诸葛沧月突然说道：“继续加重，我承受的住。”

　　看得出来，这妞是在强逼着自己来承受这一切。

　　林枫不敢怠慢，开始逐渐的加大了炎黄霸气。

　　虽然两股气息截然不同，一个是极阴一个是极热，可林枫完全没有诸葛沧月那般痛苦。

　　与诸葛沧月不同的时候，此刻的林枫很是舒坦。

　　就好像是在大夏天饥渴难挨的时候吃了一个冰镇的西瓜似的，要多爽有多爽。

　　而且林枫惊喜的发现，尽管是自己在帮着诸葛沧月练功，可是自己的那些不纯正的炎黄霸气却也被一点一点的吞噬，继而变成更加纯正的炎黄霸气。

　　这个意外的发现让林枫欣喜若狂，也就是说，自己在帮助诸葛沧月练习暗月皇影的时候，自己的炎黄霸气也在进行着修炼。

　　喜出望外的林枫骤然加大了炎黄霸气的运行，与之相呼应的是，注入诸葛沧月体内的炎黄霸气的速度越来越快而且越来越多。

　　诸葛沧月的身体颤抖的越发厉害了。

　　此刻的她好像是置身在火山上似的，明明体内燥热无比，可是身上的温度却冷的好像是万年不化的寒冰。

　　当真是奇怪之极。

　　林枫注入诸葛沧月体内的炎黄霸气越多，这家伙越觉得自己舒坦，好像是吃了人生果似的，全身上下三万万个毛细孔没有一处不舒坦，这可比接吻舒服的多。

　　林枫有些得意忘形了。

　　他忘记了此刻自己正在帮着诸葛沧月练功。

　　他忘记了，自己的炎黄霸气正好像是决堤的洪水似的，一泻千里地涌入了诸葛沧月的身体。

　　他甚至忘记了，诸葛沧月的小命此刻就捏在自己的手中了。

　　时间一分一秒地过着，林枫注入诸葛沧月体内的炎黄霸气越来越多。

　　而诸葛沧月的脸色也越来越煞白，甚至是在她的那张妖娆无比的面孔上出现了一丝薄冰。

　　明明穿着厚厚的御寒衣物，可是这妞却似乎越来越冷，冷的牙齿都在格格地打架。

　　此刻的诸葛沧月是多么想告诉林枫停下来，赶紧停下来。

　　可是这妞只觉得自己的意识正在一点一点的消失。

　　连说话的力气都没有了。

　　情况越来越危险。

　　而林枫却浑然不知。

　　就在这个时候，林枫突然感觉从自己的肩膀上传来了一阵剧痛。

　　林枫迅速地停止了炎黄霸气的运行。

　　猛地睁开了眼睛。

　　出现在眼前的是陈庆之，看到了这家伙的时候，顿时登时怒骂道：“你他妈找死了？不知道我在跟你师姐练功？”

　　这确实是个危险的事情，若不是林枫收功及时的话，恐怕真就要走火入魔了。

　　陈庆之好像是吃了熊心豹胆似的，比林枫声音更大地吼道：“我师姐都快死了！”

　　林枫心中一惊。

　　扭头一看诸葛沧月登时震惊了。

　　却是见诸葛沧月的脸色惨白，嘴唇发紫，气息微弱。

　　陈庆之说的一点都不假，诸葛沧月的生命有危险了。

　　没有耽搁一秒钟，林枫吼道：“滚出去！”

　　陈庆之似乎突然变得不害怕林枫了，他眼神如刀锋一般地看着林枫，语气更是冷漠至极地说道：“我师姐要是有个三长两短的话，你等着送命吧！”

　　说着转身出了房间。

　　林枫起身将几乎已经瘫软在地的诸葛沧月抱在了床上。


第0648章 小心眼

　　冷。

　　刺骨的冷。

　　冷的林枫全身上下都在打颤，牙齿更是咯咯作响。

　　此时的他，一丝不挂地抱着同样赤条条的诸葛沧月。

　　完全没有一丁点的邪念。

　　林枫只想像上次一次，用自己的身体来温暖诸葛沧月的身体。

　　一分钟过去了。

　　十分钟过去了。

　　半个小时过去了。

　　终于，诸葛沧月的身体开始有了温度，不在是好像一块儿万年不化的寒冰。

　　尽管林枫在抱着诸葛沧月的时候，不断的运行着自己体内的炎黄霸气，因为这样产生的热量，可远比自己的身体产生的热量多。

　　可饶是这样，林枫还是觉得自己的身体几乎都要被冻成冰疙瘩了。

　　很快，一个小时过去了。

　　诸葛沧月身体的温度逐渐回复，而且气息也逐渐厚重了起来。

　　林枫悬着的一颗心总算是落地了。

　　自己的粗心大意得意忘形差点害死这妞，若不是陈庆之的一拳，恐怕现在的诸葛沧月已经被她自己体内的暗月皇影之气给活生生的冻死了。

　　又过了半个小时。

　　诸葛沧月的体温终于恢复到了正常人的体温。

　　而林枫赶紧起身。

　　不是林枫愿意这样做。

　　而是某个地方在抗议。

　　没办法，谁叫诸葛沧月的身体过于丰满成熟，过于诱惑人哪。

　　之前这妞的身体冷的好像是冰疙瘩的时候，林枫同意被冻的没有丝毫的感觉，可现在不一样了，这妞的体温恢复了，抱着这妞的时候，林枫的某个地方很不给面子的有反应了。

　　刚把自己的衣服穿好。

　　诸葛沧月便睁开了那双骇人的眼睛。

　　不过，眼神却显得很是虚弱。

　　“你醒来！”林枫柔声说道。

　　诸葛沧月连一丝说话的力气都没有。

　　这妞只是眨巴了几下眼睛。

　　林枫看着这个差点被自己害死的小妞，歉疚无比地说道：“沧月，对不起，我不知道我刚才的行为会害的你差点被冻死。”

　　诸葛沧月眼神大度的看着林枫，显然没有责备林枫的意思。

　　可越是这样，林枫的心中就越是愧疚。

　　见诸葛沧月虚弱无比，林枫便也不在说话。

　　只是眼神温柔地看着这妞。

　　等了好一会儿之后，诸葛沧月这才缓缓说道：“这事儿不怪你，是我自己逞强。”

　　见这妞说话了，林枫的心中那叫一个欢喜，他笑道：“你没事儿就好，以后我会注意的。”

　　“真不怪你。”

　　“你心地善良不怪我，可我不能不怪自己啊，刚才只顾着自己的舒坦，完全将你的生死没有放在心上，我太禽兽了。”林枫狠狠地骂着自己。

　　诸葛沧月的眼神当中竟然出现了一丝丝的笑意。

　　“我扶你坐起来吧！”

　　诸葛沧月应了一声。

　　林枫正要将手伸入被子中扶这妞起来，可手刚刚触及到被子的时候，便赶紧停了下来。

　　刚才是迫于无奈，为诸葛沧月看病没辙了才会那样做，可现在这妞已经脱离了危险，若是让林枫再次触及她的肌肤，这样的事情林枫做不出来。

　　诸葛沧月冰雪聪明，一下子就识破了林枫的心思。

　　她语气颇为大度地说道：“没关系！”

　　林枫听了这话，不在犹豫，赶紧将手伸入了被子中，抱着诸葛沧月那光滑如丝的后背，将这妞扶了起来。

　　身子靠在床头上的诸葛沧月总算是有了几分生机。

　　面色逐渐出现红润的她想必已经没有大碍。

　　林枫将自己的疑惑问了出来。

　　“沧月，我记得你当时将暗月皇影之气注入我体内的时候，我感觉到了寒冷，按说我现在将炎黄霸气注入你体内的时候，你应该感觉到炎热才对啊，怎么还差点被冻成冰块？”

　　“很简单，你的实力不如我。”

　　这话够打击人的。

　　但，这是事实。

　　林枫无心计较这些，笑着说道：“我不是很明白。”

　　诸葛沧月听了这话，解释道：“我当时将暗月皇影之气注入你的体内时，其目的是想用我的暗月皇影之气淬炼你炎黄霸气当中不纯正的那一部分，你的炎黄霸气不如我的暗月皇影之气纯正，会被压抑，所以你会感觉寒冷，而今天是你将炎黄霸气注入我的体内，其目的是淬炼我暗月皇影之气不纯正的那一部分，但是你的炎黄霸气没有我的暗月皇影之气厉害，所以，我会感觉到寒冷。”

　　“其实说白了，我还是被自己所伤，当然，最主要的是，你现在的炎黄霸气比之前的厉害多了，而且也注入我体内不少，我想压制却也不容易，而在压抑的过程当中，我用了不少的暗月皇影之气，所以，就被差点被冻成冰块。”

　　“原来这样，说到底还是我害了你啊，我是太得意忘形了。”

　　“我不怪你！”诸葛沧月淡淡地说道。

　　“我知道你不怪我，但是我不能不怪自己，明天修炼的时候，我会注意的。”

　　“明天怕是不行。”诸葛沧月眉头紧皱地说道。

　　一句话出卖了一切，林枫这才知道，别看此刻的诸葛沧月跟个没事儿人似的，其实还是受伤了。

　　林枫叹了口气说道：“都怨我，今天要是没陈庆之的话，恐怕，我就害死你了。”

　　“他做什么了？”诸葛沧月诧异地问道。

　　“他在最关键的时刻，给了我一拳，将我彻底的从忘我的境界中拉回了现实，也正是因为这一拳，所以才保住了你的命，要我在迟点的话，恐怕，就算是神仙都无力回天了。”

　　诸葛沧月幽幽地叹了口气，说道：“好了，时候不早了，你回去休息吧，我也累了，想要休息休息。”

　　林枫点了点头说道：“嗯，你早点休息，我明天过来看你。”

　　诸葛沧月应了一声。

　　林枫起身，朝着外面走去。

　　刚走了几步，却突然听的诸葛沧月说道：“我这几天回来的迟，可一般都是打车，今天铁手是第一次送我回来，希望你别多想。”

　　林枫一怔。

　　转身说道：“沧月，瞧你这话说的，我又不是那种小心眼的人。”

　　“我知道。”诸葛沧月淡然说道。

　　“也是我该说，忽略了这个问题，你放心，我明天就给你配辆车。”林枫突然说道。

　　诸葛沧月愣了一下，没有说话。

　　林枫笑眯眯地出了这妞的房间。

　　诸葛沧月叹了口气，喃喃自语地说道：“师父，难道我注定要成为林枫的人吗？这已经是第二次了！”

　　说着这妞撩起被子看了看里边的风景。

　　下一秒她脸蛋有些红了。


第0649章 了不得

　　陈庆之就站在诸葛沧月房门外的走廊中。

　　眼眶红红的。

　　看得出来，这小子很是担心诸葛沧月。

　　“你师姐没事儿了。”林枫说道。

　　陈庆之冷哼了一声，没有说话。

　　林枫笑了笑说道：“谢谢。”

　　陈庆之本以为林枫要跟自己发火了，哪想到林枫竟然说跟自己说出这两个字来。

　　这家伙愣住了。

　　林枫见状，随即解释道：“若不是你的那一拳的话，你师姐很有可能已经去见马克思了，你那一拳打的好，从今往后，我都会高看你一眼的。”

　　“哼，用不着。”

　　“不管用的着还是用不着，陈庆之，我欠你一个人情。”

　　“你当然欠我一个人情，你知不知道，我师姐若是真的死了，你的损失才是最大的。”

　　林枫无比疑惑地看着这小子。

　　陈庆之冷哼了一声不屑说道：“我不是说你的那个破龙盟，而是你自身的损失。”

　　林枫更加的迷茫了。

　　这时，突然听的诸葛沧月说道：“陈庆之，你在胡说八道什么。”

　　声音当中带着厚重的火气。

　　陈庆之赶紧闭嘴。

　　冷哼了一声不在言语。

　　扭头朝着自己的房间走去。

　　林枫彻底迷茫了，完全不知道陈庆之刚才的那句话是什么意思。

　　很想打问清楚，可是深知陈庆之性格的林枫知道，就算是自己强行的去问，这家伙也不会在说什么的，因为诸葛沧月警告过他了。

　　带着郁闷可更多的是疑惑的林枫的回别墅的时候，脑袋中依然想的全部都是陈庆之刚才说的那句神秘莫测的话。

　　到底是什么意思。

　　林枫想破了脑袋也想不明白。

　　回到了别墅之后。

　　躺在自己的床上，林枫的脑袋中依然在想着陈庆之的这句话，不是林枫敏感，而是这句话所包含的东西太多了，他好像是一只小猫在挠着林枫的心似的。

　　想了好半天终于无果之后，林枫放弃了。

　　他的脑袋中又想起了一个小时之前自己赤身裸体抱着一丝不挂的诸葛沧月的情形。

　　一股燥热的气息从小腹处升腾了起来。

　　这是一个危险的讯号。

　　林枫不敢大意，赶紧下床，奔进了浴室洗了个冷水澡。

　　这才觉得舒坦多了。

　　没有睡意的林枫在床上盘膝而坐，简单的运行了一番炎黄霸气，林枫意外的发现，这一个晚上的修炼竟然让自己的炎黄霸气比之前的更加纯正了。

　　这双修果然牛逼啊！

　　林枫的心中感叹道。

　　一夜无语。

　　第二天起来的时候，苏小蛮正在别墅的院子里边不断的原地跑步。

　　看到了林枫之后，这妞深深地鄙视了林枫几眼，扭头朝着外面跑去。

　　林枫紧随其后。

　　“小蛮，快跑，被我追到的话，你就完蛋了。”

　　这话对于苏小蛮来说完全没有效果。

　　这妞该怎么跑就怎么跑，根本就不理会林枫。

　　这样的挫败感打击的林枫郁闷地追上了苏小蛮，笑着说道：“苏小蛮，你抽什么疯啊，一个晚上不见，你怎么对我好像是对陌生人似的。”

　　“姑奶奶跟你本来就是陌生人。”

　　“我靠。”

　　林枫无语了。

　　跑步完毕之后，苏小蛮也没跟林枫说一句话。

　　这让林枫越发郁闷。

　　郁闷的林枫在上学的路上，看着沉默不语的苏小蛮突然小声说道：“小蛮，那个，你是不是来亲戚了。”

　　苏小蛮面红耳赤，随即咆哮道：“你们家才来亲戚了。”

　　林枫忍不住哈哈大笑了起来，他被这妞的样子逗笑了。

　　“白痴！”

　　林枫笑道：“就算是白痴，我也是最帅的那个。”

　　“无耻。”

　　“我无耻，我骄傲。”

　　苏小蛮终于被林枫打败，咯咯地笑了起来。

　　与这妞相处这么久了，林枫自然清楚的知道她的性格，不然的话，显然不会逗得这妞这般开怀的大笑。

　　正说着，林枫的手机响起。

　　电话是宋律师打来的。

　　林枫接了起来。

　　“林先生，资金矿业的手续都办齐了，您看，我给您送过去，还是您过来拿！”宋律师的话说的无比客气。

　　林枫沉思了一会儿说道：“你送过来吧！”

　　“那好，您在哪儿，我给您送过去！”

　　“你来一中吧，我在学校的门口等你。”

　　宋律师应了一声便要挂电话。

　　林枫这时突然说道：“宋律师，麻烦你给我起草一份全英文的合同，额，内容的话，就是国际贸易，至于怎么弄，你随便，反正也没有实际用处。”

　　“好的，我这就给您弄。”

　　林枫笑了笑，挂了电话。

　　“又是那个浪蹄子给你打电话那。”苏小蛮见林枫挂了电话，便问道。

　　“你猜！”林枫笑道。

　　苏小蛮白了林枫一眼，不屑说道：“爱谁谁，跟我有半毛钱的关系吗？”

　　“那你还问。”林枫不依不饶地说道。

　　苏小蛮直接给林枫一拳。

　　很快到了学校。

　　苏小蛮理都没有理会林枫，高傲的好像是一只白天鹅似的，朝着学校里边走去。

　　林枫紧随其后。

　　第一节课上完了之后，林枫接到了宋律师的电话。

　　林枫起身朝着学校外面走去。

　　宋律师开的是奥迪A6，林枫坐在他的车上，笑着打趣道：“宋律师的车不错嘛！”

　　听了这话，冷汗淋漓，这话太他娘的打脸了吧！

　　“林先生，您取笑我了。”

　　林枫笑道：“都办妥了？”

　　宋律师点了点头，赶紧将一大堆的资料递到了林枫的面前，林枫接过扫了几眼，随即问道：“让你起草的那份合同那？”

　　“也在这里边。”宋律师应声说道。

　　说着，给林枫单独拿了出来。

　　林枫了几眼，笑道：“不错，做是很逼真嘛，你辛苦了！”

　　没有什么能比得上能被所伺候人所夸赞了。

　　宋律师登时笑的合不拢嘴地说道：“林先生，您过奖了。”

　　“行，走吧，带我找个银行，我去取点钱。”

　　宋律师愣了一下说道：“林先生，您上次已经给过我五百万了。”

　　“少给自己脸上贴金，这钱又不是取给你的。”

　　宋律师那叫一个尴尬。

　　发动了车子带着林枫到银行取了钱。

　　“林先生，您中午有空吗？我想请您吃顿饭。”在送林枫回学校的时候，宋律师突然说道。

　　“得，今天还真没时间，等我有空了给你打电话。”

　　这倒是林枫装逼，而是真心没时间。

　　宋律师也不敢妄加猜测，点头说道：“那行，回头我等您电话。”

　　林枫应了一声。

　　下了车之后，目送林枫离去的时候，宋律师的表情那叫一个钦佩地说道：“小小年纪已经坐拥这么多的资产，这要是在大点还了得啊！”

　　林枫没有听到这样的话。

　　他进了学校之后，直接朝着楚香雪的办公室奔去。


第0650章 我想吃你

　　让宋律师准备全英文的合同自然是给楚香雪准备的。

　　这妞驾照到手之后，肯定就要准备着买车了，以她的经济实力想要买车着实不易，林枫的心中疼惜这妞，不愿意看到因为钱的事情将她弄的很是郁闷。

　　在林枫看来，楚香雪这妞就应该是被人好好疼爱。

　　林枫是这般想的，自然也是这般做的。

　　站在了楚香雪的办公室门口，林枫喊了声报告，这妞可并不是独具一间办公室，若是她独居一室的话，林枫绝对二话不说，直接就杀进去了，可现在不行，好多老师都在那。

　　很快，里边便应了一声进来。

　　是个男子的声音。

　　林枫推门走了进去。

　　偌大的办公室内总计有四个人。

　　两男两女。

　　正围在一起说话。

　　其中便有楚香雪。

　　“你找谁！”一个男老师问道。

　　林枫笑道：“我找楚老师。”

　　楚香雪自然知道林枫是来找自己的。

　　听了这话，这妞笑着问道：“林枫，你有什么事儿？”

　　林枫故作难为情地说道：“楚老师，您能出来一下吗？”

　　这个您字刺激到了楚香雪。

　　她面色一红，起身出了办公室。

　　“林枫，你这是什么意思啊，我有那么老？”楚香雪不悦的站在办公室外面的走廊中说道。

　　林枫呲牙咧嘴地笑着说道：“那么多老师那，我总得尊敬你一下吧！”

　　“以后不许在说那个字了。”

　　林枫猛地点头。

　　“说吧，你找我有什么事儿？”

　　“拿，这是给你的。”

　　说着林枫将手中的全英文合同递到了楚香雪的面前。

　　“合同？”楚香雪问道。

　　林枫点了点头说道：“楚老师，这次时间比较紧张，给你一周的时间尽快的翻译出来。”

　　林枫故意说的很是认真。

　　楚香雪将合同拿在手中看了几眼问道：“林枫，以你的英文水平，貌似也能翻译出来吧！”

　　“我不行，这里边涉及到了太多的专业用词，我怕的半吊子水平给翻译砸了。”

　　楚香雪无奈地笑了笑说道：“我的水平也很一般啊。”

　　“楚老师，你谦虚了。”

　　楚香雪又看了几眼说道：“好吧，我给你翻译，但是林枫，我有个前提。”

　　林枫知道这妞不想要钱。

　　但，这妞要是不要钱的话，那林枫还用她翻译个毛啊。

　　“楚老师，钱的事儿你就别在提了，你要提的话就是打我的脸。”

　　楚香雪无语了。

　　她想说的就是钱的事儿。

　　却没有想到让林枫先说了出来。

　　见楚香雪无比郁闷，林枫顺势将手中的袋子递给了楚香雪。

　　“什么东西？”楚香雪问道。

　　“你打开看看。”

　　楚香雪面色疑惑地打开了这个红色的手提袋。

　　只是下一秒，这妞便被眼前的这一幕刺激的目瞪口呆。

　　却是见偌大的袋子内装的都是钱，一沓一沓的，很多，最少有几十万。

　　林枫知道这妞被吓着了，便赶紧说道：“别刺激，这些都是你该拿的，袋子里边共有三十万，香雪，我坦白地说，可能你觉得这钱很多，但我告诉你，就这么点钱其实已经很少了，按照国际惯例，翻译一下这份合同，最少得五十万，所以，别难为情，拿着就是了，这都是你该得的。”

　　为了让这妞能接受，林枫信口雌黄完全就是在扯淡。

　　“不不不，林枫，这钱我不能拿，太多了。”楚香雪回过了神语气不容反驳地说道。

　　“楚老师，你是想让我生气吗？”林枫故作不悦地说道。

　　这妞说的坚决，林枫更加的坚决。

　　楚香雪没辙了。

　　她还真怕林枫会生气。

　　沉默了一会儿，这妞说道：“林枫，我知道你是为了我好，你看这样行不行，还按照上次的惯例，我拿十万，其余的都是你的，如何？”

　　楚香雪越是这样，林枫便越发觉得这妞的品格着实高尚。

　　在这个物流横欲的时代，人人都向钱看齐，像楚香雪这样不把钱看的那么重的女孩子着实不多了，尤其是在她很缺钱的情况下。

　　林枫笑道：“楚老师，你这是在打我的脸啊！”

　　楚香雪彻底没辙了。

　　眼神复杂的看着林枫，也不知道这妞的心里边在想什么。

　　“好了，就不要争了，楚老师，你抓紧事情翻译这份合同吧，这次比较着急。”

　　林枫说的无比认真，由不得楚香雪反驳。

　　楚香雪败下阵来，点头说道：“我一定会尽快翻译出来的。”

　　林枫笑道：“这就对了嘛，好了，你忙吧，我先走了。”

　　楚香雪下意识地说道：“林枫，中午我请你吃饭吧，你想吃什么就吃什么。”

　　林枫左右看了看，见四下无人，顿时坏笑着说道：“我想吃你。”

　　楚香雪石化了。

　　林枫大笑了起来。

　　“哈哈，我开玩笑的，楚老师，将钱存好了，可别丢了，我上课去了！”林枫叮嘱道。

　　楚香雪重重点头。

　　林枫转身离去。

　　这妞看着林枫的背影，要多感激有多感激，甚至喃喃自语地说道：“林枫，你就算是不开玩笑，我也答应你！”

　　手中拿着紫金矿业的法人变更那些手续进了教室之后，林枫将她摆在了苏小蛮的桌子上。

　　正在专心听讲的苏小蛮登时差异之极地扫了林枫一眼，眼神当中尽是疑惑的味道。

　　林枫努了努嘴儿，意思是让苏小蛮看一看。

　　这妞扫了几眼，随即怔住了。

　　苏小蛮很快想起了上次实地去看的那个紫金矿业，竟然真的是林枫的。

　　其实从省城回来之后，这妞便上网细查了一番这个叫紫金矿业的铜矿，真是不看不知道，一看吓了一跳，从网站查阅的数据让苏小蛮得知，这个紫金矿业可是省城最大的瞳孔，市值二百个亿左右。

　　“送你了！”林枫笑眯眯地说道。

　　那叫一个霸气。

　　苏小蛮更加的震惊了。

　　林枫这时笑着说道：“小蛮，这可是我送给你的聘礼，以后你就是我的人了，你要再敢掐我，小心本大爷在床上收拾你！”

　　苏小蛮登时石化，随即面红耳赤的给了林枫几拳。

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。


第0651章 有男人

　　一上午苏小蛮都沉浸在震惊当中，中午与这妞在学校的食堂吃了饭。

　　在教室内休息的时候，林枫的手机响起。

　　电话是一个陌生的号码打来的。

　　林枫接了起来。

　　“喂，是林枫林先生吗？”

　　“我是，你哪位？”林枫问道。

　　“林先生，我是张强。”

　　对方报出了自己的家门。

　　林枫听到了他的名字之后，顿时问道：“你的事情处理完毕了？”

　　“是的，林先生，您现在忙吗？”

　　“怎么，你回来了？”

　　“嗯，我就在静安市，想见您一面。”

　　“好啊，什么地方？”

　　“就在咱们第一次见面的那个拧巴咖啡厅可以吗？”

　　“可以，我这就过去！”

　　张强应了一声，林枫挂了电话。

　　这是好事儿，林枫没有不去的道理。

　　他清楚的记得当时跟张强签订买卖合约的时候，自己说过，等到张强将一切事情都处理完毕之后，这个紫金矿业还由他来打理，林枫说到做到。

　　当然，主要是因为这个矿是张强一手经营起来的，他对很多事情都门儿清，最重要的是，这些年他累计的人脉自然也可以用的上。

　　“小蛮，我要去唐姐的美容院，你去不去？”林枫笑着问道。

　　“浪蹄子都去省城了，你去她的美容院做什么？”

　　“谈点事情。”

　　“不去！”苏小蛮很是干脆地拒绝道。

　　“那好吧，我自己去！”

　　起身出了学校，打车直接朝着咖啡厅奔去。

　　张强的气质明显不一样了，林枫清楚的记得第一次跟他见面时张强的落魄与绝望，几天过去之后，此刻的张强眼神当中有种看破一切的淡然。

　　见林枫进来了，张强顿时起身，主动伸手说道：“林先生，您好！”

　　林枫笑了笑，与他简单握手，落座之后，问道：“你的事情都处理完了？”

　　张强点头说道：“多亏林先生了，都处理完毕了。”

　　“哦，老婆跟孩子也都回来了？”

　　张强应了一声。

　　“还赌吗？”林枫笑眯眯地问道。

　　张强愣了一下，没有想到林枫会问出这样的问题。

　　很快，张强便尴尬地摇头说道：“不赌了，再也不赌了。”

　　“真的不赌了？”

　　“真的不赌了。”张强的语气无比坚决地说道。

　　与此同时，在他的眼神当中也带着一抹别样的光芒。

　　很是坚毅。

　　林枫相信他说的话。

　　笑了笑说道：“这就对了，只有真心戒掉，失去的还是可以拿回来的。”

　　张强应了一声。

　　“后悔吗？”林枫突然问道。

　　张强不知道林枫是在问自己赌博还是卖掉了这个矿。

　　“我说的是你卖矿的事儿！”林枫补充道。

　　张强猛地点头，随后却又使劲摇头说道：“不后悔，这一手都是我自己造成的，也没什么可后悔的。”

　　“好，既然不后悔的话，那就重新回到紫金吧，这地方需要你，而且我也相信在你的打理下，会带着紫金走向辉煌的。”

　　这话说的张强有些激动了。

　　他此番找林枫的目的自然就是想回到紫金矿业。

　　毕竟是自己一手建立出来的东西，要离开，还真有点舍不得，况且，自己都这么一大把的年纪了，做别的也做不了。

　　“林先生，您真的愿意讲紫金矿业交给我来打理吗？”

　　“君子无戏言，我虽然不是君子，却也说话算数，不过，丑话我得说在前头，你回来紫金矿业可以，但，若是你再敢赌的话，我断你的手，别以为我是在开玩笑，张强，我说句不扯淡的话，别说断你的手了，就算是弄死你，也是分分钟的事儿！”

　　这句话林枫说的那叫一个彪悍。

　　张强听的新条狂乱。

　　猛地点头说道：“林先生，您放心，这辈子我都不会沾那玩意了。”

　　“你现在说的每一句话我都当是你的承诺，我会铭记于心的，另外，回到紫金矿业之后，你的职务是董事长，薪水的话，没有，不过我可以给你紫金矿业百分之五的股份。”

　　张强震惊了。

　　完全没有想到的事情发生了。

　　就按紫金矿业现在的市值来看，百分之五的股份可就是十个亿了。

　　张强不能不震惊。

　　只是震惊过后，便是激动，血脉都有些沸腾了。

　　这一刻，张强的心中暗自发誓，一定要好好的将这个矿打理好。

　　林枫当然知道这百分之五的股份可就是数十亿，但是林枫不心疼，想要让一个人全心全意的为自己服务，不是给他钱，而是给他前程，林枫深知这一点。

　　“有意见吗？”见张强不说话，林枫问道。

　　张强猛地摇头说道：“没，没意见。”

　　“好，没意见的话，就去执行吧，我希望你明天就可以上马上任，偌大的紫金矿业不可能一日无主。”

　　“嗯，林先生，您放心，我待会儿就回省城。”

　　林枫应了一声问道：“你有什么困难也可以跟我说，我会尽量帮你解决的。”

　　“没有！”

　　“那好，就这样吧，以后一个月给我汇报一次紫金矿业的近况，半年给我递一份关于紫金矿业的财务报表，其他的事情，我不管，你自己看着办。”

　　张强重重点头。

　　林枫起身告辞。

　　张强将林枫送了出来，看着林枫打车走人之后，张强感觉好像做梦似的，扭头看看自己开的奥迪A8，顿时有股羞愧的感觉涌现了出来，尽管这车花的是自己的钱，可张强还是觉得有几分羞愧。

　　他决定回去就把车卖掉，换辆档次低一些的。

　　离去的林枫本想直接回学校，可是想起了昨天晚上给萧晴摔坏的手机，自己答应要给她个新的，林枫自然不是扯淡。

　　没有犹豫，直接告诉司机去苹果专卖店。

　　麻利的买了手机，然后直奔萧晴的家。

　　站在这妞所居住小区，林枫考虑着是不是该给这妞换栋房子，毕竟这儿的条件实在是不好，可转念一想，萧晴可不是楚香雪，就算是自己愿意给她换，这妞也未必愿意住。

　　再者，林枫现在花的可都是当初苏伯良给的那张卡里边的钱，别看这家伙现在坐拥数百亿的资产，但他的手里边一分钱都没有。

　　想到了这儿之后，林枫摇了摇头说道：“算了，还是等时机成熟了再说吧！”

　　站在了萧晴的家门口，敲了好一会儿的门，这妞这才给开了门。

　　碰头污垢，明显是还在睡觉。

　　见门口站着的是林枫，萧晴顿时尖叫了一声，迅速地将门关了上，这样的反应让林枫感觉这妞好像是看到了鬼似的。

　　林枫不知道发生了什么事情。

　　便又敲门。

　　萧晴这次却不给开门了。

　　“靠，难不成这妞的房间里边有男人？”林枫这般的想着。


第0652章 这还差不多

　　“你大爷的，你要在不开门老子走了！”林枫站在门口怒骂道。

　　话音刚落，门开了。

　　几分钟前还是碰头污垢的萧晴此刻已经容光焕发了，林枫这才知道，这妞原来是去收拾自己去了。

　　如此说来，这妞刚才之所以会尖叫，完全是因为林枫看到了她最邋遢的那一面的缘故。

　　林枫有些哭笑不得。

　　进了这妞的房子。

　　连个沙发都没有，林枫只能坐在凳子上。

　　“你怎么来了？”萧晴表情很是尴尬地说道。

　　“来看看你。”

　　说着将手中的手机抛给了萧晴。

　　这妞下意识地接在了手中。

　　见是款手机，登时问道：“买给我的？”

　　“废话不是，难不成你这房子里边还有别的男人？”

　　话音刚落，萧晴顿时怒骂道：“去你大爷的，我不是那种不洁身自爱的人。”

　　“哈哈，我就开个玩笑，瞧你的反应，至于吗？”

　　“废话，事关我的清白，我能不在乎吗？”

　　“哟，你什么时候也变的这么洁身自好了，我可记得某人之前勾搭我的时候，那叫一个风骚啊！”

　　一句话戳中了萧晴的软肋，这妞面红耳赤彻底崩溃。

　　瞪了林枫一眼，将手机抛了回来。

　　林枫接在手中问道：“什么意思？”

　　“我就是一个小警察，这手机太贵了，我用不了。”

　　“少废话，让你用你就用，我说过要赔你一个手机的。”

　　“那也用不着这么贵的。”

　　“几千块的东西，在我看来还真不贵。”

　　“是，你是大爷，你有钱，我可是穷人。”萧晴翻了个白眼说道。

　　这话让林枫有些哭笑不得。

　　也让林枫感觉自己说错话了。

　　他收敛起了自己的笑意，正色说道：“萧晴，我没别的意思，昨天不是摔坏你的手机了嘛，就是赔你一个手机，你可能觉得这个手机的价格不菲，其实你真想多了，他再贵也就是个手机，也只是个手机，你明白我的意思吗？”

　　萧晴不是笨蛋，自然明白林枫这话是什么意思。

　　这妞叹了口气说道：“虽然只是个手机，可也很贵啊，都能顶我两个月的工资了。”

　　“你想多了，拿着用就是了，当然，你要觉得实在不好意思的话，那不如请我吃饭吧！”

　　“好啊，不过，最多不超过二百块钱。”

　　“行，一百都行。”林枫笑着说道。

　　说着将手机递给了萧晴。

　　这妞迟疑了一下，还是接了过去。

　　见这妞收下了，林枫悬着的一颗心也总算是落地了。

　　这妞虽然跟楚香雪的性格截然不同，但是有一点，她们是一样的，都不是那种见钱眼开的人，林枫喜欢她们的这一点。

　　“对了萧晴，知道王政那牲口的近况吗？”

　　萧晴摇头说道：“我都没出门，在床上睡了大半天了，不过，他昨天被你打的那么厉害，现在肯定在医院。”

　　“他蹦跶不了几天了，等我收拾了他之后，你就可以会去上班了！”

　　萧晴应了一声。

　　扯淡了一番之后，林枫见苏小蛮快要放学了，便起身告辞。

　　萧晴这妞送林枫出门的时候说道：“晚上我请你吃饭吧，怎么样，林大帮主，赏脸吗？”

　　林枫笑道：“今晚不行，回头有空了，我给你打电话。”

　　“得，知道你忙，那我就不挽留你了。”

　　听了这话，林枫顿时笑道：“晚上可千万要记得把门窗都锁好了，说不定我什么时候就偷偷的过来了。”

　　“来呀，怕你啊！”

　　林枫败给这妞了。

　　赶紧闪人。

　　回学校的路上，林枫将电话给铁手打了过去。

　　都已经跟萧晴说过要收拾王政了，林枫这话显然不是扯淡，而且，从萧晴对王政的态度来看，这妞必定是对他已经厌恶到了极致，这样的垃圾，林枫要是不收拾，显然天理难容。

　　铁手很快接起了电话。

　　“老大，怎么了？”

　　“知道一个叫王政吗？”

　　“老大，你是说刑警队的队长王政吗？”

　　“对，你知道他？”

　　“这牲口找过我，明确的告诉我，让我每个月给他上缴十万块钱的好处费。”

　　“有这事儿？你怎么从来都没有跟我说过。”林枫有些生气地说道。

　　“老大，这么小的事儿我怕打搅到你的心情，所以就没有跟你说。”

　　“你答应了没有？”

　　“没有，他这样的小喽啰我才不放在心上，再说了，若是真要上缴也是给刘学军啊，给他一个破队长有什么用。”

　　“这还差不多。”

　　“对了老大，你提他干嘛？”

　　“这牲口昨天晚上被我收拾的住院了，你去给我打听一下看看他住在那个医院了。”

　　“老大，你是想收拾这牲口吗？”

　　“对，不过，别动手，动动脑子，怎么可以抓住他致命的把柄，然后直接搞死他。”

　　“嗨，老大，这点你放心，做好事儿我可能不行，但是要对付这种的败类，我太拿手了，你就等我的好消息吧！”

　　林枫大笑了起来，说道：“好，那我就等你的好消息，速度给我快点。”

　　铁手应了一声挂了电话。

　　林枫的心情那叫一个爽。

　　回到了学校之后，竟然遇见了好久都没有看到的刘坤。

　　这牲口背着书包朝着学校外面走去。

　　林枫被他的装扮刺激到了。

　　刘坤也没有想到会遇见林枫，看到了林枫的时候顿时呲牙咧嘴地笑着说道：“老大，真巧啊。”

　　“巧你妹啊，你打扮的跟个傻逼似的去干吗？”

　　一句话骂的刘坤冷汗淋漓，尴尬之极地说道：“我去上课啊，我爸给我找了几个实力不错的家教。”

　　“真打算要好好学习了？”林枫问道。

　　刘坤点了点头，表情认真地说道：“之前太傻了，一直在蹉跎岁月，认识了老大你之后，我才知道什么是牛逼，而且，我爸爬到了现在的这个位置着实不易，我可不想因为我的缘故断送了他的前程，所以，我打算好好学习，趁着他还在位的时候，给我自己博个不错的前程。”

　　听着刘坤头头是道地说出了这么一番话。

　　林枫感触颇深地点了点头说道：“不错，你觉悟了，好好的学习吧，将来，没准我可以拉你一把。”

　　刘坤知道林枫的关系背景不俗，听了这话，顿时重重地点了点头，认真地说道：“老大，谢谢你！”


第0653章 觉悟

　　就连刘坤这样的家伙都觉悟了。

　　回教室的时候，林枫觉得自己实在没有资格在蹉跎岁月。

　　男子汉大丈夫，理当趁着年轻的时候，好好的做一番大事业。

　　龙盟现在最紧要的敌人便是听雨轩，诸葛沧月最近看似闲的厉害，但是林枫知道她一直在忙着部署一切，既然要战，那就不能当没有把握的仗。

　　那自己能做什么？

　　林枫不断的自问着。

　　众人对于林枫这货时常旷课早就习惯了，等到林枫回到了教室的时候，不少人看都没有看林枫一眼。

　　正在听课的苏小蛮倒是看到林枫的时候，心中不免一喜。

　　自从自己上次出事儿了之后，这家伙虽然还是不断的旷课，可现在明显负责任多了，最起码上下学都要陪伴在自己的身边，这让苏小蛮的心中很是高兴。

　　尽管，苏小蛮比谁都知道，再过不到二百天，俩人就要离别了。

　　“二货，你圣诞节那天有安排没有？”

　　林枫刚一坐下，苏小蛮便问道。

　　“怎么，想约我？那你得排队，哥的档次很满的！”

　　苏小蛮咯咯地笑着给了林枫一拳。

　　这货太无耻了。

　　“到底有没有？”苏小蛮再次问道。

　　林枫笑意盎然地看着面色有些着急的苏小蛮，笑了笑说道：“没有吧！”

　　“那你圣诞节那天陪我压马路去吧！”

　　“啊？为什么不能再室内过啊！”

　　虽然对于这样的洋节日林枫是一点都不在意，可是苏小蛮既然喜欢的话，那林枫自然就会陪伴在她左右。

　　“室内多没意思。”

　　“好吧，那就陪你吧！”

　　“真的假的？”苏小蛮有些不大相信林枫说的话。

　　“废话，当然是真的，大爷从来都不跟你开玩笑，不过，陪你压马路可以，但是你得答应我一个条件？”

　　“讲！”

　　“距离圣诞节还有四天吧，在这四天当中你得对大爷好点，不然，我随时找别的小妞共度佳节！”

　　苏小蛮给了林枫一拳说道：“成交！”

　　林枫无语。

　　指着苏小蛮的拳头说道：“刚说话就忘记了吗？”

　　苏小蛮面色一变，无比温柔地给林枫揉了揉胳膊，笑的那叫一个甜蜜地说道：“林枫哥哥，人家错了，下不为例，好不好？”

　　说着还吐了吐香舌。

　　林枫的全身瞬间一层鸡皮疙瘩。

　　苏小蛮咯咯地笑了起来。

　　放学回去的路上，苏小蛮整个人温柔的好像是水似的，靠在林枫的肩膀上。

　　对此林枫很是崩溃，尽管已经推开这妞两次了，可是很快，苏小蛮便又靠了上来，完全就是黏上了林枫。

　　不仅如此，苏小蛮还用一种特别娇滴滴地说道：“林枫哥哥，咱们今天晚上吃什么呀？”

　　别说林枫了，就连开车的老王都是震惊无比的看着苏小蛮。

　　“苏小蛮，你大爷的，你要在这么跟我恶心的说话的话，我马上约别的小妞去。”

　　苏小蛮可不是被吓大的。

　　听了林枫这话，登时二话不说给了林枫一拳。

　　得，这妞的本性顷刻间流露了出来。

　　林枫无语。

　　佯装愤怒地说道：“苏小蛮，你我之间的约定取笑了。”

　　“林枫哥哥，对不起，人家真的知道错了。”苏小蛮可怜兮兮地说道。

　　“哼，迟了。”

　　“不迟，一点都不迟。”

　　“本大爷说迟了就迟了。”

　　“是是是，迟了，林枫哥哥看在人家这么漂亮的份上就原谅人家这一次吧！”

　　林枫笑的几乎要憋出内伤了。

　　这妞野蛮的时候跟坦克似的，可温柔起来，却比水还要温柔啊！

　　故意板着脸沉默了好一会儿，林枫说道：“原谅你也可以，但是我有个条件。”

　　“嗯嗯嗯，林枫哥哥，你说是什么条件。”

　　“给大爷笑一个。”林枫手指托着这妞的下巴邪笑着说道。

　　苏小蛮极其配合地扬起了那张明艳之极的脸颊，然后笑了。

　　只是笑的有够难看的。

　　故意挤眉弄眼的她笑的那叫一个渗人。

　　苏小蛮冰雪聪明，岂能不知道林枫是在故意的调戏她，只不过一想到四天以后便可以跟这牲口一起去压马路了，苏小蛮的心中倒也觉得很无所谓。

　　没有人比苏小蛮更加懂得珍惜这为数不多的日子了。

　　刚回到别墅林枫便接到了唐妃的电话。

　　在电话中唐妃告诉林枫，自己今天晚上不回来了。

　　林枫笑着说道：“唐姐，你要不回来的话，那我岂不是要独守空房了？”

　　电话那头的唐妃登时咯咯地笑了起来。

　　说道：“没关系，明天我就回去了。”

　　林枫笑道：“你的事情处理的怎么样了？”

　　“明天就签约了，地段不错，空间也够大的，就是租金有点贵，一年要五百万那。”

　　“这个无所谓，租金贵点倒没什么，可就是怕客少。”

　　“客流量倒是还行，再说了，我这也不是指着大街上的客流量赚钱，还是得做好品牌，这才是最重要的。”

　　林枫笑道：“确实是这样的！”

　　唐妃笑了笑说道：“好了，那就不跟你扯淡了，你在家陪小蛮跟婉容吧！”

　　林枫应了一声说道：“婉容姐，给我替雅姐带句话，就说我蛮想她的。”

　　唐妃哈哈大笑了起来。

　　说道：“好的，我一定带到。”

　　林枫呲牙咧嘴地笑了笑，彼此挂了电话。

　　“真无耻。”刚挂了电话，苏小蛮就怒骂道。

　　林枫大笑道：“小蛮，你吃醋啦？”

　　“吃你妹的醋啊！”

　　“我靠，苏小蛮，你作死了吧，忘记答应过大爷我的事儿了？”

　　“哼，姑奶奶反悔了。”

　　“好啊，那我就去约别的小妞了，反正我长的这么销魂，想跟我约会的人，可是大有人在啊！”

　　“你试试。”苏小蛮怒吼道。

　　不知道什么时候，这妞的眼眶竟然红红的。

　　林枫看到了这一点，心中咯噔了一下，不敢再胡扯淡了，苏小蛮生气了。

　　倒不是害怕她生气，而是不知道为什么，林枫舍不得让这妞伤心。

　　叹了口气，笑着柔声说道：“好了，别生气了，我答应你的事情怎么会反悔那，放心吧，我会陪你过一个这辈子都难忘的圣诞节的。”

　　苏小蛮听了这话，一怔。

　　随即扭头朝着楼上跑去。

　　这妞哭了，她不想让林枫看到自己的眼泪。


第0654章 说说看

　　秦婉蓉回来的时候，饭菜已经做好。

　　这妞的脸色不大好看。

　　林枫的观察力极其的敏锐，一眼便看了出来。

　　“婉容姐，怎么了？”

　　秦婉蓉强笑着说道：“没事儿！”

　　“到底怎么了？”林枫不放心地问道。

　　这妞叹了口气说道：“跟政府的官员打交道真不容易啊！”

　　林枫愣了一下，随便明白了。

　　笑了笑说道：“就这事儿？那你别担心了，我会给你处理的，赶紧吃饭吧！”

　　“你怎么处理？”

　　都是一家人秦婉蓉也不避讳苏小蛮。

　　“这你就别管了，我会给你处理的。”

　　秦婉蓉见林枫说的无比坚定，心里边也总算是松了口气。

　　不知道从什么时候开始这妞对林枫总是有种莫名其妙的信任感。

　　苏小蛮这时突然说道：“婉容姐，别郁闷了，国内就是这样，做什么事儿都得讲关系，回头我会给我爸打个电话，让他也多多关照一下。”

　　苏小蛮的这一番话让林枫与秦婉蓉齐齐震惊。

　　谁能想到一个高中生竟然有着这般透彻的感悟。

　　“小蛮，你懂的蛮多的嘛！”

　　“你当我跟一样是个白痴吗？你当我十多年跟我爸在一起的生活是白活的吗？”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　秦婉蓉淡淡地笑了笑说道：“吃饭吧！”

　　刚拿起筷子，林枫的手机响起。

　　电话是宁道远打来的。

　　“兄弟，司徒轩给我打电话了。”宁道远很是直截了当地说道。

　　林枫问道：“说什么了？”

　　“让我去趟京城，好好的叙叙旧。”

　　林枫大笑了起来，问道：“那你去吗？”

　　“不想去，我跟他也没什么说的。”

　　“宁哥，这样可不行，得去，去看看他要跟你说什么。”

　　宁道远愣了一下说道：“兄弟，你觉得我该去？”

　　“去啊，为什么不去，知彼知己方可百战百胜。”

　　宁道远瞬间明白了林枫的意思，这分明是让自己去做卧底嘛！

　　笑了笑说道：“行，我听你的。”

　　林枫应了一声笑道：“宁哥，多余的话我就不说了，送你一路顺风，我等你的好消息。”

　　宁道远应了一声。

　　林枫叮嘱了几句挂了电话。

　　吃罢了饭之后，秦婉蓉起身去楼上看财务报表去了，苏小蛮这妞也去复习功课，林枫显得蛋疼，想起了答应了秦婉蓉的事儿，便将电话给李凉打了过去。

　　跟政府打交道，没有人比李凉更加的合适了。

　　虽然宁道远也有官方背景，可毕竟不如李凉的背影牛逼。

　　放着这样的关系不用，着实可惜了。

　　李凉很快接起了电话。

　　“在不在静安市？”林枫直截了当地问道。

　　李凉笑道：“在啊，怎么了兄弟！”

　　“出来喝点酒？”

　　“好主意，你说吧，什么地方，我这就过去。”

　　“那就宁道远的酒吧吧！”

　　“行，待会儿见。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　其实这样的事情林枫打个电话，相信李凉就会给处理，可林枫实在闲的没事儿，顺便去喝点酒也是个不错的选择。

　　跟秦婉蓉打了个招呼，林枫驾车朝着宁道远的酒吧奔去。

　　过去之后，李凉正蹲在酒吧的门口抽烟，跟个二流子似的。

　　见林枫下了车，李凉顿时站了起来，迎了上来。

　　“李凉，你咋不进去那？”

　　李凉笑道：“里边有点闹，我出来透透气。”

　　“包厢订好了吗？”

　　李凉应了一声。

　　林枫笑道：“走，喝酒去！”

　　跟着李凉进了包厢之后，林枫直接点了几瓶价格不菲的酒，既然是喝酒的，那显然就要喝好，再者林枫还有求于李凉，不点点好酒实在说不过去。

　　当然，林枫知道，就算是不点好酒，自己让李凉去办事儿，这货也绝对没有意见。

　　酒水很快上来。

　　林枫同李凉便扯淡边喝了几瓶酒之后，这才切入了正题。

　　“妈了个逼的，现在的当官的真操蛋啊！”林枫骂道。

　　李凉愣了一下问道：“兄弟，怎么了？”

　　“没什么，我不是弄了个地产公司嘛，刚弄下来一块儿地，想盖个小区，可他妈在办理各种手续的时候，这些大爷们那叫一个为难。”

　　“有这样的事儿？”李凉的眉头一皱问道。

　　林枫点头说道：“可不是，他妈的，这些大爷真伺候不起。”

　　“兄弟，这就是你的不对了，出了这样的事儿你给我打电话啊，有我在，我倒要看看那个牲口敢装逼。”

　　“嗨，这不是不想让你为难嘛！”林枫笑了笑说道。

　　“滚蛋，这为难个毛啊，行了，这事儿你别管了，从明儿起我就去你的公司上班，挂个头衔，到时候有处理不过的人或者事儿我亲自出马，我倒要看看那个货敢不给我面子。”

　　林枫要的就是这样的效果。

　　当下大笑了起来。

　　“兄弟，还是你给力啊！”林枫夸赞道。

　　“得，你就别给我戴高帽子了，哥哥我是真心的想跟你一起做一番事业，只要你他日上位之后，别忘记我就行了！”

　　“自罚，必须得自罚，你把我林枫看成什么人了，我是那种忘恩负义的畜生吗？”

　　李凉听了这话顿时大笑了起来，果然自罚了一杯。

　　“对了兄弟，龙盟这段时间可真够安静的啊，怎么，真打算学着丁二爷似的，死守静安市？”

　　“如果你这么想的话，那也太看不起我了，静安市算什么，东海省算什么，现在之所以按兵不动，不过是为了将来兵临城下的吹枯拉朽，所以，不着急，有诸葛沧月坐镇，拿下听雨轩绝对是指日可待的事儿。”

　　“兄弟，我敬你一杯，敬你的霸气。”

　　林枫没有拒绝。

　　干杯之后，林枫笑眯眯地说道：“对了，你与赵家的买卖做成了没有？”

　　李凉笑道：“成了。”

　　“赚了不少钱吧！”

　　“还行，兄弟，谢谢你拉！”

　　“别，咱们之间不说这样的话，把今天晚上的酒钱结了就行了。”

　　李凉无语了。

　　“不流露出一幅被人戳了菊花的表情好吗？我要是有钱的话，还用得着你来结账？”

　　“咋，兄弟，你最近很穷？”

　　“可不是，穷的就差当内裤了。”

　　李凉被逗得哈哈大笑了起来。

　　“笑你妹那，有没发财的道儿，给我说说。”

　　“还真有这么一条道，就是不知道兄弟你敢不敢做。”

　　“你说说看！”


第0655章 致命的错误

　　李凉给自己点支烟，沉默不语的抽了几口，随即又猛地灌了几口酒之后，这才缓缓地说道：“有几个煤老板，合伙在西北那边弄了个新能源的项目，砸了五百多个亿，这个项目要是建成的话，保守的说，最多三年就可以回本，可惜的是，西北王纳兰红颜凭空插了一杠，私吞了这个项目，现在这几个老板四处寻找顶尖高手，并且放出话去，若是谁可以干掉纳兰红颜的话，至少奖励二百个亿，对了，你知道西北王纳兰红颜吗？”

　　林枫点了点头说道：“我知道有个西北王，但是不我知道他叫什么名字。”

　　“嗨，怎么样，这事儿够刺激吧，来钱也快啊。”

　　林枫应声说道：“确实够刺激的，不过，想必那纳兰红颜也不是吃素的吧，再者，正出这么高的价格，必定有不少人前去应约，肯定都在纳兰红颜的面前折了吧，对了，那纳兰红颜是男是女？”

　　“当然是男的。”

　　“哈哈，这个名字够妖艳的。”

　　“谁说不是那，他的人长的也妖艳，六十多岁的老头了，却跟个三四十岁的男子似的，据说这纳兰红颜每天都吃胎盘。”

　　“操，真恶心。”林枫鄙视道。

　　“确实恶心，但是没辙，这老头也算是个奇葩了，兄弟，这活儿你接不接？”李凉问道。

　　林枫沉默了。

　　不是林枫没有信心，可是林枫知道，这其中牵扯的东西太多了，自己倒是无所谓，关键是怕到时候会牵连到苏小蛮她们，若是可以斩草除根倒也罢了，可万一有漏网之鱼那？

　　狗急了会跳墙，兔子急了还会咬人，更何况是人急了。

　　陈玄就是最好的证明。

　　二百个亿的诱惑虽然不小，可苏小蛮她们的生命要远比这个数字更值钱，没有十足的把握林枫不想冒这个险。

　　“兄弟，你在考虑什么？”

　　林枫笑了笑说道：“这事儿容我想想吧，拿下一个纳兰红颜我倒也很有信心，可是……”

　　话还没有说完，便听的李凉说道：“兄弟，你是害怕他会报复？”

　　“我确实有这样的担心，若是就我自己一个人的话倒也罢了，可关键是有苏小蛮她们，上次的事儿历历在目，我可不敢再大意了。”

　　李凉知道林枫是苏小蛮的保镖。

　　听了这话，李凉微微沉默了一会儿说道：“这确实是个值得让人担心的事情，据说那纳兰红颜的手下可是有上百个不怕死的畜生，随便漏掉一个都是巨大的危险啊！”

　　“这便是我最担心的事情，毕竟我不可能时时刻刻守在苏小蛮她们的身边，保护不了她们的安全已经算失职了，若是让她们因为而丢失了性命的话，那就更加的得不偿失了，这个事儿得好好的合计合计，更何况，他们能不能支付的了这笔巨款都还是个未知数。”

　　李凉应声说道：“钱肯定是能支付的了，只要可以收回这个项目他们马上便付钱，这一点，兄弟你别担心。”

　　林枫笑了笑说道：“来吧，喝酒！”

　　李凉点了点头，不在提及这事儿，专心的跟林枫开始喝酒。

　　这一顿酒喝道了深夜十一点多这才散去。

　　俩人俱都没有喝多。

　　李凉结账完毕之后，俩人相跟着出了酒吧，彼此又扯淡了一番，这才各自上车离去。

　　回去的路上，林枫满脑子想的都是李凉之前跟自己的说的这个赚钱的活儿，越想林枫便越有一种冲动，这可是两百个亿！

　　有钱不赚一向不是林枫的作风。

　　走着走着。

　　突然一个硬物狠狠地袭击了车子前面的挡风玻璃，咔嚓一声，贴着防暴车模的玻璃被击穿了一个洞。

　　一个带着寒芒的东西朝着林枫的面颊射来。

　　速度之快，宛若闪电。

　　脑袋中几乎没有任何的反应，多年的杀手生涯将林枫的反应能力彻底的训练了下来，他下意思地趴在了方向盘上。

　　那个带着寒芒的东西狠狠地扎在了座椅之上。

　　竟然是一柄造型怪异的匕首。

　　将车刹住。

　　林枫反手将这柄匕首捏在了手中。

　　不看不知道，这一看之下，林枫被生生地刺激到了。

　　却是见匕首的尾部写着一个小小的W，若不是细看的话，根本就发现不了。

　　也正是因为这个发现让林枫有些吃惊。

　　这年头喜欢冷兵器的人不是没有，但是喜欢在自己的匕首下面刻一个W的人几乎没有，除了杀手排行榜第三的那个家伙，那个没有人知道他姓名，不知道他长的什么样儿，甚至是不知道他是男是女只知道他的兵器是打造独特的匕首。

　　杀手界称呼其为W，这完全是因为他匕首上那个W字母的缘故。

　　这牲口的自身实力如何无人知晓，但是他的兵器倒是使唤是很是风骚，简直就是出神入化。

　　这样的人竟然来刺杀林枫，而不是对付苏小蛮，这让林枫不能不吃惊，这充分说明是有人请他来对付林枫的。

　　到底是谁？

　　林枫没有时间去思考这些。

　　因为就在这个时候，侧面的玻璃再次被一柄冒着寒芒的匕首撕破。

　　若非贴着防爆膜的话，玻璃绝对碎了一地，可饶是这样，玻璃还是被强大的冲击力击碎，因为贴着车膜的缘故，藕断丝连。

　　匕首狠狠地扎在了副驾驶的座位上。

　　真皮座椅被扎穿了，匕首没入了座椅中。

　　林枫拔起了这柄匕首。

　　迅速的推开了车门。

　　闪身下了车。

　　坐以待毙绝对不是林枫的风格。

　　刚一下车，又是一柄匕首迎面射了过来。

　　林枫侧身一身。

　　匕首插入了坚硬的车身当中。

　　这份力道着实恐惧。

　　能在杀手榜上排的上名的自然都不是什么善类，尤其是前三甲，更是一个比一个变态。

　　林枫丝毫不敢答应。

　　身子完成了一张被拉开的大弓，眯着眼睛开始四处寻找这个W。

　　就在这个时候，一阵破空的声音袭来。

　　又是一柄匕首射了过来。

　　林枫躲闪过去的瞬间，反扣在手中的匕首朝着对方匕首射来的方向打了出去。

　　叮的一声。

　　在车灯的照耀下，两柄匕首齐齐落地了地上。

　　随即传来了咦的一声。

　　对方显得很是吃惊。

　　尽管这个声音很小，可林枫还是听入了耳中。

　　听声辨位，林枫将手中的另一柄匕首打了出去。

　　这次没有了回应。

　　林枫起身，下一秒，他突然发现自己犯了一个致命的错误。


第0656章 高手

　　林枫犯了一个致命的错误。

　　车灯开着，这让林枫完全暴露在对方的视线当中。

　　难怪这牲口的匕首可以接二连三的攻击到林枫，不偏不倚。

　　若非林枫实力强劲的话，恐怕早就被对方的匕首扎成马蜂窝了。

　　没有丝毫的犹豫。

　　拉开车门，迅速关闭了车灯。

　　就在林枫拉开了车门的瞬间，对方的匕首再次呼啸着朝着林枫射来。

　　幸亏，拉开的车门抵挡了一下。

　　关掉了灯之后，林枫顺势拔掉了一把匕首，身子紧贴在地上，将自己的身体消声无息挪动了十几米，来到了路边的小树林当中，随后将耳朵紧贴地面。

　　屏气凝神。

　　这是高手与高手之间的较量。

　　比的不仅仅是自身的功夫，更多的是耐心，甚至是意志力。

　　将身子伏在地上的林枫顷刻间好像与路面融为了一体似的。

　　一动不动不说，呼吸都刻意的压制着。

　　没有动静。

　　一丁点的动静都没有。

　　林枫的听力极好，若是对方有丝毫的动静的话，那林枫肯定会停的到，可惜没有。

　　这就说明，对方也就潜伏。

　　也在等着林枫暴露了自己。

　　时间一分一秒的过去了。

　　林枫依然没有动。

　　哪怕地面冷冰冰的。

　　在生死的紧要关头，这根本就算不了什么。

　　终于，不知道过了多久。

　　突然一个细微的声音传入了耳中，就好像有人在光着脚走路似的，几乎没有声音。

　　林枫的精神一振，屏住了呼吸。

　　这个细弱的声音不断地在移动。

　　林枫感觉的出来，这个W正朝着自己的车的方向走去。

　　他比自己都小心翼翼，甚至比林枫都紧张。

　　机会慢慢的出现。

　　林枫却不着急收网。

　　就在这个时候，一辆打着远光灯的车突然呼啸而来。

　　在灯光的照耀下，林枫看着一个穿着黑色斗篷的家伙正俯着身子站在了林枫的车前，这家伙的个子不高不低，同林枫一样很是消瘦。

　　机会出现。

　　林枫显然是一个善于抓住机会的人。

　　手中的匕首在看到了对方的瞬间，林枫打了出去。

　　对方是个使唤匕首的高手，可林枫也不是什么吃素的，对冷兵器偏爱的他很小的时候师父就已经开始教他玩这些东西。

　　匕首的速度很快，宛若闪电一般。

　　顷刻间已经射到了对方的跟前。

　　对方显然是个高手，听到了破空的声音之后，这家伙登时转身。

　　单手抓住了这柄属于他的匕首，随后一个鲤鱼打挺，连续几个后空翻，整个人很快便又消失在夜幕当中。

　　而后，彻底的没有了声息。

　　林枫有些无奈。

　　对方却是个不折不扣的高手，若是正儿八经的比试拳脚的话，那林枫秒他绝对没有问题，毕竟林枫的炎黄霸气已经突破了第三层。

　　可对方明显不给林枫近身肉搏的机会。

　　他走了。

　　带着失败的任务消失了。

　　在继续等了半个小时再也没有听到对方一丁点声音之后，林枫放弃了。

　　他起身，依然警觉地朝着车子走去。

　　拉开车门，上了车迅速地发动了车子，离开这个让自己停留了个把小时的地方。

　　经历了这么件事儿之后，林枫的酒意全无，刺骨的寒风透过挡风玻璃上的那个小口子吹了进来，吹的林枫脸颊有些疼，可他顾不了这些，一路狂奔回到了别墅。

　　本想去找诸葛沧月练功的林枫再也没有了心情，他安安静静地坐在别墅内的沙发上，全神贯注的听着别墅内的一切动静。

　　没有动静。

　　安静的掉根针都听的到。

　　可就是这样，林枫也不敢大意。

　　这件事情的性质已经完全变了。

　　已经不在是简单的刺杀苏小蛮，而是把矛头对准了林枫。

　　尽管不知道到底是谁将W请来刺杀自己的，但是林枫敢断言，不是温杰就是听雨轩的人甚至是司徒轩等人。

　　想想也是，W身为杀手榜第三的高手，价格自然不低，能请的动这样的人，必定是有钱有势的人，光有钱也不行。

　　在沙发上坐了两个小时之后，依然没有动静。

　　林枫知道，对方怕是放弃这趟任何了。

　　这让林枫或多或少松了口气。

　　更心情却更加的沉重了。

　　没能将对方做掉，这让林枫倍感遗憾，这完全相当于在自己的身边安插了一个随时都会爆炸的炸弹，自己可是在明处，对方在暗处，自己想要下手不容易，可对方想要下手太简单了。

　　林枫知道，接下来的几天自己可得万分小心了。

　　很快，天亮了。

　　林枫一夜没睡。

　　六点半的时候，苏小蛮从楼上跑下来了，看到了坐在沙发上的林枫时，顿时愣了一下，随即说道：“二货，你起的真早啊！”

　　林枫不想让苏小蛮知道这样的事情，便笑道：“是啊，以往每次都是你先起床，我今天也早起一个感觉一下。”

　　“呸，你肯定失眠了。”

　　“哈哈，苏小蛮，你太聪明了，我确实是失眠了。”

　　白了林枫一眼，苏小蛮不屑说道：“白痴。”

　　说着朝别墅外面跑去。

　　林枫紧随其后。

　　天色微亮，林枫寸步不离地跟在了苏小蛮的旁边，好在这妞也没有意见，俩人相跟着跑完了步。

　　吃罢了早点，等待着苏小蛮收拾好自己上学的时候，林枫率先上了车，将事情跟老王简单的说了一遍，并且叮嘱老王，若是遇见什么可疑的人千万要当心。

　　这次面对的是一个玩冷兵器玩的出神入化的家伙，林枫可不想因为自己而让老王白白送命了。

　　听了林枫的话之后，老王沉声说道：“林先生，对方很强大？”

　　林枫点头说道：“他的功夫如何我不知道，但是冷兵器玩的着实出神入化，你看到那辆车的挡风玻璃了没有？”

　　顺着林枫的手指的方向，老王看了一眼，瞬间震惊。

　　“林先生，这是匕首刺穿的？”

　　林枫点头。

　　老王沉默了。

　　都是正儿八经的高手，一眼便看穿了这得多么彪悍的实力才能做到的。

　　林枫见状，笑了笑说道：“不过，你也别担心，他是冲着我来的，当然，你也不能大意，我现在担心的就是他对我身边的人下手。”

　　老王应了一声，重重点头说道：“林先生，我会小心的。”


第0657章 成全

　　去学校的路上，很是顺利，一路上林枫沉默不语，炎黄霸气一直在默默地运行。

　　到了学校之后，林枫寸步不离地跟随在你苏小蛮的左右。

　　这妞也没发现什么异样。

　　进了教室之后，林枫悬着的一颗心暂时落地，因为他知道，对方就算是在凶残，也不可能跑到学校来闹事儿的，更何况，对于W这样的高手，白天行动会对他非常的不利。

　　昨天晚上见识过了林枫的不俗之后，他显然不会来冒这个险。

　　林枫要做的事情很多，譬如说，昨天晚上李凉跟他说的那个事儿。

　　坦白地说，林枫很是心动，两百个亿那，这可不是小钱。

　　安顿好了苏小蛮之后，林枫起身出了教室朝着飓风酒吧奔去。

　　他想找诸葛沧月来商量一下这个事情。

　　很快到了飓风酒吧。

　　陈庆之跟铁手俩人在酒吧外面不知道说着什么，见着林枫之后，这小子顿时冷哼了一声，倒是铁手颇为惊喜地说道：“老大，你怎么过来了？”

　　“诸葛沧月在不？有个事儿要与她商量一下。”

　　“在，诸葛小姐在办公室。”

　　林枫笑了笑说道：“待会儿找你聊天，我先找她去办事儿。”

　　铁手应了一声。

　　林枫看着一副对自己爱理不理的陈庆之，当下脸色一沉，故意怒道：“陈庆之，你大爷的，你要在给老子摆脸色看，小子老子弄死你。”

　　陈庆之登时冷汗淋漓。

　　林枫扭头上了楼。

　　敲了敲门们，里边很快应了一声进来。

　　林枫推门而入。

　　诸葛沧月没想到是林枫。

　　愣了一下，随即问道：“你怎么来了？”

　　语气态度都没有了之前的那般冷漠。

　　林枫笑道：“想你了，就过来看看。”

　　诸葛沧月一怔，随即恼怒说道：“你胡说什么。”

　　林枫大笑了起来。

　　这妞显然还不习惯林枫的调侃。

　　“你到底有没有事情，没有的话，我很忙。”

　　“有，有个事儿要与你商量一下。”

　　“讲！”

　　“你知道纳兰红颜吗？”

　　“西北王？”诸葛沧月有些意外地说道。

　　“对，就是他，看来你知道他。”

　　诸葛沧月应了一声说道：“你当我这一个月在闲着吗？不客气的话，我在纵观全局，在分析情势，在找听雨轩的弱点。”

　　林枫呲牙咧嘴地笑着说道：“我就知道你这个把月没有闲着。”

　　“你提纳兰红颜是什么意思？”

　　“有比买卖跟他牵扯上了关系。”

　　“什么买卖？”

　　“有几个煤老板，合资在西北那边砸了五百个亿，弄了一个新能源项目，可惜，被纳兰红颜据为己有了，这几个煤老板到处找人，并且放出话来，若是可以搞定这事儿的话，给二百个亿作为报酬。”

　　“就这个事情？”诸葛沧月问道。

　　“对，就这个事儿！”

　　“这事儿我听说了。”诸葛沧月淡淡地说道。

　　“你知道？”

　　“是的，也是这俩天刚收到的消息，江湖上都传遍了，你有想法？”诸葛沧月盯着林枫问道。

　　林枫笑眯眯地说道：“这笔钱可不是小数目，不心动的没几个。”

　　“你很缺钱？”

　　“废话，我最近穷死了。”

　　“那你从帮派里边先拿点花吧！”

　　林枫愣了一下，随即大笑了起来，问道：“龙盟现在有多少钱？”

　　“七七八八的加起来，大约现金有一百五十个亿，资产的话，差不多有七十多个亿。”

　　林枫被刺激到了。

　　“这么有钱？”

　　“望月阁的资产若不是被陈凌阁散去不少的话，这笔钱只会更多。”

　　林枫点了点头说道：“这倒也是。”

　　别的林枫不知道，但是林枫知道陈凌阁可是给过王战天几十个亿那，可惜这笔钱到最后还是进入了林枫的口袋。

　　“你若需要钱的话，从帮派拿就是了，至于纳兰红颜你别打主意了，目前的龙盟还真不是他的对手。”

　　“我操，全部兵力都干不过这老头？”

　　“两败俱伤。”诸葛沧月表情颇为严肃地说道。

　　林枫沉默了。

　　“如此说来的话，我还是有些低估这纳兰红颜了。”

　　“他的实力远远的大于你所想的，别说是龙盟了，就连听雨轩都未必能吃的下这位西北王。”

　　“有这么彪悍？”

　　“比你想象中的要更加的厉害，这一点我也是最近看他的资料才知道的，你若是想看的话，我可以将这些东西给你看一看。”

　　“得，还是算了吧，既然这般强悍的话，那我也就不看了，不过，沧月这纳兰红颜既然这么厉害的话，那咱们是不是考虑拉拢一下？毕竟有这么强悍的对手，对付听雨轩也是一个好帮手。”

　　“别做梦了，纳兰红颜就是个吃人不吐骨头的家伙，你想要拉拢他，不是没有可能，是压根就没有可能。”

　　林枫无语。

　　“你还有事儿吗？没事儿的话，我要忙了。”

　　诸葛沧月下了逐客令。

　　林枫笑了笑说道：“还有个事儿，我得解释一下昨天晚上我为什么没有去跟你练功，不是不想，而是我昨天晚上遭到袭击了。”

　　“什么意思？”

　　“嗨，就是有人花钱雇了杀手来杀我，而且实力相当不俗。”

　　“你之前不就是杀手吗？”诸葛沧月问道。

　　“是，所以我知道对方很厉害。”

　　“有多厉害？”

　　“杀手榜排名第三。”

　　“你对付不了他？”

　　“可以，但是有些难度，这家伙与其他的杀手不太一样，想要对付他却也不是件容易的事情。”

　　“行，我知道了，我会安排一切的，你若需要用钱，可以才帮派里边的财务那边领取，多少都不行，反正龙盟是你的。”

　　林枫大笑了起来。

　　诸葛沧月的这话着实让人听着爽的不得了。

　　“得，该说的我也说完了，就不打搅你了，我先走了。”

　　诸葛沧月应了一声。

　　林枫起身朝着外面走去，刚走了几步，突然想起了什么似的，停下了脚步，林枫问道：“沧月，陈庆之这家伙是不是以后也要在龙盟混了。”

　　“是的。”

　　“行，我知道了，再见！”

　　看着林枫离去的背影，诸葛沧月沉默了片刻，突然喃喃自语地说道：“林枫，既然你想要那笔钱，那我成全你。”


第0658章 拉钩

　　其实坦白地说，林枫对于陈庆之一点意见都没有，包括他要留在龙盟林枫都是举双手赞成的，毕竟这家伙的实力不俗，留在龙盟也是一个很好的帮手。

　　出了飓风酒吧之后，林枫跟铁手扯淡了一会儿，便打车回到了学校。

　　昨天晚上的事情让林枫一点都不敢掉以轻心，在没有做掉W之前，林枫是断然不会掉以轻心的。

　　中午陪着苏小蛮在学校的食堂吃罢了饭，本来苏小蛮这妞想要去外面吃，可林枫却说什么都不肯带这妞出去，不是对自己的实力没有信心，而是林枫不愿意拿苏小蛮的性命来做赌注，万一出点什么事儿，林枫这辈子都不愿原谅自己。

　　相跟着回教室的时候，引来了不少人的异样目光，没办法，谁叫苏小蛮这妞是一中的校花那，套用网络上的一个词，那就是百分之一百的白富美，这样的人注定会成为无数人眼中的焦点。

　　不少鄙视林枫的目光，林枫熟视无睹，苏小蛮虽然脸皮远没有林枫的厚，可是这妞早就习惯了这样异样的目光，所以也完全没有在意。

　　回到了教室之后，距离上课还有段时间，苏小蛮忍不住问道：“林枫，你的钱到底是从哪儿赚来的？”

　　林枫笑道：“我要说是你爸给的，你信吗？”

　　“我爸可没这么多钱。”苏小蛮鄙视了林枫一眼说道。

　　多余这么一笔巨款，林枫还真不知道该怎么解释，只能傻笑。

　　见林枫实在不愿意回答自己的问题，苏小蛮也没辙，又鄙视了林枫几眼，扭头开始复习功课。

　　林枫发现这妞现在复习的基本上都是全英文的书，看来这妞是打定注意要出国了，虽然想到再过几百天就要各奔东西了，虽然林枫的心里边也有些不舍，可也只能祝福。

　　苏小蛮看书，林枫闲的无聊，便玩起了手机。

　　正玩着切水果的游戏，手机突然响起。

　　竟然是多日没有联系的林雨薇给打来的。

　　林枫知道这样的电话可千万不能让苏小蛮知道，若是这妞知道的话，指不定又会怎么样猜忌了，所以手机响起的瞬间，林枫起身朝着教室外面走去。

　　苏小蛮看着林枫的背影，脸色有些失落。

　　出了教室之后，林枫接了起来。

　　“老公，你坏！”林雨薇的第一句话便显得颇为幽怨。

　　林枫愣了一下问道：“雨薇，你这话是什么意思啊，我没招你惹你吧！”

　　“哼，你的心里边根本就没有人家！”

　　“瞎说，我的心里边怎么会没有你那。”

　　“那你怎么不给人接打电话，都这么多天了，你没有主动打过一个电话，还说你的心里边有人家。”

　　林枫冷汗淋漓。

　　确实，自从这妞从静安市回到京城之后，林枫便再也没有打过一个电话。

　　平心而论，林枫的心中怎么的没有林雨薇吗？

　　显然不是。

　　主要是这段时间林枫实在是忙的厉害，所以，便没有给这妞打电话。

　　哪知道却引起了林雨薇的不高兴。

　　听了这妞的话，林枫赶紧笑着说道：“雨薇，这事儿确实是我不对，但我真不是故意的，这段时间实在是太忙了。”

　　“哼，我看你的心里边就只有小蛮跟唐妃她们，完全没有我。”

　　“雨薇，你这话说的真让人伤心啊！”林枫的语气故作难受地说道。

　　林雨薇沉默了。

　　林枫继续说道：“雨薇，你以为我不想去京城看你吗？你以为我不想你吗？我做梦都想，可是想又有什么用，你知道我的身份的是什么，若是我抛下小蛮她们去找你的话，那就是不负责任，你愿意跟一个不负责任的男人在一起吗？”

　　林雨薇嘟囔着说道：“那你也应该给人家打个电话啊！”

　　林枫笑了笑说道：“是是是，这个确实是我不对，我向你道歉，你放心，以后隔三差五的我就给你打一个电话。”

　　“不用了！”

　　“怎么，雨薇，你还是不肯原谅我？”

　　“不是。”

　　“那是？”林枫疑惑地问道。

　　“人家平安夜去静安市。”

　　一句话刺激的林枫石化了。

　　林雨薇见林枫不说话了，顿时说道：“怎么，你不欢迎人家啊！”

　　“怎么会那，你我高兴的傻眼了！”

　　林雨薇咯咯地笑了起来。

　　“那就这么说定了，你平安夜来接人家！”

　　“嗯，你到时候将航班告我一下，我肯定会去机场接你。”

　　林雨薇见林枫答应了，顿时激动地在电话那头亲了林枫一下，然后语气颇为神秘地说道：“老公，到时候人家送你一份厚礼。”

　　“什么礼物啊？”林枫饶有兴趣地问道。

　　“到时候你就知道了。”

　　“靠，这么神秘？”

　　林雨薇娇滴滴地说道：“到时候，你就知道了！”

　　林枫的好奇心被勾引了出来。

　　可是这妞不说，林枫也没辙。

　　好在平安夜很快就到了。

　　反正到时候就知道了。

　　又扯淡了几句，林枫要上课了，彼此这才依依不舍地挂了电话。

　　回到了教室刚坐下，苏小蛮便迫不及待地问道：“二货，又是那个相好的给你打的电话啊！”

　　“雨薇要来了。”林枫笑眯眯地说道。

　　“啊？林姐姐要来了？”苏小蛮似乎比林枫还要激动。

　　林枫点了点头。

　　“什么时候？”

　　“平安夜那天。”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的。”

　　苏小蛮顿时笑的很是兴奋的给了林枫一拳。

　　林枫吃痛，见这妞这般的高兴，也就懒得去计较什么了。

　　林雨薇要来的这个消息让苏小蛮很是兴奋，一下午都没有欺负林枫。

　　放学的时候，林枫接到了唐妃发来的消息，让他跟小蛮放学之后直接去酒店吃饭。

　　这妞的合同估计是签约了，不然的话，不会这般的高兴。

　　林枫把这个消息告诉了苏小蛮，这妞的表情颇为郁闷。

　　“苏小蛮，有人请吃饭你不高兴？”

　　“哼，我一想到我所有的钱都要投资了，就莫名其妙的郁闷。”

　　林枫大笑了起来。

　　感情这妞已经预料到唐妃已经签合约了。

　　“没关系，你出国留学的钱我可以给你支付，你要多少我给你支付多少。”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的。”

　　“那好，拉钩！”

　　这样的做法在林枫看来着实够幼稚的。

　　但是没有拒绝。

　　他伸出了无名指。

　　俩人的手指碰触到了一起。

　　苏小蛮的面色有些微红，她害羞了。


第0659章 要不要告诉

　　唐妃果然是签约了。

　　尽管签的只是租赁房子的合约，可这预示着倾国倾城要在省城开分店了，这妞不激动才怪那。

　　菜点的都是贵的一塌糊涂的菜，酒也是好酒。

　　难得这妞高兴，秦婉蓉也没有阻挡。

　　“林枫，这杯酒我先敬你。”唐妃举杯笑意盎然地说道。

　　“唐姐，有什么说法吗？”林枫笑眯眯地问道。

　　“当然有了，谢谢你当时对我的帮助，若不是因为有了你的帮助，我现在恐怕已经嫁为人妻了。”

　　这是一段不堪回事的往事。

　　现在唐妃主动说了出来。

　　可见她是真的放下了。

　　林枫听了这话笑道：“那这杯酒我得喝。”

　　说着与唐妃碰了一下酒杯，俩人俱都一饮而尽。

　　接下来，唐妃与秦婉蓉也喝了一杯。

　　苏小蛮见唐妃不敬她酒，便郁闷地问道：“浪蹄子，好歹我也马上就要成为你们倾国倾城的一个股东了，你怎么不敬我酒啊！”

　　“你不许喝酒。”

　　林枫与秦婉蓉俩人齐齐说道。

　　唐妃一愣，随即大笑了起来。

　　苏小蛮的表情越发的郁闷了。

　　林枫的话她可以不听，但是秦婉蓉的话苏小蛮不敢不听。

　　一顿饭在不错的气氛中吃罢，散席的时候，苏小蛮突然提议去唱歌儿。

　　秦婉蓉今天的心情不错，便允许了。

　　苏小蛮顿时欢呼了起来。

　　一行四人朝着KTV奔去。

　　苏小蛮完全就是麦霸，完全是她霸占着麦克风，秦婉蓉在静静地聆听，林枫与唐妃在说话。

　　“唐姐，雅姐怎么没有一起来啊！”

　　“她也很想来啊，可是最近公司忙的厉害，实在没时间，不过，估计她这俩天要是忙完了的话就会过来的，林枫，你老实说，你是不是对小雅有意思啊！”唐妃妩媚地笑着看着林枫问道。

　　林枫哈哈大笑了起来，说道：“唐姐，我对你们每一个人都有意思，你没看出来吗？”

　　“坏蛋，见一个喜欢一个，你真花心。”

　　“唐姐冤枉啊，我只是有些博爱。”林枫在为自己的花心找着借口。

　　唐妃被逗的大笑了起来。

　　笑着，唐妃正色说道：“其实好弟弟，小雅也很想你。”

　　“她告诉你的？”

　　“没有，但是我看得出来。”

　　林枫叹了口气说道：“唉，魅力太大了，也不好啊！”

　　苏小蛮一曲刚刚唱完，正好听到了林枫的话，登时装出一副呕吐的样子。

　　林枫坏笑着说道：“小蛮，怀孕了？孩子是谁的啊！”

　　本以为苏小蛮会二话不说疯狂的虐上自己一番，哪知道听了这话之后，苏小蛮却冲着林枫抛了一个媚眼，故作娇羞状说道：“讨厌，你就是孩子的父亲啊！”

　　林枫石化。

　　唐妃与秦婉蓉俩人大笑了起来。

　　苏小蛮这妞凶残起来，果然不是一般人可以抗的住的。

　　欢唱了两个小时，时候不早了，秦婉蓉便提议回去吧！

　　苏小蛮也唱够了，便应许了下来。

　　林枫结了帐，一行人驾车朝着别墅奔去。

　　路过了昨天晚上遇袭的地方，林枫的心中一紧，不知道为什么，他总觉得在某个黑暗的角落，终有一双邪恶的眼神盯着自己，这样的感觉时刻告诉林枫千万不能大意。

　　顺利地回到了别墅。

　　苏小蛮与唐妃率先下了车，林枫也正要下车，秦婉蓉却突然说道：“林枫，你等下。”

　　这妞明显有话要说。

　　“婉容姐，怎么了？”

　　“林枫，车上挡风玻璃是怎么回事儿？是不是出什么事儿了？”

　　原来秦婉蓉问的是这事儿。

　　林枫笑了笑说道：“确实出了点事儿！”

　　“严重吗？”

　　林枫点头。

　　秦婉蓉面色一禀，问道：“关于小蛮的？”

　　“不是，是我自己的事儿。”

　　“到底是怎么回事儿？”

　　秦婉蓉不是苏小蛮，很多事情都可以跟这妞说。

　　林枫也不隐瞒。

　　便将昨天晚上的事儿简单的说了一番，当然没有说杀手排行榜。

　　他还是不想让这些小妞们知道自己过的经历。

　　秦婉蓉沉默了。

　　许久之后，这妞问道：“你打算怎么做？”

　　“静观其变，婉容姐，你无须担心，这样的人我自问我对付的了，所以，你别担心。”

　　深深地看了林枫一眼，秦婉蓉说道：“林枫，若是这事儿涉及到小蛮安全的话，我希望你可以告诉我。”

　　“放心，婉容姐，我比更在意小蛮的安全。”

　　有了林枫这话，秦婉蓉显然就放心了不少。

　　叮嘱了几句，这妞下了车。

　　俩人一前一后地进了别墅。

　　刚进了别墅便看到苏小蛮将一张银行卡交给了唐妃。

　　“浪蹄子，我这些年攒的积蓄全部都在这里边了，希望你别让我失望，你要敢赔本的话，以后你负责养我一辈子吧！”

　　“好啊，你长的这么销魂，到时候姐姐给你找个不错的夫婿，让他养活咱俩一辈子。”

　　“浪蹄子，你跟林枫一样的无耻。”

　　唐妃大着说道：“不是一家人不进一家门啊，可见我跟林枫的缘分当真不浅啊！”

　　苏小蛮败给唐妃了。

　　林枫这时笑道：“两位美女，其实我可以保养你们的。”

　　“好注意。”唐妃笑眯眯地说道。

　　苏小蛮却是面红耳赤地白了林枫一眼。

　　扯淡了一番之后，时间不早了，彼此都回房睡觉。

　　林枫安安静静地玩着电脑，他在等着这些小妞都睡着之后，那自己就可以去找诸葛沧月练功了，其实林枫考虑过，要不要把自己跟诸葛沧月练功的事儿告诉一下苏小蛮她们，那样的话，自己去练功可就方便多了，至少不用像现在这样偷偷摸摸的，搞的好像是偷情似的。

　　可林枫担心若是自己将实情告诉了这几个小妞之后，她们会接受不了，尤其是苏小蛮，必定会以为自己是在扯淡。

　　想了想，林枫觉得还是算了吧！

　　等了半个小时左右，林枫看了看表，已经是晚上十一点多了，时候差不多了，简单的收拾了一下，林枫正准备翻窗户走人，可就在这个时候突然响起了敲门的声音。

　　林枫应了一声进来。

　　很快，门开了。

　　一袭大红色的睡衣，搔首弄姿摆了一个风情万种的造型的唐妃站在了门口。

　　眼神更是暧昧地看着林枫。

　　声音娇滴滴地说道：“这位帅哥，听说你很寂寞，需要人陪吗？”


第0660章 雕虫小技

　　这摆明是来勾引林枫的。

　　偏偏林枫又狠吃这一套。

　　上下打量了唐妃一番，林枫呲牙咧嘴地笑着说道：“来来来，赶紧进来陪陪哥哥！”

　　唐妃听了这话，嫣然一笑，深情款款地走了进来。

　　坐在了床上，唐妃似笑非笑的看着林枫，眼神当中的媚意好像是水似的，都要流出来了。

　　“这位帅哥，你想让人家这么陪你？”

　　“你们都有什么服务啊！”林枫坏笑着问道。

　　“你想要什么服务那？”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　唐妃妩媚一笑说道：“好弟弟，这古人常说一日不见如隔三秋，我以前不明白这话的意思，可现在看来，这话一点都不假啊，虽然只是跟你分开了一天，可人家却觉得好像跟你有好几年没见面似的，你说，我得有多爱你啊！”

　　“我也爱你！”林枫笑道。

　　“那不如趁着今天的气氛不错，咱们做点见不得人的勾当？”

　　“好注意。”

　　见林枫似乎允许了，唐妃的眼睛一亮，二话不说站了起来，深情款款地朝着坐在椅子上的林枫走了过去。

　　下一秒，这妞的双手搂着林枫的脖子，娇嗔着说道：“好弟弟，人家想给你。”

　　林枫抬头看了这妞一眼，当真是媚眼如丝，眼神当中的欲望很是彻底的展露在林枫的面前，看的林枫那叫一个心跳狂乱，呼吸都有些厚重了。

　　反手将唐妃抱的坐在了自己的大腿上。

　　瞬间便感觉到了一个温软如玉般的娇躯压在了自己的身上，刺激的林枫有些不能自已了。

　　唐妃反手抱着林枫的脖颈。

　　脸蛋凑到了距离林枫的面颊不到五公分的地方，吐气如兰地说道：“好弟弟，你想要姐姐吗？”

　　林枫使劲点头。

　　坦白地说，林枫很想推倒这妞，做梦都想。

　　但是不是现在，更不是在这样的场合。

　　要知道这栋别墅当中还住着苏小蛮与秦婉蓉俩人，若是被这两个小妞撞见的话，秦婉蓉是什么态度林枫不知道，但是苏小蛮的态度林枫不用想也清楚的很。

　　那妞绝对能做出什么过激的事儿来。

　　想到了苏小蛮，林枫又使劲地摇头。

　　唐妃的笑意更加的浓了。

　　这是一个聪明的小妞，她知道自己的魅力，也知道林枫对自己的感觉。

　　“好弟弟，你这一会儿摇头，一会儿点头的是什么意思嘛！”唐妃的声音带着几分撒娇的味道。

　　软软的，麻麻的。

　　弄的林枫的心里边痒痒的。

　　他抱住了唐妃的小蛮腰。

　　四目相交。

　　彼此从对方的眼神当中看到了赤裸裸的欲望。

　　距离越来越近，越来越近。

　　唐妃闻到了林枫特有的男人味儿，而林枫却清楚的嗅到了唐妃的幽幽体香。

　　不知道几秒钟之后，欲望在唐妃的主动中被彻底地点燃。

　　她的双唇压在了林枫的嘴巴之上。

　　林枫开始回应。

　　唐妃娇吟了一声。

　　宛若一剂最猛烈的春药，给俩人的欲望彻底升温。

　　林枫疯狂的回应了起来。

　　唐妃不甘示弱，也在回应。

　　安静的房间内被厚重的呼吸与高涨的欲望彻底打破，取而代之的是暧昧，让人心神荡漾的暧昧。

　　修长有力的双手在唐妃的娇躯上游走。

　　所到之处，唐妃的娇躯便会轻轻地颤抖一下。

　　而后便是抑制不住的娇喘。

　　林枫的吻好像是狂风暴雨一般攻击着唐妃。

　　而唐妃却宛若海啸一般回应着。

　　疯狂，不是一般的疯狂。

　　不知道什么时候，俩人已经到了床上。

　　不断的翻滚着，撕咬着，亲吻着。

　　林枫的手极其不安分地在唐妃的大腿两侧游走，唐妃的双腿好像是八爪鱼似的，紧紧地夹着林枫的身体。

　　几乎要窒息的瞬间，彼此放开了对方。

　　四目依然相对。

　　唐妃娇喘着在林枫的嘴唇上轻轻地啄了一下。

　　林枫正要回应。

　　却突然听的咚的一声。

　　很轻微的一个声音，好像是从有人从高处落下来的声音。

　　林枫的身子一怔。

　　唐妃诧异地看着林枫，正要说话。

　　林枫却突然捂住了她的嘴巴。

　　做了个噤声的动作。

　　唐妃见林枫的神色有几分凝重，当下不敢在说话。

　　点了点头，林枫放开了她。

　　这妞用口型问道：“好弟弟，怎么了？”

　　林枫同样回应道：“有人进来了，你别动，我去看看。”

　　唐妃应了一声。

　　林枫迅速翻身坐了起来。

　　闪到了窗户边上向别墅的院子里边望去。

　　灯光昏暗的别墅院子内没有一丝的动静。

　　潜伏在窗口的林枫看了好一会儿，也没有什么不对劲的地方。

　　“难不成是我太敏感了？”林枫的心里边悄声自问道。

　　一向对自己的听力很有信心的林枫有些疑惑了。

　　不甘心的他又盯着别墅院子里边看了几分钟。

　　依然没有什么异样。

　　林枫正要放弃。

　　可就在这个时候，东南角的那个角落当中，突然站起来一个人。

　　这个突然出现的家伙刺激了林枫一下。

　　黑暗中看不到他是谁，长的什么样。

　　但是，林枫快要清楚的看到这家伙穿了一件黑色的斗篷，完全将他的一切都遮挡住了，让他显得很是神秘。

　　是W了。

　　林枫的心中迅速地告诉自己。

　　回头扫了唐妃一眼，小声地说道：“唐姐，注意安全！”

　　说着，不等的唐妃跟自己说话。

　　林枫推开了窗户，凌空一跃，出了房间，朝着那道黑影爆射而去。

　　那黑影明显怔了一下。

　　显然没有想到林枫会突然出现。

　　下一秒。

　　一柄冒着寒芒的匕首突然朝着林枫爆射而来。

　　林枫不屑喝道：“雕虫小技。”

　　说着便伸手去接。

　　哪晓得，匕首在距离林枫不到三公分的时候，突然一分为二，好像变的有了灵气似的，骤然加速，朝着的两只眼睛射去。

　　情况危急。

　　林枫的身子迅速地朝着后面仰去。

　　与地面呈六十度躲闪过了这两把匕首。

　　闪身而起，那黑影正翻身朝着别墅外面奔去。

　　林枫冷笑了几声，追杀了上去。

　　对方的实力明显不俗。

　　两三米高的围墙，轻轻一跃，竟然跳了过去。

　　林枫追到跟前，凌空一跃，出了别墅的院墙。

　　还未落地。

　　这时，一股凌厉的杀气伴随着破空的声音朝着林枫的脸面扑来。


第0661章 这是高手

　　又是飞刀。

　　果然是高手。

　　他几乎算计好了林枫的每一步，包括林枫的落脚之地。

　　可惜的是，他没有算计到林枫的自身实力。

　　或者说，他错误的估计了林枫的实力。

　　叮的一声。

　　林枫将自己手中的飞刀打了出来。

　　这柄飞刀是林枫刚才从他打出的两柄飞刀当中捡起的其中一柄。

　　俩柄飞刀撞击在一起，发出了刺耳的声音。

　　随后，齐齐落在了地上。

　　对方一看，转身便狂奔而去。

　　林枫岂能让他这般的轻易的便溜走。

　　兴许使唤飞刀林枫不是他的对手，但是自身的功夫，林枫要甩他好几个台阶。

　　W的速度很快。

　　这一刻，他清楚的知道自己不是眼前这个少年的对手，他更加清楚的知道，若是自己逃不掉的话，那么等待自己的只有一条路，那就是死。

　　死，这是一个可怕的字眼。

　　谁都不去想死。

　　他的速度快，但是林枫的速度更快。

　　炎黄霸气突破了第三层的林枫无论是从力量还是速度上都提升了很大一截。

　　狂奔了几十米之后，俩人的距离便越来越近。

　　顺势抄起了地方的一块婴儿般拳头大小的石块，林枫朝着对方的脑袋打了出去。

　　听风辨位。

　　对方听到袭击而来的声音，头也不回的甩出了一柄飞刀。

　　石头被镇压了下去，飞刀也落地。

　　林枫骤然加速。

　　狂奔向了对方。

　　十米。

　　五米。

　　三米。

　　林枫出手了。

　　猛地扯住了对方的斗篷。

　　刺啦一声。

　　衣服竟然被扯破。

　　对方趁机摔倒了衣服。

　　闪身进了路旁的小树林。

　　林枫紧追不舍。

　　对方企图想用数目作为掩饰然后躲过林枫的追击，可惜的是，他错了。

　　刚进了小树林没奔跑几步。

　　林枫便好像是幽灵一般出现在了他的面前。

　　对方一怔。

　　林枫一脚踹了出去。

　　嘭的一声闷响。

　　对方的身子被踹的飞了出去。

　　狠狠地撞击在树上。

　　咔嚓一声。

　　成人胳膊般粗细的树干被竟然生生被撞断。

　　随后便传来了对方痛苦的呻吟。

　　林枫三步并作两步奔跑到了这家伙的跟前，正要俯身去收拾这货，对方手腕一扬一柄飞刀再次射了出来。

　　速度之快，让人防不胜防。

　　不过，可惜的是，他遇见的是林枫。

　　挥手打掉了这让人闻风丧胆的致命一击。

　　林枫顺势擒住了他的脖颈。

　　扯掉了他的头蓬。

　　一张东方人特有的面孔露了出来。

　　林枫愣了一下，随即问道：“你是华夏人？”

　　“呸，我不是低等下贱的支那猪。”对方的语气阴森森地说道。

　　竟然是东瀛鬼子。

　　这着实出乎林枫的预料。

　　完全没有想到杀手排行榜第三的家伙竟然是东瀛人。

　　也正是在知道了他的身份之后，林枫的杀伐之心被彻底的激发了出来。

　　冷笑如刀锋一般地看着眼前的这个牲口，说道：“如果想活命的话，你最好告诉我是谁派你来的。”

　　“做梦！”

　　话音刚落。

　　林枫的铁拳猛地集中了这货的眼睛。

　　他惨叫了一声。

　　林枫再次问道：“说，谁派你来的。”

　　“有种你就杀了我，胆小的支那猪。”

　　“杀你？别弄死一只蚂蚁都简单，但是我不杀你，我要折磨你。”

　　说着，猛地朝着对方的脑袋袭去。

　　嘭的一声，便是一拳。

　　林枫的实力何等的彪悍。

　　这一拳下去，对方只觉得脑袋中瞬间空白一片，天地都好像是在旋转似的。

　　林枫趁机从对方的衣袖中搜出了一柄匕首，盯着他的面颊说道：“我们华夏古时候有一种刑罚特别的给力，那就是用刀子将你身上的肉，一片一片地割下来，总共三千六百五十刀，每一刀都会让你觉得生不如死，直至最后一刀，你的血将流干，在疼痛与麻木中死去，我觉得你特别适合用这种刑罚。”

　　说着刀子一挥。

　　一片肉便从这牲口的面颊上割了下来。

　　对方登时惨叫了起来。

　　林枫阴森森地笑着说道：“接下来，会是你的眼睛，我保证，你会比现在痛苦十万倍。”

　　说着，正要动手。

　　对方突然说道：“我说，我说，是一个叫温杰的人，他花了五百万美金雇我来的。”

　　声音很是恐惧地说道。

　　林枫愣了一下，随即冷笑了起来。

　　“很好，我现在就送你上西天。”

　　“你，你，你答应我，只要我说出来，你就会放过我。”

　　“有吗？对付你们这种垃圾东瀛人我从来都说话不算数。”

　　“你会后悔的，我是甲贺流的忍者，你要敢杀我，就是跟我们整个甲贺流作对，我保证你会死的比我更惨。”

　　对方的话还真是出乎林枫的预料。

　　完全没有想到这牲口竟然还是一名忍者。

　　见林枫沉默了，对方怒道：“你最好放我走，不然，我保证你会死的很惨。”

　　这是威胁。

　　而林枫最讨厌的就是有人威胁自己。

　　手起刀落。

　　又是一刀。

　　这牲口凄凉的惨叫了起来。

　　林枫拿出手机开始拨号。

　　电话是带给铁手的。

　　很快，铁手接起了电话。

　　“来，我住的地方，带几个得力的兄。”林枫的声音很是肃杀。

　　铁手知道出事儿了。

　　也不问为什么。

　　直截了当地说道：“老大，我知道了。”

　　说着挂了电话。

　　林枫安安静静地等候在树林当中。

　　约莫等了二十多分钟，安静的路面上传来了呼啸而来的车声。

　　林枫知道是铁手到了。

　　拖着这牲口从小树林当中走了出来。

　　果然是铁手。

　　老远地看到了站在路口的林枫时，赶紧狂奔而来。

　　停下车，铁手率先跳了下来。

　　“老大，出什么事儿了？”

　　“把他带走！”林枫面无表情地说道。

　　“老大，怎么处理他？”

　　林枫做了个抹脖子的动作。

　　铁手顿时会意。

　　“你们小心，这是个高手。”

　　铁手应了一声，大手一挥，顿时有四个彪悍的家伙上前就要拖着这牲口走人。

　　对方已经知道等待自己的命运是什么。

　　不断的挣扎。

　　铁手转身，猛地冲着他的脑袋就是一脚。

　　这牲口惨叫了起来。

　　林枫突然响起了什么似的，上前一步，在这牲口的耳边轻声说道：“对了，忘记告诉你了，W先生，我是杀皇，你们叫我死神。”

　　这货像是听到了最不可思议的话语似的，全身顷刻间僵直了。

　　再也没有了反抗与挣扎。

　　眼神在一瞬间变的彻底失去了光泽。

　　呆若木鸡的看着林枫。

　　被四个人拖着上了车。

　　铁手跟林枫打了个招呼，转身便走。

　　林枫看着他们离去的背影，重重地松了口气。

　　又解决掉了一个麻烦。


第0662章 疯了吧

　　解决W这个牲口对于林枫来说，太轻而易举了，之所以选择让铁手来终结他的生命，那是因为林枫觉得自己亲自动手实在是有辱自己的身份。

　　打扫完毕现场之后，林枫快速地朝着别墅奔去。

　　本想直接回别墅，可转念一想，还是去找诸葛沧月练功吧！

　　林枫知道唐妃还在别墅内等着自己，但是麻烦已经解决掉了，自己也不着急回去。

　　翻墙进了诸葛沧月的别墅。

　　一向开着灯的别墅，今晚竟然漆黑一片。

　　林枫愣了一下，忍不住暗道了句：“难不成这妞还没回来？”

　　随即摇了摇头，林枫觉得不大可能，若是没有回来的话，刚才铁手就会告诉自己。

　　林枫进了别墅。

　　偌大的别墅内安安静静的没有一丁点的声音。

　　快步上了楼梯。

　　正要推门进诸葛沧月的房间。

　　这时，背后传来一声冷哼。

　　林枫知道是陈庆之。

　　迅速转身。

　　一个漂亮的回旋踢。

　　狠狠地揣在了陈庆之的脑袋上。

　　吧嗒一声。

　　陈庆之被这巨大的力道攻击的趴在了地方。

　　林枫开了走廊的灯。

　　果然是陈庆之。

　　此刻的他挣扎着站了起来，表情愤怒地看着林枫。

　　“看什么看，谁让你在背后偷袭我那。”林枫不悦地说道。

　　陈庆之冷哼了一声，转身便要回自己的房间。

　　这时，林枫喝道：“你站住。”

　　陈庆之极不情愿地站在了原地。

　　“你师姐在不在？”林枫问道。

　　“不知道！”陈庆之的语气极其不爽地说道。

　　“找抽了是不是。”林枫怒道。

　　陈庆之不敢说话了。

　　“你师姐去哪儿了？”林枫再次问道。

　　出了这么大的动静若是诸葛沧月在的话，肯定早就出来了，可这妞竟然没有出现，这说明她不在。

　　“不知道！”

　　陈庆之这次说的是实话。

　　他真不知道诸葛沧月去哪儿了。

　　但，林枫却以为这家伙说的依然是气话。

　　当下上前一步，扬起了巴掌，怒道了句：“妈逼的，老子刚宰了一个东瀛鬼子，你要在不说说话，小心老子连你也一起宰掉。”

　　陈庆之见林枫目露凶光，再也不敢扯淡，语气更是缓和了不少地说道：“我真不知道，师姐晚上就没有回来。”

　　林枫直视陈庆之，见他的目光很是坚定，显然不是在扯淡。

　　“你知道她去哪儿了吗？”林枫的语气也缓和了不少。

　　“不知道，我下午见了她一面之后，就再也没有遇见她。”

　　林枫疑惑了。

　　这诸葛沧月到底去哪儿了。

　　沉思了一会儿林枫将电话给铁手打了过去。

　　很快，对方接了起来。

　　“老大，有什么指示？”

　　“你知道诸葛沧月去哪儿了吗？”

　　“老大，我不知道啊！”铁手一头雾水地说道。

　　“行，我知道了，处理掉那牲口之后，给我发个短信。”

　　铁手应了一声。

　　林枫挂了电话。

　　“你师姐没有跟你说过她要去哪儿吗？”

　　“没有！”

　　“有没有可能回你师父哪儿了！”

　　“不可能！”陈庆之果断地说道。

　　“为什么不可能。”

　　“因为……”

　　说着陈庆之看了林枫一眼，后面的话没有在说下去。

　　“讲！”

　　林枫知道这小子有话要说。

　　陈庆之不说话。

　　林枫怒道：“找抽了吧！”

　　“因为我师父说过，若是帮你做不成一番事业的话，就不让我们姐弟俩回师门。”陈庆之的眼神有些怨恨。

　　林枫怔住了。

　　完全没想到事情竟然是这样的，也让林枫彻底的好奇了起来，好奇诸葛沧月与陈庆之的师父到底是何许人也，竟然这般不计后果的帮助自己。

　　看来，有太多的秘密是林枫所不知道的。

　　沉默了一会儿，林枫说道：“行，正好你师姐不在，我想，有些事儿你也应该跟我说一说了。”

　　话音刚落，陈庆之的眼神当中出现了一抹恐惧的色彩。

　　“怎么，你打算隐瞒？”林枫的语气玩味地说道。

　　陈庆之浑身一颤，一副视死如归的表情说道：“你弄死我也别想从我这儿得到一丁点的情报。”

　　林枫瞧着他这幅模样，顿时哈哈大笑了起来。

　　这小子还真有点意思。

　　伸手正要去拍他的肩膀，陈庆之却当林枫要出手了，对林枫着实恐惧的他顿时迅速地后退了一步。

　　“怕毛了，老子又不打你。”

　　陈庆之面色一红，冷哼了一声说道：“你要没事儿的话，可以走了，我还要睡觉。”

　　“今天你要不把你知道的一切都告诉我的话，我让你以后的一周时间都睡不成觉。”

　　陈庆之崩溃了。

　　他知道林枫的厉害，更知道林枫是个说到就会做到的家伙。

　　但是，有些事儿不是陈庆之不想说，而是实在不能说。

　　师姐亲自交代过，陈庆之不敢不听。

　　一想想师姐发飙时的模样，陈庆之把心一横说道：“我说过的，我是不会告诉你的，哪怕你弄死我，我也不会说的。”

　　这货的语气那叫一个坚决。

　　看来，来硬的是不行了。

　　林枫笑了笑说道：“陈庆之，其实你不说我也知道，我是你师父给你师姐选择的那个人，你师姐其实跟我说过，我不敢相信，所以就过来问问你。”

　　天地良心，林枫这一番话纯粹是扯淡，之所以说出这么一番话，完全是因为当时林枫与陈庆之见面的时候，这货说的那一番话。

　　陈庆之怔住了。

　　他真的以为诸葛沧月已经将一切都告诉了林枫。

　　怔怔地看着林枫，这货脱口而出问道：“你是怎么知道的？”

　　一句话证明了一切。

　　这下轮到林枫傻眼了。

　　尽管陈庆之三番五次的无心之言已经告诉了林枫这个不争的事实，可是当陈庆之亲口说出来的时候，林枫还是有些意外。

　　“原来，真的是这样的。”

　　话音刚落，陈庆之这才发现自己上当了。

　　这孩子顿时怒不可遏地骂道：“骗子，你个大骗子。”

　　林枫郁闷地笑了笑说道：“陈庆之，你师父为什么会选我？”

　　“我不知道，我什么都不知道。”陈庆之的脑袋摇得跟拨浪鼓似地说道。

　　看来，问这家伙是什么都问不出来了。

　　当然，也没有在问下去的必要了。

　　所有的疑点在这一刻已经全部都解开了。

　　按说一般人在听到这个消息的时候应该高兴的，毕竟，诸葛沧月长得漂亮不说，身材也是一等一的，而且她的功夫是那般的好，可不知道为什么，林枫的心里边竟然有种难以名状的情绪在蔓延。

　　看了陈庆之一眼，林枫郁闷地说道：“你早点休息！”

　　说罢，转身朝着楼下走去。

　　陈庆之看着林枫失魂落魄的模样，心里边忍不住暗道了句：“这家伙疯了？最好疯了吧！”


第0663章 好大的胆子

　　唐妃依然等候在林枫的房间。

　　看着林枫安然无恙地回来了之后，这妞不顾矜持，顿时扑入了林枫的怀中，紧紧地抱着林枫说道：“林枫，你没事儿吧！”

　　林枫摸了摸这妞的小脑袋，笑道：“当然没事儿了，我要有事儿能回来？唐姐，你是不是盼着我出事儿啊！”

　　听了这话，唐妃顿时狠狠地给了林枫一拳。

　　林枫吃痛，估计痛苦地叫唤了几声。

　　唐妃知道自己打疼林枫了，便赶紧给林枫使劲地揉了起来。

　　语气更是歉疚地说道：“林枫，对不起，我不是故意的，你知道，我很担心你。”

　　说着，这妞的眼泪就流了出来。

　　林枫赶紧给她擦掉了眼泪，笑着说道：“唐姐，我岂能不知道你的心思，刚才就是跟你在开玩笑那！”

　　“你坏死了！”唐妃又轻轻地拍打了林枫的胸口一下。

　　林枫呲牙咧嘴地坏笑了起来。

　　尽管，今天晚上的这事儿对林枫的打击不小，可是在面对唐妃她们的时候，林枫还是愿意去微笑，因为林枫不想让她们为自己担心。

　　“唐姐，早点休息吧，明天还有许多事儿要做那。”

　　唐妃乖巧地应了一声，叮嘱道：“你也早点休息。”

　　林枫笑了笑说道：“嗯，明天见。”

　　唐妃听了这话，踮起脚尖在林枫的脸颊上迅速地亲了一口，然后，面色微红地朝着房间外面走去。

　　林枫哭笑不得地摸着自己刚才被唐妃亲过的地方，好像是想起了什么似地说道：“对了唐姐，雨薇过俩天要来！”

　　唐妃已经到了门口，听到了这话之后，顿时停下了脚步，转过身，看了几眼林枫，突然叹了口气说道：“林枫，我知道雨薇其实是来看你的，包括上次也是。”

　　这是事实。

　　林枫辩驳不了。

　　无奈地笑了笑，不知道该说什么。

　　唐妃却笑道：“不过，我不难受，因为我知道你的心里边有我，而且，我也知道，到最后陪伴在你身边的那个人也一定是我！”

　　林枫更加无语。

　　唐妃妩媚一笑，转身出了林枫的房间。

　　一点睡意都没有的林枫盘膝坐在床上，先是练习了一番炎黄霸气，随后躺在床上，脑袋中情不自禁的想起了W，想起了那个身为甲贺流的忍者。

　　甲贺流林枫是知道的。

　　东瀛两大忍者组织的其中一个，另外一个叫伊贺流。

　　这两个组织着实培养出了不少绝世高手。

　　当然，对于给自己竖起的这个敌人林枫还是不太在意的，对方的实力纵然不俗，可自己的实力也不是吃素的。

　　更何况对方未必知道W是自己做掉的，当然，就算是知道了，林枫也不惧怕。

　　天生就对东瀛垃圾没有好感的林枫可是在很小的时候就被师父告知，东瀛的垃圾若是胆敢来犯的话，来一个杀一个，来一对儿杀一双。

　　对于师父的教诲，林枫可是铭记于心的。

　　当然林枫对东瀛杂碎的讨厌可不仅仅是来自师父的教诲，更多是林枫对几十年前的那段历史的了解。

　　正欲睡觉的时候，林枫收到了铁手的短信。

　　“老大，事情已经办妥。”

　　林枫松了一口气。

　　给铁手回复道：“做的好！”

　　一夜的无语。

　　除掉了W之后，让林枫的心情轻松了不少，可这并不表示林枫从此以后就可以高枕无忧了，相反，林枫做事儿会更加的谨慎。

　　送苏小蛮上学的路上，林枫的心情不错，竟然破天荒的哼起了歌儿。

　　苏小蛮打趣道：“二货，好好的你哭什么。”

　　林枫被刺激的只能干笑。

　　苏小蛮这妞打击起来人，越发的犀利了。

　　到了目的地之后，苏小蛮率先下了车，林枫笑着冲老王说道：“老王，昨天我跟你说的那个事儿，在昨天晚上解决掉了。”

　　“解决了？”老王有些意外。

　　林枫笑了笑说道：“是的，解决了。”

　　老王应了一声没有说话。

　　林枫叮嘱道：“不过，咱们也不能大意，得继续打起十二分的精神来。”

　　老王猛地点头。

　　林枫下了车，快步朝着苏小蛮追去。

　　就在这个时候，手机突然响起。

　　竟然不现实是那个电话号码给打来的。

　　带着疑惑，林枫接起了电话。

　　“二十分后，大红袍茶楼见。”

　　对方是一个女子的声音，干脆利索。

　　林枫听出了她的声音。

　　慕容烟。

　　国安局的那个小妞。

　　尽管只有这么一句话，可是林枫却丝毫不敢大意。

　　赶紧让老王开车朝着大红袍茶楼奔去。

　　对方既然选择在这个地方，那充分说明，林枫的一切完全掌控在她的手中。

　　“林先生，这么着急，是要去见谁？”老王忍不住问道。

　　林枫笑了笑说道：“一个很厉害的娘们！”

　　老王无语。

　　“老王，待会儿你在门口等我一会儿，想必这次谈话用不了多久就会结束。”

　　老王应了一声。

　　十五分钟之后，车子到了大红袍茶楼。

　　林枫推门而入。

　　大清早的大红袍茶楼显得特别的冷清。

　　经理看到林枫出现的时候，那叫一个意外。

　　“林先生，您怎么来了？是来收账的吗？”

　　“有没有顾客？”

　　“暂时还没有。”

　　林枫松了一口气，看来慕容烟还没有到。

　　笑了笑问道：“这茶楼经营的如何？”

　　“老实说，林先生，一点都不好，勉强不亏本。”这经理郁闷地说道。

　　“急不得，慢慢的来就是了。”

　　对方应了一声说道：“林先生，你若是要收账的话，我现在就给你去拿账本。”

　　“不用，你做事儿我放心！”

　　对方听了这话，心中顿时一暖。

　　“好好努力。”林枫叮嘱道。

　　对方重重点头。

　　话音刚落，大红袍茶楼的门儿被推了开。

　　慕容烟出现了，一身黑衣的打扮让她显得很是精干。

　　一如既往地漂亮，一如既往的英姿飒爽。

　　经理见有人来了，正要招呼，林枫却摆手说道：“你忙你的，我朋友！”

　　对方应了一声。

　　林枫笑眯眯地带着慕容烟朝着楼上走去。

　　刚了包厢，还未来得及坐下，便听的慕容烟突然厉声喝道：“林枫，你好大的胆子！”

　　一句话说的林枫懵了。


第0664章 用不着

　　“我怎么了？”林枫忍不住问道。

　　“你自己做了什么，你清楚。”慕容烟的眼神好像是刀锋似的盯着林枫，语气更是森冷地说道。

　　林枫越发的疑惑。

　　看了这妞几眼，突然明白了。

　　林枫知道，肯定是昨天晚上的事儿被这妞知道了。

　　“你是说我做掉东瀛那垃圾的事儿？”林枫试探性地问道。

　　“对，就是这事儿，局长知道了这事儿很是震怒。”

　　林枫有些吃惊。

　　昨天晚上的事儿这么快就被国安局的局长知道了？而且，自己做的时候是那般的隐蔽。

　　这时，慕容烟突然说道：“你以为你做的很隐蔽没有人知道是吧，你以为你做的很干净没有人知道是吧，我告诉你，这个世界上没有不透风的墙，更何况，你们龙盟内部有国安局的线人！”

　　这妞一句道破天机。

　　林枫所有的疑惑被彻底打消。

　　只能苦笑了几声说道：“局长在怪我？”

　　“他杀你的心都有了，谁让你私自杀人的。”

　　“你以为我愿意吗？既然你们的消息这么灵通，那你们也应该知道我为什么会下手，他三番五次的来杀我，说句不好听的，我这是正当防卫，更何况，东瀛垃圾，人人得而诛之。”

　　慕容烟无语了。

　　在国安局这么多年了，还第一次听到这般惊世骇俗的言论。

　　虽然这妞同林枫一样，天生对东瀛垃圾没有好感，可也没有到了这样恨不得做掉对方的地步。

　　冷哼了一声，慕容烟说道：“你知不知你这次惹了多大的祸。”

　　“慕容烟，你想听真话吗？”林枫反问道。

　　“什么意思？”

　　林枫笑道：“我知道对方是甲贺流的忍者，但坦白地说，我不在乎，也无所谓，不就是几个忍者吗？还真没有让我林枫放在心上！”

　　慕容烟又被刺激到了。

　　她直勾勾地看着林枫，慕容烟突然怀疑，眼前的这个家伙是人吗？

　　林枫这时笑了笑说道：“别用这么异样的目光看着我，我这个人一向是人不犯我，我不犯人，如不是他贪图金钱来刺杀我的话，我就算是在讨厌东瀛垃圾，也不好主动去寻仇，说到底，还是他咎由自取。”

　　话音刚落，慕容烟反驳道：“是，我知道你是处于本能的反应，可是林枫，你有没有想过，若是你真与甲贺流为敌的话，你该怎么办，我知道你的功夫不错，可是甲贺流的人也不是吃素的，真要打起来的话，你未必能占到便宜。”

　　“嗨，我又不是三岁的小孩子，我做事儿之前也会考虑清楚，我还是那句话，甲贺流虽然厉害，但是我没放在心上。”

　　慕容烟觉得这话没有谈下去了。

　　极少生气的这妞此刻气呼呼地瞪大眼睛看着林枫。

　　慕容烟烟原本以为林枫这样的人做事儿必定会深思熟虑会考虑到一切的，可现在看来，自己错了，这家伙做事儿全本喜好，而且还是那种有仇必报的家伙。

　　慕容烟突然觉得自己当初主动请缨来带林枫这是一个多么错误的决定，真是自己给自己找罪受。

　　“林枫，你到现在是不是都觉得自己一点错都没有？”

　　“有，当然有！”林枫突然说道。

　　“那你知道你错哪儿了吗？”

　　“我错在我昨天晚上没有亲手了结那牲口。”

　　慕容烟彻底石化。

　　她再也不想跟林枫说一句话。

　　若不是局长有任务给林枫这牲口的话，慕容烟绝对二话不说立马走人。

　　跟这样的人交流起来着实费劲。

　　他就好像是一匹野马似的，完全就不受控制。

　　林枫绝顶聪明，他看得出来慕容烟生气了，便赶紧笑道：“好啦，我也就是说说而已，你放心，我以后若是在遇见这样的事情，肯定不会这般的鲁莽了，这次是情况危急，我不得已才出此下策，你就别往心里边去了！”

　　这话说的慕容烟总算是舒坦了不少。

　　她沉声说道：“我此番找你，一是向你转达局长的意见，我明确的告诉你，他很生气，第二，局长有任何给你，也算是你将功赎罪的一个机会。”

　　“什么任务？”林枫问道。

　　“他让你的龙盟加快步伐。”

　　林枫颇为疑惑地看着慕容烟，完全没有想到这妞会说出这样的话来。

　　“你别看我，这是局长的意思。”

　　林枫的心里边着实兴奋，他想笑，可是却故意露出一副郁闷的表情说道：“我也很想，可是没辙，听雨轩的实力不俗，龙盟与人家相比差的太多了，你总的给我点时间了吧，要不给点支援？”

　　“你怎么做，我没有意见，我不过是传达一下局长的意思。”

　　“是是是，我知道，我会加速的，局长还其他的话要交代吗？”

　　慕容烟扫了林枫一声，脆声说道：“局长说给你三个月的时间拿下听雨轩，若是拿不下的话，他就把你拿下。”

　　“把我拿下？这是什么意思？”林枫很是疑惑。

　　“意思就是从此以后你将不再是国安局的人，你做什么都会被限制，没有自由，就这么简单。”

　　林枫崩溃。

　　这么惨无人道的东西这妞竟然说的这么简单。

　　“三个月时间太短，半年吧！”林枫讨价还价。

　　慕容烟终于知道什么是奇葩了。

　　在国安局呆了这么久，第一次遇见这样的奇葩。

　　竟然敢跟她讨价还价！

　　“你没有讨价还价的资格。”慕容烟冷声说道。

　　“嘿嘿，那算了，就当我没有说，反正我尽量吧，但若是到时候期限到了，我没有将听雨轩拿下的话，你们也不能怪罪于我。”

　　“你想的美。”

　　林枫突然发现自己好像是上了贼船了。

　　他现在越来越感觉自己当初选择归顺国安局是一个无比愚蠢的决定。

　　“我想的确实美啊，慕容烟，中午我请你吃饭吧！”

　　“用不着。”

　　“那你请我吧！”林枫笑眯眯地说道。

　　慕容烟无语。

　　她败给林枫这牲口了。

　　放眼偌大的国安局也没有一个能比得上林枫的无耻，这牲口当真是奇葩中的战斗机啊，彪悍的一塌糊涂。


第0665章 你完了

　　林枫中午真就请慕容烟吃了顿饭。

　　这跟慕容烟的脸蛋没有关系。

　　林枫主要的目的是想从这妞的口中套点话出来。

　　自己虽然加入了国安局，可坦白地说，林枫对这个组织可谓是什么都不知道。

　　慕容烟这妞一开始说什么都不喝酒，可是耐不住林枫的规劝，几番下来，这妞喝的脸蛋通红，好不妩媚。

　　酒喝多了就容易多说话，慕容烟也不例外。

　　一顿饭下来，慕容烟详详细细的给林枫介绍了一番国安局，能说的不能说的，几乎都告诉了林枫。

　　吃罢了饭之后，林枫见这妞喝多了，便在紫气东来给她开了个房间。

　　看着这妞睡熟了，林枫这才起身离去。

　　可以想象的是，等到慕容烟醒来的时候，绝对要崩溃了。

　　堂堂国安局的人竟然被灌醉了。

　　回到了学校之后，苏小蛮破天荒的没有生气，反而笑眯眯地问道：“林枫，你上午干嘛去了？”

　　林枫对于这妞这般说话的方式着实不习惯。

　　可还是解释道：“去谈事儿了！”

　　“对方是女的吧！”

　　林枫见苏小蛮的心情似乎不错，也就没有否认。

　　哪想到，刚一承认，苏小蛮便掐了上来。

　　林枫疼的呲牙咧嘴，这才知道，感情苏小蛮的笑不过是为了麻痹自己。

　　果然是最毒妇人心啊！

　　一下午过的飞快，快要放学的时候，林枫接到了慕容烟的短信。

　　只有简单的三个字。

　　“你完了！”

　　不如林枫的所料，这妞生气了。

　　林枫看着短信呲牙咧嘴地笑着，也不回复。

　　同苏小蛮相跟着回别墅的路上林枫接到了萧晴的电话。

　　当着苏小蛮的面儿，林枫接了起来。

　　“你放学了没有？”萧晴直截了当地问道。

　　声音当中似乎还带着一丝丝的喜悦。

　　“放了啊，你有事儿？”

　　“晚上有空吗？我请你吃饭，以示感谢。”

　　这妞说的是林枫送她手机的事儿。

　　林枫想了想自己晚上也没什么事儿，便笑道：“好啊，你要请我吃什么？”

　　“随便，但是不能超过二百。”

　　“靠，二百能吃什么？”

　　“那你想吃多少钱的？”

　　“二百五。”

　　萧晴扑哧一声笑了出来。

　　也明白，林枫是在逗自己。

　　“行，吃三百也行，你待会儿过来接我吧！”

　　“等着，过去之后，我给你打电话。”

　　萧晴应了一声挂了电话。

　　“小蛮，晚上我就不陪你吃饭了。”

　　“滚蛋，有多远滚多远，好像姑奶奶很稀罕你陪我吃饭似的。”这妞不屑地说道。

　　这个高傲的小妞，总是喜欢伪装自己。

　　林枫知道这妞有些生气了。

　　便笑着说道：“乖，听话，圣诞节我送你一份大礼。”

　　话音刚落，苏小蛮顿时不屑说道：“呸，我稀罕你的礼物啊！”

　　林枫无语。

　　正要说话。

　　苏小蛮却突然妩媚一笑问道：“什么礼物啊！”

　　林枫大笑了起来。

　　苏小蛮掐了林枫几下，问道：“老实交代，到底是什么礼物？”

　　“你想要什么？”

　　“我想要什么，你就给什么？”

　　“理论上说是这样的。”

　　“那我想要时间永远的停留在这一刻。”苏小蛮说的很是认真。

　　可林枫却傻眼了。

　　知道苏小蛮这妞古灵精怪，脑袋里边想的东西与常人想的不一样，可这也太异想天开了吧！

　　这样的礼物林枫显然送不起。

　　“小蛮，能不个换一个啊！”林枫摸着额头上的汗说道。

　　苏小蛮见林枫这般的窘迫样儿，当下哈哈大笑了起来。

　　很快回到了别墅，林枫跟苏小蛮扯淡了几句，便驾车朝着警局奔去。

　　快到的时候，林枫将电话给萧晴打了过去。

　　这妞也没有接，直接挂断。

　　林枫刚到了警局的门口，萧晴便正好从警局走了出来。

　　真是个聪明的小妞。

　　上了车，萧晴左右看了看，随即问道：“林枫，你这是在炫富吗？”

　　“啊？炫富，这话从何说起？”

　　“我见了你几面了，你每次开的车都不一样。”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　“萧晴，坦白地说，我现在所开的每一辆车都不是我的，也不是龙盟的。”

　　白了林枫一眼，萧晴问道：“你想吃什么？我事先申明，太贵的我可请不起。”

　　“那就我请你。”

　　“用不着。”

　　“你这妞还真是有些矛盾啊，不过是吃顿饭，你想这么复杂干嘛？”

　　“我知道只是吃顿饭，可我不想老是欠你的人情，而我又没有太多的钱请你吃饭，就这么简单。”

　　林枫沉默了。

　　笑了笑说道：“那咱们AA制？”

　　“你这是在打我的脸。”

　　“得，你说吧，哪儿有好吃的，我听你的就是了。”

　　萧晴想了想说道：“在下一个路口的拐角处，有个火锅店，好吃不贵，二百块钱可以吃到撑了，这大冬天的吃顿火锅也挺爽的。”

　　林枫笑道：“你早说啊，我这个人最喜欢吃火锅了。”

　　萧晴白了林枫一眼说道：“你们有钱人也会喜欢吃这种东西吗？”

　　“靠，有钱人也得吃饭吧，再说了什么是有钱人，什么是穷人？在我看来，过的开心幸福才是最富有的。”林枫掷地有声地说道。

　　萧晴沉默了。

　　不得不承认的是，这妞被林枫这一句话说的有些莫名其妙的感动。

　　很快，到了火锅店。

　　这家火锅店的生意不错，刚到了饭点，便有不少人来吃饭。

　　选了个靠窗户的位置。

　　萧晴这妞大包大揽的开始点菜。

　　林枫也懒得过问。

　　点完了菜之后，这妞突然问道：“林枫，你喝酒吗？”

　　“你能喝吗？”

　　“废话，吃火锅，喝点啤酒那才叫个爽那。”

　　林枫笑了笑说道：“好吧，我听你的。”

　　萧晴点了四瓶啤酒。

　　等待上菜的时候，林枫突然想起了王政，便问道：“对了萧晴，你不是请了几天假吗？怎么又去上班了！”

　　“我在家待的都要发霉了。”

　　“那王政那？那货怎么样了？”

　　“回省城了！”

　　“回省城了？什么时候的事儿？”林枫有些意味。

　　“昨天。”

　　林枫听了这话，冷笑了几声说道：“回哪儿都不管用，等着吧，用不了多久，他就得从警察的队伍中滚蛋了！”

　　“你还要收拾她？”

　　“这样的人渣不收拾不行。”

　　萧晴沉默了。

　　就在这个时候，林枫的手机突然响起。

　　电话，竟然是宫月打来的。

　　林枫接了起来。


第0666章 抱一个

　　“林枫，你知道诸葛沧月干什么去了吗？”宫月的声音带着几分紧张的味道。

　　“出什么事儿了？”

　　“刚刚得到消息，听雨轩的人今天晚上会进攻省城的龙盟分部。”

　　林枫愣了一下，心里边不禁暗道了句：“终于要战了！”

　　“消息准确吗？”

　　“百分之一百的准确。”

　　“谁带队？”

　　“听雨轩的副帮主白天龙。”宫月回应道。

　　林枫沉默了一会儿问道：“知道有多少人吗？”

　　“四百号人。”

　　“龙盟现在在省城有多少人？”

　　“只有二百号人。”

　　“你在掌管？”林枫问道。

　　宫月应了一声说道：“对，我在掌管。”

　　“行，这事儿我知道了，诸葛沧月最近去哪儿了，我也不知道，但是我会让人去增援的。”

　　宫月应了一声说道：“我也已经给附近的几个龙盟的分部跟铁手打了电话，相信他们晚上回来增援的。”

　　“嗯，打起十二分的精神来，听雨轩在强悍，也是由人构成的，他们也不是神，鹿死谁手还不一定那。”

　　听了林枫的话，宫月的心里边顿时有了底气。

　　他沉声说道：“嗯，坦白地说，我虽然有些担心，但是我对龙盟的兄弟同样和有信心，今天晚上我会拼死保护龙盟的。”

　　“有你这话就足够了，我等你的好消息。”

　　宫月应了一声，林枫鼓励了几句挂了电话。

　　“知道是谁的电话吗？”林枫笑着问道。

　　萧晴摇头。

　　“宫月的。”

　　这话的面色顿时就变了。

　　林枫说道：“他现在掌管着省城的龙盟分部，我知道你恨他，我也很想帮你报仇，但是萧晴，至少目前为止，我做不到。”

　　“也没指望你，我自己会报这个仇的。”这妞的声音异常冷漠。

　　可以看的出，萧晴对宫月可谓是恨到了极致。

　　林枫不知道该怎么安慰这妞，便没有在说话。

　　饭吃到了一半儿的时候，铁手把电话给林枫打了进来。

　　“老大，宫老大已经给你打过电话了吧！”

　　“嗯，打过了。”

　　“哦，老大，我已经带人在去省城的路上，静安市这边我也怕不大安全，所以老大这边得你亲自坐镇了。”

　　“静安市你别担心，谁要敢来犯，我让他们有来无回。”

　　铁手笑了笑说道：“老大，我相信你的实力。”

　　“好了，别拍马屁了，你们注意安全，若是省城真的不保的话，就撤回来，打了败仗不丢人。”

　　铁手一怔，心头一暖，声音有几分颤抖地说道：“老大，你有你这话，今天就算是死，我也会保住龙盟的。”

　　林枫应了一声，鼓励了一番。

　　彼此挂了电话。

　　“怎么，今天晚上龙盟要面对听雨轩了？”萧晴问道。

　　这妞冰雪聪明，尽管林枫只是简单的说了一番，这妞便猜测了出来。

　　林枫也没有隐瞒，点了点头说道：“是的。”

　　“我能做什么？”萧晴正色问道。

　　林枫有些意外这妞说的出。

　　可随即便是感动。

　　要知道这妞可是警察，能说出这么一句话，萧晴得下多大的决心。

　　林枫笑了笑说道：“你什么都不需要做，等我的好消息就是了。”

　　萧晴点了点头。

　　一顿饭吃罢之后，萧晴要结账。

　　林枫却说什么都不让，虽然林枫不是什么君子，可是跟女孩子出来吃饭，还真没有让她们买单的习惯。

　　买了单之后，萧晴非要给林枫钱。

　　林枫故意很是生气地说道：“萧晴，你要在这样的话，那就没意思。”

　　萧晴无奈了。

　　林枫驾车送这妞回去。

　　见萧晴闷闷不乐，林枫笑道：“你要不高兴的话，大不了你下次你请客，你放心，下次我肯定不会跟你争着结账的。”

　　萧晴一听这话，顿时说道：“好，就这么说定了，下次我买单。”

　　“好！”林枫允许了下来。

　　很快到了这妞的小区。

　　萧晴下车的时候，显得有几分不舍，诧异了一下说道：“你不上去坐坐？”

　　林枫突然想起了第一次送这妞回来的时候，自己非要上去坐一坐，可是萧晴却没有允许，现在这一切都反过来了。

　　笑了笑，林枫说道：“我倒也很想上去坐一坐，可惜，你也知道我还有很重要的事情要去做，所以，下次吧！”

　　“随便！”萧晴不悦地说道。

　　说着开了车门，下了车，头也不回地上了楼。

　　林枫那叫一个无奈。

　　这妞说变脸就变脸，简直就是六月的天气啊！

　　回去的路上，林枫的脑袋中一直在想着今天晚上龙盟与听雨轩的第一战。

　　其实坦白地说，林枫还真是有些担心。

　　哪怕双方的实力旗鼓相当，可是在气势上，龙盟终究是要输半分于听雨轩的。

　　没办法，谁叫听雨轩可是三省的地下王者。

　　而龙盟不过是东海省的霸主。

　　这一战关系重大，林枫不可能一点都不担心。

　　胜了。

　　龙盟的兄弟士气会高涨，以后再与听雨轩战斗的时候也不会有什么恐惧感。

　　可若是败了，那龙盟的士气必定会跌至谷底，若以后两个帮派交战，说不定还没战，龙盟的兄弟便会溃逃。

　　士气，这玩意儿太重要了。

　　回到了别墅之后，刚下了车，便听到从别墅里边传来的阵阵欢笑声。

　　林枫透过巨大的落地窗看去。

　　封雅竟然过来了。

　　这让林枫有些意外。

　　他快步朝着别墅里边走去。

　　封雅已经迎了出来。

　　见着了林枫的时候，眼眶有些红红的，随即笑道：“好弟弟，你可算是回来了，想死姐姐我了，来先抱一个。”

　　说着张开了双臂。

　　林枫也不拒绝。

　　上前一步，与这妞不顾一切地抱在了一起。

　　“林枫，人家想你，很想很想很想你。”封雅的嘴巴附在林枫的耳边说道。

　　林枫笑了笑，面对着唐妃她们的缘故，林枫什么都没有说话。

　　可是从他拥抱的气力封雅便感觉的出来，林枫也是想自己的。

　　彼此放开了对方。

　　封雅擦了一把眼泪。

　　林枫趁机问道：“雅姐，你要过来，怎么不提前打个电话？”

　　“嗨，这不是想给你一个惊喜嘛！”封雅笑着说道。

　　林枫笑了笑，正要说话，唐妃这时却突然说道：“哟，你俩是不是把我们当成是空气了！”

　　封雅面色一红，略显娇羞。

　　林枫听了这话，登时坏笑着说道：“爱妃们，朕回来了！”

　　这话的打击面太广了，几个小妞瞬间那个一崩溃。


第0667章 不够

　　封雅的到来让林枫暂时忘记了龙盟今夜与听雨轩的对决。

　　陪着几个小妞在客厅当中说着话。

　　封雅是真心的想林枫了。

　　扯淡到了十一点左右的时候，秦婉蓉与苏小蛮俩人抗不住去睡觉了，唐妃也是哈气连连，可唯独封雅却那叫一个精神，不断的跟林枫说话，后来唐妃也扛不住了，起身回了房间。

　　偌大的客厅内就剩下林枫与封雅。

　　这妞的眼神不知道在什么时候变了。

　　变的有几分哀怨。

　　林枫的心里边顿时咯噔了一下，暗道了句：“要坏事儿了！”

　　果不其然。

　　坐在了林枫的旁边，封雅挽着林枫的胳膊，脑袋更是靠在林枫的肩膀，语气哀怨地说道：“林枫，你坏。”

　　林枫知道封雅这话是什么意思，却故意装作什么都不知道地笑着说道：“雅姐，我那里坏了？”

　　“这么久了，你不给人家打个电话，也不去看人家。”

　　“雅姐，我忙嘛！”林枫笑着说道。

　　这话颇为心虚。

　　“哼，我知道小蛮对你最重要。”

　　林枫无言以对。

　　“其实，我求的不多，只要你心里边有个我，这就比什么都强了。”

　　“雅姐，我的心里边当然有你啊！”

　　听了这话，封雅顿时嫣然一笑说道：“真的？”

　　“当然是真的。”

　　“那你怎么证明？”

　　“你想我怎么证明？”

　　“你亲人家一口。”封雅读者小嘴儿撒娇地说道。

　　林枫四下看了看，见没有人，便以迅雷不及掩耳之势在这妞的脸蛋上亲了一口。

　　“不要亲脸蛋。”封雅摇着林枫的胳膊说道。

　　“那要亲哪儿啊！”林枫坏笑着问道。

　　封雅知道林枫是故意在调侃自己，轻轻地给了林枫一拳，指着自己粉嘟嘟的小嘴儿说道：“亲这里！”

　　林枫亲了一口。

　　“不够！”

　　林枫哭笑不得。

　　又亲了上去。

　　封雅却一把抱住林枫的脖颈，疯狂地亲了起来。

　　林枫被刺激的目瞪口呆，眼睛睁的跟牛眼似的。

　　莫名的快感很快袭来，刺激的林枫情不自禁地回应了起来。

　　强烈的快感让封雅忘记了此刻是在苏小蛮的别墅之内，这妞一翻身，骑在了林枫的身上，疯狂的亲吻了起来。

　　林枫体内的邪火顷刻间被勾引了出来。

　　并且迅速的在四肢百骸蔓延。

　　彼此间最神秘最敏感的部分碰触在了一起，尽管还隔着几分布料，可这并不能阻挡林枫日渐强大的某个地方。

　　封雅感觉到了这一切。

　　一把推开了林枫，在林枫的胸脯拍打了几下，面红耳赤，身体细弱蚊足地说道：“坏东西！”

　　说着，竟然下了林枫的身子，扭头朝着楼上跑去。

　　林枫懵了。

　　见这妞是真的走了，林枫那叫一个崩溃。

　　看着自己的那个地方，林枫叹了口气说道：“兄弟，真是委屈你了。”

　　体内燥热无比，回到了房间，迅速地进了浴室，冲了冷水澡，这才将体内的那股邪乎压制了下去。

　　躺在床上林枫完全没有睡意。

　　他的脑袋中想的自然就是龙盟与听雨轩的那一战。

　　都到现在了，还没有消息，这不免让林枫有些担心。

　　虽然某种程度上来说，没有消息，便是最好的消息，至少证明龙盟还没有败，若是败了的话，铁手自然会给林枫打电话。

　　正等着，林枫的手机突然响起。

　　电话是铁手打来的。

　　林枫赶紧接了起来。

　　“铁手，情况如何？”

　　“老大，郭怒叛变了。”

　　林枫一怔，问道：“什么意思？”

　　“诸葛小姐让他镇守距离静安市不过二百公里的落霞市，可这家伙竟然跟听雨轩的人勾结在了一起。”

　　林枫的心头有种不好的感觉在蔓延。

　　“到底是什么情况？”

　　“这是一个局，白天龙根本就没有带人来攻打驻守在省城的龙盟，而是从落霞市朝着静安市浩浩荡荡的杀了过来，白天龙是要攻击咱们龙盟的总部。”

　　“现在是个什么情况？”

　　“白天龙已经带人到了静安市，此刻恐怕已经在攻打咱们总部了。”

　　林枫听到了这儿的时候，直接挂了电话。

　　没有丝毫的犹豫。

　　翻身下床，出了房间，拿了车钥匙，开车以最快的速度朝着飓风酒吧奔去，这儿是龙盟的老巢。

　　林枫的脸色相当不好看。

　　在去的路上，他将电话给王格格打了过去，没有多余的废话，让她带人迅速赶到飓风酒吧。

　　尽管林枫没有说到底出什么事儿了，可是王格格知道，必定不是什么小事儿。

　　挂了电话之后，王格格迅速地点兵。

　　车速已经开到了极限，可林枫还是觉得慢的不的了。

　　原本半个小时的车程，林枫用了不到十分钟便奔了过去。

　　刚到了飓风酒吧的这条街上，便看到了两拨人在厮杀着。

　　不用说，白天龙果然已经带人开始攻击龙盟的总部。

　　林枫下了车，耳边不断的响起惨叫的声音。

　　怒了，林枫彻底的怒了。

　　整个人好像是下山的猛虎似的，暴喝了一声，朝着厮杀的人群扑了进去。

　　众人听到了林枫的声音，尤其是龙盟的兄弟听到了林枫的声音之后，顿时心头一震，不知道是谁吼道：“兄弟们，咱们老大来了，干死这些杂碎！”

　　龙盟的士气登时高涨。

　　听雨轩的众人听到了这个声音之后，顿时粉粉扭头朝着林枫扑了上来。

　　在林枫看来，这些人就是个渣。

　　来一个干翻一个，来一对儿弄倒一双。

　　很快，听雨轩已经有十来个人被林枫干翻在地上，顺势抄起了一个牲口手中的利器，疯狂地朝着扑上来的那些听雨轩的杂碎们砍去。

　　刀刀见血。

　　此刻的林枫完全就是来自地狱的修罗，双目冷若刀锋看着这些依然不断铺上来的听雨轩杂碎。

　　几分钟之后，在林枫的旁边已经倒下去了二三十号人。

　　众人怕了。

　　尽管手中拿着利器，可是谁都不敢再上前。

　　林枫被围城了一个圈儿。

　　彼此僵持了起来。

　　就在这个时候，突然听的有人厉声喝道：“给我上，谁能砍死这牲口，我重赏五百万。”

　　说话的正是白天龙。

　　此刻的他正站在一辆车顶上。

　　看到了这牲口的时候，林枫的眼神当中闪过了一丝丝杀意。

　　重赏之下必有勇夫。

　　果不其然，原本已经被林枫震住的这些家伙，在听到了白天龙的话之后，顿时再次挥刀朝着林枫砍来。

　　林枫懒得在与这些小喽啰计较，挥刀干翻了几个之后，林枫带着狂暴的杀气朝着白天龙狂奔而去。


第0668章 低估

　　擒贼先擒王。

　　这个道理没有人比林枫更明白了。

　　却是说林枫挥舞着手中的利器朝白天龙扑去。

　　那气势，所到之处，无人敢当。

　　可就在这个时候，突然一道黑影闪了出来，挡在林枫与白天龙俩人之前。

　　林枫定睛一看，竟然是郭怒。

　　本就愤怒的林枫在看到了这牲口的时候越发的愤怒了。

　　二话不说，挥舞着手中的利器朝着郭怒劈去。

　　这货扬刀一挡。

　　叮的一声。

　　金属撞击在一起发出了刺耳的鸣叫声。

　　郭怒只觉得自己的户口一麻，手中的利器竟然被林枫手中的利器活生生地砍飞了。

　　下一秒，林枫的刀子逼在了郭怒的脖颈之处。

　　林枫的炎黄霸气没有突破第三层的时候，郭怒就不是林枫的对手，更何况，林枫现在已经突破了炎黄霸气的第三层，实力完全是呈几何暴涨了。

　　众人瞬间震惊。

　　目不转睛的看着眼前这一幕。

　　场内的情况立刻发生了惊天大逆转。

　　郭怒的面如死灰。

　　林枫喝道：“郭怒，你可知错。”

　　郭怒沉默不语。

　　林枫生平最痛恨的便是叛徒，真有心砍掉这牲口，可眼前还有比砍掉这牲口更为重要的事情，林枫一扬刀猛地击中了郭怒的脑袋，这牲口顷刻间便如同是下锅的面条似的，软绵绵地倒了下去。

　　林枫转身，双目愤怒地看着高高在上的白天龙。

　　白天龙震怒地看着眼前这一幕。

　　郭怒的身手白天龙是知道的，若不是这样的话，白天龙也就不会花一个亿来收买郭怒，白天龙没有想到的是，在自己眼中的高手，竟然连林枫的一招都抵挡不住。

　　也不知道是自己高看了郭怒，还是低估了林枫。

　　眼前的情形不容白天龙多想。

　　尽管孤军奋战，可是他丝毫没有惧意。

　　与林枫对视的瞬间，白天龙冷笑着说道：“我当是谁，原来是你这傻逼！”

　　说着凌空一跃，飘然落地。

　　姿势倒也优美。

　　这牲口的实力如何林枫并不知晓，可这不能阻挡林枫对他的鄙夷。

　　俩人的手中都有利器，对此对视。

　　周围的龙盟与听雨轩正在厮杀的众人也俱都停了下来，个个目不转睛的看着这一场巅峰对决。

　　“白天龙，我敬你是条汉子，识相的赶紧投降，免得老子大开杀戒，到时候你纵然想投降，老子也会格杀勿论。”林枫厉声喝道。

　　哪知道白天龙听了这话，极其不屑地大笑了起来。

　　“笑话，我堂堂听雨轩帮众上万，我可是一人之下万人之上的副帮主，投降你这区区的一个三流小帮派，你这不是做梦吗？”

　　“那好，既然这般的不识抬举，那就别怪我翻脸不认人了。”

　　说着林枫扬刀，朝着这白天龙的脑袋劈去。

　　白天龙深知林枫的厉害，倒也不敢硬接，身子迅速后退了几步，凌空一跃，挥刀朝着林枫砍来，林枫冷笑道：“找死！”

　　说着，迎了上去。

　　铿锵一声。

　　刺耳的金属撞击声让众人的耳朵只觉得发麻。

　　白天龙虎口一麻，手中的利器却没有脱手。

　　如此说来，这货的实力要远在郭怒之上。

　　但，刚才这一招林枫已经试出了他的实力，尽管比郭怒要强大几分，可是却当真是自己的对手。

　　林枫冷喝道：“白天龙，你现在投降还来得及。”

　　右手颤抖地握着手中的利器，白天龙神色却极其不屑地说道：“想让老子投降，你他妈做梦！”

　　“看刀！”

　　说话间，白天龙手中的利器挥舞着朝着林枫的脑袋砍来。

　　林枫也不躲闪。

　　扬刀迎了上去。

　　又是铿锵一声。

　　白天龙手中的利器应声脱落，飞了出去。

　　几秒钟之后，突然传来了一声惨叫，也不知道是砸中了谁。

　　白天龙愣了一下，眼神当中出现了一抹震惊之色。

　　林枫冷笑了起来。

　　拖着手中的利器上前几步，站在了白天龙的面前，用刀尖儿指着这牲口的面颊说道：“我给过你机会，是你自己不知道珍惜，怨不得我。”

　　白天龙虽然已经落败，可是丝毫不惧怕地看着林枫。

　　“有种你杀我了，我保证，就算是听雨轩不出动，也会有人收拾你，顷刻间你们的龙盟就会被彻底瓦解。”

　　林枫不屑说道：“你的爷爷吗？老实说我还真不怕。”

　　白天龙愣住了。

　　完全没有想到林枫竟然说出这样的话。

　　白天龙怔怔地看着林枫，他第一次觉得眼前的这个少年的实力强出自己太多了。

　　就在这个时候，人群当中引起了一阵骚乱。

　　林枫回头扫了一眼，却是见王格格带着无名等人到了。

　　众人来到了林枫的跟前，王格格看着林枫手持利器指着白天龙，虽然不知道这货是谁，但是王格格知道，这家伙的身份必定不俗。

　　“林枫，这是那个牲口？”

　　林枫冷笑着说道：“听雨轩的副帮主白天龙。”

　　王格格吃了一惊，失声说道：“你是说，听雨轩的人攻过来了？”

　　林枫点了点头应了一声。

　　“那你还犹豫什么，直接做掉这牲口得了！”王格格凶残之极地说道。

　　听了这话，围观的众人心头一颤，俱都被眼前这个长的蛮漂亮的小妞刺激到了。

　　林枫笑了笑说道：“杀，当然要杀。”

　　“有种你就杀了我！”白天龙这时突然说道。

　　“杀，当然杀，但是不是现在，你放心，我保证会让你死的很惨。”

　　说着林枫转身冲着王格格说道：“给我带回去，好好的看管起来，好生伺候着！”

　　王格格不解地看着林枫，显然不明白，林枫为什么不杀这牲口。

　　林枫见状，笑眯眯地说道：“你以后就知道了，目前这小子还算有点用，等到他的利用价值没有了的之后，在杀了他也不迟。”

　　王格格虽然不明白林枫这话是什么，但是她知道林枫这么说肯定他有的道理。

　　点了点头，王格格说道：“行，我这就带走。”

　　说着大手一挥，无名等人顿时上前几步，拖着白天龙便朝着不远处的车走去。

　　白天龙使劲的挣扎。

　　无名见状，登时在他的后脑勺来了一下。

　　顷刻间，白天龙便好像是睡着了似的，再也没有了反应。

　　“林枫，这儿还需要我吗？”

　　“不需要了，你可以走了！”

　　“你大爷的，感情你就是让我过来收拾个人啊！”

　　林枫笑了笑说道：“回头我给你解释。”

　　王格格见林枫说的认真，便点了点头说道：“行，我等着你的解释。”

　　说着扭头便走。

　　战局已定。


第0669章 下不去手

　　战局已定。

　　林枫站在了车顶上。

　　目光如炬扫视在场的每一个家伙。

　　随即大声喝道：“龙盟的兄弟，你们今天辛苦了，凡是今日参战的，我必定会论功行赏，另外，听雨轩的所有人，都给我听着，你们的老大白天龙已经被我擒住，这些都是你们亲眼看到的，若是不想死的，都给老子把武器放下，若是谁还敢反抗，龙盟的兄弟，格杀勿论。”

　　这话极具震慑力。

　　听了这话，听雨轩的众人纷纷的抛下了手中的武器。

　　偶尔有几个不服气的，龙盟的兄弟直接动手。

　　很快，便彻底的制服了这几百号人。

　　林枫喝道：“龙盟的兄弟，做的好，现在开始，给我打扫战场，另外把郭怒给我拖到飓风酒吧，我要亲自审问他。”

　　话音刚落，顿时出来四个龙盟兄弟，拖着郭怒朝着酒吧里边走去。

　　要了一桶水，林枫亲自将水浇在了郭怒的脑袋上。

　　等了不到一分钟，郭怒醒来了。

　　目光迷离的左右打量着。

　　当他看到了林枫的时候，整个人顿时一怔，随即面色略显羞愧地将脑袋低了下去。

　　“早知道羞愧的话，你他妈早干嘛去了！”林枫怒骂道。

　　郭怒没有说话。

　　林枫看着趴在地方的郭怒，问道：“我问你，为什么要叛变我。”

　　郭怒还是不说话。

　　“怎么，有勇气叛变我，没有勇气说出实话？”

　　郭怒听了这话，顿时抬头说道：“为了钱。”

　　“白天龙给了你多少钱？”

　　“一个亿。”

　　“傻逼，你就值一个亿？”林枫怒骂道。

　　郭怒沉默了。

　　老实说，在听到铁手说出郭怒叛变的时候，林枫的心中着实被刺激到了，他很心痛，完全没有想到郭怒这样的人竟然会叛变自己，当初自己为了劝降他可着实费了不少的力气，可谁曾想，这家伙为了一个亿，说叛变就叛变了。

　　当然，林枫心痛归心痛，倒也理解。

　　毕竟那是一个亿，别说是郭怒了，没准就连铁手都会叛变。

　　林枫有些看不起郭怒了，此刻的他再也不是当初那个一心忠于季坤不管林枫怎么威逼利诱都不投降的郭怒。

　　有人留着比做掉更有用，比如说白天龙，抛开他的军方背景不说，单单是听雨轩副帮主这件事儿就足以让林枫快要好好的利用一番，而又的人做掉比留着更有用，比如说郭怒。

　　做掉他可以警示很多人，尤其是那些为了利益随便可以叛变龙盟的人。

　　林枫决定做掉郭怒。

　　当然，林枫不会亲自动手。

　　让铁手来做掉他显然更有震慑力。

　　谈话到此结束。

　　林枫觉得自己与郭怒再也没有说话的必要。

　　起身，看着郭怒，林枫楞哼了一声说道：“既然你已经选择了放弃龙盟，那对不起，我也得放弃你了，你还有什么临终遗言没有！”

　　铁手面如死灰地说道：“没有！”

　　“很好，我会让铁手亲自送你上路的，希望你一路走好。”

　　铁手的浑身一颤。

　　“来人，给我把他绑起来，绑的越结实越好。”林枫下达了命令。

　　顿时出现了四个人，拿着绳子麻利地将郭怒绑了起来，邦的跟个粽子似的。

　　出了飓风酒吧。

　　战场已经被收拾的差不多了，几个龙盟的兄弟正在洗去大街上的血迹，受伤的不管是龙盟的兄弟，还是听雨轩的牲口也俱都被送到了医院，余下的那些没有受伤或者是受了轻伤的听雨轩垃圾俱都被关押了起来。

　　反正飓风酒吧经过改造之后，现在足够大，别说是区区的几百号人，就算是上千人都可以轻易的放得下。

　　对于这一战，林枫的心里边着实满意。

　　诸葛沧月这个把月的训练果然没有白费，至少龙盟的兄弟在听雨轩的众人大军压境的时候也没有出现什么慌乱，不仅没有乱，反而有条不紊地进行着反击。

　　这一点着实不错。

　　在酒吧内，安安静静的等了两个多小时之后，铁手回来了。

　　带着宫月一起回来了。

　　“老大，请客如何？”铁手无比关心地问道。

　　“白天龙与郭怒俱都被生擒，其余的听雨轩余孽自然不在话下。”

　　“老大，白天龙也都擒住了？”铁手显得有些意外地问道。

　　林枫点头。

　　铁手顿时按捺不住自己的狂喜说道：“老大，你太给力了。”

　　林枫摆了摆手说道：“现在不是拍马屁的时候，带几个人，去给郭怒给我做掉吧！”

　　铁手震住了。

　　虽然已经知道郭怒叛变了，也知道，郭怒这样的人留着已经是个祸害，可事情到了这一步，铁手还是不忍心下手，毕竟俩人也算是并肩作战过，甚至是一起喝过酒。

　　“怎么，下不去手？”林枫问道。

　　铁手见林枫的脸色极其难看，当下赶紧笑着说道：“老大，我下的去手。”

　　“那就别让我在重复第二次。”

　　“是是是，老大我这就带人去做掉他。”

　　林枫的心里边岂能不知道铁手的为难，当下沉声说道：“铁手，我知道你是怎么想的，也知道这事儿让你很为难，这若是要是外人的话，你断然不会手下留情，可不一样的地方是郭怒曾经是咱们龙盟的人，老实说，郭怒的叛变让我无比的心痛，他是一员悍将，我很想留他，但是这家伙是断然留不得了，而杀他，我的心里边也非常的不好看，但是这样的人不杀不行，要是不震慑一下的话，那帮里边的其他兄弟也叛变的怎么办？没有规矩不成方圆，铁手，你懂我的意思吗？”

　　铁手沉默了。

　　“好了，去执行任务。”

　　铁手重重点头。

　　站在一旁的宫月看着林枫下达命令，瞧的那叫一个胆战心惊，尽管很早就知道林枫这家伙的不是什么等闲之辈，可是当林枫面不改色的让铁手去杀另外一个的人时候，宫月还是有些被刺激到了。

　　他不敢想象若是自己叛变的话，等到自己的下场是什么。

　　林枫转身看到了宫月。

　　林枫盯着这老家伙看了看，突然说道：“宫老，你的情报貌似不准！”

　　宫月的心中一沉，赶紧说道：“是，老大，这是我的不对，回去我就会严惩那个提供假消息的人。”

　　“真的是有人提供假消息？”林枫盯着宫月问道。

　　宫月使劲点头说道：“老大，真是这样的。”

　　“好，我姑且信你这一回，若是再次在闹出这样的乌龙事件，宫月，你等着我被收拾吧！”林枫厉声喝道。

　　宫月点头如捣蒜。

　　林枫起身出了飓风酒吧。

　　宫月这才发现，不知道什么时候自己的衣服竟然湿透了。

　　可见，刚才的他是多么的恐惧。


第0670章 好酒

　　林枫不是有心要为难宫月，可这事儿实在是太蹊跷了。

　　先是宫月打电话说白天龙要攻打省城，这事儿非同一般，林枫赶紧让铁手去支援，可哪想到这竟然是调虎离山计，若不是自己镇守静安市的话，静安市的老巢可就被白天龙带来的人灭了，这要是传出去了，是一个多大的笑话啊！

　　林枫不生气是假的。

　　没有处罚宫月，已经给足了他面子。

　　将一切都交给了铁手之后，林枫驾车朝着别墅奔去。

　　林枫有足够的理由相信，铁手会处理好这一切的。

　　回到了别墅之后，林枫做什么都小心翼翼，生怕弄出动静，惊醒那几个小妞。

　　可没有想到，唐妃竟然没有睡。

　　林枫刚进了别墅，便听的唐妃关心地说道：“好弟弟，你回来拉！”

　　转身看着这妞穿着一身粉色的睡裙站在沙发旁边，林枫笑了笑说道：“唐姐，这么晚了，你怎么还没有睡觉？”

　　“我睡不着。”

　　“怎么，失眠了？”

　　“哪有，人家在担心你啊！”

　　“你知道我出去了？”

　　唐妃点了点头说道：“本来我已经睡下来了，可是突然听到你开门的声音，我起来一看，你已经驾车离去了，所以，我就在等你。”

　　这一番话说的林枫着实敢动。

　　试想一下，大晚上的，有个美得冒泡的小妞，因为担心你而睡不着觉。

　　是个人都会感动。

　　林枫笑了笑，说道：“好了，唐姐，早点去休息吧，已经没事儿了！”

　　“真的没事儿了？”唐妃不放心地问道。

　　“你看我都安然无恙的回来了，肯定没事儿了，再说了，我也不是去做什么危险的事儿，是有个朋友遇到了难题，我就去帮着他处理了一下，不是什么大事儿，你别担心了。”

　　见林枫说的这般的豁达。

　　唐妃点了点头说道：“嗯，既然你都这么说了，那我就不担心了，你也早点休息吧！”

　　林枫应了一声。

　　唐妃转身回了房间。

　　林枫却睡不着觉。

　　从酒柜中拿了瓶红酒，给自己倒了些，林枫小喝了一口，品了品说道：“好酒！”

　　脱掉了鞋，躺在了沙发上，林枫的脑袋当中开始慢慢的细想着今天晚上发生的这一起。

　　坦白地说，林枫还是觉得宫月这家伙在跟自己玩猫腻，如宫月是个新手倒也情有可原，可关键是这家伙混帮派这么多年了，林枫实在不敢相信，完全已经练成人精的他竟然分辨不出情报的真假。

　　若只是虚惊一场倒也罢了。

　　可关键是当林枫将龙盟在静安市的精锐派出去之后，听雨轩的人竟然趁势攻击了过来。

　　当然，这很有可能是听雨轩设计的局，若真是这样的话，那设计这个圈套的人也太可怕了，可倘若这不是局那，还是里应外合那？

　　最巧的是，对方竟然趁着诸葛沧月不在的关头动手的。

　　林枫不敢在想下去。

　　今天所发生的一切，让林枫突然有种如履薄冰的感觉。

　　事情越来越复杂，局势也越来越危险了。

　　稍有不慎，就会全盘皆输。

　　正想着，楼梯口传来了脚步声。

　　林枫以为是封雅。

　　抬头看去，竟然是苏小蛮。

　　这妞穿着一身淡蓝色的睡裙从楼上走了下来。

　　林枫坐了起来，吃惊地问道：“小蛮，你怎么还没睡？”

　　“口渴，下来喝点水。”

　　说着走到了饮水机的旁边接了一杯水，咕嘟咕嘟地喝了下去。

　　这妞不爱喝饮料，听她的话来说，饮料都是一堆化学用品喝成的。

　　喝罢了水之后，苏小蛮坐在了林枫的对面，揶揄道：“你这牲口倒也会享受，还红酒那，要不要给你来点牛扒！”

　　“好注意。”林枫笑眯眯地说道。

　　“我呸，真不害臊，这么晚了，你出去干嘛了？”

　　林枫瞬间明白了，这妞那里是下来喝水，询问自己出去干嘛了，这才是她的主要目的。

　　“你知道我出去了？”

　　“废话，你的动静那么大，我又不是聋子。”

　　林枫盯着苏小蛮看了看，笑眯眯地说道：“出去见了几个美女。”

　　“哈哈，吹牛也不打草稿。”

　　“唉，我就知道，说真话就是没人信。”

　　“得，你继续空想吧，既然你安全回来了，那我也没什么好担心的了，姑奶奶去睡觉了。”

　　说着转身便走。

　　林枫却怔住了。

　　苏小蛮刚才那句话说的让林枫感动了。

　　原来，这妞平日里看上去那般的彪悍，但是在她的内心当中却是时刻记挂着自己的安危。

　　不知道为什么，林枫突然很开心。

　　对于想不通的事情，林枫最多只想一遍，若是还想不通，便不会去想，比如说宫月的这事儿，林枫就没有在多想，反正时间是检验一切的标准。

　　林枫相信，若是宫月是被冤枉的，那时间会证明，若他真同郭怒一样已经叛变的话，那时间更会证明这一切。

　　终于想通透了之后，林枫起身回到了房间。

　　修炼了一番炎黄霸气之后，这才沉沉睡去。

　　林枫做梦了。

　　在梦中，他梦到好多个小妞，赤条条地趴在自己的床上，求自己宠幸。

　　有唐妃，有封雅，有林雨薇，甚至是还有秦婉蓉跟慕容烟等等。

　　林枫被自己做的这个梦给刺激到了。

　　睁开眼睛的时候，天色已经大亮。

　　林枫起了床。

　　某个地方一柱擎天。

　　浑身燥热。

　　林枫郁闷地进了卫生间。

　　简单的洗刷了一番，出了房间之后，苏小蛮已经跑步回来了。

　　看着这妞神采奕奕，青春洋溢的模样，林枫笑了笑打了个招呼。

　　苏小蛮白了林枫一眼说道：“懒猪！”

　　林枫没办法解释，起身朝着别墅外面跑去。

　　那个梦好像是影子似的，如影随形。

　　林枫有些讨厌自己的记忆力了。

　　梦中的情形竟然记得那叫一个清晰，甚至那些小妞们的表情林枫都记得无比清晰。

　　吃罢了饭送苏小蛮上学的时候，林枫甚至都不敢看这妞的脸蛋。

　　好在苏小蛮也没有发现林枫的异样，不然的话，指不定又怎么嘲笑林枫了。

　　顺利地到了学校。

　　还没来得及下车，林枫的手机便响起。

　　电话是一个陌生的号码打来的。

　　林枫接了起来。

　　“喂，是林枫先生吗？”对方是一个颇为斯文的声音。

　　“我是，你哪位！”

　　“黄雄，听雨轩帮主！”

　　林枫怔住了。


第0671章 成交

　　坦白地说，林枫想到了黄雄会给自己打电话。

　　可是林枫没有想到他这么快就打来了电话。

　　愣了一下，林枫淡淡地笑道：“你好，不知道黄帮主这大清早的给我打电话所为何事。”

　　“有时间吗？有时间的话，见面细聊吧！”

　　“好啊，不在的黄帮主想让我去什么地方？”

　　“大红袍吧，你的地盘。”

　　“好，什么时候？”

　　“就现在！”

　　林枫愣了一下。

　　完全没有想到黄雄会在这么短的时间内便出现在静安市，对方的效率让林枫佩服。

　　挂了电话之后，林枫冲着苏小蛮说道：“小蛮，你先上学去吧，我还有点事儿要去处理。”

　　林枫刚才打电话时说的话，苏小蛮也都听到了耳中，知道林枫不是扯淡，这妞也不是那种不明事理的人，听了林枫的话，顿时点了点头说道：“行，你注意安全。”

　　林枫笑了笑，目送这妞离去之后，林枫冲着老王说道：“去大红袍茶楼！”

　　“林先生，昨天晚上出什么事儿了？”老王好奇地问道。

　　看来，他也听说了这样晚上的事儿。

　　林枫也不隐瞒，笑道：“昨天晚上听雨轩的人大举来犯，幸亏咱们龙盟的兄弟们给力，没让对方得逞。”

　　“损失大吗？”

　　“还行。”

　　老王沉默了一会儿说道：“林先生，若是再有这样的事情，我希望你也通知我一声，毕竟，我也是龙盟的一分子。”

　　林枫笑道：“昨天晚上实在太匆忙了，忘记通知你了，你放心，若是在有这样的事情，我一定会给你打个电话。”

　　“谢谢！”老王正色说道。

　　林枫应了一声没有在说话。

　　很快，大红袍茶楼到了。

　　门口只停着一辆宝马740。

　　林枫对黄雄的胆量还真是有些佩服，完全没有想到他竟然敢单枪匹马的出现在静安市。

　　下了车。

　　老王要同行。

　　却被林枫婉拒。

　　黄雄竟然敢独自前来，那林枫也不可能带人前去，至少在气势上不能属于黄雄。

　　推开了门，进了茶楼。

　　林枫看到了一个四十多岁的中年男子，一身合体的西装，带着一副金边眼镜，显得着实斯文。

　　此刻的他正在慢慢的品茶。

　　一举一动都显得很有魅力。

　　林枫进来之后，这家伙都没有抬头看一眼，只是不紧不慢地倒了一杯茶说道：“林帮主，请坐！”

　　一句话将被动变成了主动。

　　似乎他已经知道，进来的人是林枫。

　　林枫没有客气，事实上林枫也不知道什么是客气。

　　坐在了黄雄的对面、这是个高手，至少是目前为止，林枫所见到的人当中最厉害的角色了，就连王战天那样的枭雄都不是眼前这个斯文男子的对手。

　　“黄帮主？”林枫说道。

　　对方抬头扫了林枫一眼，淡淡地点头。

　　林枫看到了他的那双闪着精光的眼睛，不着痕迹，但是却又流露出了一股上位者的气息，让人不容忽视，也不敢忽视。

　　“你好！”林枫笑眯眯地说道。

　　“你好！”对方淡淡地回应道。

　　对方是个强者，可林枫也不弱，至少在黄雄的面前没有输掉气势。

　　“不知道黄帮主今日找我来有什么事儿。”林枫装着明白装糊涂。

　　黄雄只顾喝茶，却也不说话。

　　他不急。

　　那林枫就更不着急了，反正人在自己的手上，看他黄雄能撑到什么时候。

　　果然，在三杯茶下肚之后。

　　黄雄双手抱胸，靠在椅子上，直视林枫说道：“说说你的条件吧！”

　　“黄帮主说说你的条件。”

　　“一口价，十个亿。”

　　林枫扑哧一声笑了出来。

　　“黄帮主，你当我是乞丐吗？再者，你们听雨轩的一个副帮主只值这么点钱？”

　　感情俩人讨论的是放人的事宜。

　　黄雄扫了林枫一眼，眼神突然变得很是凌厉，宛若出鞘的神兵，沉声说道：“林帮主，做人不可以贪得无厌。”

　　“那看来是没得谈了，黄帮主你什么时候想通了，给我打电话，我很忙，先走了！”

　　林枫说着，起身便要走人。

　　黄雄见状，登时说道：“买卖嘛，哪有一锤子的事儿，林帮主似乎沉不住气啊！”

　　林枫笑道：“是吗？黄帮主，能不能撑得住气，我自己的心里边清楚，你也清楚，反正人在我手上，我不着急，十分钟的考虑事情，若是黄帮主依然这么没有诚意的话，那咱们就别谈了，反正白天龙这样的人对你们听雨轩来说，多一个不多，少一个也无所谓。”

　　黄雄听了这一番话，脸上的肌肉微微抽动。

　　若是熟悉黄雄的人，看到这个动作的时候就知道，此刻的黄雄生气了。

　　林枫不尿他，坐在椅子上让服务生重新上了一壶茶。

　　独自喝了起来。

　　几分钟过去之后，黄雄说道：“二十亿，最后的底线，若是成交，我转账，若是不行，那白天龙你虽然处置。”

　　林枫懒得在理会他，起身便走。

　　二十亿，开玩笑，这是在打发乞丐吗？

　　不过，话又说回来了，二十亿也不少了，可林枫不知足，不狠狠地敲一笔出来，林枫不甘心，当然，前提是林枫知道对方一定会狠狠地出血的。

　　这与林枫左右晚上不杀白天龙是一个道理。

　　没办法，谁叫这牲口的背景不俗，别的不说，单是一个军方的背景，就足以让人不敢轻视，更别说动手做掉他了，林枫虽然是国安局的人，却也没有逆天到随意杀人的地步。

　　林枫忌惮白天龙的背景。

　　听雨轩又何尝不是。

　　若白天龙真有个什么闪失的话，相信，听雨轩也不可能独善其身，就是因为吃准了这一点，所以，林枫这才敢狠敲竹杠。

　　黄雄脸上的肌肉抽搐，他怒了。

　　此刻的他恨不得将林枫碎尸万段。

　　终于，当林枫走到了茶楼门口的时候。

　　黄雄淡淡地说道：“五十亿。”

　　林枫笑了。

　　转身说道：“乘以二，我虽然不敢杀白天龙，但是折磨他却还是敢的，更何况，他身为你们听雨轩的副帮主，想必他肯定知道你们帮派不少的秘密，我想，这些秘密说不定比一百个亿会更加的值钱。”

　　黄雄的拳头紧握在了一起。

　　脸上的肌肉抽搐了一会儿，深吸了一口气，黄雄起身说道：“成交。”

　　林枫笑了。

　　说道：“账号我待会儿会发到你手机当中，一个小时内我如是看不到钱的话，那交易自动取消，另外，黄帮主，你可以回去了，这是龙盟的地盘，龙盟的兄弟对你恨之入骨，我虽不动你，可我不敢保证龙盟的其他兄弟不会动你，若是你有个三长两短，我不负责，至于白天龙，他会自行回去的。”

　　说着林枫起身出了茶楼。

　　黄雄的一拳，愤怒地砸在了桌子上。

　　坚硬的红木茶桌顷刻间被砸得粉碎。

　　几个服务生看的目瞪口呆，却没有一个人赶上前说什么。

　　大摇大摆地出了茶楼，上了车之后，黄雄拿出了手机，迅速拨号，也不知道是谁给打过去的。

　　很快，电话通了。

　　黄雄沉声说道：“老大，一百亿买白天龙值吗？”


第0672章 不亲算了

　　林枫的心情暴爽。

　　他知道，对方会支付这一百个亿的。

　　上了车之后，冲着老王道了句：“回学校！”

　　随后便自己的银行账号给黄雄发了过去。

　　“林先生，谈成了？”老王扭头问道。

　　林枫笑了笑说道：“还行。”

　　老王没有在说话，专心开车。

　　回到了学校的时候，第一节已经快要下了，这是楚香雪的课。

　　这妞对于林枫没有来课，有些生气。

　　结果快下课的时候，林枫到了。

　　满面春风的样子。

　　原本很是生气的楚香雪，在看到了林枫之后，所有的气顿时烟消云散。

　　甚至在林枫进教室的那一瞬间，这妞竟然冲着林枫笑了笑。

　　林枫也回敬了一个龇牙咧嘴地微笑。

　　回到了座位上之后，苏小蛮很是关心地给林枫递过来一个纸条，却是见上面写道：“处理完了？”

　　林枫回复道：“当然，你也不看看我是谁，像我这样的奇男子出马，有什么事情搞不定。”

　　“臭屁！”

　　林枫嘿嘿地笑了起来。

　　就在这个时候，短信的提示音突然响起。

　　林枫以为是钱到账了，银行给发来的。

　　打开了之后却是楚香雪给发来的。

　　“林枫，合同我已经翻译完毕，你中午去我宿舍拿一下吧！”

　　“这么快？”

　　“你的事情，我不敢怠慢。”

　　林枫笑了笑说道：“好啊，中午我过去拿，你顺便给我做顿好吃的。”

　　讲台上的楚香雪看到了这个消息的时候，顿时笑了笑，回复一个嗯字。

　　好在这个时候，苏小蛮突然一把夺走了林枫的手机。

　　林枫石化。

　　这妞扫了几眼，却又把手机还了回来。

　　“禽兽，又在勾搭楚老师，你找死了吧！”

　　“大人，冤枉啊！”林枫哭丧着脸说道。

　　“哼，你当我是白痴吗？反正我都已经看到了。”

　　“好吧，本来我没有勾搭楚老师，你非要这么说的话，那我就去勾搭了，从现在起，我就要勾搭楚老师了！”

　　苏小蛮登时给了林枫一拳，说道：“你敢！”

　　“我这人不仅长的帅，而且脸皮极厚，我有什么不敢的。”

　　苏小蛮无语了。

　　一节课很快过去，第二节课上课之前，林枫收到了银行发来的短信，被告知他的卡内存入了一百个亿。

　　林枫忍不住哈哈大笑了起来。

　　众人纷纷扭头，鄙视了起来。

　　林枫也不在意，只顾笑自己的。

　　“二货，你抽风了？”苏小蛮怒骂道。

　　“是啊，我抽风了。”林枫说道。

　　苏小蛮无语了。

　　白了林枫一眼没有在说话。

　　林枫怎么能不高兴。

　　不仅打击了听雨轩的士气，而且还得到了这么一笔巨款，换成是任何人都会高兴的。

　　有钱了，什么都不一样了，见苏小蛮正在认真的看书。

　　林枫轻轻地推了这妞一把说道：“小蛮，中午想吃什么，随便说，哥请客。”

　　“有病！”苏小蛮骂道。

　　林枫无语了。

　　一上午在各种高兴中度过。

　　中午放学之后，苏小蛮也不纠缠林枫。

　　林枫扭头朝着楚香雪的宿舍走去。

　　这妞果然给林枫做好了满满一桌子的好菜。

　　林枫的心情不错，食欲更是不错，二话不说开始吃喝了起来。

　　“你慢点，又没有人跟你抢。”

　　林枫嘿嘿地笑了笑也不说话。

　　楚香雪那里知道林枫今天得到了一笔巨款。

　　吃罢了饭之后，楚香雪将翻译好的合同递给了林枫。

　　林枫装模作样地看了一番之后说道：“不错，楚老师，你翻译的很是不错。”

　　“你过奖了。”楚香雪略微显得有些不大好意思地说道。

　　“那里的话，是真的不错，若是让别人给我翻译的话，肯定翻译不了这么好，楚老师，谢谢你啊！”

　　“讨打了吧，咱们之间需要这么客套？”

　　“嘿嘿，那是，咱俩谁跟谁啊，来，亲一个。”林枫笑的有几分无耻地说道。

　　楚香雪面色顿时红了。

　　林枫却不管，搂着这妞的小脑袋，吧唧便是一口。

　　楚香雪的面颊越发的红了。

　　放开了这妞，林枫笑道：“楚老师，你的驾照什么时候下来？”

　　“不知道，估计还要得一两个月，年前应该就下来了。”

　　“那你想好买什么车了没有？”

　　“QQ啊，我跟你说过。”

　　“买什么QQ，太不配你了。”

　　“只是个代步工具，我也没有必要买多好啊！”

　　林枫笑道：“得，你别管了，到时候我送你一辆吧，全当感激你为我翻译的这两份合同。”

　　楚香雪一听这话，顿时赶紧摆手说道：“林枫，不用，不真的不用，我自己可以买的。”

　　“不听话了是吧，故意要惹我生气是吧！”林枫故意扳着一张脸说道。

　　楚香雪无语了。

　　她是真的害怕林枫生气。

　　楚香雪知道自己喜欢林枫，可是不至于到了这样的地步吧！

　　沉默了一会儿，见林枫的脸色依然很不好看，这妞歉疚地说道：“好了林枫，对不起嘛，你别生气了好不好！”

　　“不好，除非你亲我一下。”林枫忍着自己的笑意说道。

　　楚香雪脸蛋瞬间红了。

　　“不亲算了！”

　　说着林枫就要走人。

　　楚香雪见状，赶紧拉着林枫的胳膊，在这家伙的脸颊上亲了一口。

　　下一秒，楚香雪的脸红的跟熟透了的草莓似的，林枫却忍不住得意地笑了起来。

　　“林枫，你看这样行不行，你可以给我买车，但是价格不可能太贵，最少别超过十万，而作为回报，那就是以后你的合同我都免费帮你翻译，你不许给我一分钱，你要答应的话，那我听你的，你要不答应的话，那我就不听你的。”

　　难得有这么不爱钱的小妞，林枫的心中暖暖的，伸出手，爱怜地捏了捏这妞的那张清纯无比的脸颊，笑道：“好，我答应你，不过，你也得答应我一件事儿。”

　　“什么事儿？”楚香雪疑惑地问道。

　　“以后不许省钱，该怎么花就这么花。”

　　“这……”

　　楚香雪那叫一个无语，这怎么答应。

　　“你要不答应的话，我可生气了。”林枫威胁到。

　　尽管知道林枫可能不是真的生气，可楚香雪还是害怕他生气。

　　无奈之下，只好点头说道：“好吧，我答应你！”

　　林枫顿时笑了。

　　笑着又忍不住亲了这妞一下。

　　楚香雪面色娇羞。

　　林枫打了个招呼，拿着合同闪人。

　　楚香雪摸着刚才被林枫亲过的地方，那叫一个娇羞。


第0673章 想

　　出了楚香雪的宿舍之后，林枫朝着学校外面走去。

　　打了个车，直奔王格格他们的新地址，也就是宁道远之前的那个会所。

　　说到宁道远的时候，林枫想起了这家伙之前给自己打过的那个电话，他都去京城已经俩天了，也没有给自己来一个电话，林枫猜测，这要么是没事儿，要么是事儿很大，在电话中一时间也说不清楚。

　　林枫不着急。

　　当务之急是去看看白天龙，这可是自己的财神爷。

　　林枫现在爱死他了。

　　从黄雄的慷慨来看，白天龙在听雨轩绝对是核心人物，不然的话，黄雄不会这么痛快的给自己一百个亿来赎白天龙。

　　快到的时候，林枫将电话给王格格打了过去。

　　主要是想确定一下这妞在不在。

　　王格格接起电话。

　　“死人妖，你在不在会所？”

　　“在啊！怎么了？”

　　“我待会儿过去。”

　　“哟，你来做什么？”

　　“想你了，去看看你，不行啊！”

　　电话那头的王格格顿时咯咯地笑了起来，似乎显得很是开心。

　　林枫笑骂道：“笑的跟个白痴似的，王格格，你敢不敢在二点。”

　　“不敢，二这个词可是你的专业称呼，我可不想夺人所好！”

　　林枫无语，看来苏小蛮跟王格格这妞深度交流过啊，不然的话，王格格肯定不会知道苏小蛮称呼自己为二货。

　　扯淡了几句挂了电话。

　　很快，便到了会所的门口。

　　王格格早就等候在此。

　　见着了林枫的时候，这妞顿时笑眯眯地说道：“二货，你来了啊！”

　　这样的称呼让林枫着实无语。

　　可转念一想，自己叫王格格人妖，这妞都不生气，那人家称呼自己为二货，自己又有什么资格生气。

　　无奈地笑了笑说道：“王格格，你被苏小蛮带坏了。”

　　王格格顿时哈哈大笑了起来。

　　“二货，你是来看白天龙的吧！”

　　林枫也不否认。

　　“走吧，我想，那货也很想看到你。”

　　“怎么了？你折磨他了？”

　　“我倒是没有，不过，你的那位好徒弟，可是没少折腾人家！”

　　林枫大笑道：“花蝴蝶那牲口很是变态的！”

　　话音刚落，就听的有人的语气很是抗议地说道：“师父，不待你这样埋汰人的。”

　　说话的自然就是花蝴蝶了。

　　林枫循声望去。

　　这小子正在北边的那个房间的门口坐着。

　　冲着这小子笑了笑说道：“你怎么没练功？”

　　“刚被蛤蟆那个牲口给虐了半天，我休息一会儿！”花蝴蝶很是郁闷地说道。

　　“你打不过蛤蟆？”林枫有些意外。

　　花蝴蝶哭丧着脸说道：“师父，都是你带出来的人，为什么差距这么大啊！”

　　林枫爆笑了起来。

　　坦白地说，这个消息让林枫的心中很是开心，没有想到蛤蟆的进步是这般的神速。

　　白了花蝴蝶一眼，林枫说道：“活该，谁叫你不好好练功的，就知道泡妞。”

　　“泡个锤子啊，你又不让我出去，而清道夫里边的这两个妞明显都是你的，我敢泡吗？”花蝴蝶朝着林枫走了过来，边走边说道。

　　表情显得特别的愤怒。

　　林枫一怔，忍不住笑了起来。

　　王格格面色微红，显得有几分羞涩。

　　“好小子，你的功夫虽然没有进步，但是你的眼光进步不小嘛！”

　　花蝴蝶听了这话，顿时做了个鄙视的动作。

　　林枫又笑了起来。

　　王格格这时说道：“得，别扯淡了，我先带你去看看白天龙吧！”

　　林枫应了一声，同花蝴蝶打了个招呼，跟着王格格进了东南角的那个房间。

　　这是一个套间。

　　白天龙就被关押在这个地方。

　　王格格说的一点都不错，这小子被折磨坏了，只是一晚上的时间没见，白天龙活生生的被折磨的好像是个精神病患者似的，双目无神的看着墙上的一幅字画发呆，也不知道在想什么。

　　林枫进来了之后，王格格便主动地退了出去，然后关上了门。

　　“白天龙，你过的蛮滋润的嘛！”林枫扯淡地说道。

　　听到了林枫的声音之后，白天龙顿时做了个噤声的动作，小声地说道：“嘘，别吵，我在看蝴蝶。”

　　林枫傻眼了。

　　墙上的那幅字画画的可是一位少女，那里有什么蝴蝶。

　　“难不成这货真被花蝴蝶折磨的疯了？”林枫的心中不禁暗道了句。

　　花蝴蝶那小子的功夫不是很厉害，但是折磨人的功夫却是一等一的。

　　当时在亚马逊的时候，这小子活生生地将当地的一个大毒枭折磨的见了人就叫爹。

　　“白天龙，你可以走了！”林枫突然说道。

　　话音刚落，正在盯着那幅字画看的白天龙突然一怔，随即浑身便颤抖了起来，转身看着林枫，双眼竟然泪流满面，拉着林枫的手说道：“恩人那，你真是救苦救难的活菩萨。”

　　可见，这小子是真被花蝴蝶折磨的已经濒临崩溃的边缘了。

　　林枫笑着，抽开了白天龙的手，眼神颇为玩味地说道：“我刚才就是开个玩笑。”

　　白天龙顿时面如死灰。

　　那里还林枫第一次见到他时的那份跋扈与潇洒。

　　林枫笑眯眯地说道：“白天龙，想出去吗？”

　　白天龙猛地点头，却又使劲摇头。

　　“你到底是想还是不想！”

　　“想！”白天龙苦逼兮兮地说道。

　　“想出去，却也容易，答应我一个条件，我就让你走。”

　　“别说是一个，只要你放走我，十个都行。”

　　“归顺于我！”林枫的眼神颇为玩味地说道。

　　林枫不杀白天龙确实跟着家伙的背景有些关系，一是林枫害怕杀了这货之后，引起不必要的麻烦，二是因为喜欢他的背景，只要的人若是归顺于自己的话，那绝对是如虎添翼。

　　白天龙沉默了。

　　林枫说道：“当然，你也可以不答应，但后果想必你应该很清楚，不扯淡的说，你将被继续关押在这个地方，而花蝴蝶当然也会继续折磨你！”

　　白天龙浑身一颤。

　　想来，他是真心被花蝴蝶折腾的够呛了，不然的话，他不会这般害怕听到花蝴蝶的名字。

　　沉默了一会儿，白天龙突然说道：“不，我是不会归顺于你的，你死了这条心吧！”

　　林枫也不着急，这样世家出来的子弟，总是有些傲气，林枫清楚的很。

　　“我很想知道黄雄到底给了你什么好处，让你这般死心塌地的为他卖命，其实有件事儿我很想告诉你，但是怕你知道了之后，接受不了。”

　　“什么事儿？”

　　“黄雄今天早上给我打电话了，说是要赎你，我一听，倒也觉得他有情有义，兄弟出事儿了，不会坐视不管，可没想到的是我错了，当我开出一个亿的条件时，他竟然不答应，白天龙啊白天龙好歹你爷爷也是军区的一把手，而你也是听雨轩的副帮主，难道连一个亿都不值吗？”林枫的语气显得特别惋惜地说道。

　　白天龙沉默了。


第0674章 什么条件

　　林枫清楚的知道，自己这么一番扯淡的话，对白天龙来说是多么大的冲击。

　　这家伙沉默不语，可是从他脸上的表情变化来看，他很生气，甚至是愤怒。

　　白天龙确实很愤怒，他完全没有想到自己辛辛苦苦一心一意拥护的听雨轩竟然这般的对待自己。

　　其实想想也是，任何一个人遇到这样的事情显然都会心寒的。

　　当然，聪明的人肯定会首先想想林枫说的话，到底是不是真的。

　　不是白天龙不够聪明，而是他被花蝴蝶折磨的够呛，此刻一心只想离开这个地方，那里还会去想林枫说的话，到底是不是真的。

　　“失望吗？”林枫问道。

　　白天龙沉默不语，没有说话。

　　林枫继续说道：“我知道你会很失望，别说是你，换成是我，我也会失望，这笔钱的数目要的太大的话，对方不答应情有可原，毕竟你或许在他们的心目当中还没有到了太重要的地位，可一个亿，我想，这点钱真心不多吧，但对方依然拒绝，并且放出话来说，他们是不会支付一分钱的，有种让我杀了你。”

　　“是，可能他们算计到了我不会杀你，因为你爷爷的权力不俗，但你反过来想一想，若我是真的敢杀你那？就是因为他们不支付这一个亿，而我动手杀了你，你不觉得冤枉吗？你不觉得很委屈吗？这样的组织，一点人情味都没有，你还愿意待下去吗？”

　　“我敢发誓，你这些年为听雨轩赚的钱，肯定不止这一个亿，别说一个亿了，我就算是要一百个亿，他们也应该答应，至少你若是我的兄弟的话，我肯定会不顾一切代价支付他们所提出来的金额，白天龙，你是个聪明人，你好好的想想吧！”

　　林枫说的很是诚恳，由不得白天龙不信。

　　这货越发的沉默了。

　　眉头紧锁，看来确实是在思考林枫说的话。

　　林枫将这一切看在眼中，笑而不语。

　　白天龙还真是缺根筋。

　　当然也不能说白天龙缺根筋，而是林枫的智商太诡异了。

　　白天龙不是他的对手。

　　沉默了好一会儿，白天龙依然一声不吭，林枫这时问道：“白天龙，我很想知道你为什么这般忠心与黄雄，从他的做事儿方式看来，他还真不是什么一个明主，都说良禽择木而栖，你这样跟着他真是白瞎了你的背景与身手了。”

　　“我进听雨轩压根就不是因为他！”白天龙突然说道。

　　“那是因为谁？”林枫紧追着问道。

　　白天龙又沉默了。

　　林枫的心里边充满了疑惑。

　　又问了一遍，白天龙依然不肯说。

　　林枫好不郁闷。

　　“我这么说吧，白天龙，听雨轩给你什么好处了，或者是说，他们每个月给你多少钱？”

　　“这跟钱的事儿没有太多的关系。”

　　“哟，如此说来，你不爱钱？好高尚的品德啊！”林枫揶揄道。

　　“我爱钱，我很爱钱。”白天龙回应道。

　　“很好，我喜欢你的坦白，爱钱没什么不对，我也很爱钱，钱又不是什么坏东西，可关键是，既然你进听雨轩不是为了钱，那是为了什么？兄弟情？还是女儿情？亦或者是权？”

　　“都不是！”白天龙否决道。

　　“那是什么。”林枫问道。

　　这货又不说话了。

　　林枫有些不爽了，冲着白天龙说道：“白天龙，你若是继续这般不配合的话，那咱俩是真的没必要在说下去了，我看你还是继续在这儿关着吧，反正有花蝴蝶陪你玩儿，你也不寂寞！”

　　白天龙浑身一颤。

　　眼神当中出现了一抹恐惧之色。

　　林枫没有见识过花蝴蝶折磨人的功夫，但是林枫可以想象的到，必定是惨不忍睹。

　　不然的话，白天龙不会这般的抗拒。

　　“好吧，看来咱俩是没有必要再谈下去了，我刚才进来的时候，花蝴蝶就要跟着一起进来，我现在就去喊他，兄弟，祝你好运。”

　　说着林枫便起身朝着外面走去。

　　他显然是在故意吓唬白天龙。

　　白天龙的脸上出现了慌张的神色，额头上更是渗出了密密麻麻的汗珠，可见这小子正在天人交战，他的内心当中绝对是矛盾之极。

　　林枫扫了一眼，心里边便有了底气，故意走了几步之后，停了下来，转身看着白天龙，表情颇为神秘地说道：“对了兄弟，我忘记告诉你了，花蝴蝶这小子喜欢男人，你长的虽然搓了点，但，好歹也是细皮嫩肉，倒也是他喜欢的那种类型，我对你接下来的遭遇，深表同情！”

　　这是一剂猛药。

　　白天龙彻底震住了。

　　眼看着林枫就要走到了门口的时候，白天龙几乎是怒吼着说道：“我同意归顺于你。”

　　林枫笑了。

　　折了回来，笑眯眯地看着白天龙说道：“兄弟，你早答应不就结了嘛，早答应的话，那里还用得着受这么大的苦啊！”

　　“我答应你可以，但是，我有个条件。”

　　“什么条件，你说！”

　　“首先，我不能留在静安市，我要回到听雨轩，第二，你不可以对任何人说起我归顺于你的事儿，第三，我要钱，每个月给我户头定时存入一千万。”

　　“我操，这他妈是一个条件？白天龙我看你就是想被爆菊花了。”

　　白天龙冷汗淋漓，那叫一个崩溃地说道：“你听我说。”

　　“我回到听雨轩真心是为了做你的卧底，因为我知道，听雨轩跟龙盟现在已经到了水火不相容的地步，大战是迟早的事儿，第二，不让你跟任何人说起我归顺于你的事儿，这完全是为了我的安全着想，只有我安全，才能为你更好的做事儿，第三，当然，也是最重要的，我要钱，我可以为你服务，但是我不白给你服务，一千万是我的底线，你要不答应的话，那就让花蝴蝶进来吧！”白天龙一副视死如归的表情说道。

　　这小子也不傻，看的出林枫很想拉自己如伙。

　　此时不讲条件更待何时。

　　听了白天龙的话之后，林枫沉默了。

　　不得不承认的是，这家伙的这一番话说的蛮有道理的。

　　可林枫担心的是，万一放走这小子之后，他说话不算数怎么办。

　　林枫迟疑了。

　　白天龙看出了林枫的疑虑，一咬牙说道：“我知道你怀疑我，但是我可以证明。”

　　“你怎么证明？”

　　“我可以给你说一个秘密，一个天大的秘密。”


第0675章 目标

　　林枫来了兴趣。

　　问道：“什么秘密？”

　　“一个关于龙盟的秘密。”

　　“讲！”

　　“我说了之后，你千万不能外传。”

　　“少废话，赶紧说！”

　　“你答应我！”

　　“好，大爷答应你。”

　　尽管房间内就林枫与白天龙，可是这小子还是左右看了看，表情颇为紧张又带着几分神秘地说道：“听雨轩的老大不是黄雄！”

　　林枫一怔，问道：“那是谁？”

　　“司徒轩！”

　　白天龙爆出了一个让林枫彻底目瞪口呆的名字，无论如何也没有想到的名字。

　　见林枫怔住了。

　　白天龙的表情略显得意地说道：“怎么样，够劲爆吧，我告诉你，这个秘密知道的人在这个世界也不足五个。”

　　这确实是个劲爆的消息。

　　如果这个消息属实的话，那么情况就彻底变的更加的复杂了。

　　林枫沉默了。

　　白天龙这时说道：“怎么样，这个可以证明我归顺你的决心了吧，如果我食言的话，到时候你可以向司徒轩揭发我。”

　　林枫想的却不是这些。

　　有太多的问题让林枫迫不及待的想知道答案。

　　他回过了神问道：“当初也是司徒轩让你来告诉我，让龙盟归顺于听雨轩的？”

　　白天龙应了一声说道：“就是他，虽然我不知道你与他之间是不是有过节，但是，我可以跟你实话实说，就是司徒轩的意思，而且从他说的那些话我分析，他这么做，很有可能就是为了瓦解你的龙盟。”

　　“这点我想到了，那么你加入听雨轩也是因为他的缘故？”

　　白天龙点头说道：“对，就是因为他的缘故，我爷爷虽然是西北军区的一把手，但，司徒轩的爷爷可京城军区的一把手，俩人虽然同属上将，但是地理位置的缘故，我爷爷终究低人家一头，这样的人，我惹不起，再加上当时司徒轩给了我听雨轩副帮主的这个职位，我便答应了他。”

　　“如此说来，我刚才让你归顺于我的时候，你所担心的，也是司徒轩？”

　　白天龙应了一声说道：“是的，我不知道你见过司徒轩没有，但是我可以坦白的告诉你，这个人的手段几乎到了通天的地步，很厉害，我说句不是打击你的话，你与他比起来差远了。”

　　说着，见林枫的脸色瞬间变了。

　　白天龙顿时赔笑着说道：“我说的是背景，若是论自身实力的话，你比他强太多了。”

　　这马屁拍的，林枫倒也喜欢。

　　“你继续说！”

　　白天龙沉思了一会儿说道：“你知道四大王吧，我坦白的告诉你，司徒轩与他们的关系也非常的好，所以，龙盟若是想战胜听雨轩的话，真心不容易，可以说，很难。”

　　这又是一个刺激林枫的消息。

　　不过，远没有司徒轩就是听雨轩老大的这个消息让林枫更加觉得刺激。

　　“兄弟，我说句公道话，你虽然有野心，有实力，有计谋，但是在与听雨轩争霸的这条路上，你还有太多的路要走，而且，你千万得小心，不能出一点差错，不然的话，你将会全盘皆输，连一点翻盘的机会都没有，因为司徒轩绝对不会给你这样的机会。”

　　这是实话。

　　林枫不能不承认。

　　笑了笑，林枫说道：“若单论龙盟的实力的话，肯定不是听雨轩的对手，但是若加上义帮那？”

　　“你是说王战天的义帮？”白天龙的表情颇为意外地问道。

　　林枫点头。

　　“那王战天倒也是个人物，司徒轩说起他的时候，也很赞赏，若是加上义帮的话，你可以与听雨轩一决高下，但，前提是义帮会帮龙盟吗？”

　　“不是会不会帮，而是义帮很快就是我的了。”

　　“怎么，龙盟要对义帮下手？我劝你别这么做。”

　　“此话怎讲。”

　　“首先，义帮的地理位置与龙盟很近，其次，若是你们真的开战的话，那得益的恐怕还是听雨轩，司徒轩可是时时刻刻的盯着义帮那，一有机会他肯定会下手的。”

　　林枫笑道：“你分析的不错，可惜，龙盟与义帮是永远都不会开战的。”

　　“你们达成协议了？那还不错，义帮的实力可以顶五分之三的听雨轩了。”

　　这话让林枫有些意外。

　　听雨轩可是号称三省的地下王者，而义帮不过是占据了一个省，这样的实力应该很是悬殊，可林枫没有想到义帮竟然可以顶的上听雨轩五分之三的实力。

　　看来，王战天确实是个人物。

　　林枫突然想到了一件事儿，当初龙盟与望月阁争霸的时候，陈凌阁给过王战天几十个亿的好处费，其目的就是不想让义帮帮助龙盟，如此说来的话，陈凌阁倒是知道义帮的实力，所以才会被迫给王战天那么多钱。

　　“兄弟，冒昧的问句，你们龙盟与义帮达成了什么协议？”

　　“协议？没有。”林枫笑眯眯地说道。

　　“那你说义帮很快就是你的了，这话什么意思？”

　　“现在还不是可以说的时候，不过很快你就知道了。”

　　对于林枫的卖关子，白天龙很是无奈。

　　不过，既然林枫不说，白天龙也就没有在继续追问下去。

　　“好了，你也给我说说听雨轩的内部构造，我的人调查了好一番，都没能调查清楚。”

　　“听雨轩内部远比你们想的要复杂的多，可以说，听雨轩就是个公司，每一个部门都有，而且，每一个部门分工明确，大家都各司其职。”

　　“你在听雨轩当中担任什么职务？”

　　白天龙不好意思的笑了笑说道：“我也不怕你笑话，我在听雨轩当中是吃干饭的，什么职务都没有，名义上说是副帮主，其实一点实权都没有，不止是我没有实权，就连黄雄这个外界人人称呼的帮主都没有一丁点实权，帮派里边的大事儿都是司徒轩一个人在决策。”

　　“那你们真可怜。”林枫深表同情。

　　“无所谓，反正都是混日子。”白天龙淡然说道。

　　林枫笑了笑道了句：“来龙盟你就不能混日子了，我是真心想带着兄弟们做出一番事业。”

　　“你的目的是什么？一统华夏的地下世界？”白天龙问道。

　　林枫沉默了一会儿说道：“不，那不是主要的目的。”

　　“你主要的目的是什么？”

　　“带着兄弟们，住最好的房子，开最牛逼的跑车，吃最美味的佳肴，当然，最关键的是睡最顶尖的女人。”

　　白天龙愣住了，随即骂道：“操，这是老子的人生理想，你他妈不早说，早说那还有这么多蛋疼的事儿！”

　　林枫大笑了起来。


第0676章 训斥

　　“你就这么放他走了？”王格格的语气有几分惋惜地说道。

　　“这么，你爱上他了？”林枫调侃道。

　　“滚蛋，我只是觉得好不容易抓了这么一条大鱼，就这么放他走的话，太可惜了。”

　　林枫笑道：“没什么可惜的，我得到了我想得到的东西，而他也得到了他想得到的东西，这叫各取所需，没什么可惜的。”

　　“如此说来，你们之间达成某种协议了？”王格格问道。

　　林枫摇头说道：“这牲口就是茅厕的石头，又臭又硬，软硬不吃，我拿他没辙，在这么耗下去对双方都不利，与其这样，还不如让他滚蛋。”

　　“嗨，既然是这样的话，那为什么不做掉他？”王格格这妞很是霸气地说道。

　　林枫却被刺激到了。

　　笑了笑说道：“这位姐姐，你以为我不想啊，可是你知道他是谁吗？你知道他的背景身份吗？”

　　“谁呀，本就是听雨轩的副帮主吗？怎么，你害怕了？”

　　“他的这个身份我倒是不怕，而且，我巴不得他就这么一个身份，但，遗憾的是，他还有一个身份，要远比听雨轩副帮主的这个身份更加的刺激人。”

　　“什么身份？”王格格好奇问道。

　　“他爷爷是西北军区的一把手！”林枫淡淡地说道。

　　王格格顿时震惊了。

　　“这么牛？”

　　“可不是嘛，就是因为这么牛，所以，我才不敢动他啊，你当我不想杀他啊，就这么放他走了，完全就是放虎归山啊，但，没办法，到目前为止，我还惹不起他。”

　　王格格颇为赞同地点了点头说道：“这样的身份确实让人不敢轻举妄动。”

　　林枫笑了笑说道：“算了，人也放了，现在说这些也没用，走吧，你带我去看看蛤蟆他们。”

　　王格格应了一声说道：“蛤蟆这家伙真是个变态，我长这么大，第一次遇见这样的变态，他的实力完全就是肉眼可以看的到的速度在进步啊，反正花蝴蝶跟无名都已经不是他的对手了，用不了多久，相信血蔷薇也不是他的对手了，估计不出半年，就连你都不是他的对手了！”

　　林枫大笑了起来。

　　蛤蟆能有这样的进步，林枫听来着实高兴。

　　这可是自己的兄弟，林枫当然希望蛤蟆越强悍越好。

　　走了几步，王格格突然停了下来。

　　表情那叫一个疑惑地看着林枫。

　　“怎么了？”林枫问道。

　　“不对呀，林枫，你这禽兽肯定骗本大爷了。”

　　“我骗你什么了？”林枫那叫一个疑惑地问道。

　　王格格的眼神狐疑地盯着林枫看了几眼说道：“不对，绝对不对，你这家伙的性格雁过都要拔毛，我就不信你会这么轻易的就放掉白天龙。”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　“你笑个屁啊，老实交代，你跟他是不是达成某种协议了。”

　　“还真没。”林枫笑道。

　　不是不相信王格格，也不是不愿意跟这妞实话实说，只是有些事情林枫不能说。

　　所以，只好扯淡。

　　“真的没有达成某种协议？”

　　“我对着咱的这张帅的一沓湖面的脸蛋发誓，真的没有。”

　　“你真的无条件的放走了白天龙？”

　　“我真的无条件的放走了他，王格格，你这死人妖，你以为大爷我不想提条件吗？我他妈得有资格提。”

　　王格格叹了口气说道：“我还是觉得你就这样放走了他实在是太可惜了。”

　　“没辙，若是下次有机会再被我抓住他的话，我肯定不会放走他，到时候让你来收拾他。”

　　“好主意！”王格格咯咯地笑着说道。

　　说着带着林枫进了暗房。

　　三米高的类似拳击的台上，蛤蟆正在于血蔷薇酣战在一起。

　　俩人你来我往的，战斗的那一个激烈。

　　就在这个时候，血蔷薇突然暴喝了一声，芊芊玉腿一脚瞪在了蛤蟆的肚子上，蛤蟆瞬间被踹飞。

　　狠狠地跌落在地上之后，这家伙爬起来，便要继续上台。

　　林枫见状，顿时喝道：“蛤蟆，你不要命了？给老子休息一个小时在打。”

　　听到了这个声音之后，蛤蟆骤然转身，见是林枫，当下呲牙咧嘴地笑了起来，随即朝着林枫走来，血蔷薇也看到了林枫，不苟言笑的她，当下妩媚一笑，跃下了擂台，朝着林枫走了过来。

　　神哥与大成等人就不必说了，这几个小子完完全全已经把林枫当成是偶像，在林枫刚进了这间暗房的时候，这几个货便极其主动地走过来跟林枫打了招呼。

　　“老大，你怎么来了？”蛤蟆呲牙咧嘴地笑着说道。

　　林枫认认真真地盯着蛤蟆看了一番，笑了笑说道：“来看看你们。”

　　蛤蟆再也不是自己刚认识的时候，那个让自己请他抽烟的小屁孩了，浑身上下那身恐怖的肌肉就不说了，但是眼神当中的那股若有似无的杀气便让林枫知道，这家伙的实力确实如同王格格所言。

　　每一天都在用肉眼看的到的速度进步。

　　蛤蟆被林枫看的有些不大好意思了，当下挠了挠头说道：“老大，我的实力又有进步了一些，不如咱俩比试一番？”

　　“比你妹啊，就知道练功服，你现在都快成机器了，蛤蟆，这样不行，虽然你的实力越彪悍我越高兴，但，我不希望看到我的兄弟到最后沦为机器人拿的出手的只有功夫，你的天赋不错，而且也够勤奋，但是，练功这件事情，最急不得，得循序渐进，另外，生活也不仅仅只有练功这一条路，还有许多的美好，你懂我的意思吗？”

　　蛤蟆一怔。

　　随即重重点头说道：“老大，我明白了，我以后劳逸结合，不再这么拼命了。”

　　“这才对嘛，有空也指点指点神哥与大成他们，你们整体实力越强悍，我越高兴。”

　　“嗯，老大，我会的。”

　　“好了，你们休息吧，该干嘛就干嘛吧，我也看到你们了，来这儿的目标也达到了，先走了。”

　　众人要送林枫。

　　却被林枫婉拒。

　　血蔷薇不舍的看着林枫与王格格出了暗房，这妞很想喊一声林枫的名字，可是不知道为什么，嗓子间被堵住了什么的，一句话都说不出来。

　　出了暗房之后，林枫笑道：“王格格，你的管理水平不错，这些日子辛苦你了。”

　　王格格显然最见不得的就是别人夸奖他了。

　　狠狠地白了林枫一眼说道：“你大爷的，别给我戴高帽子，你要有事儿就明说，除了献身之外，其他的事儿我都答应你。”

　　林枫哈哈大笑道：“我要跟你说的就是献身的事儿！”

　　王格格崩溃。


第0677章 有钱也不能这么败

　　见这妞那就一个崩溃，林枫笑道：“好了，不调戏你了，我没别的意思，就是觉得你这段时间蛮辛苦的，按说你这个年龄段正是花季雨季享受青春的年纪，可你却选择了一条与任何人都不一样的路。”

　　王格格心里边最柔软的地方被打动了。

　　心里边软软的，暖暖的。

　　强笑了几声说道：“你大爷的，你煽情你会死啊，赶紧滚蛋吧，我可不想在看到你。”

　　林枫笑道：“还有一件事儿，说完了我马上就滚蛋。”

　　“什么事儿？”

　　“你缺钱吗？我最近发了一笔横财，你要缺的话，我给你十个亿吧！”

　　王格格被刺激到了。

　　顿时说道：“你卖身了？”

　　“哈哈，我值这么多钱？再说了，谁买，你要吗？五个亿我卖给你。”

　　王格格做了个呕吐的动作说道：“你倒贴？”

　　林枫大笑了起来。

　　“到底要不要？”

　　“不要，前段时间我爸刚给了我一笔巨款，我现在用不着，你若有钱的话，可以做点买卖什么的。”

　　“已经在做了，前段时间买了个铜矿，这段时间在寻摸项目。”

　　王格格有些吃惊地看着林枫说道：“你买了个铜矿？花多少钱？”

　　“是啊，买了个铜矿，花了六十个亿，就是省城的那个紫金矿业。”

　　“靠，有钱人啊，这位爷，求包养，我会暖床！”王格格顿时搂着林枫的胳膊谄媚地笑着说道。

　　“不行，你太丑了！”林枫开玩笑地说道。

　　王格格顿时崩溃。

　　林枫大笑了起来。

　　扯淡了几句之后，林枫打车离去。

　　王格格目送林枫直到看不到了这才转身回到了会所之内，这妞笑眯眯地喃喃自语道：“这样的男子才是我王格格可以托付终生的人，黄洛，你差远了！”

　　回去的路上，林枫的脑袋中，一直在想着王格格跟自己说的话。

　　确实该做个买卖了。

　　这么多钱放在手中也不是事儿。

　　虽然放在银行当中每天的利息倒也不少，但说句不是装逼的话，林枫还真看不起那点利息。

　　林枫想起了前段时间李凉与宁道远同自己说过的那个手机的项目，时至今日李凉都没有把可行性的报告递给自己，这说明他还在进行当中。

　　林枫或多或少有些蛋疼，这李凉的效率着实够慢的。

　　很快回到了学校。

　　苏小蛮对于林枫从中午消失到现在才回来表现的很是不满，见林枫回来了，只是甩了一个白眼，便再也没有说其他的。

　　林枫笑了笑说道：“小蛮，我问你个事儿吧！”

　　“姑奶奶跟你没话说。”

　　“别，很正经的事儿，关系到咱俩的未来。”

　　苏小蛮的心里边咯噔了一下，忍不住问道：“什么事儿？”

　　看来，涉及到林枫与他的未来，这妞还是很关心的。

　　林枫笑道：“是这样的，假如你有一笔巨款的话，你会做什么买卖？”

　　“那的看这笔钱有多少了？”

　　“很多，上百亿。”

　　“做酒店啊。”苏小蛮想也不想直截了当地说道：“做高档的酒店，你看我爸的那个酒店，怎么样，虽然在静安市算是最好的，但要跟国际上的那些超级酒店比起来的话，就是渣，但是这并不能妨碍我爸酒店赚钱，而且很赚钱。”

　　林枫赞同地点了点头说道：“这倒也是个好主意，可关键是现在的酒店这么多，想要赚钱也不容易了吧，你爸的酒店之所以赚钱，那是因为他在静安市是独一份的！”

　　“废话，要做就是做最好。”

　　“可怎么才算是最好的？硬件超级一流吗？还是软硬皆施。”

　　苏小蛮好奇地看了林枫一眼说道：“怎么，你想开酒店？”

　　“嗨，我就是问问。”

　　“如此说来，你有上百亿的巨款？”

　　林枫笑了起来，没有回答这个问题。

　　苏小蛮白了林枫一眼说道：“二货，你作死啊，这样的表情多恶心了。”

　　“你继续说！”对经商一窍不通的林枫说道。

　　苏小蛮突然笑眯眯地说道：“要让姑奶奶我说也行啊，待会儿放学之后请我吃大餐。”

　　“这个没问题。”

　　“那好，待会儿我在跟你说。”

　　这妞反而将了林枫一军。

　　好在林枫也不着急，而且正好可以借此机会好好的消化一下苏小蛮刚才说过的话。

　　林枫不得不承认的是，这妞在做买卖这方面着实有天赋。

　　他开始期待着苏小蛮待会儿会跟自己说些什么了。

　　很快放学。

　　相跟着上了车之后，林枫冲着老王说道：“老王，去酒店！”

　　这个酒店自然指的就是苏小蛮家的酒店。

　　老王会意，开车朝着紫气东来奔去。

　　“小蛮，你继续说啊！”

　　“说个屁啊，现在姑奶奶都饿死了，没力气！”

　　“我靠，你中午没吃饭？”

　　“别提了，吃到了一根头发，没恶心死个我！”

　　林枫大笑了起来。

　　苏小蛮给了林枫一拳。

　　很快到了酒店。

　　林枫知道这就饿坏了，就先点了一些上的快的菜。

　　等了几分钟之后，菜来了，苏小蛮也不客套，拿起筷子开始吃了起来。

　　林枫不着急，等待这妞吃的差不多了，林枫适时地给这妞递了一杯水过去，苏小蛮咕嘟咕嘟地喝了下去之后，这才笑眯眯地说道：“小林子，看在你这么辛苦伺候本宫的份上，本宫就给你指点一下江山吧！”

　　“您说！”林枫很是配合地说道。

　　苏小蛮仰着小脑袋略微沉思了一会儿便说道：“开酒店的话，首先你得定位，定位你的酒店是那种档次，面向的是那种消费人群，其次，定位好了之后，你得选地段，这个地段不是说人流越多越好，不是这样的，而是根据你酒店的定位决定，最后也是最重要的，酒店的特色，任何一家酒店都得有自己的特色，因为只有有特色才会吸引顾客。”

　　林枫频频点头。

　　见苏小蛮说完了，顿时笑道：“不错，分析的很到位，好吧，那我就做酒店吧，全省最好的酒店吧！”

　　苏小蛮诧异之极地看了林枫一眼说道：“你疯啦？有钱也不是这么造的，万一赔了那？”

　　“那就只能求你包养我了！”

　　苏小蛮听了这话，登时扑哧一声笑了出来。


第0678章 应酬

　　“二货，你真的打算做酒店？”苏小蛮还是不敢相信地问道。

　　林枫笑道：“我听你这分析很有道理，正好手上也确实有点闲钱，就投资了吧！”

　　“你猪啊，可以投资的地方多了去了，为什么非要做酒店，这个行业虽然赚钱，可是却也伴随着巨大的风险，我爸这酒店是开的早，要现在开的话，也未必能有这么火。”

　　“这么说？”

　　“说个屁啊，你看看静安市现在有多少的酒店，建筑比紫气东来漂亮的有多少，服务比紫气东来好的有多少，可为什么人们一说起来静安市最好的酒店，都一致认为是紫气东来。”

　　“对啊，为什么？”

　　“你白痴啊！”

　　“好吧，我是白痴。”

　　苏小蛮咯咯地笑了起来。

　　“小蛮，你倒是说啊，为什么？”

　　“很简单啊，定位精确，而且再加上我爸的朋友比较多，大家来吃饭的话，肯定首选就是紫气东来。”

　　“嗨，就这么简单啊！”

　　“你以为有多难啊，不过，你可别小看了我爸的朋友，身份的关系，所以他的朋友绝大部分都是非富则贵，这样的人来酒店消费，他们觉得好之后，会一传十十传百口口相传，所以，大家一致都认为紫气东来是静安市最好的酒店，当然，还有一部分的原因是有些人想巴结我爸，所以就来紫气东来消费。”

　　“有道理。”

　　“废话，没道理我也就不跟你说了。”

　　林枫笑了笑没说话。

　　苏小蛮却问道：“对了，你要真开酒店的话，打算来在哪儿？”

　　“省城吧！”林枫说道。

　　“你找死啊！”

　　“怎么了？”林枫不解地问道。

　　“省城最好的酒店是君豪大酒店，这是温家的产业，温家在省城根太深了，你若是想与温家在酒店这方面竞争的话，那你不是找死吗，人家经营了那么多年，你想横插一杠，这不是扯淡嘛！”

　　林枫大笑了起来。

　　说道：“我知道温家很强，但是我不怕！”

　　“我知道，你二呗，什么人你都不怕，别说是你了，赵家厉害吧，仅次于温家，赵家新建的酒店，比温家的君豪大酒店还要高几层，硬件也都是一等一的出色，可开业到现在五六个月了，却依然不温不火，你知道为什么？”

　　“为什么？赵家的人脉不如温家的啊！”

　　“小蛮，这开酒店也比人脉吗？”

　　“废话，谁都得吃饭了吧，可酒店那么多，凭什么要去你们的酒店吃饭啊，还不是开人脉啊，温家身为东海省的首富，这本身就是一种人脉，君豪的档次不低，去消费的也俱都是正儿八经的有钱人，其实他们完全可以不用去温家的酒店吃饭，但是为什么硬要去，还是人家温家够强悍，这些人想巴结人家！”

　　“这他妈吃个饭也需要巴结？”林枫不接地问道。

　　“废话，吃饭的这门学问大的很那，我这么说吧，季家之前也有自己的酒店，可生意一直不好，季坤想了各种办法，但是无济于事，去消费的人就是不多，是季家的酒店不够好吗？当然不是，还是因为季坤的人脉不如我爸的。”

　　“其实，每一个人都有自己的圈子与朋友，什么样的身价决定跟什么样的人交往。”

　　林枫听的恍然大悟，笑道：“也就说，我要开酒店的话，必须得拿得出怔住旁人的东西，对吧！”

　　“可以这么说，也不能这么说。”

　　林枫又迷茫了。

　　苏小蛮白了林枫一眼说道：“真是个二货，跟你说了这么多算是对牛弹琴了，我的意思是，你必须得有自己的人脉关系，比如说，你做酒店，你是有钱人，那你的朋友肯定百分之八十都是有钱人，这些人跟你的关系都不错，你开了酒店，那这些人肯定要去捧场，去了之后，觉得不错，他们就会介绍给自己的朋友，有钱人的朋友百分之八十都是有钱人，一来二去，你的酒店自然就火了。”

　　“其实做酒店，靠的就是那些有钱人，尤其是档次不俗的酒店，普通老百姓一年才来几次啊！”

　　这次林枫听明白了。

　　笑着说道：“受教了，小蛮，你要不做生意简直对不起你的这份才能了。”

　　苏小蛮得意一笑说道：“其实，你若真有巨额的资产的话，也不一定非要开酒店，赚钱的地方多了去了，完全可以投资别的地方。”

　　“那你说，还有什么项目可以投资？”

　　“多了，比如说，股票了，基金拉，权证拉，期货拉，或者是风投拉，开科技软件公司拉等等，太多了。”

　　“你说的不少，但是正儿八经赚钱的行业不多啊！”

　　“想赚大钱，就必须得做大的生意。”苏小蛮掷地有声地说道：“当然，前提是你要有足够的本钱，以及不怕亏本的勇气！”

　　“说的对！”林枫颇为赞同地说道。

　　“废话，姑奶奶一直都对。”

　　林枫笑道：“我突然开始期待你学成归来了，虽然那是几年后的事儿，但，可以预见的是，将来的你必定是资本市场的一条大鳄啊！”

　　“那可未必，没准我不过是纸上谈兵，到时候陪的一塌糊涂。”

　　“我相信你会做到的，再说了，不管你怎么赔钱，我都是你背后最坚强的后盾。”

　　苏小蛮一怔，她完全没想到林枫竟然会说出这么一番话来。

　　这妞的心中一暖，正要说话，手机却突然响起。

　　苏小蛮拿起来扫了一眼，随即将手机递到了林枫的面前。

　　电话是秦婉蓉打来的。

　　“你接啊，给我看个毛啊！”林枫说道。

　　白了这家伙一眼，苏小蛮接起了电话。

　　也不知道秦婉蓉说了点，就听的苏小蛮笑道：“婉容姐，我跟林枫这二货也在酒店吃饭那。”

　　“行，你要想过来的话，就过来吧，我等你。”

　　说着苏小蛮挂了电话。

　　“婉容姐，晚上有应酬，也在紫气东来大酒店，待会儿她过来看看我。”

　　“应酬，又是官方的？”

　　“她没说，想必是吧，对了说起这事儿我就郁闷，你这二货，什么时候偷摸的给婉容姐弄了一个地产公司？”

　　“嗨，这么大点事儿，不值得跟你一提吧，你可是做大买卖的人。”林枫笑着说道。

　　“你去死吧，竟然敢嘲笑姑奶奶！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　这时，传来了敲门的声音。

　　苏小蛮起身去给开了门。

　　林枫很快便看到了秦婉蓉甚至是站在她身边的李凉。

　　李凉都出动了，看来今天晚上这个应酬不简单。


第0679章 很厉害

　　彼此打了个招呼，林枫问道：“婉容姐，今天晚上要应酬什么人？”

　　“副市长！”秦婉蓉沉声说道。

　　“那估计没什么问题，有李凉这货的存在，估计就算是宁国中来了都得给三分面子。”

　　李凉呲牙咧嘴地笑了笑说道：“兄弟，你这小日子过的蛮滋润的嘛！”

　　“少扯淡，今天晚上你要拿不下的话，小心老子收拾你！”

　　“这你放心，别的话，我不敢说，但要这事儿的话，我还是很有把握的，你就等我的好消息吧！”

　　林枫应了一声说道：“要速战速决，我待会儿还有事儿要与你商量。”

　　李凉知道，若是小事儿的话，林枫也就不会说是商量了。

　　点了点头沉声说道：“行，我尽快办完事儿。”

　　林枫笑了笑说道：“好了，你们去忙吧，我在这儿等着你们。”

　　秦婉蓉与李凉齐齐应了一声，起身出了包厢。

　　“二货，你家伙是谁呀，一看就不是什么好人。”

　　李凉确实不是什么好人。

　　这些年他仗着自己叔父的关系，可是赚了不少昧着良心的钱。

　　但是这并不能妨碍他与林枫的关系。

　　再说了，坏人也有朋友啊！

　　“这家伙确实不是好人，所以你要离他远点。”林枫笑眯眯地说道。

　　白了林枫一眼，苏小蛮问道：“二货，你要与他商量什么？”

　　“当然是怎么泡妞啊！”

　　“我呸，就你俩这样的还泡妞啊，也不怕让人笑掉大牙。”

　　“我这样的怎么了，那条法律规定我这样的就不能泡妞了，要不我，泡你一个试试？”

　　“去死！”苏小蛮骂道。

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　沉默了一会儿，苏小蛮说道：“二货，你要真想做酒店的话，我劝你好好的考虑考虑吧，这个行业的竞争远比你想象中的要复杂。”

　　“嗯，我会仔细考虑的，回头顺便问问咱爸的意见！”

　　苏小蛮石化。

　　随即面红耳赤地怒骂道：“不要脸的家伙，谁跟你咱爸啊！”

　　话虽如此，可不知道为什么，苏小蛮的心里边竟然是喜悦的。

　　林枫也不解释，一个劲儿地坏笑着。

　　苏小蛮见状，却当林枫是在嘲笑自己，登时刷刷地给了林枫两拳。

　　林枫吃痛，也不生气，反而觉得这妞可爱至极。

　　看着苏小蛮如此窘迫的模样，林枫笑道：“小蛮，其实现在的你倒也蛮可爱的。”

　　“你去死吧！”苏小蛮挥舞着粉嫩的拳头一副要抓狂的样子。

　　林枫大笑了起来。

　　苏小蛮气不过，拳头砸了上来。

　　林枫顺势抓住了这妞的粉拳，苏小蛮顿时感觉一股电流穿过，无比的异样，这妞的面颊越发的嫣红了，羞涩的模样着实让人心动不已。

　　“真好看！”林枫情不自禁地说道。

　　苏小蛮确当林枫是在故意嘲笑自己，随即便挣扎了起来。

　　“别动！”林枫突然说道。

　　这妞疑惑地看着林枫，果然不在乱动。

　　握着这妞柔嫩的芊芊玉手，林枫的心里边有种难以抑制的激荡，苏小蛮的表情羞涩，羞涩当中却又有几分妩媚，就是这样不经意流露出来的妩媚，刺激的林枫心跳狂乱。

　　有种想要把这妞拥入怀中的感觉。

　　四目相对。

　　苏小蛮被林枫眼神当中流露出来的东西刺激到了。

　　那是欲望。

　　苏小蛮看得出来。

　　这妞犹如一头受伤的小鹿似的，甚至都不敢直视林枫的眼神。

　　就这样，不过了多久，苏小蛮突然小声地说道：“林枫，你抓疼我了！”

　　林枫宛若大梦初醒，随即赶紧撒手。

　　眼中的欲望消失的一干二净。

　　苏小蛮白皙的玉手果然被抓的通红。

　　林枫扫了一眼，随即说道：“对不起！”

　　“没事儿！”苏小蛮小声说道。

　　很快，沉默代替了一切。

　　包厢的气氛怪怪的。

　　林枫的脑袋中一直在不断的检讨。

　　苏小蛮却当林枫生气了，忍不住小声说道：“你生气了？”

　　林枫猛地抬头说道：“怎么可能。”

　　“那你怎么不说话。”

　　“嗨，你看不出我在检讨吗？”

　　苏小蛮扑哧一声笑了出来。

　　气氛顷刻间变的活泼了起来。

　　林枫看着苏小蛮，不知道是哪根筋抽住了，突然说道：“小蛮，以后能娶到你的人，都绝对是前世修来的大福分。”

　　苏小蛮目瞪口呆。

　　随即，面红耳赤。

　　“你瞎说什么呀！”

　　这妞很不好意思。

　　林枫笑了笑说道：“没有调侃你的意思，纯粹是胡言乱语，你别往心里边去！”

　　苏小蛮哼了一声没有说话。

　　彼此又沉默了。

　　苏小蛮很不喜欢这样的气氛，她故意做出一副没事人似的，站了起来，走到了包厢的窗户边上，看着外面的夜景说道：“二货，你说婉容姐他们什么时候能完事儿了？”

　　“不知道，不过应该会很快的，毕竟今天有李凉陪伴着。”

　　“那个李凉是做什么的？”

　　“他什么都不做，又什么都做。”

　　苏小蛮转身，疑惑地看着林枫说道：“什么意思？”

　　林枫笑了笑说道：“他什么都不做，是因为他没有具体的工作，而他又什么都做，是因为凡是你有困难了，找到李凉，只要你能出一个合适的加钱，那么李凉都会帮你搞定。”

　　“他的背景很厉害吗？”

　　林枫应了一声说道：“是很厉害。”

　　“这就难怪了，与其说旁人给他面子，倒不如说是给他背景面子。”

　　林枫大笑了起来说道：“是这样的，小蛮，你看什么那？”

　　“风景。”

　　林枫起身，走到了这妞的身边。

　　不知道为什么，当林枫走到了自己身边的时候，原本很是淡定的苏小蛮竟然心跳异常的快，这妞似乎有些紧张。

　　林枫没有发现她的异样。

　　透过窗户朝着外面看去。

　　果然美不胜收。

　　林枫感叹道：“真美啊，来静安市这么久了，第一次发现静安市的夜景居然这么漂亮。”

　　苏小蛮听了这话，喃喃自语地说道：“月是故乡明，这话一点都不假！”

　　“什么意思？”林枫很是不解。

　　苏小蛮扭头看了林枫一眼，没有说话。

　　回头，苏小蛮看着那一轮高高地挂在天上的明月，双手悄悄合十，宛若许愿一般，心中喃喃自语地说道：“林枫，我愿意你就是那个前世修来大福分的人。”


第0680章 对不起

　　秦婉蓉与李凉谈完事儿的时候，已经是晚上九点多了。

　　林枫与苏小蛮在包厢内足足等了两个小时，俩人这才下来了。

　　俩人一前一后地刚进了包厢，林枫便看到秦婉蓉的面露喜色。

　　不用问林枫也知道，事情谈成了。

　　笑着问道：“拿下了？”

　　秦婉蓉抑制不住内心的喜悦点了点头说道：“多亏了李凉！”

　　李凉赶紧连连摆手说道：“别别别，可千万别这么说，我也没做什么。”

　　“拿下就好！”林枫笑道。

　　盯着林枫看了一眼，秦婉蓉说道：“我跟小蛮先回去了，你不是有事儿要与李凉商议吗？”

　　林枫笑了笑说道：“走吧，先送你们下去！”

　　秦婉蓉应了一声。

　　几个人相跟着朝着楼下走去。

　　将秦婉蓉与苏小蛮俩人送了车，林枫叮嘱道：“婉容姐，你开车慢点，回去之后，给我打个电话。”

　　秦婉蓉应了一声。

　　林枫冲着苏小蛮笑了笑，这妞办了个鬼脸。

　　随后车子绝尘而去。

　　李凉这时说道：“秦婉蓉这妞蛮厉害的，就是欠缺一些经验，在磨练一番，将来是块挑大梁的料，兄弟，你这桃花运真让人羡慕。”

　　“唉，没办法，像我这样的奇男子，就像是黑夜中的萤火虫，怎么样都会被人发现的。”

　　李凉顿时疯狂的呕吐了起来。

　　林枫笑着给了这牲口一拳。

　　没有刻意的挑地方，就在酒店大厅的休息区，林枫点了一壶茶，俩人面对面的聊了起来。

　　“兄弟，你有什么事儿要与我商量？”

　　“李凉，你知道省城的酒店业是个什么样的格局吗？”

　　“嗨，温家的君豪酒店一家独大，就像是这间紫气东来似的，不同的是，君豪酒店的档次更高，赚的钱也更多。”

　　这点苏小蛮跟林枫说过。

　　“听说赵家的酒店不行？”

　　“这个确实，他们的酒店走的也是高端路线，可惜的是营业额总是不尽人意，兄弟，你问这些做什么？”

　　“实不相瞒，我也想弄个酒店。”

　　“啊？你要开酒店？”李凉被活生生的刺激到了。

　　“怎么，不行？”

　　李凉沉默了。

　　趁机给自己点了一支烟，抽了几口说道：“怎么说那，不是不行，当然行了，可关键是做个酒店容易，但是想要这酒店火起来却着实不易，我这么跟你说吧，酒店火了，你赚大钱，酒店要客流量平淡无奇，那你亏本，兄弟，想要将酒店做起来，不是件容易的事情啊！”

　　“废话，要容易的话，我会找你？”

　　李凉笑了笑说道：“说说你的想法？”

　　“我没有想法，要做就是做好的，不管是硬件，还是软件，甚至是品牌，都要做到最好。”

　　李凉被刺激到了。

　　林枫的豪气让他望尘莫及。

　　“我知道现在做酒店的人太多了，也知道竞争着实激烈，想要做起了，做事不宜，但是总得尝试一下，不是吗？哪怕是真的亏钱了，也无所谓，就算是失败对我来说也是财富。”

　　李凉的心中被触动了。

　　他看着林枫问道：“真要走？”

　　“废话！”

　　“兄弟，你相信吗？”

　　“废话！”

　　“好，你要相信我的话，这事儿交给我，明天我就回省城，替你当个先锋去调查一切。”

　　林枫笑道：“我要的就是你这句话，记住我的宗旨，要么不做，要做就做最好，钱不是问题，你考察的时候，就给我按照最顶尖的来。”

　　“我知道，这些年我住过的酒店也着实不少，酒店已经相当我的家了，所以，兄弟，别担心，在这方面，我也算是半个行家，最多一周的时间，我就会将一份详细的报告递在你的面前的。”

　　“这个倒无所谓，你抓紧时间做就是了，可别像手机那个项目似的，到现在了，都还没有消息。”

　　李凉一怔，随即大笑了起来，说道：“兄弟，别担心，那个手机的项目也在经行当中，正如你所言，要做就要做最好的，一炮而红的那种！”

　　“行，有你这话我就放心了。”

　　又扯淡了一番，时间不早了，彼此起身作别。

　　林枫打车回别墅的路上，脑袋中想的全部都是关于酒店的事儿，林枫没有告诉李凉的是，他其实不仅仅想做酒店，而是想打造一个餐饮业的航母。

　　这是林枫的野心。

　　回到了别墅之后，四个小妞正在说话。

　　封雅也没有走。

　　见着林枫的时候，封雅顿时抱怨地说道：“好弟弟，你太不够意思了，你们在外面花天酒地，让我跟妃妃在家吃饭。”

　　林枫一拍脑袋，歉疚地说道：“雅姐，对不起，我真是该死。”

　　封雅咯咯地笑着说道：“算了，罚你明天中午请我俩吃饭。”

　　“好，一言为定。”

　　唐妃倒是淡定无比，没有丝毫的抱怨表情。

　　林枫冲着这妞笑了笑。

　　彼此扯淡了一番之后，各自回房睡觉。

　　林枫丝毫的睡意都没有。

　　打开电脑正看着关于林雨薇的新闻，想想这妞马上就回到自己的身边了，一股莫名其妙的幸福感紧紧地包裹着林枫。

　　就在这个时候，传来了敲门的声音。

　　林枫应了一声进来。

　　很快，门开了。

　　进来的是封雅。

　　“雅姐，这么晚了，你还没睡？”

　　封雅坐在了床上笑了笑说道：“明天就要回去了，所以睡不着。”

　　“明天就走？”林枫有些意外。

　　“是啊，明天下午走，中午跟你吃顿饭，然后我就回去了！”

　　“多住几天啊！”

　　“我也很想啊，可惜，事儿太多了，没多余的时间啊！”

　　林枫叹了口气说道：“唉，真是郁闷，每次都是这样，匆匆地见面，然后匆匆地离别。”

　　这话说到了封雅的心坎。

　　她点了点头，语气有些忧桑地说道：“谁说不是那，唉，太郁闷了！”

　　林枫见状，顿时安慰道：“雅姐，别郁闷，好在现在的交通工具这般的发达，我要想看你的话，随时都可以去，你要想我了，也时常可以过来啊！”

　　“话虽如此，可咱们都这么忙，见面的时间真心不多啊！”

　　林枫笑了笑说道：“若是彼此的心里边有着对方，就算见不了面那又如何，至少我们的心是在一起的。”

　　封雅的心中咯噔了一下，随即便被满满的感动装满了。

　　她点了点头，随即，语气颇为歉意地说道：“好弟弟，对不起！”

　　一句话说的林枫懵了。


第0681章 我很担心

　　“雅姐，好好的你道什么歉啊！”林枫不解地问道。

　　“那会儿在客厅的时候我说的那些话，我现在想想，我是多么的愚蠢啊！”封雅自责地说道。

　　“嗨，雅姐，你这事儿又不怨你，你说的对，我确实做得不好。”

　　“好弟弟，你不生气？”

　　“生气？我干嘛要生气，真是个傻瓜，咱们都认识这么久了，我是个什么样的人，你还不知道吗？”

　　封雅一笑，使劲点头说道：“嗯嗯嗯，知道知道，是我想多了。”

　　林枫笑道：“好了，时候不早了，早点去睡吧！”

　　封雅应了一声，起身走到了林枫的跟前。

　　林枫还以为这妞要说话，可谁曾想，封雅竟然俯下身子，在林枫的脸颊上轻轻地吻了一下。

　　林枫石化。

　　封雅却嫣然一笑说道：“这是对你的奖励。”

　　林枫的脑袋中顿时便想起了昨天晚上俩人在沙发上缠绵的情形，随即坏笑着追着自己的嘴巴说道：“能不能奖励这儿一下啊！”

　　“哼，想的美！”

　　说着封雅挥手，转身离去。

　　看着这妞的背影，林枫无奈地笑了笑。

　　本以为事情到这儿就已经结束了。

　　哪知道，走到了门口的封雅突然转身，回到了林枫的跟前，笑的很是妩媚地抱着林枫的脑袋，然后嘴巴亲了上来。

　　林枫目瞪口呆。

　　封雅狠狠地亲了林枫一口，这才放开了林枫。

　　笑眯眯地说道：“早点睡！”

　　说着出了林枫的房间。

　　林枫许久回不过神来。

　　修炼了一番炎黄霸气，林枫洗了个澡，躺在了床上，脑袋中乱七八糟的想了一些事情，睡意袭来。

　　也不知道睡了多久。

　　林枫突然感觉到自己的身边似乎站着一个人。

　　林枫睁开了眼睛。

　　果然站着一个人。

　　一袭白衣，长发披肩。

　　林枫被刺激了一下。

　　迅速开灯。

　　竟然是失踪了几天的诸葛沧月。

　　林枫大感意外。

　　“沧月，怎么是你？这几天你去哪儿了？”林枫一口气地问道。

　　诸葛沧月的神色显得很是疲惫，坐在了椅子上，她淡淡地道了句：“去了趟外地。”

　　“干嘛去了？”

　　诸葛沧月没有说话。

　　林枫突然觉得不对劲。

　　下了床，看着这妞问道：“沧月，到底出什么事儿了？”

　　诸葛沧月没有说话。

　　而是从口袋中掏出一张银行卡，递到了林枫的面前。

　　“这是什么？”

　　“卡里边有二百亿，密码是你生日。”

　　林枫瞬间明白了。

　　“你去找纳兰红颜了？”

　　诸葛沧月应了一声。

　　“谁让你去的。”林枫不顾现在是三更半夜咆哮道。

　　坦白地说，虽然对这二百亿林枫颇为心动，但更多是愤怒。

　　说到底，他是心疼诸葛沧月。

　　诸葛沧月面色一变，这妞觉得真是委屈，自己拼着命去给林枫赚回这二百亿，可对方不仅没有说一句感激的话，反而这般凶残的指责自己家，别说是诸葛沧月了，换成是任何一个人都会生气的。

　　这妞强忍着自己内心的悲伤，沉声说道：“你不是想要这二百亿吗？”

　　“妈逼的，老子想要，但是没让你去送命啊，你他妈的万一出点什么事儿，我咋办。”

　　诸葛沧月一怔，这才明白了林枫的心思。

　　无数的心酸委屈在这一刻彻底烟消云散，取而代之的是满满的感动。

　　一直坚强的好像是金刚石的诸葛沧月眼睛一红，似乎要哭了。

　　林枫见状，心中一软，顿时上前一步，将这妞拥入了自己的怀中。

　　哪知道刚触及到了诸葛沧月的后背，这妞便哎呀了一声。

　　林枫赶紧放开这妞问道：“你受伤了？”

　　“受了点小伤。”

　　林枫暴怒。

　　真想狠狠的劈头盖脸的骂诸葛沧月一番，可是林枫开不了口，说到底人家也是为了自己。

　　怔怔地看着诸葛沧月，林枫猛地抽了自己一个巴掌。

　　“我他妈不是个东西。”

　　“林枫，你这是干嘛？我只是受了点伤，又不是丢了性命，你至于吗？”

　　“屁话，你为什么会受伤，还不是因为我？”

　　诸葛沧月沉默了。

　　彼此沉默了一会儿，林枫说道：“来，让我看看你的伤。”

　　“不用！”诸葛沧月的语气很是固执。

　　“少他妈废话，爬床上上！”

　　这妞不动。

　　“咋，你想让我抱你上去？”

　　听了这话，诸葛沧月这才起身，极不情愿地趴在了床上。

　　林枫撕掉了这妞后背的衣服。

　　雪白的肌肤顿时露了出来。

　　而在肌肤的正中央，却有几道黑印子。

　　显然是伤的不轻。

　　林枫取过了针灸，给这妞扎在了后背上。

　　沉声问道：“怎么受伤的？”

　　“纳兰红颜身边高手如云，有两个同你实力相当的人。”

　　这话刺激到了林枫。

　　尽管林枫没有看到当时的情形，但是他知道诸葛沧月的实力不俗，由此想想，当时的情况是多么的凶残。

　　要说林枫不感动，那是扯淡。

　　“其他地方有没有受伤？”

　　“没有！”诸葛沧月淡淡地说道。

　　“我不信。”

　　“真的没有。”

　　林枫才不相信这妞说的过。

　　下一秒，他的手已经开始在诸葛沧月的娇躯上游走。

　　细细地检查了一番，这妞果然没有在喊疼痛，显然是没有受伤。

　　林枫只是想给这妞检查一下有没有受伤，可诸葛沧月却被弄的面红耳赤，娇羞的一塌糊涂，好在她背对着林枫，不然的话，肯定胡尴尬死的。

　　取掉了针之后，林枫给这妞的身上弄了点秘制的药膏，这是林枫的师父自己熬制的，对止血，化瘀等很有效果，这些东西多是为林枫配置的，就是怕林枫会受伤。

　　没想到林枫没有用上，反而是诸葛沧月用上了。

　　将药膏涂抹在了伤处，林枫轻轻地按摩着这妞的肌肤，问道：“还疼吗？”

　　“好多了。”

　　“哼，亏是没什么内伤，不然的话，我可救不了你。”林枫不爽地说道。

　　诸葛沧月沉默了。

　　给这妞轻轻地按摩了一会儿，林枫起身洗了手，诸葛沧月要爬起来，林枫却赶紧制止了她。

　　坐在旁边的椅子上看着诸葛沧月趴在自己的床上，林枫的心头那叫一个感慨万千，沉默了良久，林枫说道：“沧月，能不能答应我一件事儿？”

　　“什么？”诸葛沧月问道。

　　“以后不许这么傻了，就算为了我也不行，因为你这样，我很担心。”

　　诸葛沧月的身子轻轻地颤抖了一下。

　　许久之后，应了一声。


第0682章 别动

　　将诸葛沧月送回了别墅之后，陈庆之看到了自己师姐的时候，显得那叫一个激动，林枫没有理会她的激动，直接抱着诸葛沧月上了楼，陈庆之紧随其后，那叫一个郁闷。

　　进房间的时候，林枫用脚将房门关上，陈庆之被拒之门外。

　　这家伙咆哮着喊道：“林枫，你要对我师姐有什么不轨的行为的话，老子拼了命也要弄死你！”

　　懒得理会这家伙。

　　林枫将诸葛沧月轻轻地放在了床上。

　　柔声问道：“渴吗？”

　　诸葛沧月摇头。

　　“饿不饿？”

　　诸葛沧月不说话了。

　　她确实饿了，很饿，很饿，事情办成之后，她连续开了十七个小时的车回到了静安市，这期间只喝过几口水，一口饭都没有吃，不是不想，而是不敢。

　　林枫是个聪明人，见诸葛沧月沉默了。

　　“你稍微休息一下，我待会儿叫你！”

　　说着起身出了这妞的房间。

　　“家里边有没有食材？”林枫冲着双眼通红的陈庆之问道。

　　“没有！”陈庆之恼火地说道。

　　“别去打搅你师姐，让她好好的休息休息，我去去就来！”

　　说着奔出了这妞的别墅，翻身进了苏小蛮的别墅。

　　直奔厨房。

　　拎了不少食材然后返回诸葛沧月的别墅。

　　林枫是要给这妞做饭吃。

　　索性诸葛沧月的厨房内一切煮饭的东西配备的很是齐全，林枫这得感谢诸葛沧月，这妞喜欢做饭，所以她来了别墅之后，就置办了这些东西。

　　麻利的洗菜，切菜，开火，倒油。

　　陈庆之在林枫做饭的时候，就站在厨房的门口，看着林枫熟练的东西，这小子那叫一震惊，未了，他说道：“多做点。”

　　林枫白了这牲口一眼说道：“想吃，自己做！”

　　陈庆之无语。

　　前后半个小时，两个菜一个烫外加一份热气腾腾的白米便做好了。

　　林枫端着上了楼。

　　疲惫不堪的诸葛沧月已经睡着。

　　林枫没有叫醒她。

　　将菜放在了一旁，等到菜快凉的时候，林枫推醒了这妞。

　　“几点了？”

　　诸葛沧月醒来的第一句话便是问世间。

　　“一点多了。”林枫温柔地说道。

　　“哦，那我在睡会儿！”

　　“别，吃了东西在睡吧！”林枫说道。

　　诸葛沧月这才看到放在一旁的饭菜。

　　不知道为什么，这一刻，诸葛沧月突然觉得自己的心里边很堵。

　　想哭，但是却又哭不出来。

　　林枫见状顿时笑道：“好了，什么都不说了，先吃点东西吧！”

　　闻到了饭香的时候，诸葛沧月这才觉得自己是真的饿了。

　　饥肠辘辘的感觉着实不好受，这妞也不矜持，点了点头。

　　林枫正要伸手去扶这妞起来，诸葛沧月却说道：“我自己行的。”

　　“少废话。”

　　林枫二话不说，将手伸进了这妞的被子，然后轻轻地将她扶了起来。

　　诸葛沧月面红耳赤。

　　林枫也没在意，将饭菜端到了这妞的面前，柔声说道：“吃罢，不冷不热，正好！”

　　这妞点了点头。

　　为了不让这妞尴尬，林枫起身说道：“你先吃，我回去跟陈庆之说会话。”

　　诸葛沧月点了点头。

　　若是林枫在的话，这妞还真就有些尴尬。

　　林枫出了诸葛沧月的房间。

　　这妞目不转睛的看着眼前的这份饭菜，心里边越发觉得堵的慌。

　　这么多年了，第一次有异性主动给自己做饭。

　　夹了一筷子白米，吃进了嘴里。

　　软硬适中。

　　诸葛沧月的眼泪顷刻间便流了出来。

　　这是幸福的眼泪。

　　这是感动的眼泪。

　　这是一个女人第一次感觉到了别人呵护的滋味。

　　这是诸葛沧月第一次觉得，原来除了师父与师弟之外，在这个世界上还有人关心自己。

　　感动已经不足以形容此刻诸葛沧月的心情。

　　几乎是流着泪将饭吃完，林枫适时地端着一杯水走了进来。

　　递给了诸葛沧月。

　　这妞还真有些渴了。

　　便接去过一饮而尽。

　　喝罢了之后，林枫接过了杯子问道：“还喝吗？”

　　诸葛沧月摇头。

　　林枫抽了一张纸巾，正要给这妞擦嘴巴。

　　诸葛沧月有些不大好意思地说道：“我自己来吧！”

　　说着便要伸手去拿林枫手中的纸巾。

　　“别动。”林枫命令似地说道。

　　诸葛沧月不动了。

　　尽管很是不习惯林枫对自己的温柔与呵护，可在这妞的心中却是很喜欢的这样的感觉。

　　嘟着嘴儿让林枫给自己擦了擦嘴巴。

　　随后，林枫将这妞扶着躺在了床上，给她盖好了被子，柔声说道：“睡吧，什么都不用想，安心的睡一觉。”

　　诸葛沧月点了点头却问道：“帮派里边这俩天没出什么事儿吧！”

　　林枫做了个噤声的动作。

　　诸葛沧月无奈，只好沉默不语，闭上了眼睛。

　　这妞真的是太疲惫了，连续开了十七个小时的车，别说是诸葛沧月了，就连林枫都吃不消。

　　没几分钟，她便进入了梦想，呼吸也变的无比均匀。

　　林枫坐在床边看了这妞好一会儿，这才端着残羹剩饭出了房间。

　　陈庆之站在走廊当中，见林枫出来了，登时白了林枫一眼。

　　林枫将手中的托盘递给了陈庆之。

　　“干嘛？”陈庆之问道。

　　“少废话，去洗刷干净。”

　　陈庆之无语了。

　　“又不是我吃的，我干嘛要去洗。”这家伙不服气地说道。

　　“找抽是吧，口口声声说关心你的师姐，现在倒好，让你洗个碗筷都这么难，你这是在关心你的师姐吗？你还算个男人吗？”

　　陈庆之被林枫的这一番话打击的彻底无语。

　　赶紧举手投降一般地说道：“打住打住，我怕了你了，不就是洗个碗筷吗？我洗不就得啦！”

　　“要是敢打碎一个，老子吊起来抽你！”

　　陈庆之彻底崩溃。

　　端着托盘朝着厨房走去的时候，这小子哭丧着脸郁闷之极地说道：“妈逼，功夫不好没人权啊，林枫，你大爷的，终有一天老子要超过你，到时候让你洗一千个碗，不行，一千个太少，最少五千个。”

　　这般的说罢了之后，陈庆之的心情爽快了许多，好像林枫正在被他蹂躏似的。

　　端着托盘笑着进了厨房开始洗刷了起来。


第0683章 多留几天

　　这一夜，林枫没有合眼。

　　他在感动于诸葛沧月为自己付出的同时，也在自责自己的自私。

　　林枫知道，若不是自己当初去跟诸葛沧月说这事儿的话，这妞肯定不会贸然出动，更不会受伤。

　　说到底，这一切还是怪自己。

　　林枫很喜欢钱。

　　可直到昨天晚上看到诸葛沧月受伤的时候，林枫这才蓦然醒悟，有些钱是自己可以要的，但是有些钱是绝对不能要的。

　　新亏诸葛沧月只是受了伤，没有丢了性命，这妞若是真的丢了性命的话，林枫这辈子都不可能原谅自己了。

　　林枫一夜没睡。

　　陈庆之也没有睡。

　　这家伙就坐在林枫的对面，眼睛一眨不眨地看着林枫。

　　林枫催促了这家伙好几次，可陈庆之说什么都不走，不仅不走，反而不屑地说道：“不要以为我不知道你打的是什么主意，哼，你分明是想趁着我睡着了之后去欺负师姐。”

　　林枫崩溃。

　　这样的话，也就陈庆之这家伙说的出来。

　　真是太白痴了，难道他就不知道，若是林枫真要欺负诸葛沧月的话，他一个陈庆之可以阻挡的了？

　　既然这家伙不愿意去睡觉，林枫也就没有阻挡。

　　天色微微地亮了之后，林枫冲着陈庆之说道：“接下来，换你照顾你师姐，她醒来之后，你别让她去帮里边。”

　　说着起身去跑步了，林枫知道，这个点，苏小蛮也会出来跑步的。

　　果不其然，刚跑了一会儿，便看到苏小蛮从别墅内跑了出来。

　　见着了林枫的时候，苏小蛮那叫一个吃惊。

　　“二货，你起的这么早？”

　　林枫笑道：“那是，你也不看看我是谁，起这么早算什么。”

　　苏小蛮白了林枫一眼，跑了起来。

　　与这妞并行着跑完了之后，一起回到了别墅。

　　“今晚就是平安夜了。”苏小蛮突然没由来的说了这么一句话。

　　“你是想提醒我明天是圣诞节吗？”林枫笑着问道。

　　白了林枫一眼，苏小蛮道了句：“白痴！”

　　林枫石化。

　　自己哪里白痴了。

　　吃罢了早饭送苏小蛮上学的时候，这妞又说了一遍今天晚上是平安夜。

　　林枫实在不明白这妞说这话是什么意思。

　　很快到了学校。

　　今天的班里边显得有些热闹。

　　不少人都在讨论着平安夜之类的话题。

　　林枫听到了一个小妞跟别人要苹果。

　　这话让林枫是疑惑。

　　他将短信给刘坤发了过去。

　　很快，刘坤回复了过来。

　　“老大，平安夜得送苹果了啊！”

　　林枫看到了短信之后，彻底石化。

　　难怪苏小蛮会连续说了两遍今夜是平安夜。

　　这感情就是在跟林枫要苹果了啊！

　　无奈地笑了笑，林枫给刘坤回复道：“得送多少？”

　　“老大，就送一个，越大越漂亮越好！”

　　林枫更加的无语。

　　迟疑了一会儿，林枫将短信给铁手发了过去。

　　苏小蛮都这般隐晦的要了，那自己要是不给的话，显然也说不过去。

　　“给我去买个苹果，个头越大越漂亮越好。”

　　很快，铁手给林枫将短信回复了过来。

　　“老大，你要的苹果是吃的苹果，还是手机或者是电脑啊！”

　　“你猪啊，当然是吃的苹果，对了，只买一个。”

　　“老大，我知道了，平安夜你要送人了对吧！”

　　林枫看到了这条短信的时候，一怔，感情就连铁手这家伙都知道平安夜要送苹果啊，自己看来太OUT了。

　　“聪明，你可算是开窍了，你给我把这事儿办的漂亮点。”

　　“老大，你就放心吧，我肯定不会让你失望的。”

　　林枫笑了笑说道：“这头猪！”

　　苏小蛮却当林枫是在说自己，当下不悦说道：“你才是猪！”

　　林枫无语了。

　　临近放学的时候，收到了封雅发来的短信，说是她跟唐妃已经到了紫气东来大酒店了，问林枫什么时候过来，林枫回复道：“放学之后就去！”

　　“小蛮，雅姐请客，你去不去？”

　　“呸，昨天晚上明明说好是你请的。”

　　林枫笑道：“好吧，是我请，你去不去？”

　　“去啊，当然去，学校的饭菜我算是吃够了。”

　　林枫顿时想起了昨天这妞吃饭吃出根头发的事儿，当下笑着揶揄道：“没准你家酒店的饭菜也里边会有出现头发。”

　　“敢，谁要敢给姑奶奶上的菜里边带着头发的话，姑奶奶灭了他！”

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　很快放学了，林枫打车带着苏小蛮朝着酒店奔去。

　　去的路上，路过商场的时候，看到了墙上挂着林雨薇代言的巨幅海报，林枫突然想起这妞说今天要过来，可到现在都没有给自己打过电话，难不成是等着晚上过来？

　　林枫倒是很想给林雨薇打个电话，可苏小蛮在跟前，林枫没好意思打。

　　很快到了酒店，林枫给封雅打了个电话问清楚了包厢之后，直接带着苏小蛮上了包厢。

　　偌大的包厢内只有唐妃与封雅。

　　俩人见着了林枫与苏小蛮的时候，顿时笑着打了个招呼。

　　“浪蹄子，你有没给婉容姐打电话？”苏小蛮问道。

　　“打了，婉容今天忙，就不过来了。”

　　“雅姐，你下午就要回去了吗？”苏小蛮问道。

　　封雅笑着说道：“你怎么知道？”

　　“你要不走的话，肯定不会在大中午的叫我们过来吃饭。”

　　“小蛮，你可是越来越聪明了。”封雅笑着赞道。

　　“在多留几天嘛！”

　　“我也很想留下来啊，可公司的事儿实在是太多了，没办法，只能回去！”

　　“让你手底下的员工做啊，拿钱就得做事儿！”

　　封雅笑道：“主要是有几个合同需要去处理，不然的话，我倒也不急，不过，我答应你，等一有时间我就过来看你们！”

　　苏小蛮点了点头。

　　“对了，你们有时间也可以去省城玩儿啊，比起来还是们空闲的时间比较多。”

　　“嗯，新年的时候去省城找你玩儿。”

　　“好，就这么说定了。”封雅笑着说道。

　　话虽然是对苏小蛮说的，可是目光却是含情脉脉地看着林枫。

　　趁着苏小蛮与唐妃说话没理会林枫的间隙，林枫撅嘴做了个亲吻的动作。

　　尽管是隔空，可封雅却还是顷刻间面红耳赤，低下头。

　　林枫见状，坏笑了起来。


第0684章 生气

　　吃罢了饭之后，封雅便要走了。

　　三个人依依不舍地在酒店的门口与这妞作别。

　　封雅与唐妃与苏小蛮俩人简单的拥抱之后，笑着说道：“来吧，好弟弟拥抱一个。”

　　林枫知道，封雅故意与唐妃与苏小蛮拥抱，其实就是为了在与自己拥抱的时候这两个小妞不会说什么闲话。

　　将这妞拥入了自己的怀中，林枫背着唐妃与苏小蛮，他将嘴巴附在了封雅的耳边，轻声说道：“封雅，一路顺风，有时间我就去看你。”

　　封雅重重地点了点头。

　　轻声说道：“记得吃饭，记得照顾好自己，记得想我。”

　　这妞的声音越来越小，到最后几乎好像是喃喃自语似的。

　　林枫顿时变得有些伤感了起来。

　　他讨厌这样的离别，哪怕是很快就会在见面。

　　“放心吧，我会照顾好我自己的，雅姐，你也是，照顾好自己，要是新年我去省城的时候，看到你瘦了，小心我收拾你！”

　　封雅心中一暖，狠狠地点头说道：“你放心，我会照顾好我自己的。”

　　林枫应了一声。

　　简单的拥抱之后，彼此放开了对方。

　　这妞了上车。

　　笑着同车外的林枫与唐妃跟苏小蛮挥手作别。

　　目光依依不舍地看了林枫几眼，然后发动了车子踩下了油门绝尘而去。

　　三个人目送封雅的离去，表情各异。

　　“好了，小雅也走了，我送你们回学校吧！”唐妃笑着说道。

　　苏小蛮没有拒绝。

　　上了车之后，唐妃笑着问道：“小蛮，明天就是圣诞节了，你有什么安排没有！”

　　“我没安排，不过某些人答应要跟我去压马路，所以明天晚上可以会去压马路。”

　　这个某些人说的自然就是林枫。

　　唐妃扫了林枫一眼，笑道：“看来，某些人还真是浪漫啊，某些人把我也带上吧！”

　　林枫哭笑不得，正要说话，苏小蛮却突然说道：“浪蹄子，你都这么一大把的年纪了，还过什么圣诞节啊，再说了，明天圣诞节，你店里边的生意不忙？”

　　唐妃被狠狠地刺激到了，那叫一个郁闷地说道：“苏小蛮，你作死啊，一大把年纪，我是有多大啊，七老八十了？”

　　苏小蛮听了这话，赶紧赔笑着说道：“唐姐姐，我就开个玩笑，你别生气嘛！”

　　“哼，我很生气，你说吧，怎么办！”

　　“你想怎么办啊！”

　　“除非明天让我一起你们去压马路。”

　　听了这话，苏小蛮真有些后悔自己为什么要跟唐妃说出自己明天的行程那，若是不说的话，那里还会有这么多郁闷的事儿发生，既然唐妃已经提出了这个要求，那自己要是不答应的话，也显然不现实。

　　心里边狠狠地叹了口气，苏小蛮郁闷地说道：“好吧，既然你非要这么厚颜无耻地跟随，那我就勉强答应带上你吧，让你也体会一下神马叫纯真。”

　　唐妃哈哈大笑了起来。

　　说道：“得，我就不打搅你们了，你说得不错，我明天店里边忙的要死，根本就没有时间去逛街。”

　　虚惊一场。

　　苏小蛮的心情瞬间大好。

　　“那，是你自己不去的，不是我们不带你。”

　　唐妃扭头看了林枫一眼，笑了笑没有说话。

　　不知道为什么，林枫从唐妃的眼神当中看到的却是满满的失落。

　　很快到了学校。

　　林枫与苏小蛮下车的时候，唐妃笑道：“小蛮，你说咱们别墅也弄个圣诞树如何？”

　　“可以。”

　　“那好，我这就去找人安排。”

　　苏小蛮应了一声，率先下了车。

　　林枫下车前叮嘱道：“唐姐，你开车的时候注意安全。”

　　唐妃妩媚一笑，点了点头，随即驾车离去。

　　林枫猜想的不错，唐妃确实很失落，她第一次感觉林枫不只是属于自己的。

　　这样的感觉很不好，至少唐妃很不喜欢这样的感觉。

　　“二货，我感觉我说错话了。”朝着学校里边走去的时候，苏小蛮显得有些郁闷地说道。

　　“什么意思？”林枫问道。

　　“其实浪蹄子一点都不老，但是我却说她一大把年纪了，你说她会不会生气？”

　　林枫的心中咯噔了一下，想起了唐妃扭头看自己的那个眼神，尽管是笑着的，可是却明显带着无比失落的感觉。

　　“你想多了吧，唐姐不是那种小气的人。”

　　“唉，都怪我这张嘴，算了，晚上我跟她好好的道个歉吧！”

　　林枫见这妞很是不高兴，便笑着安慰道：“小蛮，真的是你想多了，唐姐不是你想的那样。”

　　“我知道浪蹄子人很好，但是我这样说她，很不对，算了，晚上我还是道个歉吧，她自身在外的很不容易，我没能帮她的忙就算了，绝对不能给她添堵啊！”

　　林枫点了点头说道：“也好！”

　　说话间，俩人相跟着进了教室。

　　所有人的目光都齐刷刷地对准了俩人。

　　林枫那叫一个疑惑，心里边不禁暗道了句：“难不成老子变帅的事儿被这些家伙们都知道了？”

　　说着，俩人回到了座位上。

　　下一秒，林枫傻眼了。

　　也明白为什么会有人这般诧异地看着自己与苏小蛮了。

　　却是见苏小蛮偌大的课桌上，竟然密密麻麻的摆满了各种各样包装精美的苹果。

　　林枫傻眼了，苏小蛮也傻眼了。

　　“哈哈，苏小蛮，你的魅力不小了啊，竟然有这么多人给你送苹果！”林枫笑着说道。

　　瞪了林枫一眼。

　　下一秒，这妞突然朝着教室后面走去。

　　众人疑惑不已地看着这妞，不知道她要做什么。

　　很快，苏小蛮手中拿着垃圾桶回来了。

　　众目睽睽之下，将这些苹果齐齐地扔到了垃圾桶里边。

　　“苏小蛮，你疯了？好歹也是人家的一片心意啊！”林枫被刺激坏了，忍不住说道。

　　听了这话，苏小蛮登时不悦地说道：“跟我有关系吗？是我向这些人索取的吗？再说了，我喜欢的人没有送我，我要这些不喜欢的人送来的苹果做什么？”

　　林枫的心里边顿时咯噔了一下。

　　喧闹的教室瞬间变的鸦雀无声。

　　个个目瞪口呆地看着苏小蛮。


第0685章 你的医术不错

　　林枫的心中隐隐约约的感觉到，苏小蛮说的这个喜欢的人应该就是自己。

　　林枫也很想把苹果赶紧的送给苏小蛮，可铁手这家伙的办事儿效率着实太低了，自己的命令已经下达了有几个小时了，但是却依然没有等到那家伙的消息。

　　林枫也没辙。

　　正郁闷着，手机突然响起。

　　林枫心中一喜，以为是铁手打来的电话，哪知道，刚出手机一看，电话却是林雨薇打来的，林枫不敢怠慢，赶紧起身朝着教室外面走去。

　　“雨薇，你什么时候过来啊！”林枫接起电话之后笑着问道。

　　“老公，对不起！”电话那头的林雨薇哭丧着脸说道。

　　林枫愣了一下问道“好好的干嘛说对不起？出什么事儿了。”

　　“没事儿，就是今天不能过去了。”

　　林枫松了一口气，还当什么事儿那。

　　笑了笑说道：“没事儿，你要有事儿就先忙你的，我知道你若是没事儿的话，就肯定会过来。”

　　林枫的大度越发的让林雨薇难受了。

　　她的声音几乎是带着哭腔地说道：“可是，人家已经答应你了。”

　　“嗨，雨薇，你听我说，咱们以后的时间长着那，也不在乎这一时半会儿。”

　　“可是人家想跟你一起过圣诞节。”

　　“没事儿，错过了圣诞节还后新年，还有情人节等等，还有好多的节日那，再说了，有你在我身边，天天都是圣诞节都是情人节。”

　　林雨薇顿时破涕为笑。

　　“对嘛，你这么漂亮，就应该多笑一笑，你知道我喜欢看到你微笑。”

　　“嗯，老公，人家的笑只为你一个人而绽放。”

　　这话说的够肉麻的，但是林枫听来却觉得倒也蛮感动的。

　　“好雨薇，我就知道你最好了，行了，去忙你的吧，等你忙完了，过来就行了。”

　　“嗯嗯嗯，老公，我去忙了。”

　　林枫应了一声，叮嘱了这妞一番注意身体之类的话之后，林枫这才挂了电话。

　　挂了电话，林枫无奈地笑了笑，转身回到了教室。

　　苏小蛮已经将苹果处理完毕。

　　此刻的她正趴在桌子上郁闷着。

　　不管她多么的成熟，可毕竟还是小孩子。

　　林枫有些生气地将短信给铁手发了过去。

　　“铁手，让你办个事儿你怎么这么墨迹啊，太给我掉链子了！”

　　林枫这话说的不是很重。

　　可铁手在看到了林枫短信的时候，顿时惊出了一身冷汗。

　　此刻的铁手面前有一大堆的苹果，而他正在带着龙盟的兄弟们，不断的比对着那个苹果更大一些，更漂亮一些。

　　收到了林枫的短信之后，铁手不敢怠慢。

　　赶紧给林枫回复道：“老大，苹果已经买好，现在正在比对那个更大跟好看一切，所以请老大你稍安勿躁。”

　　林枫看到了这条短信之后，顿时无语了。

　　扫了苏小蛮一眼，林枫给铁手回复道：“你尽快！”

　　“是，老大！”

　　挂了电话之后，林枫见苏小蛮都要郁闷成狗不理包子了，当下也将脸趴在了桌子上，正要说话，苏小蛮却将脑袋扭头了一旁。

　　林枫被这妞的这个动作逗笑了。

　　苏小蛮听到了林枫的笑声，扭头便刷刷地给了林枫几拳。

　　林枫知道苏小蛮生气了，可是在旁人看来，却当俩人是在打情骂俏，不少喜欢苏小蛮人的心瞬间碎成了一地。

　　“小蛮，我晚上请你吃饭吧！”

　　“呸，用不着。”

　　“请你唱歌？”

　　“不稀罕！”

　　“那你请我！”

　　“做梦。”

　　林枫笑了笑正要说话。

　　电话响起。

　　是一个陌生的号码，不过林枫却总觉得这个号码有些眼熟。

　　接起了电话。

　　“你现在忙不忙？”电话竟然是诸葛沧月给打来的。

　　林枫这才想起来，这个号码是陈庆之的，诸葛沧月这妞用这个号码给自己打过一次电话。

　　笑了笑说道：“你醒拉？”

　　诸葛沧月应了一声。

　　“身体怎么样了”林枫关心地问道。

　　“好多了。”

　　“哦，多休息休息，别乱跑。”

　　“你现在忙不忙？”

　　“怎么了？”

　　“我想与你聊一聊。”

　　“你有事儿？”林枫问道。

　　“龙盟前天出了那么大的事儿你为什么不告诉我。”

　　感情这妞已经知道这事儿了。

　　林枫笑道：“你在哪儿，我去找你吧！”

　　“不用，我就在学校的门口，你出来吧！”

　　林枫愣了一下，说道：“好吧，待会儿见！”

　　说着挂了电话。

　　起身朝着教室外面走去。

　　苏小蛮看着林枫背影的那叫一个生气。

　　诸葛沧月果然在学校的门口等着林枫。

　　这妞开的是辆黑色的奔驰越野车，车是黑色的，而这妞却是一袭白衣装扮，在黑色的映衬下，显得很是漂亮，林枫笑着与她打了个招呼，上了车。

　　“你的伤口怎么样了？”

　　“你的医术不错。”诸葛沧月淡淡地说道。

　　言外之意是自己已经没事儿了。

　　林枫笑了笑正要说话，诸葛沧月却抢先说道：“给我说说前天晚上到底出什么事儿了吧！”

　　林枫也不隐瞒，将宫月给自己打电话说起，一直说到郭怒的背叛，甚至是自己到最后放了白天龙为止，就连敲诈黄雄的那一百个亿都没有落下。

　　诸葛沧月听的那叫一个吃惊地看着林枫说道：“你的意思，你见过听雨轩的帮主黄雄了，而且还成功的敲诈了他一百个亿，这也罢了，你还成功的说服了白天龙加入了龙盟？”

　　林枫笑着点头说道：“对，可以这么说！”

　　诸葛沧月好像是在看外星人似的看着林枫，久久不语。

　　林枫这时笑道：“如此看来的话，我也不是很笨嘛！”

　　“你刚才说，听雨轩的老大不是黄雄，黄雄不过是个傀儡，这话是什么意思？”

　　“嗨，就是听雨轩正儿八经的幕后老大是司徒轩。”

　　诸葛沧月第一次听到这个名字。

　　嘴巴里边默默地念叨了几句问道：“这个司徒轩有是谁？”

　　“京城司徒家族的人，在京城的家族排名中拍第二，很有实力，而且最重要的是，据说他跟四大王的关系很是不俗。”林枫如数家珍一般地说道。

　　当然，这些都是白天龙告诉林枫的。

　　听了这话之后，诸葛沧月沉默了。


第0686章 随便说说

　　诸葛沧月沉默了。

　　林枫见状，顿时笑道：“怎么，被刺激到了？”

　　诸葛沧月没有否认，她点了点头，淡然说道：“我确实有些意外，没有想到听雨轩的背景竟然这般的不俗，看来，想要拿下听雨轩却也不是一时半会儿就能做到的，我得从长计议了。”

　　“别担心，白天龙告诉我说，听雨轩其实真没有看上去的那般强悍，不然的话，他们也不可能在带了六百号人进攻的时候什么便宜都没有捞着，反而被我敲诈了一百多亿。”

　　“那是因为龙盟的人每天都在训练，留下的可都是精英当中的精英，再说了，听雨轩的就算是再强，也终究是人，这点没什么好稀奇的。”

　　林枫笑了笑说道：“确实是这样的，对了沧月，你觉得那宫月说的话是真是假？”

　　“这个我也不知道，不过，你放心，对于他我会好好观察的，若是真有二心的话，格杀勿论。”

　　林枫点头说道：“确实是该这样的，绝对不能让这样的祸根留在龙盟。”

　　诸葛沧月应了一声。

　　“另外，这几天你就别去帮里边了，好好在家养病，要知道，你的身体可比龙盟重要的多！”

　　“我已经没什么事儿了！”

　　“少逞强，在家给我好好的养伤，不然出点什么意外的话，这辈子我都得在内疚中度过，我知道你是担心龙盟的事儿，但我说句不怕打击你的话，龙盟现在很安全，没你也一样安全，你当务之急的养病，懂吗？”

　　诸葛沧月沉默了。

　　想起了昨天晚上林枫对待自己的态度，诸葛沧月无奈地点了点头说道：“我知道了！”

　　“对嘛，这才乖，好了，龙盟的事情这几天我会代为处理的，你先回去养伤吧！”

　　诸葛沧月应了一声。

　　林枫下了车，叮嘱了几句，这妞驾车离去。

　　看不到这妞的时候，林枫这才转身朝着学校里边走去，这时，突然听的有人喊自己的名字。

　　林枫回头一看，却是铁手。

　　此时的他正开着一辆车已经快到学校的门口了。

　　林枫知道铁手这是给自己送苹果来了。

　　当下迅速上前几步。

　　铁手果然是来送苹果的。

　　“老大，经过我的认真比对，这个苹果是最大的，而且也是最漂亮的。”铁手将一个包装的颇为精致的苹果递到了林风的面前说道。

　　虽然还不知道里边的苹果是个什么样子，但是从外面的包装来看，就着实让人喜欢的不得了，这可比那些小屁孩送给苏小蛮的苹果包装的好看多了。

　　林枫接过了这个包装的足足有小孩脑袋那么大的苹果，诧异地问道：“这苹果多少斤。”

　　“三斤。”

　　“我靠，从哪儿买来的。”

　　铁手挠头说道：“老大，这是兄弟们今天翻遍了静安市找到的最大的苹果。”

　　林枫那叫一个无奈。

　　笑了笑说道：“行，这事儿的效率虽然不行，但，好在事儿办的不错，我很喜欢，该干嘛干嘛去吧！”

　　铁手听了这话，顿时笑了笑说道：“老大，我下次保证用最快的速度来办好这事儿。”

　　林枫点了点说道：“行了，你可以滚蛋了！”

　　铁手笑了笑，打了个招呼转身离去。

　　拿着苹果，林枫正要回学校，然后去送给苏小蛮，毕竟这妞生气，就是因为自己没有送她苹果，可转念一想，现在就送给这妞，恐怕当着那么多的人的面儿，苏小蛮也不会要这个苹果。

　　想了想林枫觉得还是算了。

　　他将电话给老王打了过去，想先把苹果放在车上，然后晚上回去的时候，在送给这妞，到时候苏小蛮已经绝望到了极致，然后自己拿出这个苹果，这妞肯定会高兴的。

　　林枫自己想想都觉得爽的不得了。

　　尽管这样的事情还没有发生，但林枫显然已经预测到了。

　　老王很快接起了电话。

　　“老王，你在哪儿了？”

　　老王笑了笑说道：“林先生，我在接送点儿，你有事儿？”

　　林枫知道老王尽职，但是没有想到这么尽职。

　　“来趟学校的门口吧！”

　　老王应了一声，迅速地驾车朝着学校的门口奔来。

　　林枫等了不到两分钟，老王便过来了。

　　“林先生，你有什么吩咐？”

　　林枫将手中的苹果递给了老王说道：“老王，保管好他，晚上我有用。”

　　“您是想送给苏小姐吗？”

　　“你怎么知道？”

　　老王笑道：“今天是平安夜，很多人的手中都拿着苹果。”

　　听了这话，林枫顿时无语地说道：“他妈的，这都是什么节日啊，不说了，你保管好了，我先去上课了。”

　　老王应了一声。

　　林枫转身离去。

　　苏小蛮看来是真的生气了。

　　一个下午都没有理会林枫。

　　林枫也不着急。

　　反正等到自己待会儿拿出杀手锏的时候，这妞肯定高兴。

　　现在林枫就等着放学。

　　终于放学了。

　　林枫笑着说道：“小蛮晚上咱们去哪儿吃饭呀？”

　　“姑奶奶不饿！”

　　“说不定有惊喜哦！”

　　“呸，是惊吓还差不多，反正姑奶奶以后再也不会相信你说的话了。”

　　“得，既然你这么不相信我，那算了，当我没说！”

　　相跟着出学校的时候，这妞依然一言不发。

　　林枫与她一前一后地上了车。

　　老王见俩人刚上了车，便想将苹果递给林枫，可林枫没有要，老王也只好作罢。

　　走到了半路的时候，苏小蛮见苏小蛮不悦地脑袋扭到一旁看着车外的风景，林枫将手伸到了老王的跟前，老王麻利地将苹果递给了林枫。

　　“哎呀，这是个什么东西啊！”林枫故意显得很是吃惊地看着自己手中的那个苹果说道：“这东西哪儿来的啊，怎么会突然出现在我的手上。”

　　苏小蛮听到了声音，顿时忍不住扭头看了林枫一眼。

　　这一眼看的这妞顿时愣住了。

　　很快，苏小蛮便认出了这是一个苹果，一个头硕大的苹果。

　　这妞愣住了。

　　一股巨大的幸福感突然从天而降，紧紧地包围着自己。

　　林枫见苏小蛮的表情有了变化，便将苹果递到了这妞的面前说道：“小蛮，要不你打开看看？”

　　苏小蛮知道林枫这是要送自己苹果，虽然恨不得赶紧接过来，可是却故作生气地冷哼了一声说道：“拿走，姑奶奶不稀罕！”

　　“真的不稀罕？”林枫笑眯眯地问道。

　　“哼，就不稀罕！”

　　“好吧，既然你不稀罕，那我就扔掉他吧！”

　　说着真的放下李凉车窗，猛地将手中的苹果扔了出去。

　　苏小蛮傻眼了。

　　随即粉嫩的拳头便不断地招呼在林枫的身上了。

　　“二货，你脑子进水了啊，谁让你扔了啊！”

　　“嗨，你都不要，我留着有什么用。”

　　“谁说姑奶奶不要了啊，我不管，你赔，你赔我的苹果。”

　　“是你说不要的。”

　　“姑奶奶只是随便说说，你就当真啊！”

　　“我一直都把你的话当真啊！”

　　苏小蛮愣了一下。

　　拳头越发肆无忌惮的打在林枫的胳膊上。

　　林枫笑了笑。

　　右手一挥，苹果竟然又出现在了手上。

　　苏小蛮懵了。

　　可下一秒，嗖的一声，这妞夺走了林枫手中的苹果，就好像是什么无价之宝似的，紧紧地抱在自己的怀中，生怕一不留神就被林枫给扔了。

　　林枫无奈地笑了起来。


第0687章 作死啊

　　苹果的个头很大。

　　铁手都说了，足足有三斤重。

　　苏小蛮不是傻瓜，她知道这么重的苹果绝对不是随便从某个地方买来的，况且也买不来，这必定是精挑细选的。

　　这妞心里边的怨气早就消失的无影无踪。

　　取而代之的是感动。

　　其实坦白地说，苏小蛮只是想知道林枫的心里边到底有没有自己，送苹果不过是个心意，至于苹果本身根本就无足轻重。

　　林枫当然不知道这一点。

　　“打开看看？”林枫笑眯眯地说道。

　　苏小蛮冷哼了一声没有说话。

　　无奈地看着这妞，林枫说道：“小蛮，此刻的你就好像是个守财奴似的。”

　　“姑奶奶愿意，你管的着嘛！”

　　林枫不在说话。

　　反正自己的某地达到了，这妞也不生气了，这比什么都重要。

　　看着苏小蛮爱不释手的模样，林枫的心里边微微地叹了口气，暗道了句：“终究是个孩子！”

　　很快到了别墅。

　　下了车之后，苏小蛮突然很是认真地冲着林枫说道：“二货，谢谢你！”

　　“嗨，你至于嘛！”

　　苏小蛮点头说道：“至于，或许在你的心里边觉得我就想像是个长不大的孩子似的，任性，无理取闹，可林枫，你真的不懂我的心思，至少今天你不懂。”

　　说着苏小蛮便朝着别墅里边走去。

　　林枫却懵了。

　　这话是什么意思啊。

　　苹果都送了，却说自己不懂她的心思。

　　林枫站在原地，想了想，突然脑袋中恍然大悟，林枫明白了，其实苏小蛮要的不是苹果，而是自己对她的那份感情。

　　暗骂了自己一句猪头。

　　赶紧进了别墅。

　　苏小蛮不在客厅，想必是回自己的房间了。

　　这妞确实是在自己的房间。

　　她小心翼翼地将那个苹果放在了床上，然后盯着看了好一会儿之后，这才开始拆包装。

　　虽然包装的东西一层一层地被拆掉，苏小蛮的心竟然也越来越紧张。

　　到最后，所有的包装都被裁掉了。

　　一个硕大的红扑扑的极其漂亮的苹果出现在了眼前，同苹果一起的还有一张卡片。

　　苏小蛮爱不释手地把玩着这个硕大的苹果，好一会儿之后，这才拿起了那张卡片。

　　卡片上是几行秀气的字迹。

　　苏小蛮轻声地朗读道：“亲爱的，原谅我这么晚送你这个苹果，希望你收到苹果之后就会原谅我，也祝你往后的日子平平安安快快乐乐。”

　　“作死啊！”刚一念完那几行字，苏小蛮便面红耳赤地说道。

　　话虽如此，可这妞却又忍不住盯着那张卡片看了好几遍。

　　随后竟然咯咯地笑了起来。

　　吃罢了饭之后，林枫收到了宁道远的短信。

　　这家伙终于给林枫发短信了。

　　在短信中宁道远告诉林枫他明天中午回来。

　　林枫回复知道了，其他的一字没说。

　　林枫不是笨蛋，谁知道司徒轩会不会在宁道远的跟前。

　　而且，宁道远不是将电话打过来，而是发了一个短信，这说明他打电话很不方便。

　　这点智商林枫还是有的。

　　收到了苹果的苏小蛮异常高兴，一个晚上都好像是打了鸡血似的，那叫一个兴奋。

　　这与她往日的形象实在是大不一样。

　　林枫看着这妞，无奈的笑着，一个小小的苹果就能让她这般的高兴，早知就应该早点送了，那样的话，自己也就不至于看了她一天的脸色了。

　　不过，现在送也不迟，这妞似乎反而更加的感动。

　　扯淡到了深夜十二点左右，彼此这才睡去。

　　反正明天是周末，不需要早起。

　　林枫等到几个小妞俱都睡着了之后，这才起身朝着诸葛沧月的别墅奔去。

　　现在林枫的心里边牵挂的也就是这妞了。

　　没办法，谁叫这妞受伤全部都是因为林枫的关系。

　　陈庆之在别墅的院子里边练拳，这是这家伙的功课。

　　而诸葛沧月竟然破天荒的在客厅看电视。

　　林枫大感意外。

　　“你怎么来了？”诸葛沧月问道。

　　“睡不着，就过来看看你。”林枫笑眯眯地说道：“受伤的地方还疼吗？”

　　诸葛沧月摇了摇头说道：“好多了！”

　　“嗯，别坐的时间太久了，多躺一躺。”

　　“我又不是三岁的小孩子，没那么脆弱。”

　　林枫笑道：“嗨，我这也是关心你了啊！”

　　“我知道，我的意思是你没有必要这么紧张，我也不是第一次受伤。”

　　“怎么，你练功的时候也经常受伤吗？”

　　“小时候是这样的。”

　　林枫想起了自己小时候练功的情形，顿时笑着说道：“那咱俩差不多啊，我小的时候也时常受伤，不过，一多半都是被师父打的，现在想想，我的童年真是惨不忍睹啊！”

　　“吃得苦中苦，方为人上人！”诸葛沧月淡然说道。

　　“这话我赞同，没有小时候吃苦的经历，显然也就没有我今日的一切。”

　　诸葛沧月表示赞同地点了点头，随即说道：“要不练会儿功吧！”

　　“别介，聊天也挺好的，关键是你的伤还没有好利索，过几天在练也不迟。”

　　诸葛沧月略微沉默了一会儿说道：“我想想那两个同你身手旗鼓相当的人就不敢怠慢。”

　　“对，我正要问这个事儿那，按说我的身手也足够变态了，可你说纳兰红颜身边竟然有两个跟我身手差不多的人，沧月，那两个家伙多大？”

　　“比你大个五六岁。”

　　“什么路数？”

　　“看不出来，反正功夫诡异的很。”

　　林枫郁闷地叹了口气说道：“看来，想要拿下纳兰红颜着实不易！”

　　“是相当不容易，所以我们要加紧修炼，你的第四层若是能突破的话，别说是两个，就算是十个都未必是你的对手。”

　　林枫笑道：“这个道理我也知道，可练功最急不来，只能循序渐进。”

　　“随便，你若不想练，我也不勉强。”

　　“还是等你的伤好利索了再练吧！”

　　诸葛沧月不再说话。

　　林枫笑了笑说道：“时候不早了，我先回去了，你早点休息吧！”

　　诸葛沧月应了一声。

　　林枫起身告辞。

　　刚出了别墅的院子，陈庆之的一套拳刚刚练完。

　　看到了林枫之后，刚刚收拳的这小子突然冷哼了一声朝着林枫扑了上来。


第0688章 后悔吗？

　　这货脑子抽风了？

　　林枫看着扑上来的陈庆之这般想到。

　　更让林枫没有想到的是这货竟然敢攻击自己。

　　冷哼了一声，林枫顿时一脚踹了出去。

　　狠狠地揣在了这牲口肩膀上，陈庆之避闪不及，被林枫踹了出去。

　　吧唧一声摔倒了地上。

　　林枫冷眼看着这货。

　　陈庆之爬了起来。

　　眼神冷漠地看着林枫，声音更是冷漠至极地说道：“林枫我告诉你，终有一天我的实力会超过你的，到时候你等着，我非虐的你趴在地上起不来！”

　　嗨，感情这牲口把林枫当成目标了。

　　原本生气的林枫在听到了这货之后，登时一笑说道：“好啊，还有你找虐。”

　　说着起身，离去。

　　陈庆之站在原地，双手紧握，发誓一般地说道：“我一定行的，我肯定会打败你的。”

　　这话仿佛是说给林枫听的，也好像是说给她自己听的。

　　回到了别墅之后，林枫想想陈庆之说的那一番话，就觉得坦白的无语。

　　自己家究竟是哪里做错了，以至于让这家伙三番五次的跟自己作对，不过，这样也好，枯燥的生活因为有了这小子的缘故而变得更加的丰富多彩。

　　一夜的无语。

　　第二天林枫起了个大清朝，一向早起跑步的苏小蛮竟然没有起来跑步，林枫转念一想，今日是周末，难得不用去上课，这妞肯定是在睡懒觉。

　　林枫独自一人跑出了别墅。

　　却发现诸葛沧月也在跑步。

　　这个发现让林枫满惊喜的。

　　迅速地快跑了一会儿追上了这妞。

　　林枫笑道：“沧月，你也起来跑步啊！”

　　诸葛沧月应了一声。

　　林枫笑道：“那一起跑吧！”

　　诸葛沧月点了点头。

　　俩人相跟着跑了起来。

　　“对了沧月，你的伤势怎么样了？”

　　“好多了。”

　　“那就好。”林枫笑了笑说道。

　　诸葛沧月的话极少，林枫不问，她也不主动说话。

　　这让林枫有些郁闷，好在与这妞并肩跑步的时候，闻到了她身上的阵阵体香，这又让林枫的心中愉快不少。

　　跑步完毕之后，各自回了别墅。

　　除了秦婉蓉之外，其他的两个小妞俱都没有起床。

　　“婉容姐，周末你都要上班吗？”

　　秦婉蓉应了一声说道：“这个项目进展的不错，我想将全部的手续都办妥了，等到明年开年便可以动工了。”

　　林枫笑了笑说道：“嗯，别只盯着这样一个项目，要是有合适的地皮，还是可以买下来的，现在土地这么吃香，也亏不了本，而且，伟业现在的资金这般充沛，完全可以继续做别的项目，这样一来的话，伟业的发展就会更加的快了。”

　　“我也是，但我是第一次做这么大的项目，生怕搞砸了，所以还是慢慢的来吧，先将这个项目做好了之后，在做其他的。”

　　林枫笑道：“嗯，稳打稳扎也不失为一种发展的策略，不管怎么样，我都支持你。”

　　秦婉蓉听了这话，重重点头说道：“谢谢。”

　　“客气了不是，你大胆的做就是了，我是会你最坚强的后盾，我现在最不缺的就是钱，你要有需要只管开口。”

　　林枫这话可不是扯淡，要知道加上诸葛沧月给赚回来的那二百个亿，林枫现在足足有三百个亿的资产。

　　这样的一笔钱绝对很刺激人。

　　秦婉蓉着实感动地看了林枫一眼，没有说话。

　　吃罢了饭之后，秦婉蓉驾车去公司了。

　　林枫在别墅内闲得无聊，在别墅内看了一会儿电视，然后上了会儿网，在网上林枫看到了关于林雨薇的消息，说是这妞昨天晚上出席了一个很大的商业活动。

　　新闻中配有照片。

　　林雨薇笑的很是妩媚，也很让人心动。

　　林枫笑着说道：“真是个漂亮的小女人！”

　　宁道远的飞机快要到了，林枫不敢怠慢，赶紧关了电脑，拿了车钥匙，驾车朝着机场奔去。

　　静安市的机场一如既往，进了机场之后，林枫突然就想起了自己好几次送林雨薇离去的情形，多少有些郁闷，正想着，广播中告知，从京城飞来的飞机的到了。

　　林枫回过了神，等待着宁道远的出现。

　　果不其然，等了五六分钟，宁道远出现了。

　　什么都没有带的他看上去略显疲惫。

　　林枫笑着喊了一声他的名字，宁道远循声望来，看到了林枫，勉强一笑，随即快步走了过来。

　　简单的说了几句话，出了机场，上了林枫的车之后，俩人迅速地朝着静安市奔去。

　　“宁哥，这趟京城之行，感觉如何？”林枫笑着问道。

　　宁道远给自己点了一支烟，吸了几口，沉声说道：“兄弟，咱们得更加的努力了！”

　　一句话说的让林枫听了很多的信息。

　　这宁道远必定在京城看到了不少东西，而且，这些东西对林枫极为不利，不然的话，他不会说出这样的话来。

　　林枫笑道：“看来，宁哥你的这趟京城之行收获颇丰啊！”

　　宁道远应了一声说道：“走，待会儿边吃边聊，我都饿死了。”

　　“哈哈，飞机上没有提供吃的？”

　　“有，但是我上了飞机就睡着了，所以就没吃。”

　　“怎么，昨天晚上熬夜了？”

　　宁道远点了点头说道：“昨天晚上与司徒轩他们喝了一夜的酒。”

　　“嗨，你的日子过得蛮滋润的啊！”林枫笑着打趣道。

　　宁道远笑了笑说道：“这都是托了你的福啊，若不是你的实力让他司徒轩感受到威胁的话，他断然不会记起我这个曾经被抛弃的棋子。”

　　“后悔吗？”林枫正色问道。

　　“什么后悔吗？”

　　“后悔当年离开京城，离开司徒轩这么大的一坐靠山。”

　　“不后悔，我反而很感激司徒轩，若不是他当年做的那么让人恶心的话，我想，也就没有了今日的宁道远，都说不争馒头也要争口气，当年我寒心离开京城的时候，就发誓，有生之年一定会风风光光地踏入京城的，林枫，我期待着你带着我风风光光的踏上京城的土地。”

　　林枫一怔，随即笑道：“会的，这一天，终有那么一天的。”

　　话音刚落，宁道远突然说道：“对了兄弟，我见着林雨薇了，并且跟她一起吃了顿饭。”

　　“怎么个情况？”林枫好奇问道。


第0689章 你安排

　　听了林枫的话，宁道远笑道：“就是我去京城的第一天晚上，司徒轩给林雨薇打的电话，那天晚上京城一线家族二线家族大大小小的纨绔都聚齐了，这里边就有林雨薇，甚至还有赵无极，你记得这家伙吗？”

　　林枫点了点头说道：“记得，我上次去京城还收拾了他一顿。”

　　“有这样的事儿？”

　　林枫应了一声说道：“不过，你们聚会的事儿林雨薇倒是没告诉我！”

　　宁道远笑道：“怎么，吃醋了？怨她还跟司徒轩联系？”

　　“没，只是有些郁闷，我知道他们之前的关系就不错，若是一下子成为了敌人那不现实，我郁闷的是，这妞打电话的时候，也没有告诉我。”

　　“你看，还是在吃醋啊！”宁道远笑道。

　　林枫不解释了。

　　他确实有些郁闷，这也不算是个小事儿吧，可这妞为什么就不告诉自己一声，难不成是害怕自己知道了会难过？

　　而且，林雨薇应该知道自己与司徒轩的关系不和吧！

　　宁道远这时笑道：“兄弟，别多想，林雨薇虽然出现在了那样的场合，可是却坐的与司徒轩很远，全程也没有说几句话，倒是跟我说了几句。”

　　林枫笑了笑说道：“算了，不去想这些无聊的事儿了，走吧，咱们吃饭去！”

　　宁道远点了点头。

　　林枫驾车朝着酒店奔去。

　　大街上到处洋溢着圣诞节的味道，各种圣诞节层出不穷，一派过节的景象，很是热闹，林枫相信，晚上出来的话，会更加的热闹，难怪苏小蛮那妞要自己跟她去压马路了。

　　不过，林枫郁闷的是，好端端的东方人为什么要过西方人的节日。

　　很快到了酒店。

　　入了包厢之后，林枫笑道：“宁哥，随便点，今天我请客，想吃什么吃什么。”

　　“发财啦？”

　　林枫笑道：“还行，确实小赚了一笔。”

　　“哟，是吗？说说看。”

　　林枫也不隐瞒，便将白天龙带领的听雨轩来犯的事儿细说了一遍，听的宁道远吃惊连连。

　　没等林枫将这一切都讲完，宁道远便忍不住说道：“兄弟，你太给力了，你要一百个亿，那黄雄真就支付了？”

　　“嗨，他想不支付啊，但是没办法，谁叫白天龙这货的身份特殊那，且不说他是听雨轩的副帮主，单是他爷爷是军区一把手，那黄雄就没有办法不管，我倒也希望他不管，他若不管的话，白天龙必定寒心，那样的话，我将他收入麾下可就容易的多了，毕竟这牲口是要实力有实力要背景有背景啊！”

　　“可惜了。”宁道远说道。

　　林枫笑了笑说道：“不可惜，不过，这次除了得到一笔钱之外，我还得到了一个惊天的消息。”

　　“什么消息？”

　　“宁哥，你知道这听雨轩是谁的？”

　　“你不是说老大叫黄雄吗？”

　　“黄雄只是个傀儡！”

　　宁道远震惊了。

　　失声问道：“那老大是谁？”

　　“司徒轩！”

　　宁道远彻底震惊，呆若木鸡的看着林枫，久久回不过神来。

　　“没有想到是他！”

　　林枫笑道：“是啊，我也没有想到，当时白天龙被我强迫着说出这一点的时候，我也彻底傻眼了，拿下听雨轩的难度更大了。”

　　宁道远沉默了。

　　林枫笑了笑说道：“宁哥，在想什么？”

　　宁道远叹了口气说道：“这司徒轩当真厉害，我此番京城之行，所见所闻，都是他这些年经营起来的实力，很唬人，京城大大小小的纨绔几乎都认他这个老大，若是将这股势力凝结起来的话，必定是一股无坚不摧的力量啊，兄弟，你想要打败他太难了。”

　　“怎么，宁哥，司徒轩的实力将你唬住了？”林枫笑眯眯地问道。

　　宁道远愣了一下，随即说道：“初开始确实是狠狠地刺激到我了，但是，我转念一想，他竟然已经把你列为了对手，那说明你的实力也不俗，而且已经威胁到这家伙了，如此一来的话，我就淡定了，很多事情都是个未知数，将来会发生什么也没有人知道，至少目前为止，兄弟，你的气势一点都不输给他司徒轩。”

　　林枫似笑非笑地说道：“路还很远，怕什么，慢慢的来就是了。”

　　宁道远颇为郁闷地说道：“兄弟，其实我特别的对不起你，我若是有一个超级牛逼的背景的话，倒也可以帮你不少的忙。”

　　“宁哥，你这是哪里的话，你不觉得咱们靠自己的双手将来干掉司徒轩的话，会更有成就感吗？”

　　一句话刺激的宁道远顿时哈哈大笑了起来，笑着举杯说道：“不错，兄弟，确实是这样的，有你这话我就又信心百倍了。”

　　林枫笑了笑说道：“没什么大不了的，即便是败了，还可以重头再来。”

　　宁道远重重点头。

　　一顿饭吃罢了之后，俩人都闲的没事儿，便又扯淡了一番，这才彼此告辞。

　　回别墅的路上，林枫感触颇多。

　　一直以为自己这段时间发展的不错，可终究还是与司徒轩有着很大的差别。

　　当然，林枫也不着急。

　　有诸葛沧月这些人帮自己，鹿死谁手还不一定那。

　　再说了，王战天已经明确表示要将义帮交给自己来打理了，这又是一股强劲到爆的势力，有了义帮的加入，龙盟必定会更加的彪悍，更加的如虎添翼。

　　反正林枫对未来充满了信心。

　　回到了别墅之后，苏小蛮已经起来了。

　　唐妃不在。

　　苏小蛮正在看电视。

　　林枫坐在了这妞的跟前笑着说道：“小蛮，唐姐还没起来？”

　　“早起来了，她去她的美容院了！”

　　“哦，你吃饭了没有？”

　　“呸，你还知道关心我啊！”

　　“没吃？”

　　“嗯嗯嗯，没吃，你给我做顿饭吧！”

　　“滚蛋，到底吃了没有？”

　　林枫才不相信佣人中午不给这妞做饭。

　　狠狠地白了林枫一眼，苏小蛮说道：“指望你，我早就饿死了！”

　　林枫大笑了起来。

　　“小蛮，咱们什么时候去逛街啊！”

　　苏小蛮扭头看了看时间说道：“还早，六点吧！”

　　“那这么着，到时候咱们先去吃饭，然后吃了饭之后去逛街，如何？”

　　“你安排就行了。”

　　林枫笑了笑没有说话。


第0690章 跳一个

　　有一点，尽管林枫不想承认，但是不得不承认，这美女就是美女，稍微简单的打扮一下，便光芒四射，比如说眼中的苏小蛮。

　　林枫一直都知道女孩子化妆打扮没有个把小时绝对完不了，但是苏小蛮却仅仅有了十来分钟，速度之快让林枫咋舌，而打扮的效果却美的让林枫觉得惊心动魄。

　　来别墅四个月了，林枫可以说是见证了苏小蛮的成长，这妞越来越漂亮了。

　　初开始的清纯已经逐渐发展到现在的有点女人味儿了。

　　林枫尽管没有预知未来的能力，但是看着苏小蛮美的让人觉得惊艳地从楼上走下来之后，林枫便知道，在用不了几年，这妞必定是祸国殃民的那种级别的存在。

　　不知道为什么，看着此刻的苏小蛮，林枫的心里边莫名其妙地暗道了句：“他妈的，看来得趁早把这妞收入后宫啊！”

　　这个想法就连林枫自己都被吓了一跳。

　　“二货，你愣着干嘛？”苏小蛮白了林枫一眼说道。

　　只是小脸蛋却莫名其妙的有些绯红。

　　林枫呲牙咧嘴地笑着说道：“当然是看美女啊！”

　　“看你个大头鬼啊，你不去换衣服？”

　　“不用了，像我这样的奇男子，就算是不穿衣服，也必定会引起无数女人的围观与尖叫。”

　　苏小蛮正要骂胡扯，可转念一想，他妈的，在大街上不穿衣服，这肯定会引起无数人的围观与尖叫，苏小蛮乐了，哈哈大笑了起来，连骂几句无耻。

　　车是好车。

　　苏小蛮的法拉利911，这车很是拉风。

　　伴随着巨大的轰鸣声，这车好像是脱缰的野马似的，朝着市区奔去。

　　“小蛮，咱们先去哪儿逛啊！”

　　“你不说是说吃东西吗？”

　　林枫笑了笑问道：“那你想吃什么？”

　　“随便。”

　　林枫也没在问这妞，直接将车开到了他们家的酒店。

　　破天荒没有去包厢，而是就在二层的大厅吃罢了饭。

　　结账出来之后，林枫要去开车，苏小蛮却说道：“二货，别开车了，咱俩走一走吧！”

　　林枫笑道：“也好，那我就舍命陪君子吧！”

　　苏小蛮白被林枫一眼，没有说话。

　　大街上的行人不少，三三两两，聊的很是愉快，林枫与苏小蛮并肩走在街上，俩人谁都没有说话，走着走着，遇见一个卖糖葫芦的，苏小蛮突然停下了脚步，叫嚷着要吃，林枫痛快地掏钱，给这妞买了两窜。

　　苏小蛮捏在手中，吃的那个一个愉快。

　　“小蛮，你想不想去买衣服啊！”林枫突然问道。

　　主要是大街上虽然热闹，可惜，终究是十二月的天气，很冷，这妞穿是也不是很厚，林枫怕将她冻着了。

　　“不去。”苏小蛮很是干脆地说道。

　　“那我想买那？”

　　“今天不行。”

　　“靠，苏小蛮，你太不讲理了。”

　　“哼，你可是答应过我的。”

　　“好吧，我后悔了！”

　　“迟了，这个世界上是没有卖后悔药滴！”苏小蛮笑眯眯地说道。

　　林枫也笑了起来。

　　嘴巴上是这样说的，其实在林枫的心里边却是异常的愉快，就连他自己也不知道是为什么。

　　有的时候苏小蛮这妞真是个糊涂虫，过马路的时候根本就不看车，这不还没变成绿灯，这妞就肆无忌惮地走了出去，林枫赶紧一把将这妞拉了回来。

　　也幸亏林枫的反应够快，这才没让车子撞到苏小蛮，不然的话，别说是逛街了，有没有命都是个未知数。

　　然而，也就是因为这个事儿，林枫在拉苏小蛮的时候，不知道怎么着就拉住了这妞的手。

　　有些冰冷的感觉。

　　林枫很心疼，便没有放开。

　　他的意思是想给这妞暖和暖和。

　　若是以往的话，苏小蛮必定会使劲地将自己的手甩开，然后大骂林枫一番，可今日，苏小蛮没有反应，似乎没有感觉到林枫在牵着她的手。

　　这妞没有反应，林枫自然就更加的不会放开了。

　　大手拉小手，就这样肆无忌惮地走在大街上。

　　苏小蛮的漂亮偶尔会引起一些人的注意，可是这妞却毫不在意。

　　不时地用另外一只手对着远处漂亮的风景指指点点，活蹦乱跳的好像是个孩子似的。

　　有的时候，这妞走的快了，就会冲着林枫喊道：“猪，你快点。”

　　然后说着用力一拉林枫。

　　也不知道这就是哪儿来的力气，明明瘦弱的娇躯，却将林枫拉的猛地往前跑去。

　　林枫紧随其后，看着她这般快活的样子，林枫的心里边也很是开心。

　　走着走着，突然看到了一大群人围在一起，不知道在干什么。

　　苏小蛮来了兴趣，拉着林枫的手跑了过去。

　　原来是有人在跳街舞。

　　林枫地跳舞丝毫的兴趣都没有，不过从周围的人不断叫好声中，林枫知道，眼前的这几个人跳的一定非常不错。

　　“二货，你会不会跳舞啊？”苏小蛮突然问道。

　　“开什么玩笑，我会告诉你，我一点都不会吗？”

　　“鄙视你。”

　　“哈哈，接受你的鄙视。”

　　听了这话，苏小蛮忍不住笑了起来。

　　就在这个时候，其中的一个跳舞的家伙突然连蹦带跳地走到了苏小蛮的面前，随后伸出了手。

　　这是想邀请苏小蛮一起跳舞啊！

　　旁人一见，苏小蛮长的这么漂亮，便顿时起哄道：“跳一个，跳一个！”

　　一向彪悍的苏小蛮面红耳赤地看着林枫。

　　林枫笑道：“你想跳吗？”

　　苏小蛮使劲摇头。

　　“那就别跳。”

　　说着林枫冲着对方说道：“对不起，她不会跳。”

　　本以为拒绝了对方，对方便不在纠缠了，哪知道，就在这个时候，又有两个家伙蹦跶了过来，围着苏小蛮跳了起来，甚至是去拉扯苏小蛮的衣服。

　　苏小蛮的脸上出现了一抹不悦的神色。

　　这已经不是邀约跳舞，已经带着几分调戏的意思了。

　　看到了这一幕的时候，林枫有些生气了。

　　一转身挡在了苏小蛮的面前，冲着眼前这几个家伙说道：“嗨，不就是跳舞吗？我陪你们跳吧！”

　　对方听了这话，三个家伙齐齐不屑地扑哧一声笑了出来。

　　显然很是看不起林枫。

　　想想也是，怎么看林枫也不像是会跳舞的人啊！


第0691章 赖账

　　听到了对方的嘲笑声，林枫淡淡地笑了笑，走到了圈子的中央。

　　林枫不会跳舞，但是无所谓。

　　谁叫林枫的记性好，而且模仿能力强，小的时候师父交拳的时候，林枫往往都是看上一两遍就会敏记在心，跳舞可比练拳简单多了。

　　进入了场内之后。

　　刚才第一个去邀请苏小蛮跳舞的那个家伙，站在了林枫的面前，边跳边说道：“跳舞，你会吗？”

　　“试试就知道了。”

　　“好啊，怎么试？”

　　“很简单，你跳一边，我跳一边，看看谁跳的好，不就行了吗？”林枫说道。

　　“好啊！”对方的笑意更浓了。

　　“你先跳吧！”林枫说道。

　　“嗨，光跳也没意思，不如带点赌注吧！”

　　“赌什么？”林枫饶有兴趣地问道。

　　“我要赢了，这位小姐亲我一下。”这货指着苏小蛮说道。

　　同这家伙在一起的那些人当中顿时有人开始起哄。

　　林枫的眼神当中闪过了一丝杀气，强者自己的愤怒，问道：“你要输了那？”

　　“你想怎么办就怎么办！”

　　对方的口气倒也嚣张。

　　“可以！”林枫答应了下来。

　　苏小蛮没有阻挡，尽管这妞的心里边紧张的一塌糊涂，她甚至已经做好了待会儿林枫要是输了自己就赖账的打算。

　　“开始了！”对方叫嚣着说道。

　　说着伴随着劲爆的音乐开始跳了起来，眼神蔑视地看着林枫。

　　站在一旁的林枫沉默不语，只是在看着对方跳。

　　没有人知道，林枫是在学习对方的动作。

　　很快，音乐停止，对方也停了下来。

　　伴随着极其嚣张的表情，对方做了一个鄙视的动作，说道：“到你了！”

　　林枫走到了场内，闭目沉思。

　　“嗨，你跳不跳，不跳就认输。”对方嚣张地说道。

　　林枫睁开了眼睛，笑眯眯地说道：“我也要你刚才的那段音乐。”

　　音乐响起。

　　苏小蛮紧张的双手捂住了自己的眼睛，看都不看林枫一眼。

　　林枫却在劲爆的音乐当中跳了起来。

　　初开始有些生疏，毕竟这是林枫第一次跳舞。

　　但是，随着时间的推移，林枫跳的越来越熟练。

　　而且，配合着体内的炎黄霸气，林枫越跳越好看，人群中爆发出来雷鸣般的鼓掌声。

　　许多高难度的动作也因为有炎黄霸气在支撑的作用，林枫俱都轻易的完成。

　　对方的脸是越来越黑。

　　俩人跳的是同样的一段舞蹈，谁好谁坏，一目了然。

　　喝彩越来越浓。没有人知道林枫这是第一次跳舞。

　　几乎所有的人都认为林枫绝对是一个跳了好多年的人。

　　原因无他，只因为林枫跳的实在是太好看了。

　　紧张兮兮地苏小蛮不知道什么时候已经放开了遮住了眼睛的双手，此刻的她正在全神贯注的看着场内的林枫不断的跳着。

　　苏小蛮笑了。

　　最初的担心已经变成了现在的喝彩，而且叫喊的很是大声。

　　“这个禽兽，还告诉我不会跳舞，哼，想骗姑奶奶，可没那么容易！”苏小蛮看着林枫心里边忍不住想到。

　　音乐在这一刻突然停了下来。

　　林枫还没有跳完。

　　对方突然说道：“不算不算，你跳我跳过的，这个不算。”

　　这是明显的赖账。

　　周围已经响起了鄙视的声音。

　　对方却佯装没有听到似的。

　　林枫也不生气，对付这样的跳梁小丑林枫太有手段了。

　　笑眯眯地看着对方说道：“好，不算就不算，再比试比试？”

　　“怕你啊，但是我事先申明，你要跳我跳过的，就算你输。”

　　“可以！”

　　对方的眼神当中闪过了一丝的得意之色。

　　摆了摆手说道：“放音乐。”

　　音乐响起。

　　对方跳了起来，跳的很是卖力。

　　可惜，在林枫看来，这家伙完全就是个跳梁小丑。

　　尽管可能在旁人的眼神看来，他跳的不错，但是林枫却觉得完全就是个渣。

　　这不是林枫高傲自大，而且是因为林枫觉得这跳舞跟练拳颇有异曲同工之妙，虽然俩种运动的目的不一样，但是林枫却从这家伙跳的舞当中看出了破绽。

　　所谓破绽就是有些地方明明可以更好，但是这家伙没有做到，所以林枫觉得他是个渣。

　　很快，这家伙跳完了。

　　喘着气冲着林枫说道：“到你了，先说好，不许跳我跳过的动作。”

　　这话让很人鄙视，但是这家伙却很是无所谓。

　　林枫笑眯眯地说道：“好啊！”

　　说着走到了场内，不少人充满了期待地看着林枫。

　　“我就要他刚才那段音乐。”

　　音乐响起。

　　林枫跳了起来。

　　与这家伙跳的完全不一样，事实上，林枫跳的与所有人跳的都不一样。

　　因为他跳的根本就不是舞，而是拳。

　　他在打拳。

　　但不可否认的是，在音乐的伴随着，林枫每打出一拳都在音乐的节奏上，这样的后果是，每一拳都显得虎虎生威，煞是好看。

　　围观的人在愣了几秒钟之后，随即便爆发出了排山倒海的欢呼声叫好声。

　　林枫笑而不语。

　　这套拳可是陈庆之时常练习的，可惜林枫看了几眼便记在了心中、此番便照猫画虎地打了出来。

　　音乐突然变得的狂风暴雨般猛烈起来，这是对方故意在捣乱。

　　林枫却不屑一笑，打拳的速度也随之快了起来。

　　越来越快，快的已经有几分让人觉得眼花缭乱的感觉。

　　可叫喊声却是越来越热烈。

　　苏小蛮几乎喊的嗓子都哑了。

　　音乐骤然停止。

　　“林枫，我爱你！”

　　这是音乐停止之后发出的第一个声音。

　　这是苏小蛮的声音。

　　随后，便是一阵哄笑声。

　　林枫面不红心不跳地停了下来，笑眯眯地看着对方说道：“你输了。”

　　“你，你，你这跳的不是舞。”对方面如死灰不服气地说道。

　　“是吗？那你告诉我，什么是舞。”

　　对方沉默了。

　　这时，只听的人群中有人不屑说道：“输就是输了，还赖账，是不是男人啊！”

　　“老子就赖账了，怎么着。”

　　话音刚落，林枫猛地一个耳光抽了上去。

　　啪的一声脆响。

　　这牲口的身子被抽的摔倒在了地上。

　　所有的人都震住了。

　　“敢跟老子赖账的人，还没有生下来那！”林枫喝道。

　　说着走到了苏小蛮的面前，伸手，苏小蛮面红耳赤兴奋地将自己的芊芊玉手递给了林枫。

　　林枫牵着这妞的手，转身离去。

　　围观的旁人看着俩人的背影那叫一个羡慕。


第0692章 驾，快跑

　　“二货，你刚才真帅！”苏小蛮兴奋地说道。

　　“废话，也不看看我是谁！”

　　“呸，臭美！”

　　林枫大笑了起来，笑着问道：“怎么样，刚才很解气吧！”

　　苏小蛮笑面如花使劲点头。

　　“接下来还想去哪儿逛了？”

　　“我没有目的地，随便逛逛就好。”

　　林枫无奈地笑了笑说道：“那好吧，咱们就随便逛逛！”

　　苏小蛮白了林枫一眼说道：“听你这口气是不是不愿意逛？”

　　这是苏小蛮要生气的征兆，林枫笑道：“我怎么可能不愿意逛那，能陪你这样的大美女逛街，我求之不得那！”

　　苏小蛮哈哈大笑了起来。

　　这个傻妞，轻而易举的便让林枫的话给骗到了。

　　“对了小蛮，我好想听到刚才有人喊我的名字，而且说爱我，你听到了吗？”林枫故意说道。

　　苏小蛮面色一红，刚才的事情真是糗大了，本想借着音乐喊出来，哪知道音乐却在这个时候突然停止了，想想当时的情形，苏小蛮就觉得自己尴尬的一塌糊涂。

　　不管不顾地伸出粉拳，刷刷地给了林枫两拳。

　　林枫吃痛，却也不生气，只是一个劲儿的笑着。

　　手牵手在徜徉在人潮当中，苏小蛮突然问道：“二货，明年你的任务完成了之后，有什么打算吗？”

　　这是苏小蛮第一次问出了这样的问题。

　　之前的这妞都是一直在回避的。

　　林枫听到了这个问题的时候，心中顿时咯噔了一下，随即笑道：“还不知道，走一步看一步吧，你都要出国留学了，问这些干嘛？”

　　“姑奶奶走了又不是不回来了。”

　　林枫笑了笑说道：“我也不知道完成保护你的身份之后该干嘛，可能会继续留在静安市，也可能会去别的地方。”

　　“那你说，以后咱们还会在联系吗？”

　　“当然会啊，现在的科技这么发达，联系一下又不费事儿，除非你找到男朋友了，不会跟我在联系了。”林枫笑眯眯地说道。

　　话音刚落，苏小蛮顿时给了林枫一拳说道：“二货，没准是你找到女朋友，不敢跟我联系了！”

　　“哈哈，有这样的可能！”林枫故意说道。

　　哪知道话音刚落，苏小蛮突然甩开了林枫的手。

　　林枫懵了，这妞脸色跟六月的天气似的，说变就变。

　　无奈地笑了笑，追上了这妞说道：“怎么了，我就是开个玩笑啊，这你也当真？”

　　“滚远点，姑奶奶不想跟你说话。”

　　“靠，到底怎么了？”

　　苏小蛮白了林枫一眼说道：“姑奶奶不跟忘恩负义的人说话。”

　　林枫大笑了起来。

　　苏小蛮却当林枫是在嘲笑自己，越发的生气了。

　　林枫伸手去牵着牛的手，苏小蛮狠狠地甩了开，林枫不依不饶再次伸手。

　　这一次，苏小蛮没能甩开。

　　被林枫重现牵着手之后，苏小蛮不悦地说道：“二货，你放开我！”

　　“说不放就不放，你的手这么柔软光滑摸着停舒服的，谁要放手，谁是二货！”

　　苏小蛮怒了。

　　抬脚就朝着林枫的小腿踢去。

　　林枫也没躲闪。

　　被这妞结结实实地踢了一脚。

　　这可比手打的疼多了。

　　林枫吃痛，不断地在原地跳着，呲牙咧嘴地倒吸了几口冷气。

　　苏小蛮见状，这才觉得自己的心里边平衡了不少。

　　冷哼了一声冲着林枫说道：“让你在胡说八道。”

　　林枫哭丧着脸一张脸说道：“苏小蛮，你至于嘛，大爷就是开个玩笑，你生哪门子的气了。”

　　“哼，姑奶奶就是生气了，怎么着吧！”

　　看着这妞虽然气呼呼的样子，可依然是那么的可爱，林枫就觉得无奈的很，想生气，却也生不起来。

　　“好好好，我以后不开这样的玩笑了，好不好？”

　　苏小蛮冷哼了一声，没有说话。

　　林枫把手伸了出来。

　　这妞白了林枫一眼，却将手递给了林枫。

　　牵住了这妞的手之后，林枫笑眯眯地说道：“牵着你的手，就像是牵着一条狗！”

　　话音刚落。

　　苏小蛮的拳头噼里啪啦地落在了林枫的身上。

　　林枫不断地躲闪，那里给这妞打到自己的机会。

　　苏小蛮没能打到林枫越发的生气了。

　　冲着林枫吼道：“二货，你给姑奶奶打一下会死啊！”

　　“死不了，但是我怕会怀孕！”

　　苏小蛮崩溃。

　　见这妞着实被自己气到了，林枫怕逗下去，苏小蛮会被气哭，便只好站在原地，任凭苏小蛮在自己的肩膀上打了几下。

　　其实这妞打的一点都不疼，这不是说林枫的皮糙肉厚，而是因为苏小蛮下手的时候根本就不狠。

　　这妞很有分寸的。

　　打完了林枫之后，苏小蛮这才觉得自己爽了不少。

　　又逛了好一会儿之后，苏小蛮停在原地不走了。

　　“我的大小姐，你怎么了？”林枫问道。

　　“累了，不想走了，你背我啊！”苏小蛮突然说道。

　　林枫石化。

　　目瞪口呆的看着这妞，就好像是在看外星人似的。

　　“苏小蛮，你说什么？”

　　“怎么，听不懂啊，让你背我啊！”

　　“苏小蛮，不待你这样欺负人的。”林枫郁闷地说道。

　　“哼，你背不背？”

　　“男子汉大丈夫，说不背，就不背！”

　　“我最后问你一遍，你背还是不背？”苏小蛮的表情显得很是愤怒地说道。

　　“不背！”林枫拒绝的很是干脆。

　　甚至已经做好了这扭要发飙的准备。

　　哪知道，话音刚落，原本显得很是愤怒的苏小蛮突然脸色一变，笑面如花地笑着说道：“林枫哥哥，小蛮走不动了，你就背一背人家嘛！”

　　林枫无语了。

　　看着苏小蛮说道：“苏小蛮，你不能这样无耻啊！”

　　苏小蛮故作出一幅可怜巴巴的表情看着林枫，那双水汪汪的大眼睛特别的无辜，特别的可怜。

　　林枫心一软，说道：“好好好，大爷怕了你了。”

　　说着蹲在了苏小蛮的面前。

　　这妞毫不矜持地跳在了林枫的后背上。

　　林枫站了起来。

　　苏小蛮极其嚣张地拍了林枫的肩膀一下说道：“驾，快跑！”

　　感情这妞把林枫当成是马了。

　　林枫崩溃。


第0693章 唱首歌

　　苏小蛮很轻。

　　几乎没有分量。

　　林枫背着她几乎不费什么吹灰之力。

　　“姑奶奶说好了啊，最多背你十分钟。”

　　“小气鬼，你背我十五分钟怎么了？”

　　生怕这妞在自己的背后会捣什么鬼，林枫只好服软说道：“好，就十五分钟，到时候你要不下来的话，我就把你率下去！”

　　苏小蛮冷哼了一声，没有说话，双手却紧紧地抱住了林枫的脖子。

　　脑袋更是情不自禁地放在了林枫的脖颈之处。

　　感觉到了这妞的温柔，林枫的身心一荡，不在说话，只是默默地走路。

　　十五分钟很快过去了。

　　林枫没有说让这妞下来。

　　苏小蛮也没有说话。

　　又一个十五分钟过去了。

　　林枫依然没说话，苏小蛮也没有丝毫的反应。

　　又一个十五分钟过去了。

　　林枫没有说话。

　　苏小蛮却小声地说道：“二货，时间到了。”

　　“啊？什么时间？”

　　苏小蛮愣住了。

　　她知道林枫不是真的忘记了俩人约定好的十五分钟，而是他故意不去提及这件事情。

　　苏小蛮感动。

　　但更多的是自责与内疚。

　　自己还洋洋得意的享受着林枫背着自己的快乐，却根本就没有顾忌到人家的感受。

　　“你放我下来吧！”苏小蛮内疚地说道。

　　林枫笑了笑说道：“没关系，我还背的动。”

　　“我要下来。”苏小蛮的语气变得很是坚决。

　　听了这话，林枫故意不悦地说道：“少废话，在说话，大爷以后都不背你了。”

　　苏小蛮不敢说话了。

　　林枫将这妞的身子往起掂了掂。

　　苏小蛮趁势抱住了林枫的脖子。

　　而林枫的双手紧紧地抓着这妞的大腿。

　　“林枫，咱们回去吧！”苏小蛮突然说道。

　　“不逛了？”

　　苏小蛮应了一声。

　　“你确定？”林枫笑道。

　　苏小蛮又应了一声。

　　“那这样，咱们边逛街边回家，好不好？”

　　“好！”

　　林枫笑了笑，扭头，朝着别墅的方向走去。

　　“林枫，你以前是不是练过拳？”

　　林枫应了一声笑道：“干嘛问这样的问题？”

　　“我见你那会儿跳舞的时候打的拳。”

　　林枫笑了笑说道：“其实那套拳我只看过一两次。”

　　“你是在炫耀你的记性好吗？”

　　“如果你非要这么认为，我也承认。”

　　“讨厌。”

　　“是喜欢吧，小蛮，你这妞最大的缺点就是口是心非，你若改掉这一点的话，必定会更加的招人喜欢。”

　　苏小蛮哭笑不得地看着林枫。

　　这家伙也未免太自恋了吧！

　　“嗯，你要改掉自恋这个毛病的话，其实也挺招人喜欢的。”

　　“瞎说，我哪里有自恋啊，我已经很自卑了好不好。”林枫反驳道。

　　“切，睁眼说瞎话，你敢不敢在无耻一点。”

　　“好啊，小蛮，其实你的大腿摸上去真柔软，弹性真好！”林枫笑眯眯地说道。

　　话音刚落，苏小蛮这才感觉到林枫的手就一直在自己的大腿上扶着。

　　这个发现让苏小蛮顿时又羞又怒。

　　“禽兽，你放我下来！”

　　“哼，让我背上容易，但是想让我放你下来可就没那么简单了。”

　　苏小蛮在林枫的后背上挣扎了起来。

　　林枫却更加用力地将这妞抱在了自己的后背上。

　　苏小蛮挣扎的更厉害了。

　　林枫这时柔声说道：“好小蛮，别动，小心摔下来，从来都没有对你好过，今天就让我对你好一次吧，免得以后你出国之后就会不记得我的好。”

　　苏小蛮突然沉默了。

　　她停止了挣扎。

　　再次抱住了林枫的脖颈，将脑袋放在了林枫的肩膀上。

　　沉默不语了。

　　不知道走了多久。

　　苏小蛮突然在林枫的耳边，呢喃着说道：“林枫，你真好！”

　　林枫的身子咯噔了一下，随即笑道：“我当然好了，我要不好的，你会喜欢我？”

　　苏小蛮给了林枫一拳。

　　“我沉吗？”这妞问道。

　　“没关系，我们村儿养半年的猪也就你这么沉。”

　　苏小蛮也懒得跟林枫计较什么了。

　　只是安安静静的抱着林枫，任凭他不断地走着。

　　其实坦白地说，苏小蛮不沉，一点都不沉。

　　再加上林枫的炎黄霸气一直在体内不断地运行，所以几乎都感觉不到这妞的重量，而且最关键的是，有了炎黄霸气作为辅佐，林枫丝毫不感觉到累，尽管都走了一个多小时了，却依然是面不红心不跳大气都不喘。

　　当然，这与苏小蛮的体重也有一定的关系。

　　又走了一会儿之后，苏小蛮突然说道：“二货，你是打算把我背回别墅去吗？”

　　林枫还真有这个打算，笑了笑说道：“有这个打算。”

　　苏小蛮被刺激到了。

　　“你作死啊，你知不知道从这里回到别墅，最少还有五公里的路程。”

　　“那又怎么了？你在怀疑我的实力？”

　　苏小蛮被刺激的不知道该说什么了。

　　抬头看了看四周，这妞的语气无比坚决地说道：“你放我下来。”

　　林枫对自己的好，苏小蛮感觉到了，正因为如此，所以林枫才不愿意让林枫在背着自己，因为那样的话，会让林枫很累，而苏小蛮最不愿意看到的就是这一点。

　　她不愿意林枫因为自己受累。

　　说到底，还是因为她心疼林枫。

　　“小蛮，你给我唱首歌儿吧！”林枫没有放这妞下来，反而提出了这样的要求。

　　“你放我下来，我就给你唱。”

　　“你唱完我就放你下来。”

　　苏小蛮的语气坚决，林枫的语气更加的坚决。

　　这妞没辙，只好唱了起来。

　　“想为你做件事，让你更快乐的事，好在你的心中埋下我的名字……很爱很爱你，所以愿意，舍得让你，往更多幸福的地方飞去，很爱很爱你，只有让你拥有快乐，我才安心。”

　　歌儿唱完了，苏小蛮哭了。

　　唱出第一句歌词的时候，这妞的眼泪就流了出来。

　　林枫只觉得心里边突然觉得很堵。

　　“小蛮，答应我一件事儿吧！”

　　“什么？”苏小蛮流着泪问道。

　　“不管以后我们将如何结束，答应我，永远都要快乐。”

　　苏小蛮浑身一颤，许久之后，她重重地点了点头，应了一声说道：“我答应你！”

　　许多年后，苏小蛮都记得，在那个圣诞节的晚上，有个男孩儿背着自己从闹市一直回到了别墅，她永远都会记得自己给男孩儿唱的那首歌。

　　回到了别墅之后，苏小蛮没有跟林枫说话，没有跟秦婉蓉说话，这妞直接回到了自己的房间。

　　点开了《很爱很爱你》这首歌儿，将音响放到了最大。

　　听着熟悉的歌词，再也难掩自己内心的悲伤，苏小蛮伏在写字台上嚎啕大哭了起来。


第0694章 爱情与事业

　　“林枫，我说句题外话。”秦婉蓉看着这样的画面，忍不住说道。

　　“婉容姐，你是想问我有没有欺负小蛮吗？”林枫揉着自己的脖子问道。

　　尽管这妞不沉，尽管自己一直在运炎黄霸气，可坦白地说，近乎两个小时走下来，林枫还是觉得自己的脖子有些酸疼，主要是苏小蛮这妞一直将自己搂的很紧的缘故。

　　听到了林枫的这句话，秦婉蓉便知道答案了。

　　她轻轻地叹了口气说道：“小蛮最近也不知道是怎么了，你每天跟她在一起，你知道原因吗？”

　　“我也不知道。”林枫郁闷地摇头说道。

　　“算了，时候不早了，你早点休息吧，我去看看小蛮。”

　　林枫应了一声。

　　起身回到了自己的房间。

　　躺在床上，脑袋之中想的全部都是今天发生的事情。

　　明明是一个开心之极的圣诞节，可现在却弄的两个人都不愉快。

　　轻轻地叹了口气，林枫喃喃自语地说道：“小蛮，对不起！”

　　确实对不起。

　　林枫何尝不知道苏小蛮对自己的情意，若是再不懂的话，那就是傻逼。

　　可就算是明白，那又如何。

　　苏小蛮是个好女孩儿，自己何尝不想拥有。

　　可话又说回来了，自己做的是何其危险的职业。

　　尽管林枫对自己的未来很有信心，但是，未来的不可预见的，谁知道会发生什么样的事情。

　　说句不好听的，万一自己不小心挂了那？

　　那谁对苏小蛮的未来负责任。

　　说到底，林枫不是不喜欢苏小蛮，而正是因为喜欢，所以才刻意的与这妞保持距离。

　　不仅是苏小蛮，与其他的女孩子又何尝不是这样。

　　真想痛痛快快地敞开自己的胸怀去轰轰烈烈的爱一次。

　　正想着，林枫的手机响起。

　　电话是唐妃打来的。

　　“唐姐，怎么了？”林枫接起来之后问道。

　　唐妃笑了笑说道：“怎么样，你与小蛮今天晚上过的不错吧！”

　　林枫苦笑了几声没有回答这妞的问题，反问道：“唐姐，你什么时候回来？”

　　“还早的了，这个点儿正是客流量多的时候，今天回去怕是很晚了，你们早点睡吧，就别等我了。”

　　林枫应了一声说道：“嗯，知道了，唐家，你回来的时候注意安全。”

　　“放心吧，我又不是三岁小孩子。”

　　林枫笑了笑，叮嘱了几句挂了电话。

　　心里边堵得难受，林枫决定去找诸葛沧月练功去，只有这样，才能让自己暂时的忘记这些不悦。

　　第一次放弃了翻墙，林枫从大门口走了出去。

　　刚到了诸葛沧月的别墅门口时，林枫接到了林雨薇的电话。

　　对于这妞，其实林枫是有些生气的。

　　明知道自己与司徒轩的关系不好，你去跟他们吃饭也就算了，毕竟也算是朋友，可好歹知会我一声啊！

　　郁闷归郁闷，林枫还是接起了电话。

　　“老公，圣诞节快乐，尽管我知道这个电话打的有些迟了。”

　　“嗨，我知道你忙啊，再说了也还没过去那，你也快乐。”林枫笑了笑说道。

　　林雨薇显然没有听出林枫话语中的郁闷，她笑着问道：“老公，你在干吗那？”

　　“在大街上那。”

　　“一个人？”

　　林枫应了一声。

　　“啊？你一个人在大街上做什么？”

　　“我在思考。”林枫随口扯淡道。

　　林雨薇却当真了，她笑着问道：“思考什么？”

　　林枫笑了笑说道：“我在思考你什么时候告诉我你与司徒轩他们在一起吃饭的事儿。”

　　林雨薇瞬间怔住了。

　　“老公，你生气了？”林雨薇的声音突然变得有些异样。

　　“没，我还不至于那么小区，司徒轩是你的朋友，吃顿饭也没什么，再说了，咱俩也没什么啊，当然，就算有什么，你跟朋友吃饭，这也无可厚非啊！”林枫笑着说道。

　　平心而论，林枫真不是生林雨薇与司徒轩在一起吃饭的事儿。

　　而是对这妞跟司徒轩吃饭却不告诉自己的这事儿耿耿于怀。

　　林枫与司徒轩现在已经彻底站在了对立的面儿，林枫要做的是很多事儿自己都必须得知道，不然的话，到时候面对面的时候会很被动。

　　林雨薇哭了。

　　哭着说道：“老公，对不起，我不知道你会生气。”

　　“嗨，雨薇，你误会了，我不是生气你去跟他吃饭，我是觉得，我跟司徒轩现在是站在对立面的，以后你与他在一起吃饭也好，或者是出去一起玩儿也好，知会我一声，不然的话，我真的很被动啊！”

　　林雨薇哭了起来。

　　真的哭了。

　　在电话那头哭的很难受。

　　林枫的心里边本就很堵，听到了这妞的哭声之后就更加的堵了。

　　“雨薇，对不起，可能我的话说的有些重了，是我自己多虑了，你别哭了，这事儿赖我，你放心，以后我再也不会说你半句了，不哭了，好不好？”

　　林枫开始道歉。

　　林雨薇却哭的更加的伤心了。

　　林枫没辙了，不知道自己该说什么。

　　林雨薇这时带着厚重的哭腔说道：“老公，对不起，我真不是故意的，我不知道这件事情会这么严重，是我没有考虑周到，你别生气了，好不好！”

　　林枫听了这话是既感动又无奈。

　　他无奈地说道：“雨薇，你听我说，我知道你是一个很好很好的女孩子，你单纯，你善良，这事儿真不怪你，而且，我也说了，我真没因为你们吃饭而生气，我向毛爷爷发誓，我真没生气，你别多想好不好。”

　　“老公，你真的不生气？”

　　“嗯，我真没生气，你也别哭了，圣诞节嘛，就应该开开心心地度过，你现在在参加活动了吧！”

　　林雨薇应了一声说道：“嗯，在参加慈善晚宴。”

　　林枫笑了笑说道：“我在网上看到你昨天出席活动的照片了，那么多女明星，还是你最漂亮。”

　　“哪有！”林雨薇娇嗔道。

　　“我说有就有，我家雨薇最漂亮，好了，化化妆，把自己打扮的美美的去参加晚宴吧，我就不跟你说了，回头有时间了，我去京城看你。”

　　林雨薇乖巧地应了一声。

　　林枫叮嘱了几句，彼此这才挂了电话。

　　刚挂了电话，林雨薇便冲着自己的经纪人说道：“白姐，给我订张明天去静安市的机票。”

　　“可是雨薇，你明天晚上还有活动。”

　　林雨薇擦干了自己的眼泪说道：“若是爱情没有了，我还要事业干嘛！”

　　经纪人无语了。


第0695章 不送

　　陈庆之不在。

　　诸葛沧月在看电视。

　　见着林枫的时候，这妞的表情颇为意外。

　　林枫笑了笑说道：“我就知道你一个人在，怕你无聊，就过来陪陪你。”

　　“谢谢！”诸葛沧月淡淡说道。

　　林枫大感意外。

　　自从这次这妞回来之后，性情大变啊。

　　尤其是对林枫，突然变得好的不得了。

　　这不科学啊。

　　林枫的心中这般的想着。

　　“身体如何了？”

　　“已经没什么大碍了。”

　　“来，我给你号号脉。”

　　诸葛沧月愣了一下问道：“你还回号脉？”

　　“开玩笑，在没有做杀手之前，我的理想一直是悬壶济世，可惜，这个理想被师父扼杀在摇篮中了，也就是没机会施展，不然哥的医术能吓世人一大跳。”

　　翻了个白眼。

　　诸葛沧月将自己的手腕递给了林枫。

　　林枫将手指搭在了这妞的脉搏上，细细地感受了一会儿，林枫突然吃惊地咦了一声。

　　诸葛沧月问道：“怎么了？”

　　林枫也不说话，喃喃自语地说道：“不对劲啊！”

　　“到底怎么了？”诸葛沧月问道。

　　“你竟然有喜了！”林枫压抑着自己的笑意说道。

　　话音刚落，诸葛沧月的拳头招呼了上来。

　　这妞又不是笨蛋，岂能不知道林枫是在故意的消遣自己。

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来说道：“你的脉象很稳，这说明已经没什么大碍了，看来，今天晚上是可以练功了。”

　　诸葛沧月应了一声说道：“是可以了，现在练吗？”

　　林枫来此的目的就是为了练功，听了诸葛沧月的话之后，林枫点头笑道：“好啊，待会儿就让咱俩大战三百回合。”

　　“你瞎说什么。”这妞不好意思地说道。

　　林枫又笑了起来，说道：“好了，废话少说，趁着陈庆之那家伙不在，咱俩赶紧开始吧！”

　　诸葛沧月听着这话，那叫一个郁闷，怎么听都觉得这话着实暧昧。

　　不管也管不得这么了，练功要紧。

　　尤其是在见识了纳兰红颜跟前的那两位猛将之后，诸葛沧月便知道，自己是一刻都耽搁不得了，且不说自己，单是林枫的实力诸葛沧月就担心的特别厉害。

　　照目前的情形来看，林枫将来十有八九要与那俩人遇见。

　　况且，这只是西北王纳兰红颜跟前的高手，还不算其他三个王身边的高手那。

　　时间迫在眉睫，实在让人担心不已。

　　让林枫先去了自己的卧室之后，诸葛沧月前去换衣服。

　　说是换衣服，其实就是穿的更多了。

　　没办法，有过上次的际遇，这妞实在不敢再大意。

　　林枫在房间等了这妞一会儿之后，诸葛沧月进来了。

　　把自己包裹的好像是一个粽子似的，尽管已经见过一次这妞如此装扮，可第二次看到的时候，林枫还是想笑。

　　诸葛沧月为了不让自己看上去那么尴尬，特意的关掉了灯，坐在了林枫的对面，诸葛沧月淡淡地说道：“开始吧！”

　　林枫应了一声说道：“沧月，我能问你个问题吗？”

　　“什么？”

　　“你为什么老是穿白色的衣服，是因为你穿白色更漂亮吗？”

　　林枫问出了一个让诸葛沧月彻底没有想到的问题。

　　不过，既然林枫问了，诸葛沧月也不可能不回答。

　　她略微沉默了一会儿说道：“我也不知道我为什么非要穿白色的衣服，就是喜欢。”

　　林枫笑了笑说道：“好吧，我知道了，咱们开始吧！”

　　有了上次的经验，这次林枫再也不敢莽撞，他召唤出炎黄霸气之后，便徐徐地度入了诸葛沧月的体内，好像是小河流水似的，不徐不疾。

　　经验确实是个好东西。

　　这一次，诸葛沧月没有觉得难受。

　　反而觉得很是舒坦。

　　她一点点的吸收着林枫的炎黄霸气，然后迅速地将自己体内的那些不纯正的暗月皇影之气俱都排出了体外。

　　不知道过了多久。

　　林枫感觉差不多了，收回了自己的炎黄霸气，然后默默地在自己的体内运行了一个大周天之后，这才睁开了眼睛。

　　浑身极为舒坦。

　　诸葛沧月依然在闭目修炼。

　　林枫看着这妞的那张妖媚的脸蛋，淡淡地笑了笑，没有言语。

　　等了十来分钟之后，这妞睁开了眼睛。

　　林枫笑道：“感觉如何？”

　　“还行。”

　　“你的暗月皇影之气有没有进步？”

　　“有，不过很小，等到你的炎黄霸气突破第四层之后，在帮我修炼的时候，我的暗月皇影进步就快了。”

　　“那看来我得加快修炼的步伐。”

　　诸葛沧月看了林枫一眼说道：“你师父应该告诉过你，想要突破炎黄霸气的第四层，除了勤加修炼之外，更多的还需要一丝的机缘巧合，当年你师父的第四层就是在二十多年的那一战当中练成的，所以，你就算是想加快步伐也没用。”

　　林枫吃惊不已。

　　他听师父说起过二十年前的那场大战，可也只是听说了一点点，至于细节林枫更是不知。

　　“沧月，你知道二十年前的那场大战？”

　　诸葛沧月淡淡地应了一声说道：“略微知道一点点。”

　　“给我说说啊，我听我师父提起过这件事儿，但是却不知道到底是怎么回事儿，我倒是很好奇。”

　　“没什么好奇的，就是绝杀榜上的打了一架，为了所谓的正义，有的人胜利了，有的人失败了。”

　　“嗨，细节啊，我要听细节。”

　　“回头有机会再跟你说吧，也不是三言两语就可以说的清楚的。”

　　林枫郁闷了。

　　“好了，你走吧，时候不早了，我要休息了。”

　　林枫笑道：“别介，再说会儿话啊！”

　　“你走不走？”诸葛沧月的脸色一变说道。

　　这妞似乎生气了。

　　真是六月的天气说变脸就变脸。

　　林枫起身说道：“得，既然如此的话，那你早点睡吧，我明天晚上过来看你。”

　　“不送！”

　　林枫无奈地笑了笑，起身出了这妞的房间。

　　刚要出别墅的门，陈庆之回来了。

　　看到了这小子的时候，林枫顿时调侃道：“哟，陈庆之，你回来啦，怎么样，今天比试吗？”

　　“滚蛋！”陈庆之怒骂道。

　　话音刚落，林枫一脚踹了出来。

　　当真是迅雷不及掩耳之势。

　　陈庆之没有防备，被林枫踹的飞了出去。

　　挣扎着站起来之后，这家伙冲着林枫怒骂道：“畜生啊！”

　　林枫哈哈大笑，转身出了别墅。


第0696章 你最好

　　已经快十二点了，唐妃竟然还没有回来。

　　看来，美容院今天的生意着实火爆。

　　也不知道这妞什么时候才能回来，林枫懒得等她。

　　在客厅看了会儿电视，起身回别墅睡觉去了。

　　也不知道睡了多久，感觉到有人在推自己。

　　林枫睁开了眼睛，却是见唐妃正笑吟吟地站在自己的床前，林枫以为是幻觉，揉了揉眼睛，真的是唐妃。

　　“唐姐，回来了啊！”林枫问道。

　　说着扫了挂在墙上的钟表一眼，已经是凌晨两点了。

　　唐妃笑了笑说道：“刚回来，睡不着，找你聊聊天。”

　　“靠，唐姐，不待你这样欺负人的，你睡不着，也不能折磨我吧！”林枫郁闷地说道。

　　唐妃笑道：“小气鬼，你可以陪小蛮过圣诞节，就不能陪我聊聊天啊！”

　　林枫无语了。

　　这妞是哪壶不开提哪壶啊！

　　无奈地坐了起来说道：“说罢，唐姐，你想聊什么？”

　　“你跟小蛮今天是怎么过圣诞节的？”唐妃好奇地问道。

　　“别提了，压了一晚上的马路。”

　　“哈哈，没做别的？”唐妃笑着问道。

　　“唐姐，你的思绪也太龌龊了吧，你想让我做什么？”

　　“呸，你才龌龊那，我的意思是你们没有去逛街买东西？”

　　林枫笑了起来。

　　直勾勾地看着唐妃的眼睛说道：“唐姐，你发誓你是这个意思？”

　　唐妃顿时有些娇羞，给了林枫一拳说道：“坏东西，不跟你说话了，枉我对你的一番情意了。”

　　“好吧，要不弄点酒，咱俩边喝边聊？”

　　唐妃眼睛一亮，笑道：“这注意不错，你等着，我去拿酒。”

　　说着起身出了房间。

　　林枫看着这妞的背影那叫一个无奈。

　　这种光怪陆离的事情，也就唐妃能做的出来了。

　　很快，这妞拿着一瓶红酒跟两只酒杯走了进来。

　　给林枫与自己都倒上了之后，唐妃笑道：“来，好弟弟，咱俩先走一个。”

　　林枫呲牙咧嘴地笑着说道：“唐姐，你不会是想把我灌醉，然后趁机非礼我吧！”

　　“哟，被你看穿了，人家好羞涩啊！”唐妃妩媚地笑着说道。

　　林枫大笑了起来、与唐妃简单地碰了一下酒杯，随即一饮而尽。

　　“唐姐，今天店里边的生意很好？”

　　唐妃点了点头说道：“当然好了，今天可是打九五折啊，那些人疯了似的往店里边跑，我忙的几乎都要虚脱了。”

　　“是数钱数的虚脱了吧！”林枫笑眯眯地说道：“估计你今天一天的停业额就可以顶平日五天的。”

　　“十天也有，以前一天就是个大几十万，今天一天收了五百多万。”

　　“我靠，好赚钱啊！”林枫笑道。

　　“禽兽，你什么时候学着嘲笑姐姐了，比起你的那个铜矿来，我想，我这点钱根本就是九牛一毛吧！”

　　林枫笑道：“唐姐，这个没有可比性啊，做的东西不一样，不过，虽然那个矿是我的，但，到现在为止我还连一毛钱都没有拿到那。”

　　“反正迟早都是你的，你着急什么。”

　　“嗯，我不急，反正我现在是有钱人。”

　　唐妃哈哈大笑了起来。

　　说道：“你确实是有钱人，回头我把你上次给我们家的那五十个亿也还给你，你就更加的有钱了。”

　　“还个毛啊，当是给你的聘礼了！”

　　唐妃妩媚一笑，说道：“你想的美，我可没说要嫁给你。”

　　“不嫁？那算了，我去娶小蛮吧！”

　　唐妃给了林枫一拳。

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　一瓶酒很快喝罢。

　　唐妃意犹未尽。

　　又去拿了一瓶。

　　“我靠，唐姐，你是真打算把我灌醉啊！”

　　“怕了吧，怕了你就主动献身吧，哇哈哈！”唐妃学着电视上的那些流氓对待良家妇女说话的语气调侃道。

　　“这么女侠不要啊，人家还是花黄大闺男。”

　　“老娘要的是就是这样的。”

　　“那你可不可以对人家温柔一点点，因为人家怕痛！”

　　唐妃扑哧一声笑了起来。

　　笑的前俯后仰，肚子都有些疼了。

　　俩人边说边喝，两瓶酒喝罢了之后，已经是凌晨四点左右。

　　唐妃的睡意袭来，这妞走了之后，林枫这才松了口气。

　　脑袋里边胡思乱想了好一会儿，睡意袭来，倒头睡去。

　　也不知道睡了多久，手机突然响起，将林枫闹醒了。

　　拿起手机一看，电话是林雨薇打来的。

　　林枫无奈地笑了笑，接起了电话。

　　“老公，我是不是打搅到你睡觉了？”林雨薇的声音小心翼翼地问道。

　　林枫笑了笑说道：“没，我也正要起床那！”

　　“哦，那就好。”林雨薇笑道。

　　“雨薇，这么早你给我打电话，有事儿吗？”林枫问道。

　　“老公，我八点半的飞机！”

　　林枫的睡意彻底全无。

　　他坐了起来，问道：“你要来静安市？”

　　“是啊，人家想你了，所以就去看看你，而且之前不是答应你，要去看你的嘛！”

　　“你的工作忙完了？”

　　“嗯，忙完了。”

　　林枫叹了口气说道：“傻瓜，忙完了，你不会休息休息啊，两头跑来跑去的多累了，要不这样吧，过段时间，我去京城看你！”

　　“不好，人家今天非要去静安市！”

　　林枫沉默了一会儿说道：“雨薇，是不是我昨天晚上的话说错了，然后你才要来的，我虽然不是你们娱乐圈的，但是我也知道，每年的这个时候，应该是你们这些明星最忙的时候啊！”

　　“老公，我真的没有工作了。”

　　“真的吗？”

　　林雨薇应了一声，语气显得可怜巴巴地说道：“你是不是不想看到人家啊！”

　　“那里的话，我当然想看到你啊！”

　　“那你等着人家吧，今天人家就会给你一个大大地奖励的。”

　　“什么奖励啊？”林枫笑问道。

　　“到时候你就知道了。”林雨薇颇为神秘地说道。

　　“好吧，我到时候去接你。”

　　林雨薇笑了笑说道：“好老公，你最好了。”

　　说着亲了林枫一口。

　　又说了几句话，这妞这才依依不舍地挂了电话。

　　林枫看着手机，无奈地叹了口气说道：“真拿你没办法！”


第0697章 拿你没辙

　　林雨薇的这个电话让林枫再也没有了睡意。

　　倒不是怕这妞来，而是林枫的脑袋中不断地想着这妞口中的那个所谓的神秘奖励到底是什么。

　　但愿是惊喜，可千万别是惊吓啊！

　　林枫的心中这般的想着。

　　尽管没有了睡意，可林枫还是不愿意起床，在床上躺倒了十点多，知道自己若是在不起床的话，就要迟到了，林枫这才起身，洗了个澡，换了身衣服，驾车朝着机场奔去。

　　本想跟苏小蛮打个招呼，可这妞也不在客厅，林枫也就懒得上去找这妞。

　　去机场的路上，林枫的心情不错，尽管这几天过都有些郁闷，可是林雨薇的到来，还是让林枫蛮开心的。

　　顺利地杀到了机场。

　　等了二十多分钟，飞机到了。

　　林枫有些激动地站在出机口，正在猜测林雨薇这妞什么装扮的时候，突然有人拍打了自己的肩膀一下，林枫转身，却是一个将自己包裹的很是严实，全身上下没有露出一丝肌肤的小妞。

　　口罩墨镜这些东西一应俱全。

　　尽管将自己遮挡的着实严实，可林枫从她的身材一眼便看出这是林雨薇。

　　林枫咧嘴一笑。

　　这妞下一秒扑入了林枫的怀中。

　　抱着这妞肆无忌惮地在原地赚了几圈。

　　其实来的时候，林枫都觉得自己好像是在做梦，可是此刻真真实实地将林雨薇拥入了自己的怀中之后，林枫这才明白，这不是做梦，都是真的。

　　比真金白银还要真。

　　很想亲这妞一口，可奈何，她将自己包裹的那么严实，林枫也没有下嘴的地方。

　　便笑着不顾一切地抱着这妞出了机场。

　　上了车的第一瞬间，林雨薇直接摘到了口罩。

　　林枫正要发动车子离去，这妞却突然搂着林枫的脑袋，将自己的嘴巴压在了林枫的嘴巴上，就在车内激吻了起来，林枫有些懵了，这妞的热情让林枫愣了一下，可是当那种很熟悉的感觉涌现了出来的时候，林枫随即便不顾一切地亲了起来。

　　吻的那叫一个激烈。

　　彼此几乎喘息不过来的时候，这才暂时的放了开。

　　“老公，人家想你！”看着林枫，林雨薇的语气可怜巴巴地说道。

　　透过黑黑的墨镜，林枫看的出林雨薇这妞的眼神此刻显得是那般的炽热。

　　林枫笑道：“我也想你啊！”

　　说着发动了车子，朝着静安市的市区奔去。

　　上了环城高速之后，林枫笑道：“雨薇，你掐我一下，看看我是不是在做梦！”

　　林雨薇笑道：“人家可舍不得。”

　　不知道什么时候这妞已经将自己的墨镜摘掉了，一双漂亮的眼睛正目不转睛地看着林枫，眼神当中装着满满都是深情。

　　林枫爱恋无比，伸手去摸了摸这妞的脸颊。

　　林雨薇却用自己的手抓着林枫的手一直抚摸着自己的脸颊。

　　“老公，人家的皮肤好吧！”林雨薇略显得意地说道。

　　林枫笑道：“脸上的肌肤都是不错，可就是不知道别的地方的皮肤如何了！”

　　林雨薇岂能听不出林枫这话是在故意的调侃自己，当下娇嗔了一声，撒娇一般地说道：“老公，你讨厌！”

　　“雨薇，你什么时候也变的这般的口是心非了啊！”林枫调侃道。

　　“那，人家哪有！”林雨薇疑惑地看着林枫说道。

　　林枫笑道：“你的心里边明明喜欢我喜欢的要死，可是却说讨厌，这不是口是心非嘛！”

　　林雨薇这才知道，林枫又在调侃自己，当下生气无比地用粉拳拍打着林枫的胳膊，一副幸福中的小女人模样。

　　林枫看在眼中，笑而不语。

　　反正这妞也不是真打。

　　充其量是在给林枫挠痒痒。

　　“雨薇，这次来打算呆几天啊！”

　　“怎么，老公，你赶人家走？”

　　“那里的话，你也看到了，我是有多么的想你啊，怎么舍得赶你走！”林枫赶紧解释道。

　　林雨薇却咯咯地笑了起来说道：“老公，人家跟你开玩笑那，雨薇知道老公你最疼人家了。”

　　林枫笑了笑没有说话。

　　林雨薇这时叹了口气说道：“其实老公，这次也呆不了几天，这不马上就要过新年了嘛，我已经答应要去参加一个电视台的跨年晚会了。”

　　“那也可以待个三四天吧！”

　　林雨薇点了点头。

　　林枫笑眯眯地说道：“看来，我可以折腾你三四天了。”

　　这话说的暧昧无比。

　　林雨薇那叫一个娇羞地说道：“老公，你坏！”

　　“我的意思是可以带着你玩儿个好几天了，雨薇，你想多了吧！”林雨薇压抑不住自己的笑意说道。

　　林雨薇面红耳赤，又给了林枫几拳。

　　回归了平静之后，林雨薇突然歉意无比地说道：“老公，对不起！”

　　这话真是莫名其妙。

　　林枫疑惑地看了这妞一眼说道：“好好的干嘛道歉啊？”

　　“老公，我太大意了，做事儿考虑的不周到，希望你别生我的气了，不然的话，雨薇会很难受的。”

　　说着这妞故作可怜巴巴地看着林枫。

　　林枫这才反应过来，林雨薇说的是她跟司徒轩在一起吃饭的事儿。

　　“雨薇，你看你又来了，我又没生气，真的没生气！”

　　听了这话，林雨薇松了一口气，情不自禁地在林枫的脸颊上亲了一口说道：“老公，你真好！”

　　“话说雨薇，你不是有个神秘大礼要送给我吗？到底是什么礼物啊？”林枫好奇地问道。

　　林雨薇卖关子地说道：“到时候你就知道了！”

　　“我靠，这么神秘？”

　　“那当然，要是现在说出来的话，就没意思了。”

　　林枫郁闷地笑了笑说道：“得，真拿你没辙，那打算什么时候送我啊！”

　　“待会儿吃了饭就送你。”

　　听了这话，林枫越发的疑惑了。

　　林雨薇不知道为什么，脸蛋突然就红了。

　　林枫专心开车，也没有注意到。

　　正走着走着，几乎快要下环城高速的时候，突然一辆逆行车的行驶了出来。

　　林枫的反应极快，看到了这辆车的时候，便迅速地朝着路边开去。

　　对方好像是粘上了林枫的车似的，林枫的车刚一朝着路边拐去，对方的车子也迅速地朝着林枫对面的路边拐去。

　　林枫的心中咯噔了一下，不断的按着喇叭，与此同时，他扭头冲着林雨薇说道：“雨薇，你坐好了！”

　　坐在林枫旁边的林雨薇显然注意到了这一切。

　　没等林枫说话，这妞便系上了安全带，并且抓住了车内的扶手，脸色极其紧张地看着前面的这个逆行的车，朝着林枫的车子撞来。

　　林枫没躲闪。

　　等到对方的车子朝着林枫开来的车子不到两米的时候，林枫突然猛地一打方向盘。

　　与对方的车子擦肩而过。

　　刺啦一声。

　　刺耳的摩擦声传入了耳中。

　　俩车在擦肩而过之后。

　　林枫将车子猛地停了下来。

　　对方也将车子停了下来。

　　“雨薇，坐在车上，别下来！”

　　说着林枫拉开了车门跳了下去。

　　刚一下车，便看到两个一胖一瘦的家伙也从车上走了下来。

　　眼神当中闪过一丝丝压制不住的杀气。

　　看到了这一幕之后，林枫便彻底的明白了。


第0698章 杀手

　　这是故意来闹事儿的。

　　而且从对方眼神当中流露出来的杀气来看，对方的实力不俗。

　　林枫冷笑了一声，脸色变的无比阴森。

　　还没等到对方扑上来。

　　林枫便好像是下山的猛虎似的朝着对方扑了上去。

　　速度之快，让眼前的这两个一胖一瘦的家伙愣了一下。

　　对方不甘示弱，俩人对视了一眼，然后朝着林枫扑了上来。

　　来时汹汹。

　　“找死！”林枫喝道。

　　说着凌空一跃，朝着最先扑上来的那个瘦子的脑袋袭去。

　　可就在这个时候，那瘦子的身子猛地一蹲，躲过了林枫的这一击。

　　还没等到林枫的身子落地，那胖子挥舞着砂锅大的拳头朝着林枫的脑袋砸来。

　　速度快的宛若流星一般。

　　这是高手，百分之一百的高手。

　　最少目前为止，是林枫所遇见的人当中实力最为彪悍的。

　　尤其是这胖子，他的身手丝毫没有因为他的身体肥胖，而显得笨拙，反而坦白的灵活。

　　林枫纯心要试试他们的实力。

　　眼看着这胖子的拳头挥舞着朝着自己的脑袋袭来，林枫也不躲闪，猛地挥拳，迎了上去。

　　嘭的一声闷响。

　　林枫的身子纹丝不动，那胖子的身体摇摇晃晃地后退了好几步，这才站稳。

　　后面的车辆已经彻底的停止不动了，不少人好看戏地看着这一幕。

　　这一拳让林枫试出了这胖子的实力，虽然不如林枫，但是完全不在陈庆之之下。

　　林枫的车上载着林雨薇，这让林枫不敢大意。

　　必须的速战速决，万一林雨薇出点什么事儿的话，林枫可不想抱憾终生。

　　打定了这个主意之后。

　　林枫攻击的速度骤然变快，快的让人觉得眼花缭乱。

　　就在这个时候，那瘦子一个凶残的回旋踢，朝着林枫的脑袋踹来。

　　林枫喝道：“来的好！”

　　说着扑上去，猛地伸手抓住了对方的小腿，用力一扯，对方的身子便不由自主地朝着林枫倾泻而来。

　　说时迟那时快，林枫的一拳猛击在对方的脑袋上。

　　一声惨叫。

　　对方的身体被林枫这一拳揍的狠狠地摔倒在地上。

　　林枫不依不饶地一把掐住了对方的脖子，厉声喝道：“不想死的话，就告诉我，是谁派你们来的。”

　　对方的眼神充满了杀气地看着林枫，很是不服输地冷哼了一声。

　　“既然是你想找死，那就怨不得我了！”

　　说着林枫的一拳狠狠地击在了他的脸色。

　　嘭的一声。

　　触目惊心的血液顿时从鼻子当中流了出来，溅了一地。

　　对方一声惨叫。

　　脑袋狠狠地撞击在坚硬的路面上。

　　林枫才不会就此罢休。

　　拳头好像是下雨似的，不断地落在这家伙的身上。

　　对方的惨叫声越发凄凉。

　　就在这个时候，林枫突然感受到背后传来了阵阵破空的声音。

　　一把将这瘦子扔到了一旁。

　　猛地转身。

　　却是见胖子正挥舞着拳头朝着林枫袭来。

　　冷笑了一声，林枫一记秋风扫落叶，干脆利索，极其彪悍的杀招直接将对手扫到在地上。

　　路面上咚的一声巨响。

　　林枫扑到了这牲口的面前，就这他的头发，拳头正要落下，对方却突然求饶着说道：“别打别打，我说，我说！”

　　“讲！”林枫冷喝道。

　　“我说了，你能放过我们吗？”

　　“这要看你们说的是真是假了。”

　　“是，是宁道远派我们来的。”

　　林枫怔住了。

　　目瞪口呆的看着眼前的这个胖子。

　　这时，对方的眼神当中突然闪过了一丝丝的狰狞，下一秒，他的手中突然多了一柄冒着寒芒的匕首，二话不说，便朝着林枫的胸口刺去。

　　可惜，他错误的估计了林枫的实力。

　　这胖子的匕首还未刺出，林枫的拳头便狠狠地打在了他的脸上。

　　咔嚓一声。

　　这是鼻梁断裂的声音。

　　对方惨叫。

　　林枫丢开了他，拿出手机，正要打电话。

　　不远处却突然传来了刺耳的警笛声。

　　不知道是谁报警了。

　　林枫站了起来。

　　看着俩辆警车呼啸而来。

　　不一会儿便奔到了林枫的面前。

　　带队的是萧晴。

　　想想也是，出了这么大的事儿，刑警队要是不出动就现在不对劲了，而这妞升为刑警队的副队长，再加上她的那副性格，就算轮不到她出警，这妞也必定会跑来的。

　　看到了林枫的时候，萧晴愣了一下，随即问道：“怎么回事儿？”

　　“想对我不利，结果被我收拾了。”林枫说的风轻云淡。

　　萧晴扭头看了一眼现场。

　　随即问道：“这车是他们的？”

　　林枫点了点头。

　　萧晴冰雪聪明，随即明白了这一切。

　　她沉声说道：“行，人我先带回警局去，你也去跟我走一趟，录下笔供。”

　　林枫应了一声说道：“我会去的。”

　　说着扭头朝着自己的车走去。

　　“老公，怎么了？”惊魂未定的林雨薇看着林枫上车了之后便赶紧问道。

　　林枫笑了笑说道：“没事儿，我先送你去酒店，然后我去录下笔供。”

　　听了这话，林雨薇却摇头说道：“不，老公，我要跟你一起去！”

　　林枫的心中虽然感动，可还是摇了摇头说道：“不行，你的身份敏感，我怕你到时候去警局会引起不必要的麻烦，你听我的，你先去酒店，我去录下笔供就去找你。”

　　林雨薇见林枫说的无比坚决，只好点头说道：“那好吧，老公，你答应我，你处理完了就来找我！”

　　林枫笑了笑，点了点头，发动了车子，朝着紫气东来大酒店奔去。

　　一路上，林枫的脸色着实难看。

　　他的脑袋中一直在想着那胖子说的话。

　　难道这个事情真的是宁道远做的吗？

　　林枫不敢相信，也不愿意相信。

　　与宁道远认识这么久了，宁道远的人品林枫还是很愿意相信的。

　　难不成是那个胖子在胡说八道？

　　可他是怎么知道宁道远这个人名的。

　　不是林枫不愿意相信宁道远，可最主要的是宁道远刚才京城回来，第二天自己就出了这么一档子事儿，这是巧合？还是有人故意栽赃陷害。

　　谁知道宁道远在京城的这几天都发生了什么事儿。

　　林枫陷入了深深地矛盾当中。

　　就在这个时候，林枫的手机突然响起。

　　拿出来一看。

　　电话竟然是宁道远打来的。


第0699章 巧

　　就在自己刚刚出了事儿之后，这个电话就打来的。

　　巧。

　　真巧。

　　巧的好像是一切都已经安排好的似的。

　　林枫冷笑了起来。

　　他甚至想起了昨天接到宁道远的时候，他跟自己说遇见了林雨薇的事儿，现在想想，林枫突然觉得这是宁道远故意这么说的，其目的就是为了刺激自己。

　　没有人比宁道远更加清楚的知道自己与司宇轩不合的原因就是因为林雨薇。

　　想到了这儿的时候，林枫的心彻底的冷了，他甚至是发誓一般地暗道了句：“宁道远，但愿这事儿真不是你做的，不然的话，我会让后悔来到这个世上的。”

　　说着，林枫接了起来。

　　“兄弟，在哪儿了？中午有空没，一起吃个饭啊！”宁道远的声音一如既往地温和。

　　林枫本想拒绝，可转念一想，随即笑道：“好啊，不过在吃饭之前，你得先去趟警局。”

　　“兄弟，出什么事儿了。”

　　“嗨，到时候你就知道了。”

　　“行，我这就过去！”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　顺利地进了市区。

　　林枫直奔紫气东来大酒店。

　　将林雨薇送到了包厢之后，安排好了一切，又叮嘱了这妞几句，林枫这才驾车朝着警局奔去。

　　去的路上，林枫的心中是无论如何都淡定不了了。

　　他实在不敢相信，待会儿自己看到宁道远的时候会有怎么样的反应。

　　脑袋中想的可全部都是自己与宁道远认识以来发生的事儿，林枫一直觉得自己是真心的把宁道远当朋友，虽然林枫的朋友不多，但是宁道远绝对算一个。

　　可没有想到的是，今天竟然出了这样的事儿。

　　原来，最靠不住的就是朋友。

　　林枫突然想起了一句很有名的话，朋友就是拿来出卖的。

　　当初看到这句话的时候，林枫觉得这话真扯淡，可现在想想，却突然觉得这话真他妈的经典。

　　林枫的心中很是矛盾。

　　一方面，他相信那个胖子说的话，为什么不说别人，非要说是宁道远，但是另一方面，林枫却又觉得这是有人在故意挑拨离间，林枫对于宁道远的人格还是百分之百相信的。

　　怀着一颗忐忑不安的心到了警局。

　　宁道远就等候在门口。

　　林枫停好了车之后，下了车。

　　宁道远笑着迎了上来。

　　说道：“兄弟，你约我在这地方干嘛？”

　　林枫不动声色笑眯眯地看着宁道远说道：“倒霉吧，刚才在环城高速上出了点事儿。”

　　“出什么事儿了？”宁道远很是关切地问道。

　　言真意切，表情更是真是无比。

　　这不是装出来的。

　　如果是装出来的话，那只能说宁道远的演技已经逆天了。

　　“有两个傻逼逆行，我差点就跟她们撞上去了，好在我的技术还行，躲闪了过去。”

　　宁道远笑了笑说道：“那是你的技术不错啊。”

　　林枫淡然一笑没有说话。

　　这时，宁道远突然指着林枫的衣服问道：“兄弟，你衣服上的血迹是怎么回事儿？”

　　“这里边有个故事，宁哥，你想听吗？”林枫的语气很是怪异地说道。

　　“什么故事？”

　　“我一直以为这两货只是喝多了，然后将车开错地方了，我就下车去跟他们理论，可是我错了，这俩人根本没有喝酒，头脑也是清楚无比，原来他们故意逆行要撞我的车，这样做的目的就是迫使我下车，然后对我下手，说白了，他们俩人是有人派来杀我的。”

　　林枫故意将这个故事说的无比淡定。

　　可宁道远的表情却不淡定了，听了林枫这话，他震惊无比地看着林枫说道：“然后，你收拾了这两个牲口？”

　　林枫点头，笑眯眯地说道：“其实我知道这俩人也就是个傀儡，所以我在制服了他们俩人之后，询问了他们一番，到底是谁派他们来的，虽然其中一个没说，但是另外一个说了。”

　　“是谁？”宁道远关心无比地看着林枫问道。

　　林枫则是笑眯眯地看着宁道远。

　　似乎想从宁道远的神色当中看出点什么来。

　　见林枫迟迟不肯说话，宁道远那叫一个着急地问道：“兄弟，到底是谁？你倒是快说啊，急死个我了！”

　　“是你！”林枫一字一顿地说道。

　　话音刚落，宁道远猛地给了林枫一拳，怒道了句：“我操，林枫，你大爷的，这个玩笑一点都不好笑。”

　　林枫的身子虚晃了一下，表情正色无比地说道：“我没有开玩笑。”

　　宁道远的脸色变了，呆若木鸡地看着林枫。

　　林枫这时说道：“当时与我同行的还有林雨薇。”

　　宁道远浑身一颤，掏出烟给自己点了一支，沉默了良久，说道：“兄弟，我不想解释什么，认识这么久了，我的人品你知道，而我是真心的把你当成是我的兄弟。”

　　林枫点了点头说道：“我知道！”

　　“那你信这事儿是我做的吗？”宁道远问道。

　　“不信。”

　　“谢谢！”宁道远的眼神感激地看着林枫说道。

　　林枫笑了，这样的眼神足以说明一切。

　　他笑着说道：“我知道这事儿是谁做的了。”

　　“谁？”

　　“司徒轩。”

　　“这么说？”

　　“他想挑拨你我之前的关系。”

　　宁道远一怔，说道：“确实有这样的嫌疑。”

　　“不是有，而是事实，你想想，若是今天那两个杀手说的话我相信了，会有什么样的后悔，我肯定会不择手段的对付你，到时候，你与我肯定要决裂，得利的是谁，肯定是司徒轩。”

　　“不错，是这样的。”

　　林枫笑了笑说道：“可惜的是，我没相信，恐怕司徒轩此刻一定会非常的生气。”

　　宁道远将手中的烟屁扔掉了之后，声音无比冷漠地说道：“好一招离间计，这司徒轩果然狠啊！”

　　“量小非君子无毒不丈夫，没什么奇怪的，我与他之间就算是没有林雨薇，也注定要站在对立面。”林枫的声音肃杀无比地说道：“这是命！”

　　宁道远沉默了一会儿问道：“那兄弟，接下来咱们该怎么办？难道就任由他这样的欺负人吗？”

　　林枫诡异一笑说道：“既然他有离间计，那咱们就将计就计。”

　　“怎么说？”

　　林枫将自己的嘴巴伏在了宁道远的耳边，如此这般地说了一番。

　　宁道远点了点头说道：“我明白了！”

　　说着刚落，宁道远突然指着林枫大喝道：“林枫，从今天开始我宁道远与你恩断义绝，你走的你的阳关道，我走我的独木桥，进水不犯河水，另外，你最好别落在我的手中，不然的话，老子弄死你！”

　　声音那叫一个愤怒，表情那叫一个决绝。

　　说着转身离去。


第0700章 不想让你受委屈

　　录完了笔供之后，林枫的心中记挂着林雨薇，想着急的赶回去，可萧晴却拉着林枫问道：“你真不认识这两个家伙？”

　　林枫那叫一个无奈地说道：“大小姐，我真不认识他们。”

　　“那他们为什么要对你下手。”

　　“我哪儿知道，或许是嫉妒我长的帅。”

　　“林枫，你给我严肃点，这不是闹着玩儿的。”萧晴暴喝道。

　　林枫笑了笑说道：“大小姐，这事儿我真不知道，你们调查就是了，没什么事儿的话，我就先走了。”

　　见林枫说的很是正经，不像是在扯淡。

　　再者，萧晴也知道林枫的背景，被人追杀也是很平常的事儿。

　　沉吟了一会儿，萧晴叮嘱道：“你以后注意这点，这般我会尽量追查的，有什么事儿你随时给我打电话。”

　　林枫还真有些感动。

　　笑了笑说道：“我会的，回头请你吃饭。”

　　“得，赶紧滚蛋吧！”萧晴说道。

　　林枫呲牙咧嘴地笑了笑，出了警局朝着紫气东来奔去。

　　林雨薇竟然不在包厢之内。

　　林枫毫不差异，正要给这妞打电话，包厢的门却被推了开，林雨薇走了进来。

　　“雨薇，你干嘛去了？”

　　戴着墨镜的林雨薇嘴巴一撅说道：“你走了这么久，人家都已经喝了四杯水了，刚才去了趟卫生间！”

　　林枫既无奈又心疼地说道：“你怎么不点菜啊！”

　　“人家在等你啊！”

　　林枫无奈地笑了笑，喊进了服务生开始点菜。

　　等待上菜的时候，萧晴温顺的好像是一只波斯猫似的，搂着林枫的胳膊，说道：“老公，事儿处理完了？”

　　林枫笑了笑说道：“嗯，处理完了。”

　　“到底是怎么回事儿啊！”

　　“嗨，两个醉汉喝多了，瞎开车。”

　　听了林枫的话，林雨薇顿时气愤地说道：“这样的人就应该蹲监狱，每年有多少无辜的生命就是被这些酒后驾车的人给夺去了。”

　　“谁说不是。”林枫同仇敌忾地说道。

　　林雨薇听了这话，顿时将林枫搂得更紧了，一副小鸟依人地说道：“老公，还是你最好了！”

　　“我哪儿好啊！”

　　“长的帅，人又好，功夫也好。”林雨薇花痴一般地说道。

　　林枫刮了这妞的瑶鼻一下，笑着说道：“还是我家雨薇的眼光好啊，来亲一个！”

　　林雨薇很是乖巧地将小嘴儿凑了上去，林枫亲了这妞一下。

　　“真香啊！”林枫笑眯眯地说道。

　　林雨薇咯咯地笑了起来。

　　“雨薇，你说我上辈子是不是和尚啊！”

　　“啊，老大，你干嘛这么说？”

　　“我要不是和尚，不是伺候了佛祖一辈子的话，这辈子哪会有这么好的运气拥有你这样的女神，老天爷对我真是不薄啊！”

　　“老大，你错了，我上辈子才是尼姑，而且肯定是长的巨丑的那种，一辈子没有尝过什么是真爱，佛祖见我可怜，这辈子就派了你这么一个优秀的男人给我，说起来还是我幸运！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　爱怜无比地在这妞的粉腮上捏了一下。

　　“我家雨薇是越来越招人喜欢了！”

　　林雨薇听到了这话，顿时开心地笑起来。

　　吃罢了饭之后，林枫结了账说道：“雨薇，待会儿你想去逛街，还是跟我回别墅啊！”

　　“都不好！”

　　“啊？那干嘛去？”

　　林雨薇撒娇地说道：“人家想跟你在一起！”

　　“嗨，逛街你也可以与我在一起啊，回别墅就更不用说了，那咱们肯定是在一起的。”

　　“人家想单独跟你在一起。”

　　林枫愣了一下，随即笑道：“调皮了不是。”

　　“就调皮就调皮！”林雨薇突然香舌说道。

　　林枫心中一荡，说道：“得，怕你了，要不我去给你开间房，然后让你休息休息？”

　　林雨薇脸蛋微红地点了点头说道：“好！”

　　“那你等着，我去开房。”

　　林雨薇应了一声。

　　林枫起身，在这妞的脸蛋上亲了一口，转身出了包厢。

　　林枫对待女人一向大方，尤其是跟自己关系不错的女人，这不，开房的时候，这家伙极其大气地开了一间总统套房，一来林雨薇的背景身份不俗，林枫不想让她受委屈，二来，抛开这妞的背景不说，人家千里迢迢的跑来看望自己，林枫更加的不愿意让她受委屈。

　　开好了房之后，林枫给林雨薇发了个短信，告诉了她房号，让这妞先上去，自己待会儿就到。

　　谢绝了服务生的带领，林枫拿着房卡乘电梯上了顶层的总统套房。

　　林雨薇果然已经等候在门口了。

　　见林枫上来了之后，登时二话不说搂着林枫的胳膊说道：“老公，你怎么开总统套房啊，其实开个一般的房间就好了！”

　　林枫笑道：“我不想让你受委屈嘛！”

　　“人家一点都不受委屈，跟老公在一起，就算是去压马路，人家也觉得开心无比。”

　　这话说的让个林枫有些感动了。

　　有多少女孩子会心甘情愿的陪着另外一个男人去压马路。

　　说到了压马路的时候，林枫突然想起苏小蛮，这妞自从昨天晚上回到了别墅之后，便再也没有出来过，也不知道是在做什么。

　　而且最反常的是，今天一天都没有给自己打过电话了。

　　林枫有些好奇不已，可林雨薇在，也没辙。

　　反正与林雨薇说上一会儿话之后，就带着这妞回别墅了，到时候肯定就可以看到苏小蛮了。

　　开了房门，带着这妞进了房间。

　　房间很大，各种设施齐全，也很上档次。

　　米色的装修风格显得很有家的味道。

　　林雨薇进去之后，走马观花地看了一番，随即笑道：“老公，这儿不错啊，几乎可以看到整个静安市了。”

　　林枫点了点头笑道：“确实差不多可以看到整个静安市了，因为咱们现在所在的位置几乎是静安市最高的地方了。”

　　林雨薇站在窗户前，开了窗户。

　　一股冷风吹了进来。

　　林枫赶紧将窗户关上，笑道：“这么冷的天气，还是不开窗户的好！”

　　话音刚落，突然感觉到了一个异常柔软的娇躯贴在自己的后背上。

　　而且，林枫明显的感觉到了有两个丰满的肉球在顶着自己的后背。

　　“老公，雨薇好想好想好想你！”这时，背后传来了林雨薇几乎是呢喃着的声音。

　　一瞬间，林枫的心突然跳的没有了规律。


第0701章 紧张

　　听到了这个声音之后，林枫浑身一颤。

　　然后转身。

　　笑意盎然地看着林雨薇。

　　这妞的双眼睛却不知道时候变得水汪汪，雾蒙蒙的，写满了妩媚与诱惑的味道。

　　林枫的心中咯噔了一下。

　　直勾勾地看着林枫，林雨薇问道：“老公，你那，你想雨薇吗？”

　　“想啊，当然想了！”

　　“那亲亲雨薇吧！”林雨薇娇嗔着说道。

　　林枫在这妞的额头上亲吻了一下。

　　林雨薇却摇头说道：“不是这里，是这里！”

　　这妞宛若白玉一般的手指正指着自己的双唇。

　　她的双唇娇艳欲滴，好像是熟透了的水蜜桃似的，让人恨不得咬上一口。

　　林枫笑了笑，说道：“调皮！”

　　说着蜻蜓点水一般地亲了一口。

　　可是当林枫的双唇更碰触到一起的时候，林雨薇突然搂着林枫的脖子，踮起脚尖疯狂地回应了起来。

　　这一吻，吻的林枫彻底的懵了。

　　什么情况啊！

　　可是很快，林枫便被这妞亲的一股邪火油然而生，他紧紧地抱住了林雨薇，开始回应了起来。

　　如电击，如火烧，如同是置身云端似的。

　　全身上下轻飘飘的。

　　异样的刺激让彼此感觉好像是吃下了人生果似的，浑身上下无一不舒服。

　　双手在彼此的身体上游走。

　　林枫触及到的是比水还要温柔，比丝绸还要滑嫩的肌肤。

　　这样的触感更加的平添了几分让林枫荡漾的感觉。

　　后背，雪臀，甚至是大腿。

　　尽管隔着衣服，但是每一处都是那般的让林枫激动不已。

　　暧昧的气氛顷刻间占据了偌大的房间。

　　粗厚的喘息带着浓烈的欲望，让两个人几乎都有些站不稳了。

　　几乎窒息的瞬间，彼此放开了对方。

　　大口喘气。

　　林枫的眼睛几乎要喷火了。

　　林雨薇也好不到那里了，面红绯红，娇喘连连不说，那双眼睛更是充满了雾水，幽怨，妩媚，甚至是带着几分挑逗的意味。

　　“老公，我想给你！”这妞娇喘着说道。

　　一句话宛若一记炸雷似的，在林枫的耳边响起。

　　他怔住了。

　　完全石化。

　　林枫的沉默被林雨薇当成是了默认。

　　芊芊玉手划过林枫结实的胸脯，眼神妩媚，吐气如兰地说道：“好老公，等我，我去洗澡。”

　　林枫此刻已然在震惊当中。

　　完全没有意识到，林雨薇已经朝着浴室走去。

　　哗啦啦的流水声很快将林枫拉回了现实。

　　他心乱如麻。

　　不知道该怎么办。

　　明明是自己期待万分的事情，可是却比第一次杀人都要让林枫紧张。

　　林枫知道，自己担心的还是炎黄霸气。

　　师父的话宛若警钟，让林枫至今都不敢越雷池。

　　浴室当中潺潺的流水声在这个时候突然戛然而止。

　　林枫的心咯噔了一下。

　　很快，浴室的门被推了开。

　　林雨薇裹着雪白的浴巾走了出来。

　　湿漉漉的头发让这妞显得异常妩媚，露在空气中的两截小腿均匀白皙光滑。

　　见这妞出来了，林枫很是不好意思地笑了笑，没有说话。

　　“老公，人家要跟你一起洗。”林雨薇娇嗔着说道。

　　林枫石化。

　　“来嘛！”

　　林枫的心突然狂跳了起来，紧张的都要跳出胸膛了。

　　他没有动。

　　不是不想动，而是因为林枫的身子已经僵直了。

　　彻底的僵直了。

　　林雨薇媚意盎然地走到了林枫的面前，当真是步步生莲，风情万种。

　　伸出了芊芊玉手。

　　这妞拉着林枫的胳膊，林雨薇媚眼如丝地看着林枫说道：“来嘛，老公！”

　　林枫越发的紧张。

　　任凭林雨薇拉着自己的手朝着浴室一步一步地走去。

　　不知道什么时候，林枫的额头已经渗出了迷迷蒙蒙的汗珠。

　　很快，便已经到了浴室的门口。

　　林枫的心已经几乎要跳出胸膛了。

　　“来嘛！”林雨薇娇软细眉地说道。

　　林枫扛不住这样的诱惑。

　　被林雨薇生拉硬扯地拽进了浴室。

　　浴室很大。

　　各种洗浴设备着实齐全。

　　林枫只觉得自己的脸火辣辣的烫，烫的好像是烧红的烫似的。

　　一向天不怕地不怕的林枫一次感觉自己是如此的害怕。

　　林枫害怕。

　　林雨薇也没有好到那里去。

　　此刻的这妞虽然看上去很是淡定，可是在她的心里边突然是在打鼓，七上八下的。

　　俩人在浴室中僵持了十来分钟。

　　依然没有动静。

　　林枫体内的邪火早就因为尴尬而消失了。

　　不是林枫不行，而是实在太紧张了。

　　毕竟是第一次。

　　不紧张那是扯淡。

　　看着彼此，林枫突然觉得好笑，顿时扑哧一声笑了出来。

　　这一笑，气氛也随即便得轻松了起来。

　　林雨薇深吸了一口气，将嘴巴附在林枫的耳边，呓语般地说道：“老公，人家要跟你一起洗澡。”

　　“好啊！”紧张的气氛不复存在，林枫的心情也自然便得轻松了起来。

　　他的心里边佯装出一幅很是无所谓的样子暗道了句：“本就是个洗个澡嘛，难不成还能吃了老子？”

　　虽然想的挺好的，但是事情还要到了这一步，林枫还是很紧张。

　　“老公，你是想站着，还是在浴缸那？”林雨薇面红耳赤地问道。

　　“站，站着吧！”林枫艰难地说道。

　　林雨薇见林枫答应了，顿时高兴地去放水。

　　哗啦啦的水声再次响起。

　　“要不，雨薇，咱把浴室的灯关掉吧！”林枫突然小声地提议道。

　　林雨薇掩嘴一笑，抓神关了灯。

　　在等被关掉的瞬间，林枫听到了一个东西落地的声音。

　　不知道为什么，林枫在听到了这个声音的时候，突然心里边咯噔了一下。

　　尽管浴室内的光线很暗，暗的几乎伸手不见五指，可林枫却依然不敢看林雨薇。

　　因为林枫知道刚才那个落地的声音是什么。

　　不错，确实是林雨薇将浴巾仍在地上的声音。

　　“老公，你怎么不脱衣服？”林雨薇的声音带着几分诱惑地传入了林枫的耳中。

　　林枫一怔，随即把心一横，三下五去二地脱掉了衣服，站在了淋浴下面。

　　林雨薇走了过来。

　　下一秒。

　　林枫感觉一个娇软的，赤条条的，光滑的，温润地躯体抱住了自己。

　　脑袋中轰的一声，随即空白一片。


第0702章 不再犹豫

　　做这一切。

　　林雨薇看上去很大气，很无所谓，很不在意。

　　其实这妞比林枫更加的紧张。

　　这一点，从抱着林枫的不断颤抖的娇躯就可以看得出来。

　　俩人都在颤抖。

　　体温不断攀升。

　　与此同时，攀升的还有体内的那股邪火。

　　“老公，抱紧我！”林雨薇的声音颤抖地说道。

　　林枫抱紧了这妞。

　　紧紧地抱着。

　　某个地方已经坚硬如铁地顶在了林雨薇的小腹之上。

　　俩人就这样抱着，任凭温度适中的水不断地打在身上。

　　几分钟之后，林雨薇的双唇开始在林枫的身上不断的亲吻着，这样的亲吻不要紧，却刺激的林枫起了一身的鸡皮疙瘩，太刺激人了。

　　林枫终于忍不住了。

　　终于忍无可忍。

　　开始回应了起来。

　　脸颊，双唇，脖颈，大白兔，小腹，甚至是……

　　呼吸声越来越浓。

　　林雨薇的浑身颤抖的越发厉害。

　　林枫反而变的很是淡定。

　　他在享受。

　　享受着这别样的刺激。

　　终于，不知道过了多久，林雨薇突然说道：“老公，去床上好吗？”

　　这是一个讯号。

　　强烈的讯号。

　　林枫没有犹豫。

　　不在犹豫。

　　抱起了这妞。

　　出来浴室。

　　什么炎黄霸气早就被抛到了脑后。

　　此时的林枫，心里边，眼里边都只有林雨薇。

　　他想要她。

　　必须要她。

　　她想给他。

　　必须给他。

　　雪白的光芒有些刺眼，同时刺眼的还有林雨薇那胜雪的肌肤。

　　林枫看的有些痴了。

　　轻轻地将这妞放在床上。

　　轻轻地亲吻了起来。

　　林雨薇的娇躯扭动，带着一丝丝的异样的声音。

　　这样的声音好像是小猫在叫唤似的。

　　林枫的心里边痒痒的。

　　够了。

　　前戏已经足够。

　　一切的一切都已经到了巅峰。

　　“老公，这是我的第一次，请好好疼我，好好爱我！”林雨薇呓语般地说道。

　　这话完全就是号角，他指明了林枫前进的步伐。

　　没有犹豫。

　　也无须犹豫。

　　林枫翻身，将依然颤抖不已的林雨薇压在身下。

　　开始摸索，开始探寻，开始进攻。

　　疼。

　　撕心裂肺的疼让林雨薇的眼泪顺着眼角流了出来，眉头紧皱，贝齿紧咬着双唇。

　　没有发出一丁点的声音。

　　林枫不敢动了。

　　轻轻地吻去这妞的眼泪。

　　不知道过了多久。

　　林枫开始动了。

　　一点一点地动着。

　　一点一点地进攻着。

　　好像是一个凯旋归来的大将军似的，在属于自己的疆土上驰骋着。

　　异样的从未有过的刺激让林枫彻底迷失了。

　　不知道过了多久。

　　林枫体内的炎黄霸气突然自动运行了起来，速度之快，远比林枫平时里修炼时快的多，如果说平日里的炎黄霸气好像是小河流水的话，那现在的炎黄霸气绝对是决堤的洪水。

　　林枫的心中一惊。

　　他一怔，忘记了动弹。

　　这股炎黄霸气迅速地掠过林枫的四肢百骸。

　　而后，竟然朝着那一点疯狂地涌去。

　　林枫的心中一惊。

　　知道要坏事儿了。

　　他想退出。

　　可惜，为时已晚。

　　疯狂汹涌的炎黄霸气顺着那一点，全部都涌入了林雨薇的体内。

　　林枫的心一点一点地往下沉。

　　他绝望了。

　　师父说的不假。

　　果然，果然会散功。

　　十多年的辛苦算是拜拜了。

　　这一刻，林枫有些后悔了，他面如死灰。

　　不知道自己该怎么办。

　　正在由疼痛而逐渐转向了异样刺激的林雨薇突然感觉到了一个温润的气体涌入了自己的体内，不知道发生了什么事儿的这妞心中一惊，看着林枫面如死灰。

　　林雨薇赶紧问道：“老公，怎么了？”

　　林枫想说话，可是嗓子却好像突然被赌注了似的，一句话都说不出来。

　　就在这个时候，那股温润的气体正在疯狂地朝着这妞的四肢百骸涌去，每到一处，林雨薇的娇躯便会颤抖一下。

　　林枫诧异无比的看着这一切。

　　不知道过了多久。

　　这妞全身上下最神秘的地方突然变得滚烫了起来，林枫清楚的感觉到了这一切。

　　这样的刺激让林枫把持不住，一个哆嗦。

　　他爆发了。

　　奇怪的事情突然发生。

　　伴随着林枫的爆发。

　　那股原本已经涌入了林雨薇体内的炎黄霸气却突然开始回流，速度极快地重新回到了林枫的体内。

　　然后重新在林枫的体内疯狂地流窜。

　　林枫惊得目瞪口呆，完全不知道发生了什么的他怔怔地看着林雨薇。

　　许久之后，炎黄霸气终于平稳了下来，最终彻底变的风平浪静。

　　好像一切什么都没有发生过似的。

　　没有散功？

　　林枫的心中这般小心翼翼地想着。

　　他试着默念口诀，想要召唤出炎黄霸气。

　　可是当他的脑袋中刚有这个意思的话，已经平静如水的炎黄霸气突然变的疯狂了起来，蠢蠢欲动，似乎就等着林枫的召唤了。

　　这个发现让林枫无比的震惊。

　　就算是突破了第三层的时候，林枫在召唤的时候也没有现在这般的随意。

　　这，这到底是怎么回事儿？

　　林枫的脑袋充满了无数的问号。

　　“老公，你，你到底怎么了？”顾不得自己的疼痛，看着林枫的脸色变化多端，林雨薇着实担心不已地问道。

　　林枫此刻还沉静在炎黄霸气带着自己的震惊当中。

　　完全没有听到林雨薇在说什么。

　　不管不顾地将炎黄霸气召唤了出来。

　　简单的运行了一下。

　　林枫吃惊的发现，自己体内的炎黄霸气竟然比先前的还要纯正，简直已经没有一丝一毫的杂质，最让林枫意外的是，之前召唤炎黄霸气出来了之后，都是逐渐由小变大，可今时今日随意召唤出来，都粗大无比。

　　“难道说，我的炎黄霸气又精进了？”林枫悄然自问。

　　一定是这样的，不然的话，为什么会这般的随意，这般的霸气。

　　心中瞬间变的无比的惊喜。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　兴奋之极地他俯下身子在林雨薇的脸蛋上亲吻了起来。

　　林雨薇不知道到底发生了什么，可是见林枫笑了起来，这妞悬着的一颗心总算是落地了，她回应起来。

　　这一回应不要紧，林枫又有了反应。

　　“好雨薇，我想要！”林枫猥琐地笑着说道。

　　林雨薇面色一红，将小脑袋扭到了一旁。

　　林枫见状，嘿嘿一笑，又开始进攻了起来。


第0703章 刚到

　　林雨薇去洗澡了。

　　林枫看着雪白的床单上的那几朵娇艳的梅花，宛若做梦一般，久久都没有回过神。

　　他终于明白，林雨薇说的神秘大礼是什么了。

　　感情这妞是想把她自己献给林枫。

　　这一刻，林枫有些感动了。

　　足足等了半个小时，林雨薇终于洗好澡出来了。

　　原本就漂亮的她此刻越发显得光艳动人。

　　林枫赤条条的看着这妞，没羞没躁地说道：“雨薇，你好美啊！”

　　林雨薇却羞涩无比地将一件浴巾仍在了林枫的身上，娇嗔着说道：“老公，你流氓！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　打闹了个把小时之后，时间不早了，林枫洗了个澡，俩人相跟着出了酒店。

　　在回别墅的时候，林雨薇温顺地靠在林枫的肩膀上。

　　看着这妞初经人事之后的妩媚风情，林枫真有心在来一次，实在是太动人了。

　　“老公，你会对我好吗？”林雨薇突然柔声问道。

　　“会的。”

　　“那你会对我好多久？”

　　“永远永远。”

　　“那是多远？”

　　“至少我停止呼吸的那一刻。”

　　“那我问你，要我等到变成了老太婆，你还会喜欢我吗？”

　　“会！”

　　“你骗人！”

　　“傻瓜，等你变成了老太婆的时候，我也变成糟老头了，没准到时候你就嫌弃我了！”

　　林雨薇感动的眼睛红红的。

　　深情地看了林枫一眼，然后将脑袋重新靠在了林枫的身上娇嗔着说道：“老公，你真好！”

　　“你更好！”林枫说道。

　　“不，还是你好！”

　　“NO，NO，NO，是雨薇你好！”

　　“老公，你才是最好的。”

　　林枫受不了了，顿时笑了起来。

　　捏了捏这妞的粉腮，林枫笑道：“真是个傻瓜，怎么就喜欢上我这头大色狼了！”

　　“老公，你不色，雨薇才色那！”

　　林枫又忍不住笑了起来。

　　跟林雨薇这妞相处的时间越久，林枫发现自己越喜欢这妞。

　　没办法，这妞就是有这样的魅力。

　　“雨薇，你这就你说的神秘大礼物吧！”林枫问道。

　　林雨薇顿时娇羞无比。

　　“老实交代，你从什么时候开始有这样打算的？”

　　“就不说，就不说！”

　　林枫嘿嘿一笑说道：“不说是吧，那好，今天晚上在欺负你一次。”

　　“老公，你讨厌死了！”林雨薇面色娇羞地说道。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　“老公，雨薇真想永远都跟你在一起，永远都不分离。”

　　林枫听了这话，无比动容地说道：“会有那么一天的，总有一天，我们会在一起的，永远都不会在分开。”

　　“真的吗？”

　　林枫重重地点头说道：“当然是真的，你这么漂亮，我舍不得骗你。”

　　林雨薇满足地笑了起来。

　　“老公，你说我要把咱们好的事儿告诉小蛮唐妃她们，她们会不会祝福我？”林雨薇突然笑盈盈地说道。

　　林枫却被自己的浑身一个哆嗦。

　　他清楚的知道唐妃与苏小蛮对自己的感情。

　　若是将这事儿告诉了这两妞的话，她们会有什么样的反应。

　　生怕这妞将真的将这一切都告诉那两妞，林枫情急之下赶紧说道：“雨薇，可不能啊，千万不能告诉她们。”

　　“为什么？”

　　林枫沉默了。

　　是啊，为什么？难不成直接告诉林雨薇，这两妞也喜欢自己，不让林雨薇说是不想让她们伤心吗？

　　林雨薇是何等的冰雪聪明。

　　顷刻间，她便明白林枫是什么意思了。

　　“老公，我知道了，她们是不是也喜欢你！”

　　“雨薇，你要是不这么聪明多好啊！”

　　林雨薇笑了笑说道：“好吧，既然让你为难的话，那我就不说了。”

　　林枫叹了口气说道：“唉，雨薇，你总是这么好，你越是这么好，我就越觉得欠你的。”

　　“那你要这么还啊！”林雨薇调笑着说道。

　　“看来，只能肉偿了！”林枫突然坏笑着说道。

　　“讨厌，讨厌，老公，你讨厌死了！”

　　林枫笑了笑，正色说道：“这辈子如果还不清你的话，那我答应你，下辈子也一定要还你。”

　　“老公，我不要下辈子，我只要这辈子，你跟我在一起就好了！”

　　林枫无比满足地笑了笑，能拥有林雨薇这样的女人，这辈子就算是现在去死也值了。

　　很快，别墅到了。

　　进别墅的时候，林雨薇在林枫的脸上亲了一口，笑盈盈地说道：“老公，你别担心，我一定会好好演戏，不穿帮的。”

　　林枫笑了笑。

　　将车开进了别墅。

　　苏小蛮正在别墅的院子里边跳绳。

　　这妞看来很无聊。

　　进林枫刚下了车，苏小蛮便怒不可遏地说道：“二货，姑奶奶是不是跟你有仇啊！”

　　林枫愣了一下，随即笑道：“小蛮，你这话是什么意思？”

　　“哼，你说什么意思，你看看你把我的车刮成什么样儿了啊，你自己说吧，这是第几辆了！”

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“小蛮，就咱俩这关系，还至于吧。”

　　“呸，姑奶奶可跟你这禽兽没什么关系。”

　　“那小蛮，咱俩有关系吗？”林雨薇下了车，笑吟吟地看着苏小蛮说道。

　　苏小蛮愣了一下。

　　随即便奔到了林雨薇的身边。

　　与林雨薇结结实实地来了个拥抱之后，苏小蛮显得很是激动地说道：“林姐姐，你什么时候来的，也不通知我一声！”

　　“刚到。”

　　“二货，你别告诉我，你就是因为去接林姐姐，所以才把车刮成这样了？”

　　林枫耸了耸肩膀说道：“还真就是这样的。”

　　苏小蛮白了林枫一眼，笑着说道：“看在你是去接林姐姐的份上，这次就算了，不跟你计较了。”

　　“林姐姐，走，咱们说说话去，我可想死你了！”

　　“我也想你啊！”林雨薇笑着说道。

　　说着俩人手挽手进了别墅，完全把林枫凉在了一旁。

　　林枫也无所谓。

　　反正他的脑袋中想的全部都是两个小时前与林雨薇缠满销魂的那些片段，他在回味那种销魂的滋味。

　　想着，林枫突然想起了炎黄霸气的事儿。

　　当下扭头出了别墅，朝着诸葛沧月的别墅走去。

　　也许，只有这妞才能解开林枫心中的疑惑。

　　刚进了这妞的别墅，便看到陈庆之正练拳。

　　林枫蔑视道：“陈庆之，你没吃饭啊，一套本来虎虎生威的拳被你打的好像是娘们跳舞似的。”

　　陈庆之本就见林枫不爽，听了这话，顿时一咬牙朝着林枫扑了上来。

　　林枫不屑一笑，还没等这家伙近身，林枫率先扑了上去。

　　随后，一脚揣在了陈庆之的肚子上。

　　这家伙顿时好像是个皮球似的滚了出去。

　　待到陈庆之站起来之后，这家伙顿时破口大骂道：“我操，你他妈吃了过期的春药了？功夫怎么会有这么大的进步？”

　　林枫却懵了。


第0704章 可惜

　　其实不用陈庆之说，林枫刚才在出手的时候便隐隐约约的感觉到了自己的实力明显比之前的提升了不少，只是林枫没有注意罢了。

　　摊开自己的双手，林枫怔怔地看着这双蛮适合弹钢琴的手，脑袋中乱糟糟的。

　　陈庆之见林枫不说话，便不屑地骂道：“臭变态，你老实给小爷交代，你到底吃什么了？”

　　显然，陈庆之也明显的感觉到了林枫实力的提升。

　　林枫回过了神问道：“你师姐在不在？”

　　“关你屁事儿啊！”

　　“找抽了是吧！”林枫喝道。

　　陈庆之想想林枫变态的实力，便嫣儿了。

　　虽然自己的抗打能力很是变态，但是总不能让这牲口一个劲儿的虐自己吧！

　　见林枫的脸色很不好看，生怕林枫在扑上来收拾自己的陈庆之不爽地道了句：“在睡觉！”

　　林枫没有犹豫。

　　直接转身朝着别墅里边走去。

　　他有太多的问题想问诸葛沧月了。

　　刚进来别墅里边，便看到诸葛沧月从沙发上坐了起来。

　　林枫正要开口询问。

　　可是脑袋中却突然想起了陈庆之之前说过的话，林枫的心中瞬间一凉。

　　如果按照陈庆之说的，那诸葛沧月显然是她师父许给林枫的，若是让这妞知道了自己与林雨薇的事儿，她会有什么样的反应。

　　林枫沉默了。

　　诸葛沧月的一双眼睛却好像是刀锋似的，紧紧地盯着林枫，看了好一会儿，这才淡淡地说道：“你的实力确实进步了。”

　　林枫一怔问道：“你怎么知道？”

　　“你看我的眼睛还会觉得不舒服吗？”诸葛沧月反问道。

　　林枫石化。

　　确实，自己刚才一直在胡思乱想，根本没有发现这一点。

　　经过诸葛沧月这么一提醒，林枫顿时目不转睛的看了这妞几眼，果然没有丝毫的不舒服之感。

　　林枫清楚的记得，诸葛沧月曾经说过，若是自己的实力比她的厉害了之后，在看她的眼睛之时，就不会再有任何反应，如同是看平常人的眼睛似的。

　　林枫被惊着了。

　　难不成自己的实力已经比诸葛沧月的还要厉害？

　　这可能怎么？

　　只是OO个XX了一次，就有这么大的变化？

　　林枫不敢相信。

　　“那个人是谁？”诸葛沧月突然问道。

　　只是这个问题问的让林枫有些懵了。

　　“沧月，你说什么？”

　　“我问你，那个帮你提升功力的人是谁？”诸葛沧月的声音提高了几分地问道。

　　配合着这妞的那双紫瞳，倒也很是唬人。

　　林枫却不怕。

　　笑了笑说道：“没有谁啊，可能是老天爷厚爱我，所以就让我的炎黄霸气又有了进步。”

　　“你觉得你骗得了我吗？”诸葛沧月冷声问道。

　　这妞似乎有些生气了。

　　林枫讪讪一笑，实在有些尴尬，不知道该怎么开口。

　　“是苏小蛮，唐妃，封雅，秦婉蓉，楚香雪，萧晴，还是林雨薇。”

　　诸葛沧月如数家珍一般地说出了这么一堆跟林枫不俗的女孩子的名字。

　　林枫震惊的一塌糊涂。

　　这妞是怎么知道这些的。

　　“我不明白，沧月，我的功力提升跟这些小妞有什么关系。”

　　诸葛沧月冷哼了一声说道：“若是没有这些纯阴之魄帮你，你的功力会在这么短的时间内进展的这么快？”

　　“纯阴之魄？什么意思？”林枫越发疑惑。

　　“无可奉告，我只问你，到底是谁？”

　　看来，诸葛沧月这妞已经瞧出些端倪了。

　　林枫知道在隐瞒也无济于事了。

　　死就死吧！

　　林枫叹了口气说道：“是雨薇！”

　　“果然是她。”

　　“什么意思？”

　　诸葛沧月淡淡地说道：“没什么意思，在你认识的这些女孩子当中，也就林雨薇与苏小蛮俩人的纯阴之魄，也就她们俩人会对你的功力有帮助。”

　　事到如今，林枫也不在隐瞒。

　　因为这已经关系到很大事情了。

　　林枫不解地问道：“其他的人都不是？”

　　“不是。”

　　“沧月，到底什么是纯阴之魄？”

　　扫了林枫一眼，诸葛沧月冷声说道：“最纯净的身体，男主阳，女主阴，懂了吗？”

　　林枫大概明白了。

　　可随即，就郁闷了。

　　这货哭丧着脸说道：“沧月，那就是说，其她小妞都不纯了？”

　　“是，不纯了！”诸葛沧月没好气地说道。

　　林枫听出来了，这话是反话，当下哈哈大笑了起来。

　　“沧月，你给我好好的解释解释啊！”

　　“没什么好解释的，这些都是注定的事情，不是说她们不纯，我看过，这些都是处子之身，但除了林雨薇与苏小蛮之外，其他的都不是纯阴之魄，你与林雨薇或者是苏小蛮发生关系会帮助你的炎黄霸气提升不少的档次，但是你在炎黄霸气没有大成之前，与其他的女孩子发生关系的话，那么恭喜你，你修炼了十多年的炎黄霸气绝对会散的一干二净。”诸葛沧月冷笑着说道。

　　林枫听的那叫一个冷汗淋淋。

　　的亏自己的运气好，不然的话，真就散功了。

　　叹了口气，林枫说道：“唉，沧月，什么都瞒不住过你的眼睛，我现在终于知道，师父告诫我，在炎黄霸气没有大成之前不能做那事儿当真是为了我好。”

　　“算你走狗屎运了。”

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　诸葛沧月狠狠地瞪了林枫一眼。

　　林枫突然想起了什么似地说道：“对了，沧月，这样对林雨薇或者是苏小蛮没有什么害处吧！”

　　“没有，反而会有一些好处。”

　　林枫愣了一下说道：“什么好处？”

　　“你的炎黄霸气在她们的体内运行过之后，多少会留下一些，这些炎黄霸气会或多或少的帮助她们治愈一些妇科病，譬如说，痛经之类的。”

　　诸葛沧月说的平淡无奇，可林枫听来，却多少有些害臊。

　　“你还知道羞愧吗？”诸葛沧月见状顿时不屑说道。

　　林枫被鄙视的彻底无语了。

　　“好了，你走吧，我要休息了。”诸葛沧月下了逐客令。

　　林枫尽管还有许多问题要问这妞。

　　可是见她的脸色很是不悦，便只好笑道：“好吧，我先走了，晚上在来找你修炼，对了沧月，你说我这炎黄霸气突破第四层了没有？”

　　“你想的美！”

　　林枫笑了笑，转身离去，走了几步，看着正在别墅的院子内郁闷的陈庆之，突然脑袋中想起了一些动作，他转身冲着诸葛沧月问道：“沧月，你也应该是纯阴之魄吧！”

　　诸葛沧月石化。

　　虽然面红耳赤。

　　下一秒，沙发上的靠枕就直接朝着林枫的脑袋砸来。

　　林枫不费吹灰之力接在手中，随即让靠枕扔了回去。

　　呲牙咧嘴地笑着出了别墅。

　　诸葛沧月看着林枫离去的背影，紫瞳当中，两行热泪流了下来。

　　“为什么第一个不是我！”这妞的语气那叫一个懊恼地喃喃自语说道。

　　可惜，林枫没有听到这话。


第0705章 打的好

　　林枫回到了别墅之后，秦婉蓉与唐妃俩人也俱都回来了。

　　一行四人，正在别墅内聊的热火朝天。

　　见着了林枫之后，苏小蛮顿时不悦地说道：“二货，你死哪儿去了。”

　　“我会告诉你，我去泡妞了吗？”林枫笑眯眯地说道。

　　“我呸，长这么丑，那个不长眼的会看上你啊！”

　　话音刚落，原本热闹的别墅内，瞬间变的鸦雀无声。

　　几个小妞面面相觑。

　　林枫愣了一下，随即大笑了起来。

　　因为林枫从中看出了一些端倪。

　　“二货，你笑个屁啊，笑的比哭还难看，我宣布，为了迎接林姐姐的到来，今天晚上去外面吃饭，不过，二货，你请客。”

　　“没问题，养活你们这几头猪对我来说毫无压力。”

　　话音刚落，靠枕齐齐地朝着林枫砸来。

　　好在林枫的实力不俗，而且，炎黄霸气也又得到了不少的提升，林枫一一将这些靠枕接在了手中。

　　“我靠，能了啊，我让你看看你能不能接的住这个东西。”苏小蛮挥舞着一小盆仙人掌冲林枫说道。

　　林枫崩溃。

　　苏小蛮得意地大笑了起来。

　　一行五人，一辆奔驰越野车，浩浩荡荡地朝着市区奔去。

　　“林姐姐，你想吃什么？”苏小蛮拦着林雨薇的胳膊笑嘻嘻地问道。

　　“小蛮，都是人，这差距也太大了吧，咱们都出去吃过那么多次饭了，你可从来都没有问过我想吃什么。”唐妃很是郁闷地说道。

　　“谁叫你那么浪啊！”苏小蛮鄙视地说道。

　　唐妃妩媚一笑说道：“某些人是极度了吧，再说了，林枫喜欢我就行，是吧，好弟弟！”

　　“是，唐姐，我很喜欢你哦！”坐在前排的林枫笑眯眯地说道。

　　话音刚落，苏小蛮顿时给了林枫一拳。

　　林枫吃痛。

　　呲牙咧嘴地说道：“苏小蛮，你等着，今天晚上大爷就偷摸地潜入你的房间，将你OO个XX了！”

　　一句话刺激是苏小蛮沉默了。

　　唐妃得意的地笑了起来。

　　林雨薇脸色微红，幸亏后排没有开灯，不然的话，这妞绝对会更加尴尬的。

　　这妞绝对想起了下午与林枫翻雨覆云的事儿来。

　　林枫这话本就是无心的，可说完了之后，他自己却怔住了，想想诸葛沧月的说的话，林枫突然脑袋中灵光一闪，情不自禁地暗道了句：“难不成，师父让我来给小蛮做保镖，就是因为这妞是纯阴之魄吗？”

　　林枫越想越觉得有这样的可能。

　　不然的话，他不可能让自己平白无故的来给苏小蛮做保镖。

　　即便是要做保镖，也必定是那种非富即贵的牛人，而不是苏小蛮这样紧紧是小富的人家。

　　秦婉蓉直接将车开到了紫气东来的门口。

　　林枫叹了口气说道：“唉，又要给小蛮家赚钱了。”

　　几个小妞顿时笑了起来。

　　相跟着进了酒店。

　　立马便引起了不少的注意。

　　一个美女已经不易，可何况还是四个，虽然林雨薇戴着墨镜戴着口罩，可是这妞的好身材却掩饰不住啊！

　　酒店往来的客人，不时的打量着眼前的这几个美女，那叫一个羡慕嫉妒恨。

　　很快，林枫便发现自己要被这些人用眼光给杀死了。

　　好在林枫的脸皮着实够厚，完全无视这些人的目光。

　　上了电梯之后，就林枫五个人。

　　苏小蛮突然说道：“林姐姐，好久都没有听你唱歌了，待会儿吃了饭之后，咱们去KTV吧！”

　　“我倒是没意见，可关键是方便吗？”林雨薇笑着说道。

　　目光却是在看着秦婉蓉。

　　林雨薇知道，秦婉蓉才是苏小蛮的代言人。

　　很多事儿苏小蛮说了不算。

　　秦婉蓉对于林雨薇的到来当然也很欢迎，见林雨薇看着自己，秦婉蓉轻轻的点了点头说道：“小蛮，要想去的话，就去吧，主要是婉容你方便吗？”

　　“我还好，都包裹的这么严实了，我就不信有人能人认出我来，再说了，就算是被认出了，也无所谓，我也有自己的朋友，有自己的生活了吧！”林雨薇笑着说道。

　　林枫听了这话，顿时赞道：“说的好！”

　　林雨薇听了这话，顿时轻轻地给了林枫一下。

　　苏小蛮却喝道：“林姐姐，打的好！”

　　林枫崩溃。

　　很快，进了包厢。

　　苏小蛮将菜单递给了林雨薇，豪气地说道：“林姐姐，我知道你山珍海味都吃腻歪了，这儿的饭菜比起京城的那些大酒店的可能显得有些寒酸，但是，我保证这儿的菜都是无毒无公害的，你想吃什么，随便点，反正有个土豪等在咱们宰那！”

　　四个小妞都笑了起来。

　　林枫摆出了一副我是土豪随便宰的气势。

　　几个人看在眼中，又都笑了起来。

　　林雨薇也不是什么扭捏之人。

　　果断地点了几个菜之后，便将菜单递给了林枫。

　　林枫也不客气，点了几个菜，都是眼前的这几个小妞爱吃的，跟她们一起吃过无数顿饭了，林枫知道清楚的知道她们喜欢吃什么，不喜欢吃什么。

　　将菜单递给了服务生之后，林枫笑道：“几位姐姐，喝酒吗？”

　　“喝啊，不喝酒不热闹。”唐妃妩媚地笑着说道。

　　秦婉蓉也点了点头。

　　看得出来，这妞貌似今天也蛮开心的。

　　林枫点了两瓶档次不低的红酒。

　　就算眼前这几个小妞能白酒林枫也不点了，想想上次自己喝多了之后的情形，林枫现在见了白酒就恐惧。

　　酒菜很快上齐。

　　没办法，苏小蛮亲自交代下去的，这可是老板的女儿，谁敢怠慢。

　　不仅上菜的速度一流，酒店还多给上了几个硬菜。

　　一顿饭在其乐融融苏小蛮鄙视林枫，唐妃调侃苏小蛮，苏小蛮让林雨薇帮自己对付唐妃的气氛中度过。

　　老实说，林枫越来越喜欢这样的气氛了。

　　很和谐，很融洽，很美好。

　　不知道为什么，看着这些小妞莺莺燕燕叽叽喳喳的说着话，林枫突然觉得，将来若是呢过将这些都收入自己的后宫，绝对是一件快意人生的事儿。

　　带着他们去逛街，是何等的风光啊！

　　想想就爽的不得了。

　　林枫都忍不住笑了起来。


第0706章 赏心悦目

　　尽管喝的是红酒，度数也不高，可四个小妞显然不常喝酒，两瓶酒喝罢了之后，四个小妞的脸蛋红扑扑的，个个娇媚，尤其是唐妃，更是媚态横生，看的林枫那叫心惊肉跳，心想若是将这四个小妞就这样带出去的话，指不定会让多人是震惊的下巴都掉了。

　　吃罢了饭之后，苏小蛮这妞叫嚷着要去唱歌，兴许是众人都喝了酒的缘故，四个小妞竟然全部都统一。

　　林枫结账完毕了之后，一行五人，驾车朝着KTV奔去。

　　听着她们在车上叽叽喳喳的说个没完没了，林枫突然就想起了一句话，三个女人一台戏，这话可一点都不假啊。

　　虽然四个小妞俱都美得一塌糊涂，可是听着她们这般吵闹的声音，林枫还是觉得头大无比。

　　说的远点，若是将来，真把这几个小妞都收入自己的后宫了，觉得能被烦死。

　　林枫有些郁闷了。

　　好在KTV很快就到了。

　　没有理会众人惊艳的目光，四个人很快进了包厢。

　　林枫前去买吃喝的东西。

　　回来之后，几个小妞已经开唱了。

　　但，唱歌的却不是林雨薇，也不是苏小蛮，更不是唐妃。

　　而是一直多没有开口唱过歌儿的秦婉蓉。

　　林枫被刺激了一下。

　　但不得不承认的是，这妞的歌唱的着实不错，虽然没有林雨薇的歌声空灵传神，也没有苏小蛮的充满磁性，更没有唐妃的性感妩媚，但是秦婉蓉的歌声却有种好像是金属的味道。

　　很干脆，也很霸道。

　　林枫被惊着了。

　　不过，转念一想，秦婉蓉也不过才二十四五岁，正是享受一个女人最好的年纪的时候，若不是家道中落的话，这妞也必定不会是现在这幅模样。

　　当然，不是说秦婉蓉现在的这幅模样不好，林枫只是感叹命运的无常。

　　“小蛮，什么情况啊！”林枫坐在了苏小蛮的旁边问道。

　　白了林枫一眼，苏小蛮说道：“你白痴啊，没看到婉容姐在唱歌吗？”

　　“哈哈，我是第一次看到啊！”

　　“哼，那你是来了之后，气的宛若姐不唱了，之前跟我可是唱出来唱歌的。”

　　“滚蛋，这跟大爷我有什么关系啊！”

　　“关系到了，你长的这么丑，多影响宛若接的心情啊，她心情不好，还能唱出歌儿来吗？”

　　林枫崩溃。

　　坐在一旁的林雨薇笑了起来。

　　下午的剧烈运动让这妞多少有些不大适应此刻身体的变化，因为她总举得某个地方好像是在漏风似的，但，好在，林枫当时足够温柔，所以，休息了几个小时之后也就逐渐习惯了。

　　“雨薇，你怎么不唱啊？”林枫笑眯眯地问道。

　　林雨薇笑道：“不急，等会儿我在唱。”

　　“我很期待。”

　　林雨薇嫣然一笑，没说话。

　　“好弟弟，来咱俩喝酒。”唐妃这时突然说道。

　　“啊，唐姐，你还要喝？你吃饭的时候，可没少喝啊！”

　　“不尽兴啊，再说了，唱歌也不是我的强项。”唐妃笑着说道。

　　林枫无奈。

　　只好坐在这妞的身边，俩人喝了起来。

　　秦婉蓉的一首歌很快唱罢，众人鼓掌。

　　这妞显得有些不大好意思地笑了笑，将麦克风交给了苏小蛮。

　　苏小蛮自然不会拒绝。

　　拿着麦克风随即就唱了起来。

　　几个小妞轮番唱了一会儿之后，苏小蛮突然提议道：“咱们跳舞吧！”

　　这个提议很快便得到了林雨薇与唐妃的赞成。

　　苏小蛮得意一笑，点了一首颇为劲爆的音乐，将包厢内的灯光也调成了五光十色的那种，伴随着劲爆的音乐，扭动着身体跳了起来。

　　秦婉蓉起初说什么都不跳，但是耐不住苏小蛮的软磨硬泡，只好也站在如大的包厢内跳动了起来。

　　林枫看的那叫一个赏心悦目。

　　林雨薇显然是受过专业训练的。

　　柔软的娇躯随着节奏摆对，那叫一个好看。

　　唐妃这妞可是正宗的大小姐，吃喝玩乐她最在行了，跳的也不差。

　　相比之前，苏小蛮就显得有几分生疏了，好在也不是表演给谁看，只要自己过瘾就行了。

　　就这样，四个小妞跳了起来。

　　林枫自顾喝酒，没一会儿，林雨薇突然舞动着身体朝着林枫走了过来，林枫见状，心中顿时咯噔了一下，他知道要坏事儿了。

　　果不其然，林雨薇走到了林枫的面前，眼神妩媚地看着林枫，随即伸出芊芊玉手，一副邀请的姿态。

　　林枫拒绝不好。

　　只好也来到了包厢的中央，乱跳了起来。

　　唐妃是个妖孽！

　　林枫刚跳了没几下，这妞突然就扭动着自己那性感的身躯站在了林枫的面前，雪臀不断的往林枫的身上乱蹭，林枫本来刚刚失去了童子身，对这种挑逗极为敏感，没几下，林枫便感觉自己家的体内有股邪火在逐渐的升腾。

　　而唐妃显然感觉到了。

　　笑的那叫一个得意地扫了林枫一眼，身躯扭动的愈发疯狂。

　　林枫要疯了。

　　就在这个时候，唐妃突然一转身，双手勾着林枫的脖子，眼睛直勾勾地看着林枫，笑道：“好弟弟，来随着我的节奏一起扭动！”

　　林枫拒绝不了。

　　酒劲儿上来了，也顾不得那么多。

　　他点了点头。

　　随着唐妃的身躯扭动了起来。

　　没多久，俩人的变体便要贴在一起了。

　　要多暧昧有多暧昧。

　　“浪蹄子，你太风骚了。”苏小蛮大声喊道。

　　唐妃妩媚一笑，也不介意。

　　苏小蛮见状，顿时上前说道：“浪蹄子，我也要跟你跳！”

　　唐妃哭笑不得的看着苏小蛮。

　　还没来得及拒绝。

　　就被苏小蛮拉着离开了林枫。

　　两个小妞贴面跳了起来。

　　林雨薇这时走到了林枫的跟前，将嘴巴附在了林枫的耳边，小声说道：“老公，今天晚上等我！”

　　林枫瞬间石化。

　　好在灯光够梦幻，也没有人发现他的震惊。

　　说完了这话的林雨薇却跟个没事儿人似的，继续跳了起来。

　　都说女人在没有做那种事儿之前是恐惧或者说有那么一丝丝好奇，但是一旦做了之后就会爱上，林枫不知道林雨薇是不是也是这样的，但是这妞的做法着实胆大啊！

　　音乐更加的劲爆了。

　　几个小妞好像是疯了似的，跳的越发的疯狂了。


第0707章 你是猪啊

　　一通发泄之后，已经是晚上十一点多了，众人意犹未尽，个个香汗淋漓，林枫好像是置身在人家仙境似的，听听这些小妞们莺莺燕燕的声音，闻着她们身上散发出来的各种不同的幽香，那叫一个惬意。

　　回去的时候，林枫开车，几个小妞貌似都有些累了，靠在一起，沉默不语，个个面色疲倦。

　　想想也是，折腾了两个多小时，不累才怪那。

　　顺利地回到了别墅之后，也没有多说什么，便各自回房去睡觉。

　　临上楼之前，苏小蛮突然撒娇地说道：“林姐姐，晚上我可以跟你睡一个房间吗？”

　　林雨薇愣住了。

　　林枫也有些意外。

　　俩人的心中都记挂着晚上的约定，可没有想到苏小蛮竟然凭空冒了出来。

　　很快，林雨薇便笑着说道：“当然可以啊！”

　　得到了允许的苏小蛮顿时欢呼雀跃，那叫一个开心。

　　林雨薇的眼神颇为无奈地看了林枫一眼，转身跟苏小蛮相跟着上了楼。

　　林枫本想今天晚上会发生无比刺激的一幕，可现在看来，是没有机会了。

　　跟众人告别之后，回到了自己的房间。

　　林枫躺在床上，脑袋中想的全部都是下午在酒店的时候与林雨薇缠满的情形。

　　这一想不要紧，弄的林枫心里边有些火燎似的的感觉。

　　极其无奈地林枫转身进了浴室。

　　舒舒服服地洗了个澡，出来之后，发现手机上有短信。

　　短信是林雨薇发来的。

　　林枫打了开。

　　“老公，对不起，我没想到事情是这样的，不过，好在来日方才，人家迟早都会是你的。”

　　这个日字独自占了两个空格。

　　林枫一看就明白是什么意思了。

　　随即忍不住大笑了起来。

　　林雨薇这妞别看蛮纯洁的，可没有想到在林枫的跟前却是这般的出位。

　　不否认的是，林枫喜欢这样的感觉。

　　也没有给这妞回短信。

　　在床上躺了一会儿，林枫想起了诸葛沧月，便转身朝着这妞的别墅奔去。

　　陈庆之看到了林枫的时候，就好像是看到了瘟神似的，躲得远远的，这货实在是被林枫收拾怕了。

　　林枫见状，得意地笑了起来，也没有理会这家伙，扭头进了别墅。

　　诸葛沧月这妞的脸蛋依然妖媚，林枫在面对她的那双紫色瞳孔的时候已经完全没有了感觉，见林枫来了，这妞也没有说话。

　　林枫的心思细腻，他看得出来，诸葛沧月似乎有心事。

　　坐在了这妞的跟前，林枫忍不住问道：“沧月，怎么了？是不是有心事儿？”

　　诸葛沧月白了林枫一眼没有说话。

　　林枫有些纳闷，下午过来的时候，这妞还好好的，这才过了几个小时，怎么就变成了这样，林枫当然想不到诸葛沧月的不悦圈内部都是因为他。

　　见诸葛沧月不说，林枫又笑了笑说道：“得，既然不想说话的话，那咱们去练功吧！”

　　“今天不练。”

　　林枫听了这话，越发的断定这妞肯定是出什么事儿了。

　　“沧月，我不知道你是怎么想我的，但是在我的心里边，完全是把你当朋友的，你若也把我当朋友的话，就告诉我，到底出什么事儿了。”

　　“没什么。”诸葛沧月冷冷地说道。

　　林枫苦笑了几声说道：“都这样了，还说没什么，这不是扯淡嘛，说吧，到底是怎么了？”

　　听了这话，诸葛沧月忽地站了起来，冲着林枫说道：“我说没什么就是没什么，你走吧，我今天不想练功，更不想看到你！”

　　语气显得有些不耐烦。

　　林枫懵了。

　　什么情况啊！

　　“到底怎么了？”林枫不甘心地继续问道。

　　诸葛沧月的目光当中带着几分厌恶地光芒，盯着林枫看了几眼，一言不发，随后转身上了楼。

　　林枫彻底傻眼了。

　　这时，陈庆之从外面走了出来。

　　林枫的心中极度不爽，指着这小子说道：“陈庆之，过来！”

　　陈庆之的身子颤抖了一下，神色有几分恐惧地看着林枫说道：“干嘛？”

　　“少废话，滚过来！”

　　陈庆之的心中对林枫着实恐惧，可是却又很是不甘心，听了林枫的话之后，他故作不屑地说道：“你以为你是谁啊，让我过去就过去。”

　　“找抽了吧！”林枫的声音提高了几分。

　　眼神更是凶残地看着陈庆之。

　　陈庆之被吓到了，赶紧低头走到了林枫的跟前。

　　“坐！”林枫指着沙发说道。

　　“我站着就行了。”陈庆之小声地说道。

　　“少墨迹。”林枫说道。

　　陈庆之赶紧坐在了沙发上，不过，却只是屁股坐了那么一点点，目光更是带着几分恐惧跟警惕地看着林枫，那情形似乎林枫会突然攻击他似的。

　　林枫看着他的这幅表情，哭笑不得。

　　“我问你，你师姐怎么了？下午还好好的，这么一转眼就好像来了大姨妈似的。”

　　“我又不是我师姐肚子里边的蛔虫，她怎么了，我怎么能知道。”

　　“说人话。”林枫喝道。

　　陈庆之浑身一颤，赶紧说道：“我也不知道她怎么了，晚上的饭都没有吃。”

　　语气缓和了不少。

　　“你是猪啊，一个下午都跟她在一起，她怎么了，你竟然不知道？”

　　“我真不知道。”

　　“那我问你，你师姐有没有接过电话，或者是别墅里边来过人没有。”

　　陈庆之摇摇头说道：“没有，其实我师姐这几天的情绪一直都很好，下午你没来之前也很好，可是你走了之后，她就变的不开心了，我真不知道她是怎么了。”

　　林枫愣住了。

　　陈庆之的话语中有个很重要的信心。

　　那就是自己来过之后，人家的心情才变的不高兴的。

　　就在这个时候，林枫的脑袋中突然起了陈庆之之前跟自己说过的话，林枫的脑袋瞬间好像是响起了一个炸雷似的，他明白诸葛沧月为什么生气，为什么对自己这么冷漠了。

　　说到底，还是因为自己。

　　林枫有些后悔了。

　　他后悔自己实在不应该那般冒失的过来找诸葛沧月，现在好了，彻底的伤了这妞的心了。


第0708章 你不懂我的心思

　　“林枫，你下午跟我师姐都说了些什么，反正你走了之后，我师姐的眼睛红红的，好像哭过。”陈庆之这时突然说道。

　　林枫更加觉得诸葛沧月的不悦完全是因为自己的缘故。

　　本想离去的他突然改变了注意。

　　忽地一下站了起来。

　　这个动作吓到了陈庆之，这小子脸色恐惧地看着林枫，结结巴巴地说道：“你，你想，干嘛？我，我告诉你，你要在敢打我，我就告诉我师父。”

　　“滚蛋，老子可没时间收拾你！”

　　说着，林枫转身朝着楼上走去。

　　既然有了矛盾，那就要解决，逃避不是林枫的作风。

　　站在了诸葛沧月的房间门口。

　　林枫敲了敲门。

　　没有反应。

　　林枫柔声说道：“沧月，你睡了没有？没有的话，我进来拉！”

　　“你走吧，我今天不想看到你！”诸葛沧月的声音带着几分忧伤的味道。

　　这话一出，林枫完全就明白了，诸葛沧月的心情不好，完全就是因为自己的缘故。

　　林枫的心中有几分自责，但更多的却是无奈。

　　这家伙不是一个喜欢按常理出牌的家伙，听了诸葛沧月的话之后，林枫伸手推开了这妞的房间。

　　房间内漆黑一片。

　　林枫开了灯。

　　诸葛沧月正躺在床上，被子将脑袋都蒙住了。

　　林枫走到了这妞的跟前，伸手就去拉这妞的被子。

　　诸葛沧月这时突然说道：“林枫，你要赶拉开我的被子，我这辈子都不在见你。”

　　这妞的声音似乎还带着一丝丝的哭腔。

　　林枫伸出去的手停在了半空中。

　　尴尬一笑。

　　随后就手缩了回来。

　　坐在了这妞的床头。

　　林枫重重地叹了口气说道：“我也知道你为什么会帮我，从陈庆之来了这个别墅的那天，我就知道你为什么会帮助我了，我不知道你师父为什么会做出这样的决定，更不明白，她这么做的目的是什么，但是沧月，我告诉你，我真的不是有心要伤害你的。”

　　“如果你实在讨厌我，不想看到我，那我可以去给我师父说，跟他讲明白这一起，虽然我不知道你师父与我师父是什么关系，但是我想，她既然做出这样的决定，那就说明，你师父与我师父的关系不俗，我想，我要是坚持的话，他会去跟你师父说情的。”

　　诸葛沧月还是没有反应。

　　林枫也沉默了。

　　这家伙的心里边乱糟糟，他觉得自己就是一头猪。

　　真是哪壶不开提哪壶。

　　可话又说回来了，诸葛沧月是何其的厉害，就算今天下午自己不告诉她这一切，以后见面了，这妞也定然是一眼就会看出来，没准那个时候，这妞会更加的难过。

　　彼此沉默了一会儿，林枫说道：“行，既然你沉默了，那就表示你默认了，苏小蛮最多半个月就要放假了，到时候我会跟我师父去说的，这半个月你若是不想看到我的话，那我尽量不与你碰面就是了。”

　　说着林枫便站了起来，他准备走人。

　　就在这个时候，诸葛沧月却突然说道：“你站住！”

　　雪白的灯光下，这妞的眼眶红红的，表情是那般的悲伤难过。

　　也不知道是为什么，林枫突然有些心疼。

　　他是见不得女孩子在自己的面前哭，可不是任何一个女孩子在林枫的面前哭都会让林枫心疼的。

　　怔怔地看着诸葛沧月，林枫很想说几句关心的话，可是他不知道自己改怎么开口。

　　彼此沉默了一会儿。

　　林枫终于忍不住问道：“沧月，你还有什么事儿吗？”

　　沉默不语的诸葛沧月终于开口了，却是听的她缓缓地说道：“在我得知，我师父给我安排好的这一切的时候，老实说，我很难受，甚至是绝望，因为我见都没有见过你，不知道你长的什么样儿，更不清楚你到底是一个什么样的人，但是，难过归难过，我只能选择妥协。”

　　话刚说到了这儿，诸葛沧月停了下来，泪花都在眼眶中打转了。

　　林雨薇很是无奈，他知道这妞的心中此刻很是悲凉，想想也是，莫名其妙的被自己许给一个不认识的人，而且，要跟这个人过一辈子，谁都不会高兴的。

　　林枫想要这妞安慰几句。

　　诸葛沧月却擦了一把眼泪继续说道：“同你一样，我也是被师父养大的，她虽然不是我的父母，但是对我的恩情却已经胜过了我的父母，我不想让她难过，所以，我只能选择接受，我来到了静安市，跟踪了你好几天，也看到了你身边的女孩子，我本就对于这样的事情很反感，看到了你身边的那几个女孩子之后，就更加的反感，我后悔了，我回到了师门，将我的心思告诉了师父，但是师父什么都没有说，我知道师父下的决定是不会轻易改变的，我只能继续回到你的身边，这个时候，你遇到了危险，丁二爷要除掉你，我没办法，只好出手。”

　　话到了这儿的时候，诸葛沧月的眼泪终于忍不住流了下来。

　　很悲伤，很难过。

　　林枫重重地叹了口气说道：“沧月，你不用说了，你放心，我会跟我的师父说明一切的。”

　　诸葛沧月这时，却摇了摇头说道：“你不懂我的心思。”

　　林枫一怔，心中不禁暗道了句：“难不成这妞喜欢上我了？”

　　“沧月，你直说，你到底是什么意思，我照办就是了。”

　　“一开始，我是很难过，是很绝望，也确实讨厌你，但是这几个月接触下来，我发现，你并不是表面看上去的那样，尤其是在了解了你以后，我更加的明白，很多事情你也很无奈。”

　　林枫听的是一头雾水，实在不知道，诸葛沧月的这一番话想要表达什么意思。

　　这妞继续说道：“坦白地说，在下午得知了这件事情的时候，我当时很难受，甚至是愤怒，我没想到你会做出这样的事情，我为自己感到可悲，可悲我的命运竟然是这样的，我不知道为什么就在我的心里边逐渐接受你的时候，会发生这样的事情，林枫，更加的不知道，以后该怎么跟你相处。”

　　这一番话说的让林枫彻底的石化了。


第0709章 双刃剑

　　感情，就是一把双刃剑。

　　在给你幸福甜蜜的同时，也可以让你痛不欲生甚至是遍体鳞伤。

　　彼此沉默了。

　　房间内安安静静的，没有一丝的声音。

　　许久之后，林枫小心翼翼地问道：“沧月，你有什么打算，或者说，接下来你想怎么办。”

　　诸葛沧月表情痛苦地摇头。

　　林枫更加郁闷。

　　“沧月，你看这样行不行？就当这一切都没有发生过，而你的师父也没有将你许给我，你自己该怎么生活就怎么生活，哪怕是找一个你觉得不错的人谈恋爱，甚至是结婚都行，我不干涉，到时候，若你的师父责罚你的话，我会站出来将这一切都说明白的。”

　　这是林枫能想到的最好的办法。

　　感情的事情果然复杂。

　　“迟了。”诸葛沧月面色痛苦地摇头说道。

　　“不迟，不迟，一切都还来得及。”林枫下意识地说道。

　　只是话音刚落，林枫便愣住了，他细细回味了一下诸葛沧月刚才说的话，林枫便觉得自己就是一头猪，怎么会说出这样傻逼兮兮的话来。

　　“沧月，我不是那个意思，我的意思是……”

　　接下来的话，林枫说不下去了。

　　诸葛沧月的眼泪越发肆虐了。

　　林枫慌了。

　　“沧月，你别哭啊，一切都是我不好，我辜负了你的感情，你要生气的话，骂我，打我都行，但是你别折磨你自己啊！”

　　这话不说还好。

　　一说，越发刺激的诸葛沧月伏在被子上哭了起来。

　　林枫知道，此刻的诸葛沧月内心当中绝对难受的好像是被人在用刀子割似的。

　　许久。

　　诸葛沧月终于不在哭泣。

　　她擦干了眼泪。

　　抬头冲着林枫说道：“你走吧，我想一个人静一静。”

　　林枫颇为担忧地看着这妞。

　　没有走人。

　　“沧月，我……”

　　话还没有说完，就被诸葛沧月给打断了。

　　“你走！”这妞嘶吼着说道。

　　林枫看着这妞，叹了口气，终于转身走人。

　　许多事情根本就不是林枫所能左右的，该发生的都已经发生，他也改变不了什么。

　　开了门。

　　陈庆之正竖着耳朵站在门口偷听。

　　林枫的心中烦躁。

　　看到了这家伙的时候，一脚直接踹飞。

　　陈庆之的身子顿时狠狠地撞在了墙上。

　　下一秒，这家伙二话不说，破口便是大骂。

　　林枫没有理会，转身出了别墅。

　　没有丝毫的睡意。

　　脑袋中乱糟糟的林枫就坐在别墅外面的椅子上。

　　冬天的夜晚非常的冷。

　　可林枫却喜欢这样的天气。

　　寒冷让他暂时可以忘记那些不愉快的事情。

　　可脑袋却完全不受控制的不断想着那些烦心的事儿。

　　这一刻，林枫突然有些讨厌诸葛沧月的师父，为什么要安排这样的事情，若不是她安排这一切的话，自己可能这辈子都不会与诸葛沧月相遇，现在也就不至于这般难过了。

　　可痛恨有用吗？

　　没用。

　　该发生的一切都已经发生。

　　现在抱怨已经为时已晚。

　　迷茫中，林枫想起了丁二爷第一次见到自己的时候说的那一番话。

　　当时林枫还觉得有一大半是在扯淡。

　　可现在看来，至少有一句话丁二爷是说对了。

　　那就是自己有桃花劫。

　　林枫重重地叹了口，喃喃自语地说道：“命运无常，造化弄人啊！”

　　他很想给宁道远打个电话，约他出来喝顿酒，林枫不是一个喜欢借酒浇愁的人，但是这一刻，林枫想喝酒，暂时的麻痹自己，让自己将这一切不愉快的事情都忘记。

　　可是林枫的脑袋中很快便想起了自己与宁道远已经决裂了，虽然是做戏给司徒轩看，可是不管怎么说，俩人暂时是肯定不能再联系了。

　　一夜未眠。

　　林枫就在石椅上坐了一宿。

　　脑袋当中乱糟糟的想了一宿。

　　天色大亮了之后，苏小蛮也没有出来跑步，诸葛沧月也没有出来。

　　林枫知道，就算是自己在迷茫，在无奈，在悲伤也无济于事，生活还得继续。

　　逐渐往来的车辆的汽笛声，将林枫拉回了现实。

　　拖着疲惫不堪的身体，林枫回到了别墅。

　　几个小妞都还没有起来。

　　佣人正在准备早点。

　　林枫冲着佣人道了句：“李姐，待会儿她们起来了之后，告诉她们我不舒服，今天什么都不想干，只想休息。”

　　说罢，也不等的佣人说话，林枫转身自己的房间。

　　将房门紧锁之后，林枫倒在了床上。

　　这一觉林枫睡的很是混乱，做着各种各样的梦。

　　一会儿梦到林雨薇，一会儿梦到苏小蛮，一会儿梦到诸葛沧月，甚至是梦到了丁二爷。

　　在梦中，丁二爷笑的很是诡异的看着自己，不断的重复着那句，林枫，你这辈子注定有桃花劫。

　　当最后的画面定格在诸葛沧月的那张面孔上的时候，林枫醒来了。

　　天色很暗。

　　似乎已经是晚上了。

　　坐了起来。

　　林枫的脑袋有些疼。

　　已经纠结了十多个小时的林枫终于不在纠结。

　　他在洗澡之前，深吸了一口气，喃喃自语地说道：“就让一切都顺其自然吧，不管故事的结局是怎么样的，我都会坦然面对的。”

　　已经是晚上七点多了。

　　几个小妞俱都不在房间。

　　林枫一边感叹自己竟然跟头猪似的睡了这么久，一边将电话给苏小蛮打了过去。

　　很快，苏小蛮接起了电话。

　　“二货，你醒了？”苏小蛮问道。

　　林枫应了一声问道：“你们在哪儿？”

　　“在外面吃饭那，你要不要过来？”

　　林枫没有胃口，便笑了笑说道：“不去了，你们吃吧！”

　　“那你打什么电话。”苏小蛮不悦地说道。

　　林枫愣了一下，说道：“那我挂了。”

　　说着挂了电话。

　　刚挂了电话没多久。

　　手机便又想起。

　　林枫以为是苏小蛮给打来的，可一看来电显示却是李凉给打来的，顺手接起了电话。

　　“兄弟，在干嘛？”李凉问道。

　　林枫笑了笑说道：“没干嘛，你有事儿？”

　　“好事儿。”李凉的声音有几分压制不住的兴奋。

　　“什么事儿？”

　　“得，我明天就到静安市，见了面再说吧，在电脑中一时半会儿也说不清楚。”

　　“行，你明天来了之后给我打电话。”

　　李凉应了一声挂了电话。

　　看着空荡荡的别墅，林枫深吸了一口气，拳头紧握，掷地有声地说道：“林枫，你要做的事情还许多，加油，千万不能被儿女情长左右了你的一切！”


第0710章 失恋

　　在别墅内等了一个多小时之后，苏小蛮等人回来了。

　　不仅回来了，还给林枫带了一些吃的东西回来。

　　尽管胃口全无，可是林枫却还是全部都吃了下去。

　　林枫知道，自己若是不吃的话，这几个小妞肯定要担心了。

　　这一点，从林雨薇与唐妃颇为担心的眼神当中就可以看得出来。

　　“二货，你昨天晚上没睡觉？”苏小蛮见林枫吃罢了东西之后，这才问道。

　　这妞的表达方式总是与众不同，明明是关心林枫，却非要说的这般的霸气。

　　林枫笑了笑说道：“当然休息了啊！”

　　“那你怎么跟李姐说你不舒服啊！”

　　林枫笑着解释道：“可能是酒喝多了吧，脑袋有些疼，对了，你们今天都去哪玩儿了？”

　　实在不愿意在说这个话题，林枫故意岔开了话题。

　　“玩个毛啊，没有你这家伙的保护我们敢去哪儿啊，在浪蹄子的美容院待了一天，美美地做了个SPA。”

　　“不错嘛，我就说你怎么看上去越发的光鲜亮丽了。”

　　苏小蛮听了这话，顿时得意地笑了起来。

　　“算你说了句人话。”

　　林枫笑了笑没有说话。

　　在别墅内待的实在无聊。

　　苏小蛮突然提议道：“林姐姐，咱们玩儿斗地主吧！”

　　林枫一听到这话，心里边便咯噔了一下。

　　尽管没有预知未来的能力，但是林枫知道，绝对没有什么好事儿。

　　林雨薇觉得这个主意不错，便笑道：“好啊！”

　　“玩儿可以，但是光玩儿也没意思，不如加点赌注？”唐妃妩媚地笑着说道。

　　“好啊好啊，浪蹄子，你想赌什么？”苏小蛮很是赞成。

　　唐妃的眼珠子一转说道：“这样吧，地主要是输了，就亲林枫两口，农民要是输了，就各亲林枫一口。”

　　“好注意，我喜欢！”林枫笑眯眯地说道。

　　“我反对。”苏小蛮说道。

　　“反对无效。”林枫说道。

　　“靠，不行不行，换个别的，我才不愿意亲林枫这头猪那！”

　　林枫石化。

　　这时，林雨薇却突然笑道：“我倒是觉得唐妃这个主意不错。”

　　苏小蛮崩溃。

　　撒娇似地说道：“林姐姐，你也欺负我啊！”

　　林雨翔笑道：“小蛮，你就确定你一定会输吗？万一是我俩输那？”

　　苏小蛮不说话了。

　　见林枫笑的那叫一个猥琐，这妞一咬牙说道：“好，姑奶奶赌了。”

　　林枫揶揄道：“苏小蛮，我拜托你千万不要输。”

　　“为什么？”苏小蛮一时间没有反应过来。

　　“嗨，我可不希望被头猪亲啊！”

　　苏小蛮怒了。

　　挥拳砸在了林枫的身上，那叫一个狠。

　　林枫吃痛，也不生气，呲牙咧嘴地笑了起来。

　　开始了。

　　林枫坐在林雨薇的身边，看着三个小妞开始玩了起来。

　　林雨薇的运气不错，一副牌着实好，两个大小鬼不说，还有三个二，其余的牌也很工整。

　　这妞没有异议地叫了地主。

　　苏小蛮与唐妃俩人没有意见。

　　前后五分钟，林雨薇的牌出完了。

　　苏小蛮面色羞涩。

　　唐妃却笑的很是得意地说道：“小林子，过来，姐姐赏你一个香吻。”

　　本着有便宜不占是王八蛋的这条金科玉律，林枫将脑袋探了过去，唐妃吧唧地在林枫的脸颊上亲了一口。

　　“谢谢唐姐。”林枫美滋滋地笑着说道。

　　苏小蛮却迟迟无动于衷。

　　林雨薇这时笑道：“小蛮，到你了！”

　　“对啊，小蛮，到你了，你该不会是想赖账吧！”唐妃也故意刺激道。

　　苏小蛮听了这话，面红耳赤地说道：“姑奶奶是那种赖账的人？”

　　说着迅雷不及掩耳之势，在林枫的脸上亲了一口。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　摸了摸被苏小蛮亲过的地方，说道：“真臭啊！”

　　苏小蛮一听这话，脸顿时就黑了。

　　刷刷地给了林枫两拳。

　　打闹了一番，继续玩了起来。

　　人生有的时候特别的奇怪，比如做某件事情，你越是不想输，不敢输，就越输的厉害。

　　苏小蛮今天晚上显然不走运。

　　几乎每回都输。

　　转眼间，这妞已经在林枫的脸上亲了七八下了。

　　亲的林枫都不好意思了。

　　苏小蛮却越战越勇。

　　终于在林雨薇也输了一把。

　　林雨薇显然不是苏小蛮，别的不说，单说这妞跟林枫的关系恐怕要比在场的每一个都要亲密，这妞落落大方的在林枫的脸上亲了一口。

　　林枫笑眯眯地说道：“雨薇，你可以多输几次！”

　　唐妃与林雨薇俩人大笑了起来。

　　苏小蛮狠狠地白了林枫几个白眼。

　　接下来都是有输有赢。

　　不过，不管她们输赢，便宜的可都是林枫。

　　玩到结束的时候，苏小蛮这才惊觉，感情今天晚上便宜林枫这家伙了。

　　被三个国色天香的女孩子轮番亲吻。

　　苏小蛮不干了。

　　又狠狠地白了林枫好几眼，这才作罢。

　　各自散去睡觉的时候，苏小蛮又缠着林雨薇，要跟这妞一起睡，林雨薇拒绝不了，只好给了林枫几个歉意的眼神。

　　倒是唐妃睡不着的时候，流进了林枫的房间。

　　开叉大腿根部的睡裙完全就是按照旗袍的样子做的，要多性感有多性感。

　　林枫只扫了几眼，便觉得自己的心跳很是没有规律。

　　真有心将这妞推到，林枫知道，唐妃一定愿意被自己推到，但是可惜的是，这妞的身体不是纯阴之魄，林枫可不想破功。

　　施施然地坐在了床上，唐妃妩媚笑着说道：“好弟弟，出什么事儿了？”

　　林枫装傻卖萌地说道：“唐姐，什么出什么事儿了？”

　　“行啦，跟我就别装了。”

　　林枫见这妞着实担心自己，便有心调戏一下唐妃。

　　原本笑眯眯的脸蛋很快便变的无比的忧伤。

　　重重地叹了口气说道：“唐姐，我失恋了！”

　　一句话刺激的唐妃傻眼了。

　　“失恋？你跟谁恋爱了，我怎么不知道？”唐妃神色紧张迫不及待地问道。

　　看得出来，这妞很是关心林枫的感情生活。

　　“你不认识。”林枫越发郁闷地说道。

　　“谁呀，楚香雪？还是其他人？”

　　“都不是。”

　　“那是谁。”

　　“唐姐，你别问了，我已经够郁闷了，我现在需要的是安慰。”

　　话音刚落，唐妃突然起身，走到了林枫的面前，看了看坐在椅子上的林枫，随即二话不说，直接将林枫搂入了自己的怀中。

　　林枫的脸颊不偏不倚地靠在了唐妃那对儿坚挺的大白兔上。

　　异常挺拔……

　　下一秒，林枫体内的邪火迅速地朝着他的四肢百骸乱窜了起来。


第0711章 你狠

　　情急之下，林枫赶紧一把推开了唐妃。

　　唐妃愣了一下，随即掩嘴笑了起来，因为她看到了林枫撑起的帐篷。

　　林枫面红耳赤，把心一横呢怒道：“唐妃，你个浪货，笑什么笑，在笑哥把你就地正法了！”

　　唐妃笑的越发妩媚地说道：“英雄来吧，不要因为我是娇花儿而怜惜我！”

　　林枫崩溃。

　　败给这妞的风骚了。

　　“好弟弟，老实说，你到底怎么了？”唐妃正色问道。

　　她又不是笨蛋，自然看的出林枫刚才是在调侃自己。

　　林枫笑了笑说道：“唐姐，我真没事儿，可能是昨天喝酒喝多了，脑袋有些疼，所以就想休息休息！”

　　“我不信，你的酒量一直不俗，而且你的身体也好的不得了，我不信你会因为喝酒喝多了而难受。”

　　林枫耸了耸肩说道：“唐姐，你不信我也没辙！”

　　“得，既然你不愿意说，那我就不问了，你早点休息吧，我走了！”

　　林枫听了这话，呲牙咧嘴地笑了笑说道：“唐姐，你就这么走了？”

　　“不然那，你还想怎么样？”唐妃娇媚一笑问道。

　　“嘿嘿，要不来个吻别？”

　　话音刚落，唐妃就抱住了林枫的脑袋，嘴巴随即压了上来。

　　这一吻，亲的林枫几乎都要窒息了，这妞才放了开。

　　林枫有种被非礼的感觉。

　　看着唐妃得意的神情，林枫发誓等到自己的炎黄霸气大成的时候，一定要狠狠地将唐妃这妞受伤的下不床。

　　一夜无语。

　　第二天起了个大清早。

　　林枫跑步的时候，意外的看到了诸葛沧月。

　　忐忑不安的跟这妞打了个招呼，对方视若不见，转身跑回了别墅。

　　林枫无奈加郁闷。

　　却也只能作罢。

　　跑步完毕之后，秦婉蓉这才起来了，其余的三个小妞睡的跟猪似的。

　　俩人吃早点的时候，秦婉蓉关心地询问了林枫一番关于昨天的事情，林枫的心中感动，却只能简单的糊弄了几句，没办法，很多事情不是林枫不想说，而是不能说。

　　吃罢了早点之后，秦婉蓉便去上班了。

　　林枫闲的无聊，上了一会儿网，接到了李凉的电话。

　　“兄弟，起来了没有？”李凉问道。

　　“废话，都九点了。”林枫没好气地说道。

　　李凉笑着说道：“起来的话，就来大红袍茶楼吧。”

　　“怎么，你已经到静安市了？”

　　“嗯，刚到。”

　　“靠，这才九点。”

　　“为兄弟你办事儿我可不敢耽搁，我六点不到就朝着静安市出发了。”

　　“得，败给你了，行，等着吧，我随后就到。”

　　李凉应了一声。

　　林枫挂了电话。

　　驾车去大红袍茶楼的路上，林枫的心中多少有些感慨，李凉这家伙做事儿的效率还是让林枫非常满意的，林枫知道这事儿做成了，不然的话，李凉不会这么高兴，跟打了鸡血似的。

　　老远地就看到了李凉的车。

　　这牲口开了辆大红色的卡宴，跟他的人一样骚。

　　进了茶楼。

　　服务生见是林枫，便赶紧打招呼。

　　李凉正在优哉游哉的喝茶。

　　见林枫进来了，顿时笑着打了个招呼。

　　林枫坐在了这牲口的对面，双手抱胸说道：“说罢，是什么事儿让你跟打了鸡血似的。”

　　李凉也不扯淡，直接将一份文件丢到了林枫的面前。

　　林枫拿起来扫了几眼，却是见文件上写道：关于酒店的可行性报告。

　　扫了几眼，将文件丢在了桌子上，林枫问道：“只是这么一份材料吗？”

　　“当然不是，要只有这么一份资料的话，也显得我太无能了。”

　　“有话就说，有屁就放。”

　　李凉给自己点了一支烟，吸了几口，笑道：“酒店的地址我已经给你选好了！”

　　这话有些出乎林枫的预料。

　　“什么地方？”

　　“就在省城主干道中央，有几栋上世纪七十年代建的旧楼，实在太有碍与市容了，所以要拆，占地面积三十多亩，地段很不错，你觉得如何？”

　　“这倒是可以，得投资多少？”

　　“看兄弟你想做多大？”

　　“要多大有多大，省城现在最高的楼是多少层？”

　　“这个我不清楚，不过，酒店的话，最多的就是三十多层，君豪大酒店。”

　　“那就盖六十六层吧。”林枫漫不经心地说道。

　　李凉却被刺激到了。

　　他失声说道：“兄弟，这玩儿的有些大了吧！”

　　“少废话，你就告诉我做这么大，得投资多少钱？”

　　“估计得七八十个亿，因为不仅仅是要盖房子，还要拆迁补助，还要购买各种各样的设备等等，反正总之一句话，想要弄的相当上档次，没个七八十亿拿不下来。”

　　林枫点了点头说道：“也不是很多。”

　　李凉又被刺激到了。

　　他忍不住说道：“兄弟，你狠。”

　　“行，既然你已经考察的差不多了，那这事儿就这么定了。”林枫大气地说道。

　　李凉却被彻底的彻底无语了。

　　“怎么，不行？”林枫见李凉被刺激坏了，便问道。

　　李凉赶紧摆手说道：“不是，兄弟，我是被刺激到了。”

　　“刺激个毛啊，没见过钱吗？”林枫鄙视道。

　　李凉呲牙咧嘴地笑了起来。

　　林枫看着这家伙笑的那叫一个猥琐，便白了他一眼没有说话。

　　李凉这时说道：“兄弟，真的定下来了？”

　　“废话，也不是多么大的事儿。”

　　“万一赔了那？”

　　“赔就陪了，无所谓！”林枫那叫一个霸气。

　　李凉彻底被折服了。

　　又扯淡了几句之后，林枫正色说道：“好了，闲话少说，李凉，我能信任你吗？”

　　李凉一怔，不知道林枫为什么会问出这样的问题。

　　可他还是很坚决地说道：“当然，必须能信任。”

　　“那好，这事儿我就交给你全权处理，放心，不让你白干！”

　　李凉浑身一颤，呆若木鸡的看着林枫，完全说不出话了。

　　“怎么，不愿意？”林枫问道。

　　李凉赶紧摇头。

　　“那行，接下来，该怎么做，你自己掂量，总之一句话，我给你一年的时间，做的好，有赏，做得不好，老子拉你去泰国当人妖！”

　　李凉崩溃。


第0712章 等着

　　林枫的话虽然带着调侃的味道，可是李凉知道，这是林枫的态度，他不敢怠慢，或许在旁人面前装一装逼还行，但是林枫面前自己就是个渣，且不说林枫的钱多的可以砸死自己，单是林枫的背景就足以压死自己了，人家可是跟一把手的关系好的不的了。

　　稍微一想，李凉便笑道：“兄弟，你放心，你的事儿就是我的事儿，我保证把这事儿给你办的漂漂亮亮的。”

　　“你这话我记下了，要办不好的话，我拿你是问。”林枫严肃地说道。

　　这事儿关系重大。

　　可以说是林枫打造属于自己的商业帝国中的重要一环，若是这一步棋子走不好的话，那么接下来很多事情都会被牵连。

　　当然，不是说赔不起这笔钱。

　　而是事关重大，根本就不允许赔。

　　“对了，兄弟，你名下不是有个伟业地产了吗？酒店这事儿是直接伟业地产投资，还是我新成立一个餐饮公司。”

　　林枫略微沉思了一会儿便说道：“重新成立一个餐饮公司吧！”

　　主要是林枫想到，若是将来成立集团公司的时候，一个公司还是一个公司，都是独立的，这样管理起来也容易。

　　李凉点了点头说道：“行，我就按你说的去做。”

　　林枫颔首示意。

　　彼此扯淡了一会儿，李凉突然想起了什么似地说道：“对了兄弟，你还记得我前段时间跟你说的那个大买卖吗？”

　　林枫自然知道李凉口中的大买卖就是关于西北王纳兰红颜的事儿，当下点了点头说道：“记得，怎么了？”

　　“嗨，那笔买卖让个神秘的高人给做了，二百个亿啊，就让对方这样赚走了，据说纳兰红颜气的要死，现在正满世界的找那个人。”

　　说这句话的时候，李凉的眼神直视林枫，平心而论，李凉在听到了这个消息的时候，第一反应便是林枫做的，可是消息中却说是一个女人做的。

　　这又让李凉想起了诸葛沧月。

　　所以，他直视林枫。

　　渴望能从林枫的眼神当中瞧出一丝端倪来。

　　可惜的是，李凉失望了。

　　林枫在听到了这个消息之后，显得很是吃惊。

　　李凉自问自己阅人无数，这份吃惊是伪装不出来的。

　　看来这事儿不是林枫做的。

　　“被人抢走了？他妈的，什么时候的事儿？”林枫显得有些愤怒地问道。

　　“别提了，一周前的事儿，这世界上的牛人可真多啊，虽然我一直认为兄弟你才是赚那笔钱的最佳人选，可现在看来，是我想的太天真了。”

　　林枫越发生气地说道：“他妈的，这几天我还在考虑这个事儿那，甚至还派人出去偷偷地打听纳兰红颜的消息，早知道是这样的话，我他妈的还费这么大的劲儿干嘛！”

　　李凉听了这话，顿时安慰道：“兄弟，你也别郁闷啊，机会总是有的，下回若是有这样的机会，你可要早点下手！”

　　林枫点了点头说道：“下次有这样的事儿，你第一时间通知我！”

　　李凉应了一声。

　　喝了一会儿茶之后，林枫的手机响起。

　　电话是苏小蛮打来的。

　　林枫接了起来。

　　“二货，你死哪儿去了。”苏小蛮的声音显得很是愤怒。

　　林枫笑了笑说道：“怎么，你们起床了？”

　　“屁话，我问你，你去哪儿了，还带不带我们出去逛了。”

　　林枫那叫一个无语。

　　笑道：“行，等着吧，我马上就回去！”

　　苏小蛮冷哼了一声说道：“给你半个小时的时间，若是赶不回来的话，姑奶奶切了你。”

　　林枫越发无语。

　　跟这妞说了几句话之后，赶紧挂了电话。

　　“兄弟，你还有事儿吗？”林枫冲着李凉问道。

　　没办法，苏小蛮下达命令了，林枫可不是因为自己迟到而被这妞给切了，想想苏小蛮的彪悍，林枫就一阵心虚。

　　李凉大概已经猜出了林枫要去做什么了，暧昧一笑说道：“没事儿了，你要忙的话，兄弟，你就去忙吧！”

　　“靠，李凉，你这家伙笑的这么贱是几个意思啊！”

　　李凉笑的越发得意了。

　　林枫白了这牲口一眼，起身说道：“得，就不跟你扯淡了，若是有什么事儿了，第一时间给我打电话，手续下来了之后，尤其是需要钱的时候。”

　　李凉应了一声。

　　将林枫送了大红袍茶楼。

　　林枫上车之前，突然说道：“对了李凉，我忘记告诉你了，这个酒店我给你百分之五的干股。”

　　李凉顿时被这话惊着了。

　　他不是笨蛋。

　　自然清楚，这个百分之五的股份是什么意思。

　　换句话说，这个酒店目前投资八十个亿的话，那这百分之五的股份可就是四个亿。

　　李凉不能不吃惊。

　　就算是林枫不给他这百分之五的股份，李凉也会尽心尽力地为林枫做事儿，现在好了，有了这百分之五的股份，李凉绝对会更加用心的去做了。

　　带着无比激动的心情与林枫挥手告别，看着林枫驾车离去的背影，李凉笑的那叫一个得意地说道：“我就知道跟着这小子有肉吃。”

　　回到了别墅之后，唐妃这妞竟然也在。

　　林枫笑道：“唐姐，你没去美容院？”

　　“去什么美容院啊，离了我，也可以正常的运行下去啊，雨薇难得来一趟，我多陪陪她。”

　　林枫笑了笑说道：“这样啊，三位美女，你们想去哪儿逛了，我今天就是你们的提款机，你们的免费佣人。”

　　这话说的三个小妞俱都欢喜地笑了起来。

　　苏小蛮一开始对林枫还有些火气，可是听了林枫这话之后，这妞肚子里边的火气顿时消失的一干二净。

　　只是，林枫的这个问题，问的三个小妞俱都为难了。

　　静安市可不是什么古都名刹，也没有什么好玩儿的地方，唯独有个出了名的月老庙，可惜，已经去过。

　　再说了，林枫与林雨薇跟唐妃可俱都是外地人，即便是有什么好玩儿的地方他们也不知道，所以，三个人的目光自然而然地就放在了苏小蛮的身上。

　　这妞绞尽脑汁想了半天，最后终于无奈地叹了口气说道：“好吧，我也不知道有什么好玩儿的地方。”

　　林枫崩溃。


第0713章 我呸

　　“苏小蛮，有你怎么做事儿的？火急火燎的把我叫回来，还当你已经有去的地方了，现在倒好，那你说怎么办？”林枫郁闷地说道。

　　不悦地撅着自己的小嘴儿，这妞无比郁闷地说道：“人家又不是故意的。”

　　不得不承认的是，这妞装可怜的功夫当真是一流。

　　林枫一肚子的郁闷在看到了这妞的表情之后，很快便消失的无影无踪。

　　无奈地笑了笑说道：“算了，雨薇，你想玩儿什么？”

　　林雨薇在京城什么没有玩过，再说了，这妞来静安市纯粹是为了见林枫，至于玩儿什么，对于她来说根本就无所谓，只要有林枫在就行。

　　当然，这样的心思除了林枫之外，苏小蛮与唐妃是全然不知。

　　听了林枫的话，林雨薇笑了笑说道：“我无所谓啊，你们想玩儿什么，我就陪你们去玩儿什么。”

　　其实这妞的潜台词是，只要林枫你在我身边，玩儿什么都行。

　　彼此沉默了。

　　过了一会儿，唐妃突然提议道：“那不，咱们去滑雪吧，静安市新建了一个滑雪场很是不错，咱们去试试？”

　　这个尽管不怎么样，可还是等到了大家的一致认同。

　　林枫驾车，在唐妃的指点下，朝着滑雪场奔去。

　　不是周末假期的缘故，滑雪场的人很少，交钱之后，领了工具，也没请教练，一行四人便迫不及待地玩耍了起来。

　　四个人当然，除了苏小蛮之外，其余的都会滑雪，尤其是林枫，在国外的时候，可是真真的去过哪些颇为有名的山滑过雪，那种刺激可绝对不是眼前的这个人工滑雪场地可以相比的。

　　苏小蛮不会滑雪，这个任务就交给林枫了，好在这妞的悟性不错，林枫交了即便，她便学会了，而且很快便滑了起来。

　　中午就在滑雪场解决了一下温饱，一直玩到下午，彼此这才意犹未尽地离去。

　　晚上的饭依然是在紫气东来吃的。

　　林枫悲催的觉得，这紫气东来几乎都快成为自己的专属厨房了，几天每天都最少有一顿饭在这儿吃。

　　吃饭的时候，林雨薇宣布自己明天就要回去。

　　林枫着实意外。

　　他清楚的记得林雨薇告诉过自己，她在静安市至少要待到月底，然后直飞某个电视台，参加跨年晚会。

　　可既然这妞说要回去了，林枫也没辙，他清楚的知道自己在林雨薇心目当中的分量，也明白，若不是有什么急事儿的话，林雨薇断然不会离去的。

　　林枫舍不得林雨薇，就像林雨薇也舍不得林枫一样。

　　本来气氛不错的一顿饭因为林雨薇的这个宣布，顷刻间变的有些沉重。

　　林雨薇见状，顿时说了一番安慰的话，众人的心情这才好了起来。

　　吃罢了饭之后，也懒得去玩耍，直接回到了别墅。

　　四个小妞安安静静地说着话。

　　林枫只能旁听，也插不上话。

　　就在这个时候，他的手机响起。

　　电话竟然是王格格打来的。

　　林枫看到了这妞的名字时，心里边顿时闪过了一丝愧疚，若不是这妞给自己打电话的话，那林枫显然都几乎要遗忘王格格了，不是这妞在林枫的心目当中没有地位，而是这几天一直陪着林雨薇的缘故。

　　林枫接起了电话。

　　“林枫，你真是大爷啊！”王格格的话语中充满了鄙视的味道。

　　“我怎么了？”林枫笑着说道。

　　“他妈的，大爷我不给你打电话，你是不是打算一辈子都不给大爷我打电话了。”

　　看得出来，这妞是有怨气的。

　　林枫笑了笑说道：“这事儿是我不对，我向你道歉。”

　　“哼，嘴上说没用，我现在在宁道远的酒吧，你若真心道歉的话，我给你二十分钟的时间。”

　　说着挂了电话。

　　林枫知道王格格是真生气了，也不敢怠慢，笑了笑说道：“几位姐姐，你们聊着，我出去办点事儿。”

　　“又要去泡妞了，姑奶奶鄙视你。”苏小蛮不屑说道。

　　感情这妞虽然刚才是在跟林雨薇她们说话，但是却将林枫痛王格格说的话，一字不漏地听入了耳中。

　　听了苏小蛮的话，林枫顿时笑道：“哟，小蛮同学，你吃醋了？你要不介意当个电灯泡的话，我倒是很乐意带你去参加我的约会。”

　　“呸，姑奶奶可没那么重的口味。”

　　“小蛮，你谦虚了，跟你的口味比起来，我这简直就是小巫见大巫啊！”林枫打趣道。

　　苏小蛮挥舞着自己的粉拳，怒吼道：“赶紧给老奶奶滚蛋。”

　　林枫哈哈大笑，跟几个小妞打了个招呼，迅速地转身离去。

　　刚到了门口，正要拿车钥匙，苏小蛮却突然说道：“二货，你要是过了十二点回来的话，那你等着今天晚上睡大马路吧！”

　　林枫无语。

　　拿了车钥匙，迅速地驾车朝着宁道远的酒吧奔去。

　　快到的时候给王格格将电话拨了过去，可是这妞却没有接。

　　林枫又拨，这妞既然不接。

　　林枫无语了。

　　正要继续拨，王格格却突然从酒吧内走了出来。

　　看到了林枫的时候，这妞顿时上前给了林枫一拳，怒道了句：“禽兽，大爷我鄙视你。”

　　“鄙视你妹啊，老子这不是来了嘛，再说，这几天确实忙，所以就暂时的忽略你了。”林枫笑着说道。

　　“我呸，还是本大爷在你的心目当中没有分量啊！”

　　“好吧，既然你非要这么说的话，那我就默认吧！”

　　话音刚落，王格格刷刷地给了林枫几拳。

　　林枫也不生气，笑道：“好了，打也打了，骂也骂了，死人妖，让我抱抱吧，别说，几天没见你了，还真有点像你！”

　　刚刚还彪悍的一塌糊涂的王格格在听到了这话之后，脸色瞬间红了。

　　低头沉默不语。

　　林枫上前一步，将这妞拥入了自己的怀中。

　　王格格浑身一颤，随即好像是一只温顺的小猫似的，钻入了林枫的怀中，伸出自己的纤细的胳膊，紧紧地抱住了林枫的腰。

　　林枫笑了笑，正要说话。

　　这时，从酒吧里边走出来两个人，林枫一看，脸色随即变了。


第0714章 不对劲

　　是宁道远。

　　同行的还有黄洛。

　　林枫无论如何也没想到这俩人会走到一起，不过转念想想，黄洛可是司徒轩养的一条狗，而宁道远似乎也已经选择了继续跟随司徒轩，如此说来的话，他们是站在一条线上的蚂蚱，能走到一起也就没什么好奇怪的了。

　　看到了这家伙的时候，林枫下意识的就打招呼，可是转念一想，自己与宁道远已经决裂，尽管是假的，可是做戏显然要做到最真实。

　　没等的林枫与宁道远打招呼，便听的宁道远冷哼了一声，语气显得极其不屑地说道：“我当是谁那，原来是你这垃圾，麻利的给我滚蛋，我的酒吧不欢迎你！”

　　这话一出，王格格怔住了。

　　随即放开了林枫，扭头一看，越发的吃惊。

　　这妞显然不知道林枫与宁道远已经决裂。

　　林枫的心中想笑，可是表情却显得是那般的狰狞。

　　显然，林枫走到，宁道远的这一切都是伪装的，都是做戏给黄洛看。

　　“说我是垃圾，我看你才是垃圾，来你的酒吧怎么了，老子愿意的话，别说来你就的酒吧，上你的女人老子愿意也做的出来？”

　　宁大意一怔，明显没有想到林枫竟然骂的比自己还要狠。

　　他似乎受不了这样的刺激，二话不说，便要朝着林枫扑上来。

　　黄洛眼疾手快，赶紧一把揪住了宁道远，扫了林枫与王格格一眼，黄路面色冷漠，淡然说道：“老宁，我们还有很重要的事情要去处理，跟这样的人有什么好计较的，反正他就是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了。”

　　话音刚落，王格格便极其不爽地说道：“黄洛，你他妈会不会说人话，不会说给我滚蛋！”

　　林枫没怒，王格格倒是先生气了。

　　听了王格格的话，黄洛顿时冷哼了一声，不屑地看了林枫一眼转身离去。

　　宁道远伸手指了指林枫，这意思是在警告林枫。

　　随后同黄洛一起走人。

　　看到了这一幕的王格格却懵了。

　　她忍不住看着宁道远与黄洛离去之后，忍不住问道：“林枫，什么情况，你与宁道远的关系不是很好吗？怎么现在跟仇人似的。”

　　现在不是说话的地方，林枫便笑了笑说道：“我与这牲口决裂了。”

　　“怎么回事儿？”王格格忍不住问道。

　　“嗨，就那么回事儿，也不是什么大事儿，无所谓，决裂就决裂吧，我也不稀罕与这样的人交往。”

　　见林枫这样说了，王格格顿时不屑说道：“得，不说他们了，走，陪大爷我喝酒去。”

　　“怎么，你心情不好？”林枫反问道。

　　“谁说的，大爷我的心情很好。”

　　“那你喝毛的酒啊！”

　　“我愿意，怎么不行啊！”

　　“得，那我就舍命陪君子吧！”

　　王格格听了这话，顿时拉着林枫朝着酒吧里边奔去。

　　林枫这时说道：“要不要换个地方，我不大愿意想再这地方喝酒。”

　　“靠，怕个毛啊，今天咱们就在这儿喝酒。”

　　见王格格都这样说了，林枫还能说什么，无奈一笑，随着王格格进了酒吧。

　　这妞直接带着林枫上了包厢。

　　林枫意外的发现血蔷薇竟然也在。

　　“王格格，你这死人妖可没告诉我血蔷薇也在这儿。”

　　王格格呲牙咧嘴地笑着说道：“怎么，不想看到蔷薇？人家可是非常愿意看到你哦！”

　　血蔷薇面色一红，她听得出来，王格格这是在故意调侃自己。

　　“格格，你瞎说什么。”这妞娇嗔着说道。

　　几日不见，那个冷艳之极的杀手什么时候变成了这样模样，林枫大吃了一惊。

　　“死人妖，老子有些后悔把血蔷薇交给你了。”

　　“大爷怎么了？”听了林枫的话，王格格很是不爽地反问道。

　　“靠，你说你怎么了，好端端的杀手竟然被你培养的这么娇艳，你水平行不行啊！”

　　这不是指责的话。

　　王格格显然听得出来，这妞顿时哈哈大笑了起来。

　　落座之后，与两个小妞简单的碰了一下酒吧，喝了几口酒，林枫说道：“两位大姐说说吧，你们这是怎么了？”

　　“不怎么啊！”

　　“不怎么来喝酒？你们这是作死啊！”

　　“大爷们愿意，不行啊！”王格格搂着血蔷薇得意地说道。

　　林枫无语。

　　见林枫一副郁闷的样子，王格格不依不饶地说道：“倒是你这牲口，他妈的，把我们打发到那地方之后，竟然再也不闻不问了，你当我们是垃圾啊！”

　　看得出来，王格格这妞对于林枫还是有些怨气的。

　　林枫笑了笑说道：“滚蛋，我这几天忙的厉害，所以就没有给你打电话，你倒好，不依不饶的没完没了拉！”

　　“大爷就没完没了了，谁叫你不给我打电话，你还好意思说你忙，你以为我不知道你在忙着泡妞啊！”

　　“好好好，我错了，我自罚可以了吧！”

　　“早就改自罚了。”

　　林枫无奈一笑，将一杯洋酒全部都倒入了口中。

　　王格格见状，顿时笑面如花地说道：“这还差不多！”

　　喝了一会儿酒之后，林枫笑道：“王格格，最近你都在忙什么？”

　　“忙着给你训练人那，有了蛤蟆那个变态，刺激的神哥他们也坐不住了，整天叫嚷着要训练，一群牲口不要命了都，我跟血蔷薇憋的厉害，就出来喝点酒。”

　　“你那边没酒？”

　　“你以为我跟你似的，阔的跟暴发户似的，我可是很穷的，好不好。”

　　林枫大笑了起来，说道：“死人妖，你这话唬唬别人没问题，但是想骗我，门儿都没有。”

　　“大爷愿意，你管的着嘛！”王格格那叫一个得意地说道。

　　林枫败下阵来，只顾喝酒。

　　扯淡了一番，喝了一番，转眼便到了十一点。

　　王格格见时候不早了，便说道：“禽兽，结账吧，大爷们要回去了。”

　　“嗨，王格格，感情你叫我过来就是给你结账的啊！”

　　“你以为你还有什么用？”

　　林枫崩溃。

　　结了账之后，三个人朝着酒店外面走去。

　　刚到了大厅当中，林枫突然发现了一些不对劲的地方。


第0715章 好主意

　　酒吧内很是热闹，人也很多，林枫看到了不少形形色色的人，就是因为看到了这些人，林枫所以才感觉到有些不对劲。

　　林枫发现很多人在用一种充满了敌视的目光看着自己，尽管他们的眼神隐藏的很好，可林枫还是发现了这些目光几乎都是来自同一种人——都是那些魁梧，年轻的人家伙。

　　不动声色地看了几个，林枫很快发现这些家伙完全就是混社会的。

　　可他们很显然不是龙盟的人。

　　王格格与血蔷薇虽然漂亮，但是林枫自问还没有到了让这些人嫉恨的地步。

　　也就是说，这些人的目光是针对自己的。

　　快速地出了酒吧。

　　一股冷风吹来，吹的林枫的脑袋清醒了不少。

　　他的脑袋中迅速地想着酒店里边的那些人的目光。

　　王格格见林枫不说话，当下推了林枫一把，问道：“禽兽，你在想什么？”

　　林枫回过了神，笑了笑说道：“待会儿回去的时候，你们当心。”

　　“什么意思？”王格格一怔问道。

　　“我感觉有人想要对我不利。”

　　“什么人？”

　　“就是酒吧里边的那几个家伙。”说着林枫的目光的对准了血蔷薇，他问道：“蔷薇，你感觉到了那股若有似无的杀气了没有？”

　　血蔷薇面色凝重地点了点头说道：“感觉到了，我正要跟你说这件事情。”

　　“靠，这些牲口的胆子也太大了吧，我这就去收拾收拾他们。”

　　王格格说着就要扭头朝着酒吧里边走去。

　　这妞明显喝多了，理智都没有了。

　　林枫赶紧一把拉住了这妞说道：“现在还不是时候，在没有弄清楚到底是什么人的时候，千万不能轻举妄动，这事儿就交给我来处理吧，你俩先回去，若是有什么事儿，第一时间给我打电话。”

　　王格格见林枫说的一本正经，便赶紧点了点头说道：“你也是，有什么需要我们清道夫的地方，尽管打电话。”

　　林枫笑了笑，看着两个小妞上车离去之后，这才朝着自己的车子走去。

　　回别墅的路上，林枫难掩自己心中的疑虑，又想起了黄洛说当时阻止宁道远的时候说的那句话，便将电话给铁手打了过去。

　　很快，铁手接起了电话。

　　“老大，出什么事儿了？”

　　“最近静安市涌进来很多陌生的面孔，一看便是那种混社会的，我担心有人会对龙盟不利，你给我打起十二分的精神来，千万要做好防备的工作。”林枫严肃地说道。

　　铁手着实意外。

　　可很快便说道：“老大，你放心，我会注意的。”

　　林枫应了一声又叮嘱了一番，这才挂了电话。

　　“难不成是听雨轩的人？”林枫的心中突然想到。

　　这个突然冒出来的念头着实让林枫的心中一惊，若真的是听雨轩的人的话，那事情可就有些严重了。

　　林枫知道，如果是听雨轩的人不可能只来十几二十个，必定是大规模的出现。

　　林枫突然觉得自己很有必要联系一下宁道远，估计他肯定知道内幕，可关键是怎么联系，虽然现在的科技发达的一塌糊涂，但是宁道远的身边可是有黄洛这牲口，想要联系一下他倒也不是件容易的事情。

　　想到了这些的时候，林枫突然觉得，这黄洛是不是司徒轩派来监视宁道远的。

　　很有这个可能。

　　毕竟司徒轩不会那么轻易的就相信宁道远。

　　正走着，林枫的手机突然响起。

　　是短信的提示音。

　　打开一看，却是一个陌生的号码发来的。

　　却是见上面写道：司徒轩要出手了。

　　只有这么几个字。

　　林枫却怔住了，他的猜测的正确的，刚才在酒店看到的那些充满了杀气的家伙果不其然，都是听雨轩的。

　　可让林枫好奇的是，这个陌生的号码是谁的。

　　难不成是宁道远的？

　　林枫的心中这般的想到，可是转念一想，却又觉得不大可能，宁道远此刻肯定与黄洛在一起，他不可能这般明目张胆的给自己发短信。

　　既然不是宁道远的，那会是谁？

　　就在这个时候，一个名字突然跳了出来。

　　白天龙。

　　他是听雨轩的核心人物，他可以接触到的情报可远比宁道远的多。

　　当然，也不排除这个短信是宁道远发来的，毕竟他有个情报组织，收集情报的能力还是很厉害的。

　　没有犹豫，林枫将电话给这个陌生的号码打了过去。

　　可诡异的一幕突然出现。

　　竟然是个空号。

　　一瞬间林枫明白了，对方在给自己发了短信之后，便注销了这个号码。

　　这一点让林枫很是满意，对方的警惕性着实不俗。

　　当然，林枫也更加对这个提醒自己的人好奇了。

　　顺利地回到了别墅。

　　四个小妞俱都已经睡下了。

　　林枫简单的洗刷了一番，没有睡意的他修炼了一番炎黄霸气，想想林雨薇明天就要走了，林枫多少有些不舍，可是却也没有半分。

　　脑袋中乱七八糟的想了一番之后，睡意袭来。

　　第二天还在睡梦中的时候，感觉有人推自己。

　　林枫瞬间睁开了眼睛。

　　果然有人。

　　不是别人，正是林雨薇。

　　此刻的这妞正笑意盎然地看着林枫。

　　“雨薇，这么早啊！”林枫笑着打了个招呼。

　　“都六点半了，还早啊！”林雨薇娇嗔着说道。

　　四下无人，这妞很是大胆地在林枫的脸上亲了一口。

　　林枫不过瘾，便搂着这妞亲了一番。

　　林雨薇被亲的娇喘连连，小声说道：“老公，你送我去机场吧！”

　　林枫应了一声，笑道：“你等会，我洗刷一下。”

　　林雨薇应了一声。

　　很快便洗涮完毕。

　　“雨薇，咱们现在就走吗？你不吃点东西？”

　　林雨薇摇了摇头说道：“不了，八点半的飞机，去了机场咱们还有时间说说话。”

　　林枫坏笑着说道：“好主意！”

　　“讨厌，老公你想什么那。”

　　林枫笑的越发得意了。

　　“你想什么，我就想什么。”

　　林雨薇面色一红说道：“老公，你真下流！”

　　林枫一怔，随即哈哈大笑了起来。

　　笑着揶揄道：“雨薇，下流的怕是你吧！”

　　林雨薇越发娇羞，没有在说话。

　　林枫笑了笑，拿了车钥匙。

　　随即载着林雨薇朝着机场奔去。


第0716章 离别

　　离别是伤感的。

　　林雨薇看着车窗外不断掠过的风景，语气忧伤地说道：“老公，我真不想离开你！”

　　“傻瓜，又不是再也见不到了。”

　　林雨薇说道：“我知道啊，可就是觉得伤感。”

　　“伤感也没办法啊！”林枫笑着安慰道：“对了雨薇，我记得你之前说过，你要待到月底才走那，这么现在就要走啊！”

　　“我也不想啊，回去得改编几首曲子，时间挺紧的。”

　　“得，你的工作重要，可不能耽搁了。”

　　林雨薇扭头无奈地笑了笑说道：“老公，你不会生我的气吧！”

　　“开玩笑，我又不是那种小气的人。”

　　听了这话，林雨薇顿时高兴地笑了起来。

　　“老公，我今天的打扮漂亮吗？”林雨薇突然问道。

　　林枫这才注意到这妞的今天打扮的还真叫一个漂亮，大冬天的竟然穿了裙子，齐逼小短裙，当然是很厚的那种，在裙子当中是黑色的打底裤，外面是一件白色的长款羽绒服，脚上是一双黑色的靴子。

　　很普通的打扮，可这妞的身材不错，再加上她的气质着实不俗，这样的打扮倒也显得很是漂亮。

　　林枫细看了一番，笑眯眯地说道：“不错，不过，雨薇你要不穿衣服更好看。”

　　林雨薇随即面色绯红，羞涩的一塌糊涂。

　　尽管与林枫已经有了夫妻之实，可听到了林枫这样的话之后，还是觉得无比羞涩。

　　娇嗔着说道：“老公，你欺负我！”

　　“那里，我说的都是实话啊！”林枫变本加厉地说道。

　　林雨薇愈发害羞了。

　　雪白的脖颈都有些红了。

　　这妞将脑袋扭到了一旁。

　　走了一会儿之后，林雨薇突然问道：“老公，几点了？”

　　“七点整，放心，赶得上飞机。”

　　哪知道，林雨薇却突然呓语着说道：“老公，人家想要！”

　　说着，转身看着林枫。

　　这妞的那双眼睛不知道什么时候变得水汪汪雾蒙蒙的，眼神当中似乎在向林枫透漏着什么兴许，撩人的一塌糊涂。

　　林枫被狠狠地刺激了一下。

　　随即坏笑着问道：“雨薇，你想要什么？”

　　“要你！”林雨薇直视林枫，一字一顿地说道：“要你操我！”

　　说着，这妞的眼神越发媚意十足。

　　那叫一个风骚入骨。

　　林枫受不了了。

　　直接将车一扭头，朝着娇躯开去。

　　速度之快，近乎飞驰。

　　林雨薇似乎感觉到了林枫的急不可待。

　　那双芊芊玉手开始不安分地在林枫的身上游走。

　　很快便到了林枫最敏感的地方。

　　被这妞的手触及到的瞬间，林枫浑身一颤，好是被电击中了似的，那叫一个刺激。

　　车子很快便到了郊外。

　　大清早的别说是人了，就连车都没有。

　　林枫将车听到了一处颇为隐蔽的地方。

　　刚一停下车子，林雨薇就扑了上来。

　　俩人在车内狂吻了起来。

　　前戏其实已经无需在做，因为俩人的欲望早就被彼此乱贱的荷尔蒙勾引了出来。

　　林枫的手不安分的在这妞的大白兔甚至是大腿，大腿两侧抚摸，弄的林雨薇浑身乱颤不说，更是娇喘连连。

　　车内太小，施展不开。

　　林枫拉开车门下了车。

　　林雨薇很是配合地一起下了车。

　　大清早的天气着实冷，可俩人却血脉沸腾。

　　四下看了看，空无一人。

　　林枫将林雨薇的身子顶着车上，又是一通乱摸乱亲。

　　弄的林雨薇着实受不了了。

　　“老公，给人家嘛！”

　　这妞的声音嗲嗲地说道，那叫一个撩人。

　　林枫故意坏笑着说道：“给你什么？”

　　“给我你的大几吧！”

　　林枫一颤，脑地当中都充血了。

　　林雨薇这就活脱脱的一个淫娃荡妇啊！

　　不得不承认的是，这妞着实让林枫喜欢。

　　不是常说一个最有魅力的女人，床下是贵妇，床上是荡妇吗？

　　林雨薇显然做到了。

　　林枫忍不住了，一秒钟都不愿意再忍。

　　直接将林雨薇顶在车上，撩起这妞的羽绒服，扯下了她的短裙跟打底裤，雪白的香臀瞬间裸露了出来，白生生的着实刺眼。

　　林雨薇极其配合地将自己的雪臀一撅。

　　林枫忍不住在这妞的雪臀上亲了一口。

　　林雨薇浑身一颤，娇吟了一声。

　　这样的声音刺激的林枫新条款乱，呼吸急促。

　　用手摸了一下那个最神秘的地方，早就湿的一塌糊涂。

　　也没有脱衣服，林枫直接开始进攻。

　　林雨薇眉头一皱，随即便是无比撩人的声音传入了林枫的耳中。

　　刺激的林枫更加的疯狂。

　　进攻，不断地进攻。

　　此刻林枫好像是机器一样不断地冲刺。

　　终于，也不知道过了多久。

　　当一切都到了极限之后，林枫终于爆发了。

　　紧紧地抱着林雨薇，这妞浑身颤抖，香汗淋漓，扭头与林枫亲吻了起来。

　　打扫完了战场。

　　彼此在车内休息了一会儿。

　　林雨薇好像是温顺的小猫似的，带着满足的感觉蜷缩在林枫的怀中。

　　“真不想让你这妖精走。”林枫说道。

　　“老公，人家也不想走。”

　　“舍不得我？”林枫笑眯眯地说道。

　　林雨薇拍了林枫裆部一下，娇笑着说道：“舍不得他！”

　　“我靠，雨薇，你太浪了！”

　　“人家只对老公你一个人浪。”

　　“嘿嘿，我喜欢。”

　　边说，林枫的手边在林雨薇的身上游走。

　　没多久，林枫便又有了感觉。

　　呼吸有些不对劲了。

　　林雨薇一怔，妩媚地笑道：“老公，你还想要？”

　　“你想吗？”林枫反问道。

　　“想，想让老公你操死我！”

　　林枫被这么一刺激，又忍不住了。

　　拉着林雨薇下了车，又是一通乱戳。

　　天地间静悄悄的，有的只是林雨薇的娇吟之声。

　　许久，许久之后，林枫再次爆发。

　　俩人依依不舍地紧贴在一起，谁也不舍得放开对方。

　　就这样安安静静地抱着彼此，过了一会儿，林枫又有了反应。

　　林雨薇感觉到了。

　　面色一红。

　　突然推开了林枫，从自己的口袋中掏出了一包纸巾。

　　给林枫将那地方擦拭了一遍。

　　“雨薇，你要做什么？”

　　林雨薇风骚一笑，没有言语。

　　却蹲下身子，香唇微张，将林枫的那玩意儿含在了嘴巴当中，脑袋随即前后运动了起来。

　　林枫浑身好像被电击中了似的，全身颤抖不已。


第0717章 不舍

　　“雨薇，你老实交代，你怎么会这些？”去机场的路上，林枫笑眯眯地问道。

　　“就不告诉你！”林雨薇脸蛋红扑扑地说道。

　　“你不说我也知道！”林枫坏笑着说道。

　　林雨薇越发羞涩了。

　　此刻的这妞又变的那叫一个清纯娇羞，那里还有先前与林枫偷换时的放荡。

　　若不是脑袋中真切地记着刚才发生的那一切的话，林枫绝对不会怀疑林雨薇竟然是这般的浪。

　　不过，话又说回来了，林枫喜欢这妞的浪。

　　要是跟木头似的，反而没什么意思。

　　“那老公，你说，我是怎么知道的。”林雨薇强忍着自己的羞涩问道。

　　林枫笑眯眯地说道：“你肯定看过那种电影。”

　　话音刚落，林雨薇面色好像是熟透了的草莓似的，那叫一个娇羞。

　　很显然，林枫猜对了，随即便是哈哈大笑。

　　“老公，你取笑我！”林雨薇娇嗔着说道。

　　林枫嘿嘿一笑说道：“瞎说，我才舍不得那。”

　　“就知道老公你最好了。”

　　林枫笑了笑说道：“回到京城之后，可不许这么浪。”

　　“老公，我对毛爷爷发誓，我的浪只对老公你一个人。”

　　“嘿嘿，这还差不多。”

　　“老公，雨薇这么乖是不是给个奖励啊！”

　　林枫在这妞的那张漂亮至极的脸蛋上亲了一口。

　　林雨薇顿时开心地笑了起来，走了一会儿，这妞突然小声说道：“其实，老公，在来之前我就偷偷的看过那种电影，而且，今天的打扮也是故意的。”

　　林枫一怔，很快明白了。

　　就说了，林雨薇平时断然不会穿着这样，原来，这样的打扮只是为了方便自己。

　　林枫觉得又好笑又有几分感动。

　　笑了笑说道：“雨薇，你之前说的要送我的大礼物就是你的身体吧！”

　　既然已经做过了那事儿，俩人之前也无须在藏着掖着，那样反而凸显尴尬，远不如现在这般轻松自在。

　　林雨薇尽管已经足够胆大，可是当林枫将这一切都戳破的时候，这妞还是有些按捺不住的尴尬。

　　非常尴尬。

　　一个女孩子，千里迢迢的来到这儿，竟然是为了献身，说起来总归不舒服。

　　当然，林枫清楚的知道，林雨薇之所以能做出这一切全部都是因为爱。

　　若不把是有爱在支撑，别说献身，这妞来都不来。

　　爱怜地扫了这妞几眼，看着她的那张春意盎然的面孔以及眼角那不经意流动的妩媚，林枫的心中又咯噔了一下，不知道为什么，他的欲望竟然这般的强大。

　　林雨薇眼波流转，声音宛若叫春似地说道：“老公，你又想了？”

　　林枫越发觉得撩人。

　　真有心再来一次，可眼凑着时间不够了，在胡闹下去的话，林雨薇可能就要错过飞机了。

　　林枫深吸了一口气，笑道：“没有，还好！”

　　林雨薇岂能不知道林枫这是在扯淡，当下捂着小嘴儿嫣然一笑没有做声。

　　很快，机场到了。

　　林雨薇全副武装地下了车。

　　拿到了登机牌之后，这妞变的有些郁闷地说道：“老公，我要走了。”

　　“嗯，回去之后，记得给我打电话。”林枫故作淡定。

　　林雨薇点了点头，眼神当中闪过了一丝不舍。

　　林枫看在眼中，突然坏笑着小声说道：“有时间就来看我，我一定会把你喂的饱饱的。”

　　林雨薇娇嗔了一声，跟林枫挥了挥手转身进了安检。

　　又是离别。

　　那种莫名其妙涌上了心头的愁绪让林枫突然见觉得很是失落，尤其是在缠绵过后不到半个小时的时间，这妞就要离开自己了，林枫不舍，是真的不舍，这种不舍跟欲望没有关系。

　　而是出于对林雨薇的爱，发自内心的爱，因为爱，所以不舍。

　　怔怔地看着林雨薇消失不见。

　　许久，林枫都没有回过神。

　　就在这个时候，林枫的手机突然响起。

　　电话是苏小蛮打来的。

　　林枫接了起来。

　　“二货，林姐姐走了？”苏小蛮气呼呼地问道。

　　林枫应了一声。

　　他的心情也不好。

　　“为什么都不跟我打个招呼。”

　　林枫无奈地笑了笑说道：“她害怕离别，怕你知道了之后会送她，那样的话，她就更加舍不得走了，上飞机之前，她还叮嘱我，要好好的跟你说说，别太郁闷，她有时间就会来看你的。”

　　没办法，为了不让苏小蛮郁闷，林枫只能扯淡。

　　苏小蛮沉默了，许久之后，这妞幽幽地叹了口气说道：“唉，再见就不知道是什么时候了。”

　　“瞧你这话说的，好像再也见不到了似的。”

　　苏小蛮冷哼了一声说道：“你什么时候回来？”

　　“我现在就在回去的路上，待会儿直接去学校。”

　　苏小蛮道了句知道了，然后就挂了电话。

　　林枫打开了音乐。

　　放的是林雨薇的歌儿。

　　熟悉的声音让林枫觉得林雨薇此刻好像依然在自己的身边似的，她的一颦一笑，甚至是她的味道，都是那般的清晰。

　　这样的感觉刺激的林枫越发有些伤感，他恨不得可以跟林雨薇一起去京城。

　　伤感的情绪在蔓延，林枫突然觉得自己有些自私，每次都是林雨薇千里迢迢跑来看自己，而自己却从没有一次主动的去看望过他，更何况，这妞还是个公众人物，她得冒着多大的风险。

　　林枫越想越觉得自己真是个畜生。

　　这份自责让林枫的心中好像是压了一块千斤重的石头似的，压的林枫几乎都有些喘不过气来了。

　　他关掉了音乐，将车停在了路边。

　　下了车。

　　上方正是飞机呼啸而过的声音。

　　林枫不管不顾往来的车辆，扯着嗓子喊道：“雨薇，我爱你！”

　　一连喊了好几声。

　　直到喊的筋疲力尽了，这才一屁股坐在了冷冰冰的路面上。

　　眼泪突然开始肆虐。

　　林枫哭了。

　　这是他打记事儿起第一次哭。

　　哭的是那般的伤心。

　　就跟个丢失了心爱的玩具似的的想小孩子似的。

　　那般的无助。

　　没有人知道此刻的林枫心里边到底有多么的难受，就像没有人知道远在三万英尺高空的林雨薇此刻是多么的难受。

　　离别。

　　伤离别。


第0718章 我一个人

　　林雨薇离去了，带着林枫的满腔不舍走了。

　　生活还在继续。

　　独自伤感了一番之后，林枫驾车朝着静安市奔去。

　　快到学校的时候，接到了铁手的电话。

　　林枫接了起来。

　　“老大，你说的一点都不错，听雨轩来了不少人。”铁手的语气显得很是凝重。

　　“接到这方面的情报了？”林枫问道。

　　“没有，我让兄弟们调查了一番。”

　　“知道有多少人吗？”

　　“具体还不知道，现在依然在调查，不过，老大，他们确实来了不少。”

　　林枫沉吟了一番，说道：“沧月知道这事儿了吗？”

　　“我已经告诉她了。”

　　“行，有她在我放心，你继续调查，有什么情况随时给我打电话。”

　　铁手应了一声。

　　林枫顺势挂了电话。

　　将车就停放好了之后，林枫去教室的时候，突然想到了一件很重要的事情。

　　那就是这次与林雨薇结合为什么炎黄霸气没有波动。

　　这个问题让林枫愣住了。

　　这是怎么回事儿？

　　林枫想了好一会儿也没有想明白。

　　郁闷地叹了口气，转身朝着教室走去。

　　一连好几天都没有看到林枫了，楚香雪总觉得自己的心里边空荡荡的，吃什么都感觉没有滋味儿，苏小蛮打过一次电话，说是有事儿请假，其实楚香雪特别的想给林枫打一次电话，可是每次翻倒了林枫的电话号码，这妞都没有拨出去的勇气。

　　喜欢一个人需要勇气。

　　同一个人在一起更加的需要勇气。

　　尤其是与林枫之间身份背景甚至是年龄上的差距，这些都是无法忽视的问题。

　　纠结了好几天，看到了苏小蛮来上课了，楚香雪的心中一喜，可随后便是更大的失落。

　　林枫没有来。

　　这样的失落让楚香雪在讲课的时候都显得无精打采，这与这妞一向精神焕发的形象简直是背道而驰，很多学生斗都看出了楚香雪的不对劲。

　　上了半节课之后，楚香雪终于再也没有心情讲下去，她的神色失落地说道：“大家自习吧！”

　　楚香雪知道，在这样讲下去的话，自己只会越讲越乱。

　　就在楚香雪坐在椅子上，神色失落地看着教室外面的那阴霾的天气时，一个熟悉的身影突然出现，楚香雪的心中咯噔了一下，随即便觉得自己的全身上下都好像是过电似的，有种酥麻的感觉。

　　她的心中一喜，来了精神。

　　“报告！”林枫站在教室门口喊道。

　　这一声喊得顿时将不少人的目光都吸引了过去。

　　楚香雪失神地看着眼前这个自己日思夜想的人，没有说话。

　　林枫又喊了一声报告。

　　楚香雪回过了神，面色微红地点了点头。

　　林枫冲着这妞笑了笑进了教室。

　　看到了林枫之后，楚香雪心里边的那块石头突然就落地了。

　　这让楚香雪觉得自己的全身上下顷刻间变的很是轻松。

　　她笑了，发自内心的笑了。

　　一直在盯着楚香雪看的苏小蛮在看到了楚香雪的笑意之后，心中顿时咯噔了一下，女孩子的心思总是那般的细腻，冰雪聪明的这妞很快便觉得有些不对劲。

　　楚香雪似乎喜欢林枫这个家伙。

　　这个念头连苏小蛮自己都被吓到了。

　　她使劲地摇了摇头心里边不禁暗道了句：“不可能，楚老师才不会看上林枫这样的家伙那。”

　　可是楚香雪看到林枫那一瞬间，表情流露出的那种满足幸福感却又是那样的真切。

　　苏小蛮顿时泄气了。

　　狠狠地白了一眼，没有言语。

　　“我靠，苏小蛮，大爷我刚回来你就翻白眼？你这是几个意思啊！”林枫坐下了之后，声音很低很低地说道。

　　苏小蛮冷哼了一声没有言语。

　　彼此都不是对方肚子里的蛔虫，又怎么能知道彼此的心里边是怎么想的那。

　　一节课很快过去。

　　临下课之前，楚香雪突然说道：“林枫，你跟我来一下！”

　　苏小蛮的心中咯噔了一下。

　　林枫却没有丝毫的反应。

　　他知道楚香雪这妞想自己了，这一点从刚才这妞看自己的眼神当中就可以看得出来，林枫又不是傻子，没有犹豫，起身，跟了出去。

　　俩人一前一后出了教学楼。

　　没有去这妞的办公室。

　　站在了教学楼外面的空地上。

　　楚香雪停下了脚步。

　　林枫见状，顿时笑着说道：“楚老师，你找我有什么事儿，该不会是要批评我吧！”

　　楚香雪盯着林枫看了好一会儿，这才问道：“你最近都干嘛去了？小蛮给我打过一个电话，说你有事儿，到底是什么事儿，让你好几天不来上学不说，电话也不给我打一个。”

　　这妞说着说着，话语中就带着一股抱怨的味道。

　　林枫也不生气，笑眯眯地说道：“楚老师，你是不是想我了？”

　　楚香雪怔住了，很快面红耳赤，她有种被说破了心思的尴尬。

　　林枫见状，笑意越发浓了。

　　“不许笑！”楚香雪娇嗔了一声说道。

　　林枫笑道：“其实，我也蛮想你的。”

　　楚香雪越发羞涩了。

　　“最近过的怎么样？”

　　“不好！”楚香雪的眼眶瞬间一红说道。

　　林枫的话触碰到了这妞内心当中最柔软的那部分。

　　无奈地笑了笑，林枫问道：“圣诞节怎么过的？”

　　“我一个人。”楚香雪的眼眶越发的红了，那双漂亮的眼睛水汪汪雾蒙蒙地看着林枫说道。

　　林枫觉得自己有些忽视这妞了，没有办法陪她过圣诞节已经是罪大恶极，竟然连个电话都没有给她打，换成是任何人都会觉得委屈。

　　说着，这妞低下了头。

　　“对不起！”林枫歉意地说道。

　　楚香雪猛地抬头看着林枫。

　　显然这妞有些不大清楚，林枫为什么会说出这样的话。

　　“不哭了，中午带你去吃饭。”

　　楚香雪的心中一喜，倒不是为了吃饭，而是因为这样的话，自己就可以跟林枫在一起了。

　　不高兴是假的。

　　明明楚香雪才是老是，可现在弄的好像林枫成了老师似的。

　　这时上课的铃声响起。

　　林枫笑道：“楚老师，我去上课了，中午等我电话。”

　　楚香雪乖巧一笑，使劲地点了点头。

　　林枫转身离去。

　　这妞兴奋地跟个小孩子似的，那叫一个开心。

　　所有的不愉快顷刻间消失的荡然无存。

　　一副恋爱中的小女人形象。


第0719章 怎么回事儿

　　放学之后，林枫正要给楚香雪发短信，可是苏小蛮这妞却嘟着粉嘟嘟的小嘴儿说道：“二货，中午你陪我一起吃饭吧！”

　　这妞今天没有穿校服，而是穿了一件黑色的短款羽绒服，白皙粉嫩的脸蛋在黑色羽绒服的映衬下显得着实漂亮，看着她这般近乎祈求的眼神，林枫实在不知道该怎么拒绝，也不忍心拒绝。

　　脑袋中略微沉思片刻，笑道：“行啊，不过，还有一个人！”

　　话音刚落，苏小蛮便说道：“是不是楚老师？”

　　若是没有旁人的话，林枫绝对会轻轻地捏一捏这妞的那张粉嫩的脸蛋。

　　太聪明了。

　　林枫笑了笑点了点头，没有说话。

　　苏小蛮脸色有几分不悦，嘟嘟囔囔地说道：“人家就想跟你两个人。”

　　林枫有些意味地看着苏小蛮，按说这妞跟楚香雪的关系不错，平时自己带上楚香雪的话，苏小蛮肯定不会有什么意见，可今日是怎么了？

　　林枫那里知道苏小蛮看出楚香雪喜欢林枫，所以这妞就有些不乐意了。

　　说穿了，苏小蛮现在已经将楚香雪化为自己的情敌了，对待情敌，楚香雪显然不会有什么好心情。

　　林枫若是知道这一点的话，肯定会无语的。

　　见苏小蛮近乎撒娇，林枫拿这妞没辙，笑了笑说道：“听话，晚上我带你去吃西餐，就咱俩！”

　　听了这话，苏小蛮这才心中欢喜了起来。

　　“二货，你真好！”苏小蛮咯咯地笑着说道。

　　林枫无语。

　　在众人羡慕嫉妒恨的眼神当中带着苏小蛮出了教室，林枫将电话给楚香雪打了过去。

　　很快，楚香雪接了起来。

　　“楚老师，你在哪儿？”

　　“我在宿舍。”楚香雪的声音听上去无比的欢愉。

　　林枫笑道：“那咱们一会儿在学校的门口碰面如何？”

　　楚香雪应了一声。

　　下楼梯的时候，苏小蛮见四下无人，便忍不住问道：“二货，你老实说，你是不是喜欢楚老师？”

　　问出这个问题之后，苏小蛮的眼神直勾勾地看着林枫，与此同时，这妞的心跳那叫一个狂乱，她似乎显得有些紧张。

　　小蛮确实紧张，因为她害怕听到自己最不想听到的答案。

　　林枫决定聪明岂能不知道苏小蛮的心中所想，当下便笑了笑说道：“是啊，喜欢啊！”

　　苏小蛮面色一遍，无比沮丧。

　　林枫见状，语气一转，笑道：“我更喜欢你！”

　　苏小蛮一怔，随即心中无比欢喜，这妞忘乎所以地竟然搂住了林枫的胳膊。

　　不甚发达的大白兔也随即蹭在了林枫的胳膊之上。

　　林枫一怔，浑身竟然有些躁动。

　　很想将胳膊抽出来，可是却又有些舍不得。

　　正僵持着，突然上来了几个同学，看到了俩人这般的模样，登时一愣，苏小蛮反应了过来，赶紧面红耳赤地将自己的胳膊抽了出去，恼羞成怒地给了林枫俩拳。

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来，没有做声。

　　对于苏小蛮的出现，楚香雪有些意外。

　　老实说，她一直以为林枫今天是单独请自己吃饭，可没有想到苏小蛮竟然跟着林枫一起来了。

　　若是一般女孩子定会不悦的，可楚香雪生性善良，而且，她知道林枫是苏小蛮的保镖，见俩人朝着自己走来，当然一下，心中的吃惊也就荡然无存，更谈不上生气。

　　三个人打了个招呼，苏小蛮正要打车，林枫却笑道：“你们等下，我去开车！”

　　苏小蛮愣了一下，这才想起这家伙早上刚送林雨薇走了。

　　当然便说道：“麻利的。”

　　林枫冲着楚香雪无奈一下，转身去取了车。

　　刚上了车，手机响起。

　　电话是林雨薇打来的，看来这妞已经到京城了。

　　林枫接了起来。

　　“老公，我到了！”林雨薇的声音当着带着几分不悦。

　　林枫笑了笑说道：“路上没出什么事儿吧！”

　　林雨薇应了一声说道：“没有！”

　　“行，注意身体，有什么事儿记得给我打电话，有时间我会去看你的。”

　　林雨薇听了这话，眼眶一红，声音微颤地说道：“老公，我想你！”

　　林枫叹了口气，心中的伤感被勾了出来，轻声说道：“雨薇，我也想你。”

　　“老公，你也要注意身体。”

　　林枫应了一声。

　　彼此沉默了一会儿，林雨薇不舍地说道：“那老公，我挂电话了。”

　　林枫尽管不舍得，但是他知道，这个电话必须得挂了，再说下来，可就没完没了了。

　　笑了笑说道：“注意身体！”

　　林雨薇应了一声。

　　彼此恋恋不舍地挂了电话。

　　“靠，二货，你取个车都这么费劲？”苏小蛮刚上了车，就生气地说道。

　　林枫笑了笑说道：“接了个电话。”

　　苏小蛮冷哼了一声，没有言语。

　　倒是楚香雪笑道：“好了小蛮，不生气了，林枫也是有事儿了嘛！”

　　苏小蛮听了这话笑道：“楚老师，我没生气，主要是平时我也跟林枫这二货这么说话的，不信你问他！”

　　说着，眼睛对准了林枫。

　　林枫苦笑了几声说道：“楚老师，所以你知道我是平时过的是有多么的郁闷了吧！”

　　这话明显是在说苏小蛮欺负自己。

　　苏小蛮冰雪聪明，岂能听不出林枫这话是什么意思。

　　当下二话不说，一拳砸了上去。

　　林枫吃痛，一声惨叫。

　　楚香雪是眼神当中顿时闪过了一丝心疼。

　　苏小蛮看在眼中，心里边咯噔了一下，越发的断定了自己的猜想，这妞的心里边无奈地叹了口气，没有说话。

　　很快到了酒店。

　　将车停好，带着两个小妞进了酒店。

　　刚进了酒店，林枫的脸色就变了。

　　因为他看到了宁道远与黄洛。

　　对方也显然看到了林枫。

　　很快，宁道远的脸色就变了，冲着林枫不阴不阳地说道：“晦气！”

　　林枫听了这话，脸色随即就变了。

　　还没有说话，便听的苏小蛮破口大骂道：“宁道远，你脑子进水了？赶紧滚蛋，这里不欢迎你！”

　　听了这话，宁道远楞哼了一声，冲着黄洛说道：“老黄，咱们换个地方吧，这儿的空气让人恶心，反正某些人也蹦跶不了多久了。”

　　黄洛眼神如刀锋死扫林枫一眼，随即点头。

　　俩人转身离去。

　　“二货，怎么回事儿？”苏小蛮忍不住问道。


第0720章 打算

　　有些事情不是不想跟苏小蛮说，而是无从说起。

　　林枫笑了笑耸了耸肩，无所谓地说道：“没怎么回事儿，合不来就不处呗，这有什么。”

　　苏小蛮恼怒地说道：“这个宁道远真是该死，回头我非要让我爸跟他说说。”

　　“姑奶奶，你就别给我添乱了。”

　　苏小蛮冷哼了一声，三个人上了电梯。

　　楚香雪冰雪聪明，虽然她不知道发生了什么事儿，但是从苏小蛮的态度来看，林枫与刚才说话那人的关系应该很不错，但是现在不知道是什么闹翻了。

　　见林枫没有解释，楚香雪也就没有问。

　　直达包厢的时候，林枫的脑袋当中却一直在思考着宁道远刚才说的话，不知道这其中门道的人自然还以为刚才宁道远是在骂林枫，可林枫却知道，这是宁道远在提醒自己，尤其是最后那句反正某些人也蹦跶不了多久了，这分明就是在提醒林枫，听雨轩这次的动作会很大。

　　林枫昨天晚上已经看出了端倪。

　　想到了这儿的时候，林枫突然想起了昨天晚上那个神秘的号码发来的神秘短信，如果说来的话，那条短信就不是宁道远发给自己的，若是他发了短信的话，今天就不必再提醒了。

　　若不是宁道远的话，那就是白天龙了。

　　林枫越发肯定了自己昨天晚上的猜测。

　　“这个白天龙倒也说话算话。”林枫的心中这般的猜测着。

　　事实上，林枫猜测的不错，那条短信确实是白天龙给发来的，但，并不是白天龙本人，而是委托一个朋友发来的，短信发出去之后，那个号码便注销了。

　　不过，林枫心中所想就有些偏差了，这个白天龙可当真没有那么老实，尽管他当初答应的林枫好好的，但是在离开静安市之后就变卦了，倒不是说白天龙是个出尔反尔的小人，而是他对林枫实在不敢相信，任何一个正常的，把他们放在林枫与司徒轩的面前让其选择，肯定都会选择司徒轩，毕竟人家的背景实力决定一切。

　　之所以让白天龙变心，完全是因为他从静安市回到了听雨轩之后，尤其是被黄雄花了一百个亿赎出来的，这个消息在听雨轩上下很快传遍，这让白天龙的脸上无光不说还颇为恼火，当然，这并不是导致白天龙叛变的原因。

　　在白天龙回到了听雨轩之后，听雨轩隐藏在背后的老大也就是司徒轩将他调入了京城，名义上是好白天龙好好的修养一段时间，可实则是在暗中考察白天龙。

　　换句话说，也就是对白天龙有所怀疑，而白天龙最讨厌的就是别人对自己的怀疑。

　　司徒轩深知林枫不是常人，生怕白天龙在被关押期间被林枫收买，为了保险起见，司徒轩不得已只好将白天龙调到了自己的跟前，白天龙眼看自己几乎被架空了，心中自然不爽。

　　给司徒轩打了几个电话，对方不是含糊其辞，便是不接电话，这彻底的惹毛了白天龙，在想想林枫当时与自己说的那一番话，所以，他决定投诚。

　　这中间的事情固然复杂无比，可白天龙还是投诚了，这对林枫来说是好事儿。

　　所以，白天龙昨天晚上授意他人给林枫发了短信，为了不让司徒轩察觉，白天龙指示对方短信发出去之后就注销号码。

　　进林枫一言不发，苏小蛮顿时掐了林枫一把说道：“二货，你在想什么？”

　　林枫笑了笑说道：“在想待会儿吃什么！”

　　苏小蛮白了林枫一眼，她才不相信林枫会想这些，原本想发作，可是见楚香雪也在，便没有吭气。

　　尤其是在看出楚香雪喜欢林枫之后，苏小蛮自觉的把楚香雪提升到了自己情敌的位置上，这妞显然不愿意在旁人面前失了度量。

　　在服务生的带领下，进了包厢。

　　落座之后，服务生殷勤地递了三份菜单。

　　苏小蛮笑着说道：“楚老师，你想吃什么，随便点，今天咱们打土豪。”

　　楚香雪一怔，不明白苏小蛮这话是什么意思。

　　苏小蛮笑着解释道：“林枫就是个土豪啊！”

　　楚香雪会意，随即抿嘴一笑。

　　这妞本就纯洁漂亮，这么一笑，越发显得迷人。

　　苏小蛮足够漂亮，而且心气儿极高，可是当她看到了此刻的楚香雪时，心中也依然不免有些感叹，这楚香雪着实迷人。

　　虽然将楚香雪上升到情敌的位置，但是苏小蛮度量不是很小，也不至于跟楚香雪过不去，另外，主要是这妞真心喜欢楚香雪。

　　林枫不管俩人的扯淡，他是真有些饿了，再者，林枫知道若是让楚香雪点餐的话，这妞也未必愿意，想了想，还是决定自己点，见菜单递给了服务生，林枫一口气点了个七八个菜，这其中有苏小蛮爱吃的，也自然有楚香雪爱吃的。

　　俩人个小妞见状心中俱都欢喜无比。

　　这一点，不得不承认林枫做的确实漂亮。

　　若是单点楚香雪爱吃的，苏小蛮肯定不悦，可若是就点苏小蛮喜欢吃的，楚香雪虽然生性善良，却也不免有些郁闷。

　　女孩子终究不是男人，她们看重的是细节，至于吃什么，反倒很是无所谓。

　　点罢了餐之后，林枫又点了瓶饮料。

　　等待上菜的时候，苏小蛮不知道是怎么了，突然语气幽幽地说道：“这新年一过，马上就要放假了。”

　　楚香雪心中一怔，她突然想到再过几个月就要高考，而高考完毕之后，林枫的任务也就完成，到时候他会不会留在静安市却也是个未知数，若到时候林枫真的走人的话，那自己改怎么办？

　　这个问题突然出现在了楚香雪的面前，让这妞的心中也不免有些郁闷，叹了口气，楚香雪笑道：“是啊，这时间过的可真快，在过几个月你们就要高考了，小蛮，有没有想过将来考什么大学？你的学习成绩一直都很好，清华北大不是问题啊！”

　　苏小蛮被这么一夸赞，笑了笑说道：“还不知道，不过出国留学的份儿也不小！”

　　楚香雪一怔，想起了苏小蛮的身份背景，这样的身份背景貌似出国也确实是一个不错的选择，当下笑道：“出国也不错。”

　　苏小蛮嫣然一笑，没有言语。

　　“林枫，你那？你有什么打算？”

　　林枫此刻还真没什么打算，再说了林枫也不喜欢做长远的打算，在他看来，任何事情都充满了未知的变数，做了打算也没用。

　　“楚老师，我这儿没什么打算。”

　　楚香雪也不知道林枫这话是真是假，见苏小蛮在场，也就没有在追问下去！


第0721章 生气

　　吃罢了饭之后，林枫带着两个小妞回学校。

　　刚到了校门口，手机便响起。

　　竟然是陈庆之打来的电话。

　　林枫不敢怠慢，接了起来。

　　诸葛沧月没有手机，也不喜欢用手机，这个电话很有可能是她打来的，陈庆之那家伙对自己恨之入骨，那里会给林枫打电话。

　　林枫猜测的不错，这个电话就是诸葛沧月打来的。

　　“喂，沧月，给我打电话有什么事儿？”林枫尽量让自己的语气听上去很正常地说道。

　　没办法，他与诸葛沧月之间现在可是有隔阂有矛盾的，谁知道诸葛沧月给自己打这个电话是什么意思。

　　对方沉默了一会儿，语气略微冷漠地说道：“你下午有没有时间。”

　　“你有事儿？”林枫问道。

　　“你要没事儿的话，来趟酒吧！”

　　这个酒吧自然就是指飓风酒吧。

　　林枫应了一声，正要说话，诸葛沧月却已经挂断了电话，林枫苦笑了几声，看来这个诸葛沧月还是不愿意跟自己说话。

　　“二货，你下去有事儿？”苏小蛮问道。

　　刚才打电话的时候，这妞听到了林枫说的话，已经做出了判断。

　　林枫笑了笑说道：“是啊，有事儿。”

　　说着冲楚香雪抱歉地笑了笑说道：“楚老师，抱歉，下午的课我不能上了。”

　　看着林枫这般公然逃课，楚香雪也没辙，她知道林枫是楚香雪的保镖，根本就不是来上学的，笑了笑说道：“行，有事儿了给我打电话。”

　　林枫应了一声，待到两个小妞下车了之后，林枫驾车朝着飓风酒吧奔去。

　　去的路上，林枫的脑袋中想的自然就是诸葛沧月给自己打电话的事儿，尽管还不知道到底是什么事儿，但是林枫知道，必定与听雨轩的有莫大的关系，这妞才不会没事儿给自己打电话。

　　现在也就帮派里边的事儿让诸葛沧月才勉强跟林枫说上几句话。

　　很快，飓风酒吧到了。

　　门口把守了十来个龙盟的兄弟，气氛似乎有些凝重。

　　林枫下了车之后，几个兄弟跟林枫打了个招呼，也没有往日的那般轻松。

　　冲着几个人笑了笑，林枫快步进了酒吧。

　　铁手正在于诸葛沧月不知道在说什么，林枫进来了之后，俩人的谈话暂停了下来。

　　“老大，你来了啊！”铁手笑着说道。

　　林枫点了点头，坐在了沙发上，冲着诸葛沧月问道：“沧月，叫我来有什么事儿？”

　　尽管这妞带着墨镜，可是林枫感觉得到这妞的眼神似乎有些淡淡地忧伤，这与她的气质有很大的关系。

　　不用问，林枫也知道这全部都是因为自己。

　　林枫其实很想改变俩人之间的这种尴尬的关系，可是奈何主动权似乎不在自己这边，对付别的女孩子，林枫也算有一套，但是对付诸葛沧月，林枫是完全没辙。

　　认识甚至是相处这么久了，林枫依然摸不清楚这妞到底是什么性格。

　　有的时候，你说她强势吧，其实她也有温柔的一面，可你要说她温柔吧，做起事儿来，连林枫这个老爷们都觉得震惊。

　　总之这妞可是软硬不吃。

　　兴许是我还没有走近她的内心。

　　林枫这般的安慰自己。

　　诸葛沧月的目光盯着林枫看了几秒钟，随后淡淡地说道：“听雨轩的大举入侵这事儿你是怎么知道的？”

　　碍于铁手在场，诸葛沧月尽管不想与林枫说话，可是却也没有表现的过分冷漠，再者，虽然现在龙盟的大事儿小事儿都是诸葛沧月在处理，可毕竟林枫才是龙盟的一把手，外人面前，该给的面子诸葛沧月自然还是要给的，这妞不是那种不分是非的人，换句话说，她的大局观不错，在这个紧要关头没有刷什么小性子。

　　林枫笑了笑说道：“昨天晚上去酒吧的时候，我发现了不少人对我充满了敌意，而且这些家伙们看上去个个彪悍，眉宇间流露出了一股匪气，我一看就知道不是善类，若是龙盟的兄弟，看到我自然不会充满敌意，所以我便断定是听雨轩的人，后来我收到一条短信，也证实了我的想法，对了铁手查清楚对方潜入静安市多少人了吗？”

　　铁手赶紧说道：“老大，初步估计至少上千。”

　　林枫眉头一皱，看来听雨轩这次是势在必得。

　　“咱们龙盟在静安市有多少人？”

　　“不足六百。”

　　林枫一怔，尽管知道这六百号人可谓是精英中的精英，但是作为龙盟的大本营怎么可能只留这么点人。

　　但是，转念一想林枫也就释然了，龙盟现在满打满算也才三千号人，而且还分布在S省的各地，相对于其他城市来说，留在静安市的兄弟已经不算少了，尤其是在省城，因为上次的缘故龙盟布置了上千号人，其目的就是为了让听雨轩搞偷袭。

　　不过老实说，林枫对于省城放一千号人这事儿还是觉得不妥，说到底还是信不过宫月这家伙，他当初为了自己的利益可以来投靠林枫，极其困难因为利益去托靠别人，比如说听雨轩，若是这老家伙真的投靠了听雨轩的话，那龙盟可就有些危险了。

　　林枫打算待会儿跟诸葛沧月说说这事儿，毕竟郭怒之前的例子可是血一般的教训啊！

　　这时，诸葛沧月突然问道：“林枫，你想怎么想的？”

　　林枫笑了笑说道：“我没想法，对方既然已经潜入，那么我们自然就要做好战斗的准备，虽然，总部只有六百号人，但是我相信这六百号人都是精英中的精英，有这六百号人坐镇，谅他听雨轩也不敢轻举妄动，另外铁手，继续调查听雨轩到底来了多少人，这事儿疏忽不得。”

　　铁手重重点了点头起身说道：“老大，那我继续去做事儿了，你跟诸葛小姐继续商议，如何？”

　　林枫点了点头。

　　诸葛沧月没有说话。

　　铁手转身走人，出了门之后，轻轻地将办公室的门给关了上。

　　偌大的办公室内瞬间变的静悄悄的，诸葛沧月没有说话，林枫沉默了一会儿笑道：“怎么，还在生我的气？”

　　诸葛沧月冷哼了一声，将脑袋扭到了一旁。


第0722章 很疼

　　林枫不是笨蛋，诸葛沧月冷声了这一声明显的告诉林枫，她何止是在生气。

　　这妞不是那种尖嘴猴腮之人，更不是那种无理取闹之人，虽然她平日里说话有几分冷漠，可若真的不是生气的话，绝对不会发出类似冷哼的声音。

　　这就说明，诸葛沧月在生气。

　　林枫也颇为无奈，若是旁的事情自己做得不对了，可以好好的哄一哄这妞，但遗憾的是，诸葛沧月生气是因为涉及到了感情的事儿，这是林枫最头疼也是最无奈的。

　　林枫真心想跟这妞好好的解释一番，可是纵然有千言万语也不知道从什么地方开口。

　　彼此僵持了一会儿，诸葛沧月突然说道：“你走吧，我要工作了。”

　　林枫自然不会走人。

　　有些事情还是需要说清楚的，不然矛盾越来越深，拖下去只会对俩人都不利。

　　“沧月，有些话，我不知道该不该说。”

　　这话一出口，诸葛沧月的浑身轻轻地颤抖了一下，这个些微的动作没能逃过林枫的眼睛。

　　林枫正要继续说话，诸葛沧月突然摘掉了墨镜，扭头直视林枫。

　　漂亮的那双眼睛此刻红红的，显然这妞没少哭过。

　　原本打算好的说辞在这一刻突然不知道跑到哪里去了，林枫一句话也说不出来了，剩下的全部都是愧疚，他起身坐在了诸葛沧月的对面，真诚真心地说道：“沧月，对不起！”

　　“你没有对不起我，是我自作多情，与你无关。”

　　这话说的林枫心头一颤，苦笑了几声说道：“沧月，咱们就不能坐下来心平气和的说说话吗？咱俩还不至于弄的好像是仇人吧！”

　　诸葛沧月又是一声冷哼。

　　林枫无奈，郁闷之极地笑了笑说道：“沧月，你别这样好不好，我是真的有好多话想要跟你说。”

　　这妞没有吭气。

　　林枫把她的态度当做是让自己说下去的默许。

　　叹了口气，林枫说道：“其实，我真不知道我师父与你师父之间有什么关系，更不知道你来静安市的目的是什么，若我一开始我就知道这些的话，那么接下来的事情也就不会发生了，说到底，沧月，我也是被蒙在鼓里的，我也是受害者。”

　　“对，你是受害者，是我自作多情。”

　　“你别这样，好不好？这么多天的相处，要说我对你完全没有感情，那是扯淡，毕竟你我之间已经有过两次肌肤之亲，虽然都是在迫不及待的情况下发生的，但，都发生了，不是吗？这些都是事实，谁都没有办法否决的事实。”

　　诸葛沧月那张妖媚的脸蛋突然就红了，坚挺的双峰上下起伏，显得有些激动。

　　完全可以与唐妃媲美的身材让林枫的记忆很是深刻，没辙，若是说起来的话，诸葛沧月才是第一个与林枫有过肌肤之亲的女子，而不是林雨薇，虽然林雨薇后来者居上，夺去了林枫的第一次。

　　原本还在有些矛盾的心境，在听到林枫也对自己有几分感情的时候，诸葛沧月的心中登时咯噔了一下，她的态度变的严肃了起来。

　　林枫绝顶聪明，自然看出了这一点。

　　心中微微地笑了笑，这妞的态度总算是摆正了。

　　林枫继续说道：“你的漂亮，你做事儿的态度都让我很是喜欢，沧月，我说句你不大爱听的话，若是没有林雨薇的话，我说不定真的会考虑一下与你的感情，毕竟是你师父定下的，而且我师父也知道。”

　　“可现在最关键的是，林雨薇的介入，况且，你也看出来了，我与她已经有了夫妻之实，你让我怎么办，抛弃她选择你吗？若我真的这样做了，你敢跟我在一起吗？如此的薄情寡义，怕是你也会担心吧！”

　　“另外，也是最重要的，既然你师父将你许给了我，那么你为什么不告诉我，你若是告诉我，我的心里边也有个准备，而不是在我跟其他女孩子已经有了感情的时候，才让我知道这一切，还好陈庆之说了出来，不然的话，你要瞒我到什么时候？”

　　“你是在责怪我？”诸葛沧月柳眉一挑声音冷漠地问道。

　　林枫笑了笑说道：“不是，我也没有这个意思，我只是在跟你简单的阐述一件事情。”

　　诸葛沧月沉默了，她冰雪聪明，岂能听不出林枫说了这么多到底是什么意思，无非是含蓄的告诉自己，他已经有了所爱的人，与自己是不可能了，至少诸葛沧月就是这样解读林枫刚才那一番话的意思。

　　想到了这儿的时候，诸葛沧月的心中顿时觉得好像被针轻轻地扎了一下，很疼。

　　“我知道，我不该出现，我要是不出现的话，就不会有这么多的事情。”诸葛沧月的语气无比消沉地说道：“可我有什么办法，你以为我愿意接受这一切吗？我纵然没有喜欢的人，可是那个女孩子不对自己的爱情有幻想，若不是因为你的话，我会这样吗？”

　　这话充满了咄咄逼问的意思。

　　林枫苦笑了几声说道：“我知道，你这么优秀，喜欢你的人大把大把的，若不是因为我的话，你也不至于这般的难受，说到底还是我的错，可现在已经这样了，沧月，你说，我该怎么办？”

　　诸葛沧月沉默了。

　　紫色的瞳孔中蒙上了一层薄薄的雾气。

　　这是要哭的征兆。

　　林枫见状，心中狠狠地叹了口气，不知道该说什么。

　　女孩子就是女孩子，在坚强也是女孩子，受了这么大的委屈不哭才怪了。

　　彼此沉默了。

　　林枫知道在待下去，再说下去也无济于事，他准备起身走人。

　　可就在这个时候，诸葛沧月擦了一把眼泪，突然说道：“我要说我不介意这些的话，你会接受我吗？”

　　林枫傻眼了。

　　这是林枫从来都没有想到的结局。

　　虽然不否认，有的时候林枫也幻想着将来把这些小妞都收入后宫，可那不过是空想一番。

　　但诸葛沧月现在却说了出来，林枫如何能不震惊。

　　苦笑了几声，林枫说道：“沧月，你何必这样的作践自己？”


第0723章 他不敢

　　诸葛沧月的态度让林枫没想到。

　　而林枫的一句话却戳到了诸葛沧月的痛处。

　　眼泪终于开始肆虐。

　　林枫不知道该说什么。

　　只能任凭这妞不断的哭泣着。

　　林枫知道，若是有选择的话，诸葛沧月肯定不会说出这样的话。

　　也就是说，诸葛沧月是被逼到了这个份上，已经没有选择。

　　这得承受多么大的痛苦与压力才能做出这样的决定。

　　那个女孩子不希望不渴望不奢望今生今世有个男子好好的爱自己只爱自己，谁愿意与旁人一起来分享自己爱人的爱。

　　“沧月，你非要这样吗？”待到这妞的情绪逐渐稳定下来之后，林枫试探性地问道。

　　诸葛沧月的语气无比坚定地说道：“我心已决，为了证明我的决心，我的身子你随时都可以拿去。”

　　只是她的眼神却是那般的冷漠。

　　哀莫大于心死。

　　林枫再次一怔。

　　起身说道：“沧月，你还是好好的想想吧，你若是非要这样做，我阻挡不了你，但是你不是工具，纵然你师父将你许给了我，我说过，我可以去跟我师父说，我相信，我师父会帮你解决这个事情的。”

　　“每个人都是平等的，都有追去自己幸福的权力，纵然是你师父，也不能阻挡你。”

　　这一番话说的掷地有声。

　　可惜，诸葛沧月却不为所动，依然固执地说道：“我已经决定了。”

　　林枫看着这妞如此坚定的表情，实在不知道自己改说什么。

　　“你还是在想想吧！”林枫劝说道。

　　毕竟，这可不是闹着玩儿的，他实在不想让一个女孩子的幸福就这样断送在自己的手中。

　　当然，若是两情相悦就另当别论。

　　可诸葛沧月与林枫显然不是。

　　若不是因为她师父的缘故，诸葛沧月肯定不会这般的委曲求全，至少，林枫是这样的认为的。

　　林枫不知道的是，师父在诸葛沧月的心目当中有多么大的分量，不扯淡的说，就算师父现在让诸葛沧月去死，这妞也决计不会皱一下眉头，更不会过问为什么。

　　从小就在师父身边长大的她比任何一个人都清楚的知道，当年若不是师父将自己捡回来的话，那此刻的自己恐怕早就不存活在这个时间了。

　　这已经不单单是养育之恩了。

　　“不用在想了，我也不想在想，这个事情就这么定了，你外面有多少女人我不管，但是我诸葛沧月必须是你的女人，百年之后，是要与你合葬的人。”

　　林枫彻底石化。

　　哭笑不得地看着这妞，完全没有想到他竟然说出了这样的话。

　　林枫不知道是什么让这妞在这么短的时间内做出了这么大的一个决定，但是林枫知道，诸葛沧月决定的事情几乎不可能在改变。

　　本是对许多人来说高兴的一件事情，但是林枫高兴不起来，他甚至觉得有些悲哀。

　　为自己，也为诸葛沧月。

　　因为这一刻，林枫突然觉得自己与诸葛沧月就好像是别人手中的棋子似的，连选择的权力都没有，尽管，俩人的师父这么做可能是为了俩人好。

　　彼此对视了几眼，林枫叹了口气说道：“我先走了，龙盟的事情你多费心了，听雨轩这才来势汹汹，想必不做点事情是绝对不会善罢甘休的，你自己多加注意。”

　　“我自有主张。”诸葛沧月淡然说道。

　　这妞生性果断，决定了那件事情之后，反而就不在纠结下去。

　　林枫笑了笑，正要走人，却突然想起了宫月的事儿。

　　“沧月，我问个很重要的问题，你把龙盟三分之一的实力交给宫月来打理，你就不怕他是第二个郭怒？毕竟上次的事情发生的太巧了。”

　　这是林枫担心的事情。

　　林枫没有理由不担心，上次发生的事情还历历在目。

　　诸葛沧月冷哼了一声说道：“他不敢！”

　　听这妞的口音，好像捏着宫月什么把柄似的。

　　林枫好奇之极，忍不住问道：“沧月，你的手中有他的把柄？”

　　“他见识过我的手段，我接他两个胆子都未必敢背叛。”

　　“唉，他当时为了自己的利益可以铤而走险背叛陈凌阁，说敢保证他为了自己的利益不背叛龙盟？毕竟在许多人的眼中，听雨轩可要比龙盟厉害的多，是个正常的人若是站队的话，必定会选择听雨轩。”

　　“宫月没有那么愚蠢，到目前为止，我还没有收到他要背叛的消息。”

　　林枫明白了，诸葛沧月这妞在宫月的身边安插了眼线，监视着宫月的一举一动。

　　笑了笑，林枫说道：“好吧，是我多心了，你晚上什么时候回别墅？”

　　“你要干嘛？”诸葛沧月谨慎地问道。

　　“找你练功啊，我听说，纳兰红颜正在四处寻找当日潜入他别墅的那个杀手，若是查到了这里，动起手来，咱们也可以做到有恃无恐。”

　　“他查不到的。”诸葛沧月淡然说道：“不过，练必须得练。”

　　林枫笑了笑说道：“那我晚点过去，你做好准备。”

　　“你放心，我会做好准备的。”诸葛沧月的语气坚定地说道。

　　与此同时，这都眼神当中异彩连连。

　　似乎下了什么重大的决定。

　　林枫心生疑惑，想问，可是知道，即便是问了，这妞也未必会说。

　　与她的关系刚刚缓和了不少，林枫不想在这个时候去碰钉子，反而弄的她不悦。

　　出了诸葛沧月的办公室之后，这妞的那怪异的眼神还是让林枫有些疑惑。

　　摇了摇头，暗道了句：“算了，不管怎么说，这妞已经很受委屈了。”

　　林枫不是什么刻板之人，不仅不刻板，相反他的思想很是超前甚至是逆天。

　　既然诸葛沧月已经打定主意要跟自己，那林枫也就不在拒绝，反正跟一个好也是好，跟两个好也是好，人生在世短短数十载，对生死都看的比较看，在这种事情上林枫自然看的更加的开了。

　　只是不知道林雨薇到时候知道这些的话，会作何感想。

　　想到了这妞的时候，林枫的心中咯噔了一下，又有些犯愁了。


第0724章 暖暖

　　在成年人堆积的地方吃饭，这让林枫与苏小蛮这对儿年轻人看上去显得着实特别，所以，当俩人进了餐厅之后，便登时吸引来无数人的异样目光，苏小蛮这妞别看平日里彪悍的一塌糊涂，但此刻却显得着实羞涩不已，漂亮的小脸蛋红扑扑的，甚至受不了这么多诧异目光的她将脑袋低了下去，任凭林枫牵着自己的玉手。

　　林枫倒是很无所谓。

　　大喇喇的笑着。

　　在服务生的带领下入座之后，苏小蛮嘟着小嘴儿说道：“早知道这么多人的话，就不过来了。”

　　“那怎么了？咱们又不是白吃白喝，他们可以来，为什么咱们就不能来，这不公平。”林枫笑着说道。

　　他当然看的出苏小蛮很是羞涩。

　　但是对于林枫来说，眼前的这一切当真无所谓。

　　“就你脸皮最厚。”苏小蛮鄙夷道。

　　林枫哈哈大笑。

　　服务生递上了菜单，林枫让苏小蛮点餐，苏小蛮却让林枫点，林枫也不客气，点了牛扒外加一些小吃，未了还烧包地要了瓶红酒，林枫特别强调是拉菲。

　　服务生一听，脸色剧变。

　　小声地提醒道：“先生，我们这边拉菲最便宜的是七千多一瓶。”

　　林枫听出了这话的语气当中明显带着瞧不起的味道。

　　可林枫不计较。

　　也懒得计较。

　　淡然一笑说道：“哦，是吗？那就来两瓶吧！”

　　服务生的脸瞬间就绿了。

　　“先生，您确定吗？”这服务生的语气显得有几分生硬地说道。

　　她这话比刚才那句话鄙夷的味道越发重了。

　　苏小蛮有些不悦了。

　　这妞冰雪聪明自然看出了这服务生显然是在以貌取人，明显有看不起俩人的意思，当下冷哼了一声说道：“少废话，让你上你就上，怎么，怕我们不给钱？真是笑话，别说两瓶拉菲了，买下你们这家店都是小菜一碟。”

　　服务生的脸色更加的不好看了，冷哼了一声，转身离去。

　　苏小蛮不爽了。

　　“这什么素质？我们是穿的有些普通，但是也不能这样以貌取人吧，怎么，怕我们消费不起？”苏小蛮撅着嘴儿很是不爽地说道。

　　林枫淡然一笑说道：“林子大了什么鸟都有，何必计较，她什么身份，你什么身份，跟她计较，不是太有失你的身份了吗？”

　　听林枫这么一安慰，苏小蛮顿时眉开眼笑地笑了起来。

　　“二货，你总算是说了人话。”

　　“你妹啊！”林枫笑骂道。

　　苏小蛮也不生气，呲牙咧嘴地笑了起来。

　　这个服务生的态度并没有影响到林枫与苏小蛮俩人的心情，菜上来之后，林枫冲着苏小蛮笑道：“你先吃点小吃。”

　　“干嘛不让我吃牛扒啊！”苏小蛮不解地问道。

　　林枫笑了笑没有吭气。

　　埋头切起了自己盘子中的牛扒，刀法娴熟，而且，速度很快，没过多久，便将一份牛排切成了大小相同的几十块，然后递给了苏小蛮。

　　苏小蛮愣住了。

　　她完全没有想到林枫会这般贴心的将牛扒给自己切了开。

　　不得不承认的是，这一刻苏小蛮的心里边被敢动了，最柔软的那个部分冲刺着满满的感动，怔怔地看着林枫，苏小蛮不知道该说什么。

　　林枫这时笑眯眯地说道：“要是不在乎我口水的话，就赶紧吃吧！”

　　这话大煞风景，苏小蛮的感动顷刻间消失的无影无踪。

　　“二货，你不说话会死啊！”苏小蛮怒骂道。

　　只是说着，却还是将牛扒开始往嘴巴里边送。

　　给苏小蛮倒了一些红酒，放在了这妞的面前，林枫笑道：“虽然不赞成你喝酒，但是红酒不一样，少喝点的话，可以美容养颜，而且，对身体也不错，你尝尝。”

　　苏小蛮很是听话地喝了一小口，然后猛地点头说道：“挺好喝的。”

　　说着，吐了吐粉嫩的小舌头，着实可爱。

　　林枫笑了笑，没有言语。

　　浪费的音乐，不错的气氛，自己喜欢的人，苏小蛮突然觉得这一切都是那样的美好，不知道为什么，这妞的心里边一直暖暖的，一向对林枫算是刻薄的她，在今天晚上这个浪漫的地方，苏小蛮的眼睛当中一直充满了笑意。

　　吃罢了饭之后，俩人意犹未尽地聊了起来，第一次，苏小蛮主动跟林枫说起了她的童年，林枫只是微笑着聆听，偶尔说上一两句话。

　　“二货，你带我去兜风吧！”苏小蛮突然说道。

　　林枫被刺激了一下，被这妞想起一处是一处的做事儿风格刺激到了。

　　“兜你妹啊，都这么晚了，兜毛啊！”林枫骂道。

　　“林枫哥哥，求求你了，带人家去嘛，反正时间还早，人家不想回家。”苏小蛮软声细语地求饶着。

　　林枫没辙了。

　　“得，你是我大爷，走吧。”

　　苏小蛮见林枫答应了，那叫一个开心。

　　林枫叫过来服务生，正是给林枫与苏小蛮点菜的那个服务生。

　　见俩人要结账了，这个服务生顿时一副看好戏的样子，眉宇间有几分轻蔑地看着俩人说道：“一共一万九。”

　　说着，眼神极其不屑地看着林枫与苏小蛮。

　　林枫淡然一笑，甩出了银行卡，说道：“秘密是六个六。”

　　带着不屑的眼神，拿走了银行卡。

　　她到现在都不相信林枫会有这么多钱。

　　想想也是，一个普普通通的高中生，谁会有这么多钱。

　　可关键是林枫一点都不普通。

　　钱刷出来了。

　　这个服务生那叫一个震惊，面色顷刻间涨成了猪肝色，想想自己刚才的所作所为，这服务生感觉自己好像是吃了大便似的，恶心死了。

　　拿着银行卡回到了林枫跟前的时候，她的态度来了一百八十度大转弯，恭恭敬敬地将银行卡递给了林枫。

　　林枫拿过了卡，看都没有看她一眼，带着苏小蛮起身离去。

　　“说罢，姑奶奶，你想去哪儿？”上了车之后，林枫笑着问道。

　　“随便，你随便开。”

　　“那你坐好了。”

　　“少啰嗦，赶紧开。”苏小蛮有些兴奋地说道。

　　林枫扫了这妞一眼，笑了笑，下一秒，车子好像是箭似的，嗖地一声窜了出去。

　　俩人刚一走，一辆路虎极光突然启动，紧跟了上去。


第0725章 你疯了？

　　既然苏小蛮想兜风，那林枫显然不可能在静安市的大街上开快车，所以，他开车很快便朝着环城高速奔去，现在的环城高速上肯定有车，但是绝对不对，林枫快要肆无忌惮的带着苏小蛮疯狂一把。

　　很快，上了环城高速。

　　林枫看着早就将安全带系好的苏小蛮，笑了笑说道：“小蛮，你坐好喽！”

　　苏小蛮白了林枫一眼没有说话。

　　老实说，这妞知道林枫要狂飙了，也尽管对林枫的车技很是放心，可这一刻的苏小蛮还是有些紧张的。

　　林枫不是白痴，自然看得出来，苏小蛮很是紧张，淡然一笑，没有说话，直接见油门轰到最低，车子宛如脱缰的野马似的，嗖地射了出去，速度之快，让苏小蛮的心跳狂乱。

　　夜色很美，林枫却无心欣赏，此刻的他双手紧握方向盘，目不转睛的前面的路，尽管对自己的车技很有信心，但是林枫知道自己千万不能大意。

　　苏小蛮的紧张很过便消失，这妞喜欢这种风驰电掣般的感觉，不然的话，她小小年纪也就不会拥有那么多的车，苏小蛮欢呼尖叫了起来，声音盖过了音乐，显得是那般的激动。

　　林枫笑眯眯地扫了这妞一眼，说道：“小蛮，开心吗？”

　　苏小蛮使劲点头。

　　眼神兴奋。

　　林枫笑道：“想不想更刺激一点？”

　　苏小蛮再次点头。

　　林枫邹然加速。

　　也不知道秦婉蓉在知道了这一切之后会作何感想，不过可以想象的是，身为苏小蛮的管家外带监护人的她必定会被刺激的恼羞成怒不说，说不定还会狠狠地批评林枫一番。

　　车速越来越快，明显的可以感觉到两旁的参照物正在迅速地往后掠去，苏小蛮刺激的双手紧紧地抓住了头顶上方的扶手，嘴巴当中叫喊着说道：“二货，在快点，在快点。”

　　林枫扫了一眼仪表盘上的指针已经到了200，有些无语地扫了苏小蛮一眼。

　　这妞的胆量真不是一般小妞可以比的。

　　正全神贯注地开着车，林枫的眼睛下意识地扫了一眼后视镜，这一看不要紧，林枫的心中登时咯噔了一下，他发现自己好像被人跟踪了，林枫的脸色顿时阴沉了下来，不动声色地观察了一会儿，甚至时快时慢地试探了对方一番，对方果然也是随着林枫车速的快慢走，林枫快，对方就快，反之，对方就慢。

　　林枫确定自己是被跟踪了。

　　他的心中暗暗地鄙视了自己一番，太得意忘形了，竟然连这么点事儿都没有发现。

　　本想带着苏小蛮好好享受一番刺激的念头顷刻间打消，谁知道对方是什么人，林枫尽管对自己的身手很有信心，可他知道，这个世界上高手太多了，再者对方是冲着自己来的还是冲着苏小蛮来的都是个未知数。

　　林枫不想冒这个险。

　　当然，林枫没有告知苏小蛮这一切。

　　将车迅速地开到了下一个路口的时候，林枫迅速地掉头，朝着静安市的方向奔去。

　　对方的车子紧随其后。

　　林枫越发肯定了自己的想法。

　　苏小蛮见掉头了，不知道真相的她顿时问道：“二货，你怎么掉头了？”

　　林枫笑了笑说道：“时候不早了，该回去了！”

　　“人家还没尽兴那。”苏小蛮不悦说道。

　　“乖，明天晚上我带你再来，今天得回去了。”林枫笑道。

　　语气却是无比的坚决，由不得苏小蛮说什么。

　　苏小蛮很是不悦地嘟着小嘴儿，哼了一声，也就没有在说什么。

　　回去的路上林枫不敢怠慢，速度依然非常快，对方不依不饶，紧随其后。

　　苏小蛮气呼呼地将脑袋扭到了一旁，不在看林枫一眼，哪知道看了一会儿，这妞突然吃惊地咦了一声。

　　“怎么了，小蛮？”林枫问道。

　　“二货，有人好像跟踪咱们。”这妞的脸色极其苍白地说道。

　　苏小蛮确实有些害怕。

　　无数次与生死擦肩而过的经历让这妞的心瞬间揪了起来。

　　林枫听了这话却笑道：“确实。”

　　“怎么，你一早就知道了？”苏小蛮面色凝重地问道。

　　林枫点了点头。

　　“靠，你知道了为什么不告诉我？”

　　“不想让你担心。”

　　苏小蛮沉默了。

　　过了一会儿，这妞说道：“你要回去也是因为发现有人跟踪咱们？”

　　林枫应了一声。

　　苏小蛮突然觉得自己有些太不懂事了，想想刚才还生林枫气的自己，苏小蛮歉意地说道：“二货，对不起，我不知道你是为了我好。”

　　林枫笑了笑没有说话。

　　就在这个时候，对方突然骤然加速，杀气腾腾地朝着林枫开的车子追了上来。

　　林枫冷笑了一声，旋即猛地加速。

　　对方来者不善，但林枫显然也不是什么吃素的。

　　一追一赶，很快便回到了静安市。

　　眼看着已经进入了静安市的市区，对方似乎有些不甘心地猛追了一番，可是却没能追上。

　　林枫将车速放慢，对方再次紧随了上来。

　　“二货，你这是做什么？”苏小蛮不解地问道。

　　在这妞看来，既然回来了，那么就应该赶紧地回家，可林枫似乎并没有这个打算。

　　“小蛮，待会儿你来开车，我去会会这些家伙。”

　　“你要干什么？”苏小蛮警觉无比地问道。

　　林枫笑道：“我看看是那个牲口活腻歪了，竟然敢跟踪小爷我。”

　　说着林枫将车子停了下来，拉开车门，跳了下去。

　　“二货，你疯了？”苏小蛮叫喊着说道。

　　林枫却没有理会这妞。

　　对方是辆路虎极光。

　　见林枫的车子停了下来，对方也将车子停了下来，很快，这辆路虎的车门也打了开，林枫目不转睛地看着。

　　这时从车上跳下来一个同李凉与宁道远年纪相仿的年轻人。

　　长的其丑无比，鹰勾眼，朝天鼻，蛤蟆嘴，但就是这么一张其貌不扬的面孔当中却带着一股隐隐约约不容小觑的杀气。

　　林枫愣了一下。

　　对方却朝着林枫走了过来。

　　“你好，我叫刘八，有没有兴趣聊一聊。”对方的语气淡淡地说道。

　　林枫扫了他一眼，说道：“好啊！”


第0726章 联盟

　　苏小蛮胆大包天地上了对方的车。

　　车内只有这个自称是刘八的家伙一个人。

　　“你是谁？”这是林枫问出的第一个问题。

　　“我叫刘八。”

　　“做什么的？”

　　“同你一样。”对方着实坦诚地说道。

　　林枫愣了一下。

　　他的心里边清楚的知道对方说的这句跟你一样是什么意思。

　　说白了，也是混社会的。

　　“在哪儿混？”

　　“东北。”刘八干脆利索地说道。

　　“东北王是你什么人？”林枫问道。

　　“家父。”

　　林枫一怔。

　　完全没有想到。

　　“你为什么要跟踪我？”

　　“我想与你合作。”刘八直截了当地说道。

　　林枫又愣了一下，问道：“合作？怎么合作？”

　　“我知道你的龙盟在与听雨轩战斗，也知道，你们两个帮派实力上差的很多。”

　　“既然你知道这些，那为什么要与我合作。”林枫问道。

　　“因为我看好你，我觉得你比司宇轩更加的适合走这条路。”刘八不紧不慢地说道。

　　“你继续。”扫了这家伙一眼，林枫说道。

　　“听雨轩此番潜入静安市一千五百号人，他们出动了这么多人，其目的自然不用我说，我今天来找你的目的就是想告诉你，你若是与我合作的话，我可以帮你退敌，打的话，你们现在肯定不是听雨轩的对手，我这么说没有丝毫瞧不起龙盟的意思，当然，若我瞧不起龙盟的话，也就不会来找你。”

　　“退敌？你怎么退？”

　　“这是我的事儿。”

　　“好，你说，怎么合作？”

　　“我与你联手，搞垮听雨轩。”

　　“我不懂。”林枫突然双手抱胸说道。

　　“不懂什么？”

　　“既然你这么有能耐的话，为什么不自己去拿下听雨轩。”

　　“我没有这个实力。”刘八实话实说。

　　“那你为什么时候可以退敌？”

　　“因为听雨轩来了静安市一千五百号人，因为听雨轩最北边的地盘与我父亲的地盘相连，甚至不足百十公里，我可以趁机带人去骚扰他们，这样一来的话，听雨轩的人必定会以为我们要攻打他们，那么潜入静安市的这一千五百号人自然就得回去支援。”

　　“你有多少人？”林枫问出了自己最关心的问题。

　　“五千。”

　　林枫有些吃惊，可很快便说道：“我不是很明白，既然你们有这么多人的话，为什么不亲自与听雨轩开战。”

　　“我说过，我没有这个实力，要知道一旦开战的话，涉及到的可就不仅仅是听雨轩，纳兰红颜也会加入这场混战，他与司徒轩的关系一直很好。”

　　林枫明白了。

　　这刘八是拉自己入伙那，一瞬间，林枫突然就笑了起来。

　　“你的条件是什么？”

　　“等到听雨轩与纳兰红颜一起倒下去之后，我们平分他们的地盘。”

　　林枫笑眯眯地说道：“我想知道，这是你的想法还是你父亲的想法？”

　　这个问题很重要。

　　若是刘八的想法那就有些扯淡了，现在掌权的可是他父亲，但，要是东北王的想法的话，那就不一样了。

　　“我父亲的决定。”

　　“好，我们龙盟与你们合作。”

　　有了东北王的联盟，那龙盟的实力显然就更加的强大了，与听雨轩的对抗，也多了一张王牌。

　　林枫没有不答应的道理。

　　“好，事不宜迟，我现在就给家父打电话，最迟，想必明天听雨轩的人就会从这个城市消失。”

　　事情已经谈妥，那就没有必要再扯淡下去，林枫正要下车，刘八这时却突然问道：“林枫，可以问你一个私人问题吗？”

　　“什么？”

　　“诸葛沧月是你什么人？或者说，你与她是什么关系。”刘八直视林枫的眼神问道。

　　“你希望我们是什么关系？”林枫笑眯眯地反问道。

　　他突然觉得，这个刘八找自己谈所谓的合作，目的不仅仅是为了听雨轩。

　　“我懂了，再见。”

　　林枫开门下了车。

　　刘八的眼神变得无比犀利地看着林枫。

　　喃喃自语地说道：“父亲，我不明白，你为什么非要与这个人联盟，他真有你说的那么强吗？我看未必。”

　　苏小蛮没有走。

　　这妞无比紧张地待在车上。

　　见林枫安然无恙地回来了之后，苏小蛮顿时问道：“林枫，怎么样，对方是什么人？”

　　“算是个朋友吧！”林枫笑了笑说道。

　　有些事情还是不告诉苏小蛮的好。

　　“靠，你糊弄谁啊，要是朋友的话，他为什么要跟踪咱们？”

　　“他闲的蛋疼。”林枫不屑地笑着说道。

　　苏小蛮无语。

　　林枫却发动了车子笑道：“走吧，咱们回去吧！”

　　苏小蛮没有在吭气。

　　可是脑袋当中却充满了疑问。

　　回去的路上苏小蛮一言不发，林枫的脑袋当中却是在不断地想着刘八的话。

　　其实坦白地说，林枫很是灭了潜入静安市的这一千五百号听雨轩的人，可镇守静安市的龙盟兄弟只有六百，实力悬殊太大，若是从旁的地方调集兄弟们过来的话，又怕听雨轩的人会趁机攻打别的地方。

　　这想必也是诸葛沧月所顾忌的事情。

　　想到了诸葛沧月的时候，林枫突然想到了刘八问的最后一个问题，心里边顿时咯噔了一下，不禁暗道了句：“难不成这牲口与龙盟合作是假，想泡诸葛沧月才是真？”

　　林枫不是一个生性多疑之人，可对方的话说的已经足够明显，由不得林枫多想。

　　想了一会儿，林枫的心里边不屑地暗道了句：“刘八，你若真想泡诸葛沧月的话，到时候别怪我翻脸不认人，哪怕你父亲是东北王，老子也不尿！”

　　很快回到了别墅。

　　下车之前，林枫叮嘱道：“小蛮，今天发生的事儿就别跟婉容姐说了。”

　　“为什么？”苏小蛮问道。

　　林枫笑了笑说道：“我怕她担心啊！”

　　苏小蛮冷哼了一声，扭头进了别墅。

　　林枫呲牙咧嘴地笑了笑，紧随其后。

　　只是刚进了别墅，林枫就突然发现别墅内的气氛着实不对劲。

　　一向风骚的唐妃此刻显得是那般的严肃，秦婉蓉就更不用说了，俩人端坐在沙发上，一言不发。

　　林枫的心中咯噔了一下，笑着问道：“两位姐姐，出什么事儿了？”


第0727章 什么人干的

　　听到了林枫的话之后，秦婉蓉与唐妃俩人齐齐地回过了神，看了林枫一眼，秦婉蓉说道：“小蛮，跟我上楼。”

　　苏小蛮也颇为疑惑。

　　可是见秦婉蓉都这样说了，这妞也就没有说什么，跟着秦婉蓉上了楼。

　　林枫越发奇怪。

　　坐在了唐妃的旁边问道：“唐姐，到底出什么事儿了？你与婉容姐吵架了？”

　　唐妃摇了摇头说道：“没有。”

　　“那是怎么了？”

　　唐妃勉强一笑说道：“没什么。”

　　“靠，到底怎么了？”

　　“佣人下午收到了一个快递。”唐妃小声说道。

　　林枫一听，神色一变问道：“什么快递？”

　　“枪，跟几根血淋淋手指！”

　　林枫一怔，赶紧问道：“东西那？报警了没有？”

　　唐妃应了一声说道：“报了，警察也来过，东西警察拿走了，婉容把这事儿告诉了小蛮的父亲，小蛮父亲的意思是让我们带着小蛮回去住几天，怕发生点什么意外。”

　　“你们就是因为这事儿所以脸色这么难看？”

　　唐妃面色凝重地点头说道：“林枫，这不是小事儿，对方今天送来了这两样东西，这明显是在警告咱们，我不知道接下来会发生什么，反正，我跟婉容都觉得这事儿很危险。”

　　林枫沉默了。

　　脑袋当中迅速地思考着。

　　唐妃说得不错，这确实不是个小事儿。

　　任何人看到这两样东西都会被刺激到的，更别说唐妃与秦婉蓉两个娇滴滴的小妞了。

　　见林枫沉默了，唐妃问道：“林枫，你说这事儿该怎么办？”

　　林枫摆了摆手说道：“这事儿到底是什么人，我们不知道，就算是去小蛮父亲住的地方也无济于事，对方要找显然也可以找的到，逃避解决不了问题。”

　　“那怎么办？任凭对方这么肆无忌惮吗？”

　　“你让我想想。”

　　沉默了一会儿，林枫说道：“唐姐姐，这事儿你们别管了，也别担心，我保证这样的事情再也不会发生了。”

　　“好弟弟，不是姐姐我不相信你，可是这事儿事关重大，今天对方只是弄了一把枪过来，假如明天弄几个炸弹过来怎么办？难道咱们永远都会过的这么提心吊胆吗？”

　　林枫很能理解唐妃此刻的心情。

　　他正色说道：“唐姐，别担心，我会派几个高手来保护你们的，一旦发现可疑的人就拿下，我在静安市混了这么久，要是保护你们的这点能力都没有的话，那我怎么配做你们的守护神。”

　　唐妃很是感动。

　　心里边的恐惧也多少消失了一些。

　　可是她依旧不放心地说道：“好弟弟，姐姐相信你有这个能力，可万一发生点不在你控制之内的事情怎么办？”

　　“没有这样的万一。”林枫无比坚决地说道。

　　不是林枫过分的自信，而是林枫相信自己的人。

　　见林枫都这么说了，唐妃不知道在说什么。

　　这时，秦婉蓉从楼上走了下来。

　　看了林枫一眼说道：“妃妃，你都跟林枫说了吧！”

　　唐妃点了点头。

　　秦婉蓉正色说道：“林枫，你觉得这事儿是冲着谁来的？”

　　林枫无奈地笑了笑说道：“显然是冲着我来的。”

　　“那怎么办？”

　　“我刚才已经跟唐姐说了，这事儿我会严肃处理的，你们就别担心了，我保证像今天这样的事情再也不会发生了。”

　　林枫说的掷地有声，由不得秦婉蓉与唐妃不信。

　　不过，话又说回来了，俩人虽然对林枫很有信心，可心里边还是觉得不踏实。

　　林枫深知这一点，笑了笑说道：“两位姐姐，别担心，我待会儿就去安排好一切。”

　　事已至此，在没有更好的办法之前，也只能听从林枫的安排了。

　　“林枫，那这个事儿你来安排。”秦婉蓉叮嘱道。

　　应了一声，林枫说道：“婉容姐，你放心，我会做到滴水不漏的。”

　　秦婉蓉点了点头说道：“另外，这个事儿就别告诉小蛮了。”

　　林枫笑了笑答应了下来。

　　就算秦婉蓉不说这样的话，林枫也显然不会把这么恐怖的事情告诉苏小蛮。

　　彼此扯淡了几句，两个小妞怀着不安的心回到了各自的房间。

　　林枫回到了卧室之后，第一时间将电话给王格格打了过去。

　　用清道夫的人来守护这栋别墅，显然是再合适不过了。

　　很快，王格格接起了电话。

　　“小子，给大爷打电话有什么事儿？”

　　王格格的说话语气依然彪悍。

　　林枫没有时间跟这妞扯淡，直截了当地将自己的目的说了出来。

　　王格格听了之后，有些意外，尤其是当林枫说到了拿把枪跟那些血淋淋的手指的时候，王格格更是震惊，他没想到事情竟然是这样的。

　　“知道是什么人干的吗？”王格格问道。

　　林枫摇头说道：“还不知道，所以，我需要你的帮助。”

　　“说罢，你让我做什么？”

　　“派几个人来保护一下这栋别墅，白天我会陪着苏小蛮上学，不在别墅内，你们白天保护一下就行，晚上的话，有我在，不会出什么事儿。”

　　“保护没有问题，可是怎么保护？”

　　“有什么可疑的人可疑的包裹你直接给我拿下，总之不让一切有危险的人靠近这栋别墅，另外在派几个人暗中保护一下秦婉蓉与唐妃的安全。”

　　“好，有你这话，我就知道该怎么做了。”王格格正色说道。

　　林枫应了一声说道：“格格，这事儿非同一般，在我没有搞清楚到底是什么人这么胆大妄为之前，别墅的安全就靠你了。”

　　这是林枫第一次叫王格格也为格格。

　　这妞听到了这个称呼的时候，心里边顿时咯噔了一下，有些意外，可很快，便笑着说道：“禽兽，你就放心吧，我不会让你失望的。”

　　林枫笑了笑，与这妞又扯淡了一番，彼此这才挂了电话。

　　躺在床上的林枫睡意全无，满脑子想的都是唐妃跟自己说过的那一番话。

　　也不知道想了多久，林枫突然想起来今天要去找诸葛沧月练功的，看了看时间已经是十一点多了，便赶紧起身朝着诸葛沧月的别墅奔去。


第0728章 我奉陪

　　陈庆之正在练拳，看到了林枫的时候，顿时便好像是看到了鬼似的，离的林枫远远的。

　　林枫懒得跟这家伙扯淡，扭头进了别墅。

　　诸葛沧月正在打电话，也不知道是打给是谁的，不过，说话的语气到时很是恭敬，林枫简单的听了几句，便猜出，这妞是打给她师父的。

　　冲着这妞笑了笑，林枫坐在了沙发上。

　　很快，诸葛沧月便打完了电话。

　　林枫笑道：“沧月，给你师父打电话？”

　　诸葛沧月应了一声。

　　竟然似乎有些不敢直视林枫。

　　林枫知道这妞想起了下午与自己说过的那一番话，老实说，幸亏林枫的脸皮够厚，不然的话，也会羞涩的一塌糊涂的。

　　“你有什么事儿？”彼此沉默了一会儿，诸葛沧月抬头扫了林枫一眼问道。

　　林枫笑道：“练功啊！”

　　“好，我这就去换衣服。”

　　林枫起身上了楼。

　　等了十多分钟，诸葛沧月姗姗来迟，依然是将自己包裹的好像是一个粽子似的。

　　坐在了林枫的对面，诸葛沧月淡然说道：“可以了！”

　　林枫却摆手说道：“等等，还有个事儿我得先跟你说说。”

　　“什么事儿？”

　　“苏小蛮的别墅下午收到了一把枪跟一些血淋淋的手指，我想让你帮我调查一下，到底是什么人做的。”

　　“不用调查了，是听雨轩的人做的。”诸葛沧月面不改色地说道。

　　“你怎么知道？”

　　“有个龙盟的兄弟让人砍了三根手指头，就是下午的事儿。”

　　一听到这话，林枫的心里边就怒了。

　　尽管诸葛沧月说的轻描淡写，可是林枫却如何也淡定不了了。

　　那可是龙盟的兄弟。

　　林枫显然不希望看到任何一个龙盟兄弟受伤。

　　“凶手那？抓住了没有。”

　　“没有，不过，已经收拾了几个听雨轩的人，虽然两个帮派还没有大面积的交火，但是暗地里的冲突却已经开始了。”

　　林枫听了这话，冷笑着说道：“他们蹦跶不了多久了。”

　　“什么意思？”

　　“东北王的儿子晚上找我了。”

　　“刘福贵的儿子刘八？”诸葛沧月有几分吃惊地说道。

　　林枫点了点头说道：“对，就是他，你知道他？”

　　诸葛沧月应了一声说道：“正在摸东北王的底细，所以我知道，他找你做什么？”

　　“东北王想与咱们龙盟联盟。”

　　诸葛沧月明显有些吃惊，她说道：“联盟？这怎么可能，听雨轩一直与东北王的关系非常不错。”

　　“是吗？刘八确实是这样说的，他是代表他父亲来与我谈判的，至于你说的，我还真不知道。”

　　“那他们有什么条件？”

　　“事成之后，平分地盘。”

　　“你答应了？”

　　林枫笑眯眯地说道：“当然答应啊，有这么一个好帮手，灭听雨轩的时候对咱们显然会更加的有利。”

　　诸葛沧月沉默了。

　　“你在想什么？”

　　“若是对方真诚的想与龙盟联盟的话，这倒也是件好事儿，我现在担心是对方不怀好意，要知道刘八跟司徒轩还算是拜把子兄弟，这样的身份，让我怀疑他们所谓的联盟的动机是什么。”

　　听了这话，林枫陷入了沉思当中。

　　若是诸葛沧月所言不假的话，那么这个刘八的动机显然就有些不纯了。

　　沉默了一会儿，林枫说道：“沧月，你说有没有可能是刘八与司徒轩闹翻了。”

　　“不排除这样的可能，但到目前为止，我得到的情报是他们的关系依然不俗。”

　　林枫想起了刘八问的最后那一个问题，便跟诸葛沧月说了出来。

　　这妞一怔，彻底沉默。

　　林枫笑道：“沧月，没准这家伙看上你了，所以才要与龙盟联盟。”

　　“你胡扯什么。”诸葛沧月显得有些生气地说道。

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　虽然只是开玩笑的一句话，可是在林枫看来，这样的可能不是没有，不然的话，那刘八为什么会莫名其妙地问出这样一个问题。

　　不过，话又说回来了，若是真如诸葛沧月所言，这刘八与司徒轩关系极好，就算是他看上诸葛沧月了想与龙盟联手，可这似乎有些扯淡，林枫不相信刘八是那种为了红颜可以放弃兄弟情义的人。

　　不过，有一点可以肯定的是，这刘八与司宇轩之间似乎出问题了。

　　想了一会儿，林枫决定找个机会去问问宁道远，没准他知道点什么内幕。

　　诸葛沧月沉默了一会儿说道：“林枫，抛开一切不说，倘若东北王是真心想与龙盟联手的话，那么事成之后，你真愿意分听雨轩一半的地盘给他？”

　　林枫笑眯眯地说道：“这要看东北王的诚意了。”

　　诸葛沧月闻言一怔，她知道林枫想想法了。

　　“对了沧月，刘八答应我会带人去骚扰听雨轩，潜入静安市的这些家伙想必很快就会撤离，你要做好防范工作，如果有可能的话，最好给这些家伙们一点颜色看看，让司徒轩知道，这静安市不是他想来就可以来的。”

　　诸葛沧月应了一声。

　　“好了，咱俩开始练功吧！”

　　诸葛沧月摆好了架势。

　　林枫却突然想到了什么似的，嘿嘿一笑说道：“沧月，我能问你个问题吗？”

　　“不行。”诸葛沧月拒绝的很是干脆。

　　似乎，这妞已经料到林枫要问什么了。

　　“别这么无情嘛，我就想问问你到底是不是纯阴之魄。”

　　诸葛沧月的面色一变，随即脸蛋就有些红了。

　　林枫似乎已经得到了自己想要的答案，登时贱兮兮的笑了起来。

　　“无耻。”诸葛沧月小声骂道。

　　“靠，我只是问问，又没有采取什么实际行动，这么，你很想让我采取点行动？”

　　诸葛沧月冷哼了一声，不屑说道：“你要想打架，我奉陪。”

　　林枫被刺激到了，嘿嘿一笑说道：“练功，练功！”

　　诸葛沧月冷哼了一声。

　　却说道：“想得到我，那就等你突破炎黄霸气第四层再说吧！”

　　林枫无语。

　　突然想起了自己今天早上的疑惑，便忍不住问道：“沧月，纯阴之魄是不是只有在第一次交合的时候才会帮着我提升功力？”

　　这话问的着实大胆，也够无耻的。

　　诸葛沧月绝顶聪明，一下子就知道林枫这话是什么意思了。

　　当下脸色一变，心里边有些微微地难受了起来。


第0729章 财大气粗

　　诸葛沧月的心里边确实有些难受。

　　这妞一开始就知道自己的纯阴之魄可以帮着林枫提升不少的实力，而且，师父已经将自己许给了林枫，诸葛沧月对师父的话是极其的顺从，也知道，自己从今往后就是林枫的人。

　　诸葛沧月不是没有打算过跟林枫合体，然后帮着他提升一下炎黄霸气，但是这样的事情，诸葛沧月终究做不出来，她虽然心里边明白自己从今往后就是林枫的人，但是有些事情没有名分显然是不能做的。

　　而让诸葛沧月没有想到的是，林枫竟然跟林雨薇抢先一步做了那事儿，这让诸葛沧月的心里边着实难受，好歹自己也是林枫的人，看着自己一点点开始为之动情的家伙跟别人做了那样的事情，诸葛沧月的心中总觉得很不是滋味。

　　林枫见这妞沉默不语，妖媚的脸蛋也逐渐变得暗淡无光，便知道，诸葛沧月的心中开始难受了，林枫真想抽自己一个大嘴巴子，说什么不好，偏偏说这事儿，这下好了，闹的这妞不愉快了。

　　可话又说回来了，林枫就是这样一个人，有了不清楚的地方就想搞清楚。

　　彼此沉默了一会儿，林枫说道：“沧月，练功吧，好吗？”

　　诸葛沧月没有言语，却开始与林枫练功。

　　这妞的心中还是很识大体的。

　　练功完毕之后，林枫还想跟这妞扯淡一番，可惜，诸葛沧月已经有了倦意，林枫无奈只好起身告辞。

　　第二天无聊了一天，放学陪着苏小蛮回家的路上，林枫接到了铁手的电话，在电话中铁手告知林枫，听雨轩的人开始撤离，林枫下达了动手的命令。

　　结果，就在听雨轩撤退的这个紧要关头，活生生的被龙盟收拾了一百多号人。

　　黄雄在得到了这个消息之后，气的几乎要吐血，若不是东北王刘福贵突然骚扰的话，黄雄断然不会将听雨轩的人撤回来。不过，黄雄还是暗自发誓，等解决东北王刘福贵之后，一定要好好的收拾龙盟。

　　当天晚上唐妃宣布明天去省城，得到了苏小蛮的举手赞同。

　　秦婉蓉的事儿太多，没办法，只好继续留在静安市上班。

　　去省城的路上林枫开车，因为是新年，众人的心情不错，一路上说说笑笑的到了省城。

　　来之前唐妃已经给封雅打过了电话，所以众人到了之后，直奔封雅的公司，见到了众人，尤其是见到了林枫之后，封雅的心情那叫一个愉悦，不顾苏小蛮与唐妃的面儿，直接跟林枫来了一个结结实实的拥抱。

　　彼此说了一会儿话，在封雅的带领下众人去吃饭，封雅本想选家不错的饭店，可林枫却突然提议去君豪大酒店。

　　封雅听到了这话，面色一怔，她知道林枫与温杰的关系很僵，可以说是完全不对头，但是封雅不知道林枫为什么要去这儿吃饭，可既然林枫都这么说了，封雅自然也就没多说什么。

　　要了个包厢，吃罢了饭之后，封雅带众人出酒店的时候，林枫意外的遇到了李凉，看到了林枫的时候李凉也多少有些意外，随即没有理会身旁的那几个人，拉着林枫的手走到了一旁，笑道：“兄弟，你什么时候来了？”

　　“刚到，你怎么在这儿吃饭那？”

　　李凉笑道：“还不是为了你的那个酒店啊，这几个家伙都是管事儿的，手续下来了，所以我就请他们吃顿饭，你下午有时间吗？”

　　“你有事儿？”

　　“嗯，跟你简单的聊聊这个酒店。”

　　“行，你先送他们走吧，待会儿咱们细聊。”

　　李凉笑了笑因了一声，转身去送这几个当官的。

　　“唐妃，你们下午跟雅姐去美容院那边看看吧，我跟李凉还有点事儿要谈！”

　　唐妃应了一声说道：“行，那我们过去就是了，回头你俩聊完了给我们打电话。”

　　林枫笑着点了点头。

　　将三个小妞送上了车之后，林枫在酒店的门口等了一会儿，李凉折回来了。

　　“兄弟，走，找个地方喝点茶去，咱们边喝边聊。”

　　林枫也没意见。

　　在李凉的带领下随意地选了一个茶楼，点了壶上好的龙井，俩人边喝便说了起来。

　　“兄弟，酒店的手续都下来了，现在就等着资金到位了。”李凉开门见山地笑着说道。

　　“拆迁那边经行的如何了？”

　　“已经派人去谈了，进展的还算不错，就是这些人要的补偿有点高，高出市面儿两层。”

　　“要按照这个价格补偿的话，估计得多花多少钱？”林枫问道。

　　“两个亿。”李凉苦笑着说道。

　　“行，就按照这个价格补偿吧，两个亿也不是很多，我知道这其中有些人在趁火打劫，但是没事儿，这个数额也不是很大，我还给的起。”

　　李凉败给了林枫，太财大气粗了。

　　“既然你都这么说了，那我也就没意见了，对了，你啥时候给我打钱啊，我现在可就是等着钱办事儿了。”

　　林枫笑道：“怎么，怕我不给你钱？”

　　“靠，我不是那个意思。”

　　“放心，待会儿就给你去转账。”

　　“哈哈，那感情好，等钱到位了，我的工作就可以开展了，接下来就会开始拆那些房子，以及跟建筑公司签合同等等，会忙一段时间。”

　　林枫点了点头说道：“李凉，让你来做这个事情我是非常放心的，而且我也相信你有能力将这个事情做好，但是我想送你一句话，做事儿的时候，希望你可以将目光放的远一点。”

　　林枫这话说的意味深长，李凉岂能听不出来，重重点头说道：“兄弟，你放心，一年之后，你看我给你交的答卷，绝对会让你满意的。”

　　应了一声，林枫说道：“走，给你转账去！”

　　李凉笑了笑，俩人正要起身。

　　茶楼的门儿却突然被推了开。

　　温杰带着几个人走了进来。

　　林枫愣了一下，随即冷笑了起来。

　　李凉见状，也不屑地骂道：“这个傻逼，他怎么也来这儿了？”


第0730章 打脸

　　李凉的一句话让林枫听得出来这家伙跟温杰的关系也不好。

　　林枫淡然一笑说道：“管他那，来就来呗，正好咱们也要走了。”

　　“这货前几天找我了。”

　　“是吗？找你干嘛？”

　　“你还记得赵东之前跟你说的那个项目吗？后来你不是让赵东联系我吗？就是因为这事儿，我帮了赵家，把那个项目拿在了手中，温杰就找我了，说是愿意多出三分之一的钱，希望我可以帮他把那个项目重新夺回来。”

　　林枫听了这话，笑了笑说道：“看来，这个项目很赚钱。”

　　李凉点了点头说道：“是一个很大的楼盘，若是建成的话，可以同时容纳四万人。”

　　“我靠，有这么大？”

　　李凉点了点头说道：“是啊，这只是保守的说。”

　　林枫笑了笑说道：“妈逼的，早知道这个项目这么大，当初我应该做。”

　　李凉一怔说道：“兄弟，现在也不迟啊，你要想做的话，我马上从赵东的手中给你夺回来。”

　　林枫听了这话，顿时摆了摆手说道：“不用了，好歹赵东也付了一大笔的钱给我，这么不地道的事儿就不要做了，项目多的是，也没有必要非要跟他抢。”

　　李凉笑了笑说道：“那，兄弟，咱们走吧，免得你心烦。”

　　林枫应了一声。

　　俩人起身正要走人。

　　这时，突然听的有人笑着说道：“李少，你怎么也在这儿？”

　　说这话的自然是温杰。

　　这牲口其实刚才一进茶楼便看到林枫与李凉了，只是这货看林枫很是不爽，便没有吭气。

　　“怎么，你能来我就不能来？”李凉不咸不淡地说道。

　　温杰虽然号称是省城第一纨绔，可说穿了，不过是个有点钱的富二代，与李凉背景上的悬殊所以温杰在与李凉接触的时候，自然显得无比的小心翼翼，可不曾想，还是一说话没说话，惹的李凉有些不高兴了。

　　“李少，我不是那个意思。”温杰赔笑着说道。

　　那里还有一丁点平时里耀武扬威的姿态。

　　“那你是什么意思？”李凉冷哼了一声问道。

　　要说李凉这家伙也够聪明的，他知道林枫与温杰这货不对付，所以，便对温杰显得很是冷漠，要说李凉与温杰俩人还真没有到了说句话都带刺的地步，李凉之所以表现对温杰这般的不屑，完全是因为林枫在场的缘故。

　　温杰被李凉的这么一句话呛得说不出话了，面红耳赤地看着李凉尴尬地笑着，不知道该说什么。

　　林枫扫了俩人一眼，转身朝着外面走去，一言不发。

　　李凉见状，心中咯噔了一下，不屑地扫了温杰一眼，转身朝着外面走去。

　　站在温杰身边的一个明显是富二代的家伙见状，顿时说道：“温少，前面那个傻逼是谁呀？”

　　林枫走到了门口，听到了这个声音，脸色瞬间一变，猛地转身。

　　李凉也听到了这个声音，见林枫面色阴森地转过了身，不等的林枫说什么，李凉便快步回到了温杰的跟前，怒吼道：“妈逼，刚才谁说的话？”

　　刚才说话的那个家伙听到了这话的时候浑身顿时一颤。

　　李凉瞧见了他的反应，二话不说，一个巴掌抽了上去。

　　这牲口一个趔趄摔倒了在地上，可见李凉刚才的那一巴掌到底有多狠。

　　“温杰，你给老子管好你的这些傻逼马仔，要下次还发生这样的事儿，老子绝对不会手软。”

　　说着转身赔笑着朝林枫走了过去。

　　“兄弟，走吧！”

　　林枫转身出了茶楼。

　　温杰看着俩人离去的背影，脸色顷刻间剧变，变的那叫一个森冷地说道：“林枫，等着吧，用不了多久，我就会让你知道什么是后悔的，到时候，老子让你跪在我面前求饶。”

　　跟随着温杰第几个人听到了这话，个个面色一喜，有个家伙小声问道：“温少，那个叫林枫是家伙什么来头？”

　　“龙盟老大！”温杰的语气显得特别不屑地说道。

　　几个人听到了这话，个个浑身一颤。

　　温杰可以不在乎林枫的身份背景，那是因为他有听雨轩做靠山，可是他身边的这几个纨绔显然不行。

　　“瞧瞧你们一个个的出息，龙盟怎么了，老子照踩不误。”

　　“温少霸气！”

　　几个马仔开始拍马屁。

　　温杰大手一挥说道：“行了，都别扯淡了，我今天找你们来是有正事儿的。”

　　“温少，有什么事儿您尽快开口！”

　　温杰听了这话，笑眯眯地说道：“你们几个可以说是省城的一线家族，家里边也都是做大买卖的，我今天找你们来就是想商议一下怎么对付赵家，妈了个逼的，你们都应该知道赵家刚从我们温家的手中抢了一笔买卖，这口气我咽不下去，你们那，能咽下去吗？”

　　“操，跟温少你过不去，就是跟我们过不去，温少，你说我们该怎么办？”

　　听了这话，温杰淡然一笑，表情显得有几分得意地说道：“走，去包厢说话，咱们细聊。”

　　说着大步朝着楼上的包厢走去。

　　林枫出了茶楼之后，表情淡然，丝毫没有因为刚才的闹剧而影响了自己的心情。

　　在林枫看来，就温杰他们这群纨绔根本就不入林枫的法眼，若不是温杰蹦跶的太厉害的话，林枫还真没心思跟他纠缠。

　　“走吧，我去给你转账。”

　　李凉笑了笑，点了点头，开车载着林枫朝着银行奔去。

　　李凉本想让林枫先往公司的账号里边打十个亿，用来拆迁款的补偿，可林枫却懒得在麻烦，直接给公司的账号上打了五十个亿，看的李凉那叫一个震惊，震惊之余，李凉越发觉得跟着林枫混着实有前途。

　　转账完毕之后，俩人又扯淡了一番，李凉因为要去忙酒店的事儿了，林枫也就没有在跟他多说什么，临别之际，李凉问林枫啥时候回静安市，林枫摇头说自己也不知道。

　　李凉挽留道：“兄弟，难得你来趟省城，今天晚上就别走了，我做东，好好的请你吃顿饭，咱俩喝点。”

　　林枫不知道晚上是走是留，见李凉说的无比真切，便允许道：“晚上我要不走的话，给你打电话。”

　　李凉笑的那叫一个开心。

　　林枫白了这牲口一眼，给封雅打了个电话，随即打了个车，朝着唐妃省城美容院的地址奔去。


第0731章 他很帅

　　是事实上林枫的心中比谁都清楚的知道，自己确实不应该一下子给李凉这么多钱，但林枫就是这样的一个人，选择了相信，就不会在有一丝怀疑。

　　当然，林枫也不怕李凉看到这么多钱而产生邪念，该说的俱都说清楚了，若是李凉胆敢做出什么不厚道的事儿，那么林枫收拾他的时候绝对不会心慈手软。

　　别看他李凉在旁人的眼神背景不俗，可在林枫看来，就是个渣。

　　唐妃的新美容院的地址是在不是太热闹的大街上，不过，这条街上的建筑俱都不错，有种英伦小镇的感觉，唐妃这次可是大手笔，直接租下了整栋三层小楼。

　　难怪这妞会抱怨房租贵，租这么大的地方要便宜的话，显然是在扯淡。

　　工人正在赶进度装修，唐妃的意思是年前一定要开业，所以，施工方封雅找了五六家，大家一起干活儿，虽然工钱多了点，但是省了不少时间。

　　有了静安市开美容院时的经验，唐妃这次事先便做了防备，所以，这期间也没有出什么乱子，装修了一周的时间，效果已经是非常的明显。

　　林枫过来的时候，三个小妞正在左看看右看看，电话是打给封雅的，所以是这妞在门口等的林枫。

　　看到了林枫之后，封雅顿时笑意盎然地上前几步说道：“好弟弟，你来了啊！”

　　“雅姐，你怎么出来了？”

　　给林枫抛了个媚眼说道：“人家等你啊！”

　　林枫拿这妞没辙，笑道：“走吧！”

　　封雅挽着林枫的胳膊撒娇地说道：“不走，除非你亲人家一下。”

　　林枫被刺激到了。

　　要知道唐妃与苏小蛮俩人随时都有出来的可能，可是看着封雅的眼神当中充满了渴望的模样，林枫也不忍心拒绝，便在这妞的脸蛋上亲了一口。

　　封雅顿时高兴地笑了起来，跟个小孩子似的，那里有一丁点世家大小姐的风范。

　　说到底，还是因为这妞喜欢林枫，在旁人面前，封雅可不是这样的。

　　进了这栋三层的独栋小楼，眼前豁然开朗。

　　看着不断忙碌的装修工人以及初见端倪的装修风格，林枫点头笑着说道：“不错，雅姐，这些都是你努力的结果吧！”

　　封雅笑着点头。

　　林枫说道：“看来唐姐是要玩一把大的啊。”

　　封雅点头说道：“是啊，妃妃的意思是初步投资五千万，然后看情况在定，这儿肯定是要比静安市的更加大气也更加的尊贵。”

　　“也对，毕竟省城的消费水平要比静安市的更上一层楼，做就要做到极致，不然的话，也赚不了什么钱。”

　　封雅笑道：“是这么理。”

　　俩人正说着，唐妃与苏小蛮从楼梯口下来了。

　　看到了林枫的时候，唐妃妩媚一笑，苏小蛮却说道：“二货，你的事儿忙完了？”

　　林枫笑道：“本来还没有忙完，但是比较想你，所以我就加快了速度。”

　　苏小蛮明知道这就是一句扯淡的话，可是心里边却忍不住有些欢喜，当然嘴巴上却很是不屑地说道：“姑奶奶可不想你。”

　　林枫笑了笑说道：“唐姐你们看完了没有？”

　　唐妃应了一声说道：“看完了，装修的进度不错，比我想象中的要快，而且，装修的也不错，跟我心里边所想的差不多，小雅谢谢你啊！”

　　“跟我客气什么。”封雅笑道。

　　“那三位姐姐，咱们接下来去哪儿？”林枫问道。

　　“我无所谓啊，看你们。”唐妃笑道。

　　“雅姐，省城是你的地盘啊，你说咱们去哪儿？”苏小蛮问道。

　　这话可把封雅难住了，严格的说，这妞还真不是一般的世家子弟，她不喜欢玩儿，不喜欢化妆，不喜欢开豪车，按说林枫来了省城确实该由她招待，可这妞有些为难了，吃喝的话，难不住她，玩儿的话，还真让封雅有些为难。

　　唐妃见状笑道：“别为难小雅了，玩儿的话，她不在行。”

　　“要不咱们回去吧！”苏小蛮提议道。

　　说着这妞看了林枫一眼。

　　林枫无所谓地笑了笑说道：“我没意见，你们去哪儿我就去哪儿，回去也行。”

　　“浪蹄子，你那？”苏小蛮问道。

　　唐妃妩媚一笑说道：“林枫去哪儿我就去哪儿。”

　　苏小蛮无语了。

　　封雅的眼神当中闪过了一丝的异样。

　　正说着，林枫的手机响起。

　　拿出来一看却是宫月打来的。

　　林枫接了起来。

　　“林老大，你来省城了？”宫月的声音无比恭敬地问道。

　　林枫应了一声。

　　心中不禁暗道了句：“这牲口的消息倒也蛮灵通的。”

　　“你现在忙吗？”宫月问道。

　　“你有事儿？”

　　宫月笑了笑说道：“老大，兄弟们，可是很想你的，既然你来省城了，不如来咱们龙盟省城的分部看看吧！”

　　林枫正跟几个小妞纠结着不知道该干什么，听了这话，便允许道：“行，在什么地方，我过去就是了。”

　　“别，老大，你在什么地方，我去接你吧！”

　　林枫也没拒绝，问了问封雅自己所在的位置，便告诉了宫月。

　　宫月应了一声。

　　林枫挂了电话。

　　“美女们，你们纠结吧，我有事儿得先走一步了。”

　　“二货，你要干嘛去？”苏小蛮不悦地问道。

　　林枫笑了笑说道：“去见几个朋友。”

　　“呸，你肯定是去见美女。”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　苏小蛮面色一红骂道：“真是个二货！”

　　“我是二货我骄傲。”

　　这话一出，三个小妞齐齐地大笑了起来。

　　等了十多分钟，宫月到了。

　　场面有点震撼。

　　五六辆清一色的大奔，打头的正是宫月。

　　林枫看到了这样的阵势眉头顿时微皱，坦白地说，他不喜欢这样的排场。

　　宫月早就混成了人精，一看这情形，便赶紧赔笑着说道：“老大，下次再也不会这样了。”

　　林枫跟唐妃等人挥了挥手，上了车，宫月亲自开车，载着林枫朝着望月阁的总部奔去。

　　看着林枫离去的背影，苏小蛮的语气无比吃惊地说道：“浪蹄子，你说林枫这牲口到底是什么人啊？”

　　唐妃与封雅可俱都知道林枫的背景，唯独苏小蛮不知道。

　　听了苏小蛮的话，唐妃顿时笑道：“我也不知道，不过，我知道一件事儿。”

　　“什么？”苏小蛮好奇地问道。

　　唐妃眼波流转妩媚异常地说道：“他很帅！”

　　苏小蛮无语。


第0732章 可靠吗？

　　省城的龙盟分部位于东南角的一个不起眼的酒吧当中，选择这样的地盘恐怕是出自诸葛沧月之手，林枫无所谓，随着宫月进了酒吧，不少人顿时恭敬地喝道：“老大好！”

　　气势颇为唬人。

　　林枫摆手示意。

　　众人自发地鼓掌。

　　林枫笑了笑说道：“兄弟们辛苦了。”

　　众人憨笑，宫月摆手说道：“好了，该干嘛就干嘛去吧，老大初来乍到的，我带着老大先参观参观咱们的驻地。”

　　说着做了个请的姿势。

　　林枫走在了前头，宫月紧随其后。

　　带着林枫大致的转悠了一番，宫月笑道：“这儿虽然小了点，但是麻雀虽小五脏俱全，就像咱们龙盟静安市的总部所处的位置一样，进可攻退可守，很是不错。”

　　林枫赞同地点了点头说道：“这地方是沧月选的吧！”

　　宫月点头说道：“确实是诸葛小姐选的。”

　　林枫笑道：“不错。”

　　“老大，去我办公室坐会儿？我哪儿有好茶。”

　　坦白地说，对于宫月称呼自己为老大这事儿，林枫总觉得很是别扭，想想宫月都四五十岁了，而林枫不过是十七八的毛头小子，年龄上的差距让林枫很不习惯。

　　但宫月要这样称呼，林枫也没辙。

　　林枫应了一声说道：“走，进去坐坐。”

　　宫月马上前头带路。

　　很快，便进了宫月的办公室，宫月招呼着林枫入座，林枫却不着急，而是四下打量了一番宫月的办公室。

　　办公室不大，不过装修的却很上档次，比诸葛沧月的办公室强多了。

　　林枫不是什么小心眼的人，也不至于因为办公室装修的缘故而迁怒于宫月。

　　林枫刚坐下，便听的宫月说道：“小赵，你进来一下。”

　　说话间，一个二十出头的女孩子走了进来，打扮的那叫一个风骚入股，虽然今天过后便是新的一年了，但是这妞却是一身制服套装的装扮，短裙，丝袜，高跟鞋。

　　穿是风骚倒也罢了，长的也着实性感。

　　却是见这妞进了办公室之后，妩媚一笑说道：“老板，什么事儿？”

　　“你去，弄点好茶，好好的招待一下咱们的老大。”

　　这秘书听了这话，顿时扫了林枫一眼，妩媚一笑，转身出了宫月的办公室。

　　“宫老大好会享受。”林枫似笑非笑地说道。

　　一句话说的宫月那叫一个尴尬，尴尬地笑了笑说道：“老大，不是你看到的这样，其实这个小赵也蛮可怜的，所以我就帮了帮她。”

　　林枫淡然一笑，很是无所谓。

　　宫月有怎么的私生活林枫管不着，只要龙盟的管理别处岔子怎么着都行。

　　茶很快上来了。

　　宫月亲自起身断给了林枫。

　　“老大，你尝尝，这是一个哥们从武夷山那边给我弄来的，据说是特供的。”

　　林枫接过了茶，笑道：“宫老大，你蛮会享受的。”

　　“老大，你又取笑我了。”宫月笑了笑说道。

　　林枫没有言语。

　　低头开始喝茶。

　　稍微品了一口，林枫赞道：“不错，是好茶。”

　　“老大，回头我给你带点，你回去喝一喝。”

　　“得，还是你自己留着喝吧。”

　　宫月笑了笑，扫了林风一眼没有说话。

　　一杯茶喝了几口之后，林枫正坐了起来，说道：“宫老大，你独自一人坐镇省城还习惯吗？”

　　“还成，毕竟我之前做的也是这种事儿。”

　　“有没有什么难处？”

　　“没，一切都好，虽然跟听雨轩的地盘离的很近，但是，他们不来找麻烦，我们也不会主动去攻击，即便是他们来找麻烦，我们也不怕。”

　　林枫点了点头说道：“这样最好。”

　　宫月笑了笑，给自己点了一支烟，翘起了二郎腿，显得很是歉意地说道：“老大，有个事儿我不知道当说不当说。”

　　“说。”

　　“我说的不好，老大你别生气。”

　　“无所谓。”

　　宫月笑道：“我总觉得你把偌大的龙盟交给一个女人不妥当，当然，我不是说诸葛小姐不好，事实上，她比很多男人做的都好，但把这一切交给一个女人，你退居幕后，我总觉得不是很妥当。”

　　林枫笑了笑没有言语，开始低头喝茶。

　　宫月自顾抽烟，可眼神不知道什么时候开始变得有些闪烁了起来。

　　放下了茶杯，林枫说道：“宫月，这一切，你还习惯吗？”

　　“老大，习惯什么？”

　　“你之前可是堂堂望月阁的副帮主，而现在不过是龙盟的一个分部的老大，地位上的落差，你习惯吗？”

　　“没什么习惯不习惯的，我反而更喜欢现在的生活。”

　　“是吗？为什么？”

　　“不为什么，之前虽然看上去挺风光的，但只有我知道那个时候活得有多憋屈，事事都得听从陈凌阁的，现在反而好多了，很多事情我可以做主了。”

　　林枫笑了笑说道：“不错。”

　　“老大，这一切都是你给的，我的心里边很清楚，而我也将誓死捍卫龙盟来之不易的成就。”

　　“宫老大言重了。”

　　宫月淡然一笑没有言语。

　　林枫却问道：“对了宫老大，上次提供情报的那个人你是怎么处理的？”

　　宫月闻言面色一变，正色说道：“我狠狠地教训了他一通，而且也从听雨轩将他撤了出来，现在是另外一个兄弟打入了听雨轩之内为我提供消息。”

　　“哦，可靠吗？”

　　“还成，不过，他现在正在从小弟做起，收集情报也不容易，大多是花钱买，对了老大，听雨轩的内部其实特别的混乱高层更是腐败无边，在听雨轩钱才是王道，有钱就可以搞定一切。”

　　“这倒是个有点用的情报，我回头会告诉沧月的，让她好好的研究一下听雨轩高层，看看那些可以用钱买通，到时候两个帮派正儿八经交起手的时候，这些人就有用了。”

　　宫月点了点头，将手中的烟掐灭，起身回到了自己的办公桌前的椅子上，坐在上面转了几个圈儿，然后突然说道：“林枫，有个事儿我想跟你说一下。”

　　林枫笑眯眯地说道：“什么事儿？”

　　“不如你将龙盟老大的位置让出来吧！”宫月冷笑着说道。

　　林枫转身朝着这牲口望去。

　　一把散发着死亡气息的沙漠之鹰正对准了自己。

　　宫月面色狰狞，一如那黝黑的枪口，充满了危险的味道。


第0733章 让位

　　所有的怀疑在这一刻得到了证实。

　　林枫笑了。

　　眼前的这一切尽管是那么的危险，可林枫还是笑了。

　　这一切是多么的出人预料，可林枫的脸上没有丝毫的吃惊，似乎他想到了这些。

　　没有害怕，林枫的心中不害怕。

　　宫月这样的人已经让林枫产生不了恐惧。

　　笑眯眯地看着宫月说道：“如此说来，你是被听雨轩收买了。”

　　对于林枫，宫月的心中有几分忌惮，他清楚的知道眼前这个少年的实力是何等的惊人，也清楚的明白，自己稍有不慎就会陷入万劫不复的地狱。

　　所以，宫月没有笑，不仅没有笑，反而脸色显得很是狰狞。

　　盯着林枫的那双古井不波的眼睛，宫月阴森说道：“是又怎么样？”

　　“他们给你开出的条件是什么？”林枫继续问道。

　　“哼，事成之后，让我接手这个省份。”

　　“哟，听起来似乎不错。”

　　“比你能给我的多。”

　　“你是什么时候被对方收买的？”林枫问道。

　　“很久之前。”

　　“如此说来，上次听雨轩攻打省城也只是你的一个幌子，其目的就是为了配合郭怒攻打静安市？”

　　“是！”宫月冷声说道。

　　听到了宫月的回答，林枫沉默了一会儿，突然说道：“我不明白。”

　　“不明白什么？尽管问，我让你死个明白。”

　　林枫宛若听到了一个天大的笑话，大笑了起来。

　　这样的笑让宫月的心中顿时咯噔了一下，挥舞着手中的沙漠之鹰怒喝道：“给老子闭嘴。”

　　“我不明白你为什么这么愚蠢。”

　　林枫不在笑，取而代之的是眼神无比犀利地看着宫月。

　　宫月却笑了。

　　哈哈大笑了起来。

　　他在嘲笑林枫。

　　“我愚蠢？林枫你太高估你自己了，若是我愚蠢的话，我想现在将自己置身于危险当中的人就不是我了。”

　　“如此说来是我愚蠢？”林枫不动声色地问道。

　　“是，你愚蠢，非常愚蠢。”

　　林枫叹了口气说道：“看来，我确实愚蠢，我没有想到你会叛变。”

　　宫月听到了这话，紧绷的脸色缓和了不少，他显得有几分得意地笑着说道：“你没想到的事情还有很多。”

　　“比如说？”

　　“比如说，省城的这一千号兄弟都已经归顺于我，只要我一声令下，便可以大肆进攻静安市，就算你抽调兵力也来不及。”

　　“这倒是，恐怕除了我之前还没有人知道你背叛了龙盟。”林枫摸了摸自己的鼻子说道。

　　“所以，你可以让位了，你若让位的话，兴许我可以饶你不死，就像你绕过了丁二爷似的。”

　　“宫月，即便是我让位，你觉得你坐得了龙盟老大的这个位置吗？”

　　“只要你让，我就能坐的了。”

　　林枫重重叹了口气说道：“看来，我必须得让位于你了。”

　　“这是你最明智的选择。”

　　林枫沉默了。

　　宫月这时说道：“林枫，我不否认，你确实是天纵奇才，我宫月活了这么大的岁数，什么样的人没有见过，但是像你这么年少奇才的人当真是第一次遇见，可惜，你太嫩了。”

　　林枫沮丧的表情再次笑了起来。

　　“宫月，我要说我一直都没有相信过你，你信吗？”

　　“我信，但是无所谓，胜者为王，败者为寇，你现在是我的手下败将，你说什么都已经无所谓了。”

　　“看来，你是打算一条道走到黑了，宫月，你现在收手还来得及。”

　　宫月好像是听到了一个天大的笑话似地说道：“恐怕，该收手的是你。”

　　“唉，既然你这般执迷不悔的话，那我也就不在废话了。”

　　说着林枫突然站了起来。

　　宫月一怔，顿时厉声喝道：“你他妈坐下。”

　　“看来，你还是非常害怕我的。”林枫笑眯眯地说道。

　　只是眼神当中的诡异色彩让宫月的心都有些颤抖了起来。

　　“给老子闭嘴，让我坐下，不然的话，老子现在就开枪。”宫月咆哮着说道。

　　看得出来，他很是忌惮林枫。

　　宫月确实害怕。

　　他见识过林枫的彪悍身手，也知道林枫的做事风格，要说不忌惮，那是扯淡。

　　林枫没有理会宫月的话，突然问道：“宫月，你知道萧望还有一个女儿吗？”

　　宫月一愣，失声说道：“怎么可能？”

　　“显然这是真的，她叫萧晴，静安市刑警队的副队长。”

　　宫月的面色突然变得很是难看。

　　只是很快，宫月便突然不屑地笑着说道：“那又怎么样。”

　　“我跟这个叫萧晴的关系不错，她不止一次的摆脱过我，要我替她做掉陈凌阁与你，我答应了她，知道我为什么饶你不死吗？因为我觉得我应该把你交给她，让她亲自做掉你，所以我一直在等你犯错误，今天终于让我等到了，另外，宫月，你当真以为省城的这一千号龙盟的兄弟都归顺于你了？你有没想过，其实早就有人把你背叛的消息告诉了我。”

　　宫月面色一怔。

　　随即大声反驳道：“不可能，你若早就知道了我背叛的消息，那你怎么可能还这么肆无忌惮的跟我过来。”

　　林枫不屑冷笑着说道：“这便是你愚蠢的地方，你以为你掌控了我，可我要告诉你的是，外面的那一千号龙盟的兄弟已经被人掌控，他们现在根本就不在听你的话。”

　　宫月心跳狂乱。

　　他随即大声喝道：“来人。”

　　很快，门开了，出现在门口的是宫月的那个风骚入股的小秘书。

　　看到了这妞的时候宫月笑了。

　　因为他知道，刚才林枫所说的那一番话都是在扯淡。

　　“小杂种，老子差点就上了你的档。”

　　“未必。”一个冷漠至极的声音突然传了过来。

　　伴随着这个声音的是一柄快如闪电的飞刀。

　　下一秒，宫月惨叫了起来。

　　那柄飞刀已经狠狠地扎在了他举着枪的手腕上。

　　触目惊心的血液疯狂地涌现了出来。

　　宫月手中的枪咚地一声掉在了办公桌子上。

　　林枫眼疾手快，一转身，拿在了自己的手中。

　　宫月的小秘书见此情形登时因为恐惧而尖叫了起来。

　　“闭嘴。”

　　伴随着这个冷漠的声音，诸葛沧月出现在了林枫的面前。

　　一如她刚才说话的声音，这妞的面色显得是那般的森冷。


第0734章 拿下

　　宫月面如死灰，目瞪口呆的看着这一切。

　　眼前的这一切带给他的震动太大了，让他已经忘记了自己还在不断流血的手腕。

　　林枫坐在了沙发上。

　　面色依然笑眯眯地看着宫月。

　　直到这一刻，宫月才知道，自己是多么的愚蠢，以为只要将林枫拿住，就可以逼着诸葛沧月乖乖地让位，可惜的是，自己似乎算计错了。

　　宫月确实打错了算盘，当他今天中午得知林枫来了省城之后，本来一直按兵不动的宫月再也按捺不住自己的那颗沸腾的，他将听雨轩老大黄雄让他按兵不动继续潜伏的话抛到了脑后，对于权力的渴望让他不顾一切，彻底的疯了。

　　“我不明白。”宫月的语气显得无比低沉地说道。

　　到底是混出来的人，尽管已经知道等到自己的下场是什么，可是宫月很快便冷静了下来。

　　“有什么不明白的？”林枫笑眯眯地问道。

　　好像是在看一个将死之人似的。

　　“你是怎么知道我叛变的。”

　　“要想人不知，除非己莫为，这话或许你觉得扯淡，可这一切就是你最真实的写照，上次的事情让我的内心当中很是怀疑，我不相信你宫月混了这么久的社会竟然连个情报都搞定不了，当然，我并不会因为这么一点就觉得你背叛了我。”

　　“事实上，我也是个把小时之前才知道这一切的，你还记得我在与你来这儿的时候，我在床上收到过一条短信吗？你当时还故意问是不是那个美女给我发的，但是我却告诉你是垃圾短信，我现在可以告诉你，那不是垃圾短信，而是沧月发给我的短信。”

　　“短信上只有四个字，注意安全，看到了这条短信之后，我便什么都明白了，现在你还有什么想问的？”

　　“诸葛沧月，你是怎么知道我背叛了龙盟？”宫月看着诸葛沧月问道。

　　这妞面色冷漠地走进了办公室，扫了宫月一眼说道：“如林枫所言，上次事情你的所作所为不仅林枫怀疑，我也震惊，所以，我暗中调查了你，结果，我很是吃惊。”

　　宫月彻底沉默了。

　　“事到如今，你还有什么想说的。”林枫双手抱胸惬意无比地靠在了沙发上说道。

　　“要杀要剐，悉听尊便，落在你的手上，我也无话可说。”

　　诸葛沧月大手一挥说道：“来人，带走。”

　　话音刚落，顿时走进来四个彪形大汉，拖着宫月出了这间办公室，林枫沉默不语，他知道，等到宫月的下场是什么。

　　一场危机就此化解。

　　偌大的办公室当中瞬间变的安静之极。

　　“对不起！”宫月这时突然说道。

　　“为什么道歉？”林枫问道。

　　“因为我的安排让你差点命丧于此。”

　　林枫大笑了起来，笑着说道：“沧月，这么点危险我还真没放在心上，不过，我不解的是，你怎么会把宫月放在这么重要的位置上。”

　　这话虽然是笑眯眯地说着，可是隐隐约约的已经有了责问的意思。

　　诸葛沧月冰雪聪明自然听得出来。

　　她重重地叹了口气说道：“我要说是想试探一下他们每一个的忠诚度你信吗？”

　　林枫一怔说道：“这话怎么说。”

　　“宫月与郭怒不一样，他是个老江湖，龙盟需要这样的人才，但是我对他一点都不了解，所以就把他安排在了这个重要的位置上，说白了就是想试探他一下的忠诚度，若是他对龙盟绝对忠诚的话，那么接下来，我会给他更多的权力，但，可惜的是他鼠目寸光，看到的只是眼前的利益。”

　　林枫笑道：“或许他当时会背叛陈凌阁加入龙盟也不过是寻找一个跳板而已，这倒也不是你的错。”

　　“是我的工作没有做好！”诸葛沧月自责地说道。

　　林枫笑了笑说道：“你确实有错，不过，在我看来这未必不是一件好事儿。”

　　听了林枫这话，诸葛沧月一怔，显然不大明白林枫这话是什么意思。

　　林枫笑着解释道：“至少他现在已经露出了狐狸尾巴，对龙盟来说也没什么损失，若是他通过了你的考验，而你赋予了他更大的权力之后，他要背叛的话，那个时候对龙盟的损失可就大了。”

　　林枫这话说的不假，此刻的宫月还未成气候，所以对龙盟来说也没什么损失，但若是这家伙的羽翼丰满的话，对付起来倒也不是那么容易了。

　　诸葛沧月沉默了一会儿，点了点头说道：“看来，接下来我得改变一下策略了，郭怒与宫月的叛变给我敲响了警钟，这说明，我之前的策略是有问题的。”

　　“你能这样想，我很开心，但是沧月，就目前为止你所做的一起我都是非常满意的。”

　　“你走吧，这边我会处理的。”诸葛沧月突然说道。

　　林枫笑了笑道了句：“行，你来处理吧。”

　　说着与这妞打了个招呼，起身出了宫月的办公室。

　　踏出了门口的那一瞬间，林枫重重地松了一口气。

　　要说林枫刚才没有把来自宫月的威胁放在心上的话，那是扯淡，毕竟宫月的枪口已经对准了自己，而且林枫虽然对诸葛沧月持有宽容的态度，可是林枫的心里边知道，这妞终究是个小妞，做事儿还是太善良了，身为管理者她没有雷霆般的手段怎么能行。

　　林枫不知道的是，今天这事儿让诸葛沧月的心中很是震惊，也彻底的明白自己之前的管理方式是多么的不正确，从今往后诸葛沧月果然手段雷霆，杀伐果断，像郭怒与宫月这样的事情再也没有发生过。

　　酒吧内的气氛着实压抑，宫月的出事儿让每一个驻守在省城的龙盟兄弟噤若寒蝉，大气都不敢出，他们小心翼翼地与林枫打着招呼，林枫依然笑眯眯地回应。

　　出了酒吧之后，林枫把电话给萧晴打了过去。

　　很快，这妞接了起来。

　　“林枫，你有事儿？”萧晴的声音听起来很忙。

　　林枫笑了笑说道：“宫月被拿下了。”

　　萧晴一怔，竟然浑身颤抖了起来。

　　林枫没有在她的身边自然看不到此刻她的反应，但是从萧晴的沉默不语当中，林枫感受的到，这妞的反应绝对很震惊。

　　没有经历过的人不会明白萧晴这些年过的是多么的痛苦，而这些痛苦都是自己父亲的两个好兄弟带给自己的。

　　许久之后，萧晴的声音低沉地说道：“谢谢，从现在起我属于你，你随时都可以拿走。”

　　林枫无语了。


第0735章 苛刻的条件

　　萧晴的话让林枫很受打击，与此同时林枫也明白，这妞是误会自己了。

　　天地良心，林枫给萧晴打这个电话完全不是为了要这妞的身体，林枫也没想到萧晴会这么说。

　　萧晴的话音刚落，林枫便说道：“萧晴，你误会了，我给你打这个电话的意思不是那个意思，而是告诉你，你的两个仇人我都已经替你解决了，往后的日子你可以将这些包袱放下，无忧无虑地生活了。”

　　萧晴一怔，排山倒海的感动顷刻间席卷而来。

　　拿着手机眼泪更是肆虐的她不知道该说什么。

　　林枫没有经历过萧晴所经历的一切，自然就不明白这妞的心中到底有多痛苦，但是有一点林枫是知道，那就是这妞从今往后都不需要在活在为自己的父母报仇的这个念头当中了。

　　“好了，我就不跟你扯淡了，回头等我回到静安市之后，你要请我吃饭。”

　　“行。”萧晴爽快答应了下来。

　　声音当中带着一丝不易察觉的哽咽。

　　林枫听了出来。

　　他很想安慰萧晴几句，可是千言万语却不知道该如何说出来，便索性什么都不准备在说。

　　彼此挂了电话。

　　林枫又将电话给封雅打了过去。

　　被告知，这几个小妞已经回到了封雅的房子。

　　林枫无奈，看来苏小蛮她们今天是不准备回去了，这样也好，林枫也可以多跟封雅相处一段时间，不管封雅对待自己是个什么态度，至少林枫是真心喜欢跟这妞多处一会儿。

　　当然，话又说回来了，林枫知道封雅也愿意跟自己多呆一会儿。

　　打了个车直接朝着封雅的房子奔去。

　　去的路上，林枫接到了李凉的电话。

　　林枫接了起来。

　　“兄弟，晚上不走了吧！”李凉问道。

　　这都是已经是下午的四点多了，冬日的夜色总是晚的很早，看来是回不去了。

　　“嗯，不走了。”

　　“哈哈，那晚上一起吃饭吧。”

　　林枫应了一声说道：“行，你定好地方了之后，给我发短信。”

　　李凉见林枫允许了，当下笑着说道：“行，我这就去安排。”

　　“嗯，到时候电话联系。”

　　说着挂了电话。

　　挂了电话之后，林枫的脑袋中突然想起了王战天，这老家伙很早之前就说将他的义帮交给自己来打理，可是到现在了都没有消息，林枫知道像义帮那么大的帮派想要收拾的干净利索然后交给自己，当真不是一件容易的事情。

　　主要是现在情况日渐危险，尤其是与听雨轩之前的斗争进入了白日化的程度，林枫深知以龙盟现在的实力要想扳倒听雨轩绝对不是一件容易的事情，没有了义帮的加入，绝对不行。

　　所以林枫才会想起王战天。

　　没有犹豫，林枫将电话给这老狐狸打了过去。

　　王战天接了起来。

　　“小兔崽子，给我打电话有什么事儿？”王格格笑呵呵地说道。

　　“老王啊，这都过了多久了，你的义帮还没整理好？我现在可是让听雨轩逼的都要上吊了。”林枫一副苦逼兮兮的语气说道。

　　王战天哈哈大笑了起来。

　　笑着说道：“着急什么，不到最后的紧要关头，我显然不会出手，不然怎么能显示出我的厉害那。”

　　林枫气的想吐血，不管三七二十一，直接怒骂道：“老王，你大爷的啊，给个准确的时间，到时候还需要多久？”

　　王战天笑的很是诡异地说道：“义帮嘛，随时都可以交到你的手中，但是那，我现在怀疑你给我管理不好。”

　　“靠，有你这么糟践人的嘛，都说好了，现在却给我来这么一手，老王啊，你是想我欺负虎妞吗？”

　　“哟，长本事了啊，敢欺负女孩子了，行啊，我看看你怎么欺负，你要只能拿的住虎妞，我二话不说，立马就叫义帮交给你。”

　　林枫崩溃。

　　说到底，王战天还是在为自己的女儿做打算了。

　　这一点林枫很是理解，毕竟王格格是王战天唯一的女孩儿，做父母的那个不喜欢自己的孩子过的好点。

　　“得，你也别兜圈子了，有什么条件直说吧！”

　　“聪明，我的条件说简单也简单，说复杂也复杂。”

　　“少废话，说。”

　　“娶虎妞。”

　　林枫震惊了。

　　真是语不惊人死不休。

　　林枫彻底石化。

　　脑袋当中更是空白一片，实在不知道自己该说什么。

　　“臭小子，你考虑考虑吧，若是你娶虎妞的话，我不仅给你义帮，而且我答应你，将我名下的所有产业都一并给你。”王战天的语气变得很是严肃。

　　听得出来，王战天不是在开玩笑。

　　林枫越发的无语了。

　　“好了，该说的我已经说了，你自己考虑考虑吧，不急，我有的是时间。”

　　王战天挂了电话好久之后，林枫都没有回过神，他内心当中乱成了一锅粥，一开始王战天说是要将义帮交给自己打理的时候，林枫就知道这一切并不是那么容易，可林枫没想到竟然会这般的不容易。

　　说王战天是在为难自己，林枫觉得一点都不过分。

　　但是，话又说回来了，人家这么做也无可厚非，王战天这般的拼搏努力，自然就是喜欢王格格过的幸福，就像苏伯良一样。

　　左右为难之际，目的地到了。

　　下了车，林枫却没有直接上去，而是坐在小区的椅子上沉思了起来。

　　林枫不是那种为了利益不择手段甚至是不惜付出一切，他有自己的原则与底线，可正是因为有原则有底线，所以林枫才为难了，一方面，林枫希望可以得到义帮的支持，因为与听雨轩的斗争没有义帮的加入，龙盟想要拿下听雨轩是何等的不容易，但是另一方面王战天开出这么苛刻的条件，林枫不知道自己改怎么办。

　　娶王格格吗？不大可能，至少现在不可能。

　　正纠结着，电话响起。

　　是封雅打来的。

　　估计这妞已经等急了。

　　林枫直接挂断，站了起来。

　　深吸了一口气，喃喃自语地说道：“既然纠结没有用，那就顺其自然吧！”

　　说着扭头朝着封雅的房子走去。


第0736章 不急

　　三个小妞正在说话，见到林枫回来了之后，苏小蛮登时惨无人道的鄙视了林枫一番。

　　林枫的心情郁闷，懒得跟苏小蛮计较。

　　本以为只是来看看封雅，却没有想到竟然在短短的一天内发生了这么多的事情，好在林枫的抗压能力够强，要换成一般人，那里能这般的淡定。

　　“好弟弟，听说你做的一手好菜，晚上咱们做饭吃吧！”

　　林枫是多么的想答应，可惜的是，他依然答应了李凉。

　　而且李凉打算把张强也叫上，其目的是想询问一下这家伙紫金矿业现在如何了。

　　几个小妞俱都是冰雪聪明之辈，马上就看出了林枫的不自然，苏小蛮小嘴儿一撅不屑说道：“谁要吃他做的饭啊，难吃死了！”

　　林枫听了这话心中一阵温暖，这苏小蛮看似是在诋毁林枫，实际上却是在为林枫开脱，林枫不是笨蛋，自然听得出来，感激地看了苏小蛮一眼，这妞狠狠地瞪了林枫一眼。

　　唐妃与封雅俩人相视一笑，封雅摆手说道：“好弟弟，你有安排了？”

　　林枫不好意思地笑了笑说道：“晚上要跟两个朋友一起吃饭，商议一些事情，所以晚上可能没有办法跟你们在一起吃饭了。”

　　“嗨，没事儿，这也不是个什么大事儿，你既然有事儿就去忙你的，我们三个自己解决就好啊了。”

　　林枫应了一声。

　　苏小蛮这时突然说道：“对了，今天很多电视台都有跨年演唱会，林姐姐好像是在水果台，咱们正好在家里边看跨年演唱会吧！”

　　林枫听到了这话心中一怔，林雨薇回去也有俩天了，可这俩天当中也没有给自己打电话，最可耻的是，自己也没有给人家打电话，她肯定很忙，林枫觉得自己有些过分了，这般的不关心林雨薇，他决定待会儿给这妞打个电话。

　　彼此扯淡了一番之后，林枫接到了李凉的电话。

　　要了地址之后，林枫跟这几个小妞告别，然后前往李凉给自己的地址哪儿。

　　唐妃与封雅两个小妞叮嘱林枫少喝点酒，苏小蛮则是鄙视林枫走了就不要回来了，这话在林枫听来分明是有怨气，林枫也懒得计较。

　　出了小区之后，林枫将电话给林雨薇打了过去。

　　响了几声之后，对方才接了起来。

　　“老公，你怎么想起给雨薇打电话了。”电话那头的林雨薇笑的很是开心地问道。

　　林枫听得出来，自己的这个电话是真让林雨薇高兴，他笑了笑说道：“想你了，就给你打个电话。”

　　林雨薇一听这话更加的高兴了，高兴地说道：“老公，你真好。”

　　林枫一阵无语，只是打个电话，就好？

　　这林雨薇的要求也太低了。

　　不过，林枫更多的是感动，感动这妞对自己的要求是这般的少。

　　“傻瓜，只是打个电话，好什么。”林枫笑道。

　　“当然好了，这说明老公你的心里边是有雨薇的，不然的话，你肯定不会给我打电话。”

　　林枫更加无语。

　　女孩子的心思当真是难以琢磨。

　　尴尬地笑了笑说道：“雨薇，你在忙什么那？”

　　“在彩排，对了老公，人家的演出是零点之后的第一个节目，你要记得看哦！”

　　“放心吧，我一定会看的。”

　　林雨薇沉默了一会儿，语气一变突然说道：“老公，雨薇很想你。”

　　林枫听了这饱含深情的一句话，心中一怔，也说道：“雨薇，我又何尝不想你，接演出完毕之后，接下来有什么安排？”

　　“要去参加几个颁奖晚会，所以老公，雨薇可能暂时没有半分去看你了。”

　　“傻瓜，事业重要，你先去忙你的，等我有时间了去看你。”

　　这话说的林雨薇彻底激动了起来。

　　“老公，你说是真的还是假的？”这妞迫不及待地问道。

　　林枫觉得有些小小的悲哀，也特别的心疼这妞。

　　当下重重点头说道：“当然是真的。”

　　“那人家在京城等你。”

　　林枫应了一声。

　　彼此互诉衷肠又说了一番话之后，林雨薇要忙着排练了，这才依依不舍地挂了电话。

　　挂了电话之后，林枫打了个车，朝着与李凉约定好的地方奔去，在去的路上给张强打了个电话，老板亲自打电话邀请自己吃饭，张强自然不敢怠慢，一口气答应了下来，林枫给了他地址之后便挂了电话。

　　这是一间私房菜，门面不是很起眼。

　　李凉这牲口越来越上道了。

　　竟然在餐厅的门口亲自迎接。

　　这让餐厅的老板觉得很是吃惊，他知道李凉的身份背景，所以今天亲自下厨的是他，可他没有想到李凉亲自站在门口等待宾客的到来。

　　一时间，一同陪着李凉等候在餐厅门口的这老板的心里边不断地猜测李凉今天晚上要宴请的人是谁。

　　林枫到了之后，李凉顿时迎接了上去。

　　那老板一看，瞬间傻眼了，想了半天也没有想到李凉要邀请的人竟然是一个年轻的小伙子。

　　当然，这老板自然不敢怠慢，他知道李凉能这般高规格的去等候一个人，自然不是什么无名之辈。

　　跟林枫简单的客套了几句之后，李凉便笑着说道：“兄弟，这位是这间私房菜的老板，做的菜很好吃的。”

　　“老板，你好！”林枫伸手笑道。

　　对方赶紧伸手，与林枫握了握手说道：“兄弟，你好。”

　　说着做了个请的姿势。

　　李凉笑道：“董老板，我这位兄弟非同一般，待会儿你可得好好的招待一下。”

　　听李凉这么说，那老板顿时点头如捣蒜一般地说道：“那是，那是！”

　　进了包厢之后，李凉便要上菜。

　　林枫却笑道：“不急，还有一个人要来。”

　　“谁呀？”李凉好奇地问道。

　　林枫笑了笑说道：“张强。”

　　“他？他怎么要来？”李凉很是诧异。

　　“他现在替我在管理紫金矿业，所以，我给他打了电话。”

　　“你真让他替你管理了？就不怕出点什么事儿？”

　　林枫笑道：“放心吧，有了上次的教训，张强，绝对不敢在乱来了。”

　　“这倒也是。”

　　说话间，林枫的手机响起。

　　一看是张强打来的。

　　林枫接起来告诉了他包厢的位置，便挂了电话。


第0737章 有几个五年

　　张强也没有想到李凉竟然在，当下尴尬一笑，同李凉打了个招呼，入座之后，简单的寒暄了几句，李凉便招呼着开始上菜。

　　“张强，矿上边现在有没有什么难处？有的话，你尽管说，我这次来，就是为你解决难题来了。”林枫笑着说道。

　　“老板，基本上没什么难处，之前的话，流动资金有些紧张，不过，现在好多了，主要是年底了，之前的货款要回来不少，公司现在运转一切正常。”

　　听了这话，林枫笑道：“后悔卖掉吗？”

　　张强猛地摇头说道：“不后悔。”

　　林枫笑了笑说道：“后悔也没辙了，好好干吧，我不会亏待你的。”

　　张强猛地点头，随即说道：“老板，咱们公司要不要准备上市？我之前就在准备，可是，唉，让那件事情给耽搁了。”

　　说着，张强的脸色随即就变得无比的阴沉。

　　林枫拍了拍他的肩膀笑道：“过去的就过去了，不用在想了，好好的做好你现在的工作就行了。”

　　张强应了一声。

　　林枫说道：“至于上市，我看还是算了吧，我知道上市之后可以融到不少的资金，但是没必要，我也不喜欢那些虚头巴脑的东西。”

　　李凉听了这话一怔，他没有想到林枫会拒绝。

　　“兄弟，上市也不错啊，你要忙的话，我去给你跑手续。”李凉劝说道。

　　林枫笑了笑说道：“手续不是个问题，是我真不想上市，这样低调的赚钱挺好的，也满符合我的性格。”

　　李凉与张强俩人听了这话，无奈地笑了笑，李凉说道：“得，既然你这样坚决的话，那也就没有必要在上市了。”

　　林枫笑了笑说道：“或许将来会上市，等我把一切资源整合在一起的时候，有酒店，有矿业，有地产公司等等，到时候若上市的话，必定会以集团的名义上市，而不是以紫金矿业这么一个身份上市。”

　　李凉与张强的心中俱都一惊，完全没有想到林枫竟然是这般打算的。

　　张强不知道林枫的底细，可是李凉清楚的很，他清楚的知道，将来若是林枫将这些资源都整合在一起上市的话，那会产生什么样的效果，情况不得而知，别的说，股价就会得到一个很大的提升。

　　感情林枫现在嫌紫金矿业的规模太小了，不值得上市。

　　“兄弟，你打算的远，我佩服，来，我敬你一杯。”李凉举杯说道：“张老板，你也举杯吧！”

　　三个人俱都举杯，然后一饮而尽。

　　“兄弟，待会儿咱们玩玩去？”李凉笑的很是猥琐地提议道。

　　林枫知道他说的这个玩儿是什么意思。

　　家里边还有三个小妞在等着自己，林枫懒得出去玩儿，便婉拒了李凉的提议道。

　　“老张，林枫不去，咱俩去？”

　　张强赶紧摆手说道：“不不不，李少，还是你自己去吧，我得回家。”

　　“得，你们都是好男人，就我一个是坏男人。”李凉郁闷说道。

　　“你之前的女朋友那？”

　　“别提了，吹了。”

　　“为什么？”

　　“她让我跟她结婚。”李凉苦笑着说道。

　　林枫的脸色一变问道：“你不愿意？”

　　“不是不愿意，是暂时不愿意，或者说，现在不愿意。”

　　“畜生，既然不愿意，那为什么当时要找人家。”林枫怒骂道。

　　李凉一怔，随即苦恼地说道：“兄弟，你误会我的意思了，我不是不愿意，只是现在不愿意，你看我今年才25岁，我真不想这么早就把自己关进婚姻的牢笼当中，当然，我也不是为了多玩儿几个女人，真没那个意思，而是我每次一想到结婚，就无比的恐惧。”

　　林枫无语了。

　　不过想想也是，结婚可不是闹着玩儿的。

　　沉默了一会儿，林枫说道：“那你打算怎么办？就这么散了？我见过人家几次，是个好女孩儿，李凉，你未必能找到比她更好的。”

　　“兄弟，这才是我郁闷的地方。”

　　“郁闷个蛋，追回来，然后好好的解释解释，哪怕先订了婚，结不结且不说，给人家一个名分，对了，你俩好多久了？”

　　“有五年了吧！”

　　“那你更畜生了，女孩子一生当中有几个五年，尤其是在花季雨季最美好的年华当中的五年。”

　　李凉点了点头说道：“这点我知道，所以我最近特别的矛盾，我也在不断的说服自己，娶了吧，都这么久了，该做的早就做了，彼此的父母也都见过了，虽然还没有拿到那张纸，但是却早就是一家人，但，我就是下不了那个决心，兄弟，你说我这么办？”

　　说到这儿的时候，李凉的表情那叫一个痛苦。

　　林枫看得出来，这家伙不是故作姿态，是真的很纠结。

　　“老张，结婚就那么让人痛苦？”林枫冲着张强问道。

　　正在抽烟的张强讪讪一笑说道：“我当时倒是挺顺利的，也没纠结过，可能是所处的环境不一样的缘故，我们那一辈没这么多心思啊！”

　　李凉无奈的笑了笑。

　　林枫正色说道：“李凉，我正儿八经的问你句话。”

　　“嗯，你说。”

　　“你爱你对象吗？”

　　“爱，很爱！”李凉脱口而出。

　　“那你纠结个蛋啊，听我的，办了吧，这样的好事儿我愿意成全，你要年前办的话，我给你个超大的红包。”林枫笑眯眯地说道。

　　“靠，兄弟，你这是在逼我啊！”

　　“逼你妹啊，既然你自己拿不定注意，那我替你拿了吧，结婚的时候，你缺啥跟我说，要人，要钱，一切都OK。”

　　“办了？”李凉不确定地问道。

　　“废话，办，一定要办，不仅要办，而且还要办的风风光光的。”

　　李凉的神情变得无比凝重。

　　林枫给了这家伙一拳说道：“兄弟，我给你掏心窝说句大实话，我把你当兄弟，完全是因为你重感情，与你的身份背景完全没有关系，说句不扯淡的话，你的身份背景在我看来就是个渣。”

　　这话触动了李凉。

　　他猛地一拍桌子，大声吼道：“操，不就是个结个婚嘛，妈逼的，办，办他个狗日的。”


第0738章 偶然

　　劝说好了李凉之后，彼此又扯淡了一番，张强率先起身告辞，这张强也算是心眼了，他知道自己现在的身份不过是替林枫打工的，毕竟身份上有差距，所以自然不可能像林枫与李凉之间那般肆无忌惮的扯淡。

　　张强走后，林枫与李凉之间聊起了更加的肆无忌惮。

　　“兄弟，你真打算让张强替你管理那个矿？你可要想好了，那可是市值二百个亿的矿啊，可不是两千万两个亿，若是张强背后搞点小动作的话，到时候你得哭。”

　　林枫不可置否地点了点头说道：“这样的事情确实有可能发生，但是我不怕，而且，这也是我今天晚上叫他来的目的。”

　　李凉一怔，随即笑道：“我懂了，你这是故意做给张强看的啊，兄弟，你这手漂亮，当时我带张强去找你的时候，他估计没有想到咱们的关系会这般的铁，今天你当着他的面儿戳破了这层纸，估计张强想要搞小动作也要掂量掂量了，白黑两道咱都有人，若是他真敢做出什么对不起你的事儿，收拾他易如反掌。”

　　林枫笑了笑说道：“不过，我倒是觉得经过上次的事儿之后，他以后再也不敢乱来了，其实张强这个人不赖，只是不小心做了一条错误的路，现在回到正途了，所以，我倒也不担心他会搞什么小动作。”

　　“兄弟，就你心大。”

　　“嗨，没辙，我就是这样，用人不疑疑人不用，对了，告诫你一件事儿，最近别跟龙盟的人掺和，尤其是省城这部分的。”

　　“为什么？”

　　“因为接下来，省城这部分的龙盟会重新洗牌。”

　　李凉一怔问道：“出什么事儿了？”

　　“宫月叛变了。”林枫颇为淡定地说道。

　　林枫说的风轻云淡，可是李凉的脑袋中却好像是响起了一个炸雷似的，那叫一个震惊。

　　“怎么，很吃惊？”林枫问道。

　　“废话，当然吃惊了，我前几天还跟宫月这老家伙吃过饭，这是什么时候的事儿？”

　　“就是今天下午。”

　　“他这么就叛变了？”

　　“嗨，水往低处流，人往高处走，我倒是可以理解他为什么这么做，其实说白了，还是野心欲望在作祟，他觉得听雨轩比龙盟厉害，而且在龙盟与听雨轩的这场争霸中，胜出的必定是听雨轩，所以他选择了听雨轩，就这么简单。”

　　“那你是怎么知道他叛变的？”

　　“他用枪逼着我，让我交出龙盟老大的位置，其实在十来天之前，宫月就做了一件非常愚蠢的事情。”

　　“什么事儿？”

　　“他当时给我打电话说是省城龙盟的分部要遭受到听雨轩的攻击了，希望我派人去增援，我一想这是个大事儿，就派了铁手带人去增援了，可谁曾想，这不过是调虎离山计，铁手刚一带人前往省城去增援，听雨轩的副帮主白天龙就带人杀到了静安市，那事儿让我怀疑宫月，而且也暗中派人去查了查，但是没有证据，也就按了下来，没有想到他今天自己跳了出来，其实，宫月还是有些心急了，若是再坚持坚持的话，说不定他就真的可以撼动龙盟了，可惜，他心太急了。”

　　李凉被林枫这话惊出了一身冷汗。

　　林枫说的不假，若是宫月再坚持坚持，不这么早就跳出来的话，林枫说不定会给他更大的权力，到时候，撼动龙盟简直是易如反掌的一件事儿。

　　“唉，欲望这个东西真是一把双刃剑啊，有的时候可以催人奋进，可有的时候却也可以毁掉一个人。”

　　林枫表示赞同地点了点头，说道：“对了，近期你与宁道远也不要走的太近了。”

　　李凉又是一惊问道：“兄弟，你别告诉我，你跟宁道远闹翻了。”

　　林枫笑了笑说道：“那倒不至于，只是为了联手对付司徒轩，所以假装不和，总之都是为了为，所以，你与他适当的保持点距离，司徒轩这个人实力不俗，我怀疑他在监视宁道远，所以，你与他保持一点距离，为了他的安全着想。”

　　李凉点了点头。

　　“好了，该说的我都跟你说了，你自己留点心，上次在静安市吃了大亏，听雨轩不会就此罢休，事实上我与司徒轩也已经到了水火不容的地步，彼此都想除掉对方，你与我的关系不俗，我怕对方会对你下手。”

　　听了这话，李凉不屑一笑说道：“兄弟，你放心，我还没有弱到那个地步，他们真敢动我，我倒也愿意陪他们玩一玩。”

　　“行了，别扯淡了，专心的筹备你的婚礼吧，需要什么跟我说，今天就到这儿吧，我先走了。”

　　李凉应了一声。

　　将林枫送出了门口。

　　谢绝了李凉想要送自己回去的好意，林枫打车朝着封雅的房子奔去。

　　今天下午发生的事情历历在目，林枫名义上将这一切都交给诸葛沧月去处理了，可这并不表示林枫不会过问，也并不表示林枫不会插手这事儿，诸葛沧月的实力与智商无需置疑，但是这妞对于管理帮派还是欠缺一份经验，这是林枫比较在意的事情。

　　此刻的他在想着，该怎么调教诸葛沧月一番，好让这妞彻底的成为一个合格的帮派管理人。

　　正想着，出租车停止不动了。

　　林枫睁眼一看。

　　随即面色一怔，而后便是不屑的笑了起来。

　　在出租车前面十来米的地方站了二十多号人，个个手持利器，正杀气腾腾的挡住了出租车的去路。

　　开车的司机那叫一个恐惧，浑身颤抖不说，脸色更是惨白一片。

　　林枫淡然说道：“别担心，是冲我来的，待会儿我下车，你速度走人，千万不要停。”

　　那司机使劲地点了点头。

　　开车二三十年了，像今天这样的情况还真没有见过。

　　林枫说着，从口袋中掏出了几百块钱递给了司机，那司机说什么都不肯要，开玩笑，这样的阵势他还哪里敢要钱。

　　“拿着，今天这事儿对不起了，我也不知道会出现这样的意外，不过，你也别太担心，与你无关，走你的就是了。”

　　说着，林枫不给对方说话的机会。

　　推开车门，下了车，面色森冷地看着眼前的这二十多号人。


第0739章 杀伐

　　注定是不平静的一天。

　　林枫的目光如矩，带着一抹宛若刀锋的杀气，缓缓地从眼前这二十多号人的脸上扫过，无一遗漏。

　　“望月阁的人？”林枫漫不经心地冲着为首的那个彪悍的牲口问道。

　　这家伙长的倒也凶悍，一副天生煞气。

　　“是又怎么样。”对方不屑说道。

　　这等于变相的承认了他们的身份。

　　林枫冷笑了起来，固然敬佩对方的忠心，可是对于敢挑战自己尊严的家伙来说，林枫想来都不会轻饶。

　　“笑你妈逼了，老子们跟了你半天了，现在终于找到了下手的机会，受死吧！”这带头的家伙厉声喝道。

　　“行啊，有种你来拿。”

　　话音刚落，对方打了个响指，手中的利器猛地一挥，站在他旁边甚至是身后的那二十多号人顿时挥舞着利器蜂拥而来。

　　林枫不屑喝道：“找死！”

　　说着，林枫动了。

　　宛如下山的猛虎一般扑了上去。

　　扑在最前面的那家伙见状登时挥舞着利器朝着林枫的脑袋砍来。

　　架势十足，配合着他那凶残的表情，倒也颇为唬人。

　　可惜的是，他遇见的是林枫。

　　这家伙手中的利器还没有砍过来，伴随着一声闷响，他的身子便好像是断线的风筝似的飞了出去。

　　林枫顺势夺过了他手中的利器，猛地朝着第二个靠近自己的家伙砍去。

　　对方见状，奋力一挡。

　　叮的一声刺耳的金属声响起。

　　这家伙手中的利器应声而落，狠狠地砸在了一旁的路面上，竟然生生地被折成了两截。

　　没有理会这家伙的恐惧，林枫单手使刀，刀背狠狠地在他的肩膀上砍了一下，对方惨叫了起来，身子也如同是下锅的面条似的，软绵绵地倒在了地上。

　　杀伐继续。

　　出于暴走中的林枫用了不到三分钟的时间，路面上已经倒下去十多个人，余下的众人个个面色惊慌恐惧地看着林枫，却没有一个人在敢上前。

　　开玩笑，谁都不想死。

　　那个带头的家伙神色复杂地看着林枫，手中的利器再也没有那般的锐利，反而好像是绵羊似的，软绵绵地拖在地上。

　　抛下了手中的利器，林枫的眼神肃杀地看着眼前的这十多个人，冷哼了一声不屑说道：“妈逼，找死找到我这儿了，给老子滚蛋，要是在省城让我遇见你们的话，老子见一个杀一个。”

　　凝重的气氛，配合上林枫此刻的表情，显得着实吓人。

　　众人哪里还敢扯淡，抛下手中的利器纷纷闪人。

　　林枫不顾围观的众人，看着这些家伙远去的背影，冷笑不语。

　　回到了封雅的房子之后，已经快十点了。

　　跨年晚会已经进行了一半。

　　节目明显不怎么好看，几个小妞俱都显得很是无聊。

　　林枫的归来让她们顿时觉得多了一些活力，一向对林枫说话无比苛刻的苏小蛮竟然也破天荒地露出了一抹难得的笑意。

　　“怎么，节目不好看？”林枫问道。

　　“不是不好看，是相当不好看。”苏小蛮表情郁闷地说道。

　　这妞的眼神可怜巴巴的看着林枫，似乎有所求。

　　林枫笑道：“你们的欣赏水平也太苛刻了吧，雨薇出来了没有？”

　　苏小蛮摇头说道：“还没有，林姐姐这样重量级的明星应该零点压轴吧！”

　　这妞倒也聪明。

　　林枫笑了笑说道：“现在到零点还有两个小时，要不，找点事儿做吧！”

　　“好啊好啊，你说做什么？”唐妃率先说道。

　　“就是，好弟弟你说玩什么？”封雅也好奇地说道。

　　苏小蛮虽然没有说话，但是眼神当中却是无比的期盼。

　　林枫笑了笑说道：“既然大家都这么无聊的话，那不如咱们斗地主吧！”

　　三个小妞无语了。

　　等了半天，本以为林枫能说出点什么建设性的意见，但是没有想到，林枫竟然说出了这么一个让人崩溃的建议。

　　苏小蛮忍无可忍，直接怒道：“二货，你敢不敢再二一点？”

　　林枫笑了笑说道：“其实我也不知道该找个什么有意思的事儿去做，窝在家里边也每个有意思的事儿可以做吧，不如就斗斗地主，然后等雨薇出场，然后，大家就可以去睡觉了。”

　　“得，也没有更好的介意了，就玩斗地主吧，妃妃，小蛮，你俩觉得如何？”

　　“我没意思。”唐妃妩媚一笑说道。

　　苏小蛮嘟着小嘴儿说道：“光是大牌也没意思，不如加入点有意思的环节如何？”

　　“你说，什么环节？”林枫笑道。

　　“对啊，小蛮，什么环节？”封雅也是很好奇地问道。

　　“不如这样吧，地主要是赢了，那么两个农民各自回答地主一个问题，必须是真实的答案，反之也是一样的，你们觉得如何？”

　　林枫一听这话就有些头大，不知道为什么，林枫的心里边隐隐约约的有个不好的预感。

　　唐妃与封雅俩人对视了一番，俱都齐齐点头，唐妃笑道：“好啊，这个还算有点意思，小雅，你觉得如何？”

　　封雅应了一声，看了林枫一眼，笑了笑没有说话。

　　林枫的心中隐隐约约觉得事情要不对劲了，谁知道苏小蛮这个古灵精怪的小妞的脑袋中到底装着什么东西。

　　“林枫，你玩儿吗？”唐妃笑着问道。

　　林枫连忙摆手拒绝。

　　开玩笑，苏小蛮这妞可真不是什么善类，万一到时候她故意问自己尖锐刁难的问题的话，那该怎么办，林枫自问招架不了，还是不掺和的好。

　　“胆小鬼。”苏小蛮白了林枫一眼说道。

　　林枫讪讪一笑，没有言语。

　　三个小妞玩了起来。

　　第一局，苏小蛮的运气不错，这妞直接叫了地主。

　　唐妃与封雅两个小妞用尽了浑身解数，可惜，依然输了。

　　赢了牌的苏小蛮顿时欢天喜地的跟个小孩子似的又蹦又跳。

　　“小蛮，你要在不问问题的话，那就没有机会了哦！”

　　苏小蛮坐了下来，看着唐妃与封雅，认真地说道：“我就问你俩一个问题。”

　　“什么？”

　　“你们有喜欢的人吗？”苏小蛮问道。

　　唐妃与封雅俩人对视一眼，然后俱都显得有些不好意思。

　　大家都是成人，也没有什么好隐瞒的。

　　俩人齐齐点头说道：“有！”

　　虽然俩人都没有看林枫一眼，可是林枫却觉得胆战心惊。

　　他有些想逃离了。


第0740章 一边玩儿去

　　“要不，别玩儿了。”趁着苏小蛮收拾牌的时候林枫小心翼翼地提议道。

　　只是这个提议很快便得到了三个小妞的一致白眼。

　　苏小蛮更是不屑地说道：“二货，你怕什么？”

　　“笑话，我怕什么啊，我才不怕那！”

　　“那你干嘛不让玩儿？”苏小蛮反问道。

　　林枫语塞，不知道该说什么。

　　不是林枫胆子小，实在是因为苏小蛮的这个提议着实太逆天了，林枫深知自己与这几个小妞的关系，稍有不慎就会引起其他小妞的反感。

　　林枫很是阻止这三个小妞的玩耍，但是不知道该怎么开口。

　　在林枫的胆战心惊当中，第二局开始了。

　　这次，幸运的是唐妃，这妞以绝对的优势取得了第二局的胜利，得意洋洋的好像是一个凯旋而来的大将军。

　　林枫知道，这妞得意的是，可以问问题了。

　　而这正是林枫最担心的事儿。

　　放下了牌之后，唐妃妩媚笑看了林枫一眼说道：“姐妹们，我的问题来了。”

　　“少废话，要问赶紧问。”

　　“小蛮，你有喜欢的人吗？”

　　苏小蛮一怔，尽管这妞已经想到唐妃是要问这样的问题了，可没有到对方问出来的时候，苏小蛮还是愣住了。

　　随即面色一红，语气显得有些强硬地说道：“没有！”

　　“小蛮，你说谎哦！”唐妃妩媚地笑着说道。

　　“靠，姑奶奶是怎么想的，你知道？”

　　“好吧，谁要说谎，谁的咪咪每天都缩水。”唐妃说道。

　　苏小蛮顿时崩溃。

　　“好好好，有有有，行了吧！”苏小蛮面色通红地说道。

　　唐妃与封雅齐齐地笑了起来。

　　苏小蛮那叫一个气恼到底给了林枫一拳。

　　“我靠，姑奶奶，你打我干嘛？”

　　“哼，我愿意，怎么着。”

　　林枫无语。

　　“小雅，到你了哦！”唐妃笑的那叫一个诡异地说道。

　　封雅嫣然一笑，点了点头说道：“你说！”

　　“你喜欢的人的名字是几个字。”唐妃看着封雅的眼睛问道。

　　似乎，唐妃很在意这个问题。

　　林枫的心中也有些紧张，虽然表面上是笑眯眯地看着封雅，可内心当中却是紧张的很。

　　封雅的心中咯噔了一下，随即笑道：“三个字。”

　　“你确定？”唐妃追问道。

　　封雅一笑说道：“这已经是第二个问题了。”

　　唐妃尴尬一笑。

　　三个人继续玩儿了起来。

　　坐在一旁的林枫如坐针毡，开玩笑，照目前的情况在问下去的话，可就要问出点真东西来了。

　　林枫不是怕她们的问题涉及到自己，而是害怕这几个小妞因此而翻脸。

　　这样的事情不是没有可能发生。

　　若是真的发生了的话，林枫就是百口莫辩了。

　　“三位姐姐，要不咱们玩点别的吧！”林枫小心翼翼地提议道。

　　“一边玩儿去！”苏小蛮骂道。

　　林枫石化了。

　　看来这三个小妞是杠上了。

　　林枫笑道：“你们玩儿，我有些饿了，去找点吃的。”

　　说着也不管三个小妞的反对，林枫窜进了厨房。

　　翻了半天也没找到一点吃的，林枫那叫一个崩溃，拉开冰箱之后看到了一个桶装方便面，林枫给自己热了一壶水，就坐在厨房当中开始跑方便面。

　　哪知道刚把面泡好，封雅进来了。

　　冲着林枫嫣然一笑，林枫正要说话，封雅却突然指着林枫颇为神秘地说道：“你完蛋了！”

　　林枫的心中咯噔了一下，吃惊地问道：“雅姐，我怎么了？”

　　“你完蛋了！”封雅重复道。

　　林枫冷汗出来了。

　　封雅却笑道：“谁让你这么晚泡方便面的，弄的我们都饿了。”

　　林枫崩溃。

　　随即笑道：“你这边也没什么吃的，就只有方便面啊，雅姐，你平时都不做饭的吗？”

　　封雅羞涩一笑，说道：“我都不会做饭。”

　　“哈哈，那没关系，以后我做饭给你吃，对了，雅姐，你们还在玩儿吗？”

　　“玩儿啊，当然玩儿了。”

　　“哦，问到什么问题了？”林枫心虚地问道。

　　封雅神秘一笑说道：“妃妃刚才问小蛮喜欢的人是几个字，小蛮起步死活不肯回答，但是妃妃说要是不回答的话，那个地方就，就缩水，小蛮就硬着头皮说是两个字。”

　　“俩人现在还在斗法，我闻到了方便面的味道，有些饿了，就进来找吃的。”

　　“雅姐，你吃吧！”林枫把方便面端到了封雅的跟前。

　　封雅嘿嘿一笑说道：“好弟弟，你真好。”

　　说着迅雷不及掩耳之势在林枫的脸颊上亲了一口，拿着方便面出了厨房。

　　只是刚走到了门口，封雅突然转身，嫣然一笑说道：“好弟弟，其实我说的我喜欢的人名字是两个字。”

　　话都说的这么明白了，林枫也不是笨蛋。

　　可林枫能说什么，现在唐妃与苏小蛮俩人都在外面，随时都有可能进来。

　　嘿嘿地笑了笑，挥了挥手，封雅转身出了厨房。

　　林枫坐在椅子上，脑袋中是一片空白，他有种想抽自己的冲动，若不是自己提示要让她们玩扑克牌的话，也就不会有这么多的事儿了，现在好了，这三个小妞杠上了。

　　看来是不问出个所以然来是不会罢休了。

　　林枫叹了口气，正要起身回到客厅，这时手机突然响起。

　　电话是王格格打来的。

　　林枫赶紧接了起来。

　　“禽兽，你去省城了？”王格格的语气显得很是生气。

　　林枫笑了笑说道：“是啊，怎么了？”

　　“你会清闲了啊，你知不知道今天在你住的别墅哪儿抓到了两个鬼鬼祟祟的家伙，抓起来一问才是听雨轩的人，就是上次给别墅送血手指的那两个家伙。”

　　林枫一听这话，顿时就怒了。

　　不是林枫度量小，而是这事儿着实让林枫生气。

　　“虎妞，这事儿你看着处理吧，越狠越好，对待听雨轩的牲口就不能留情。”

　　“得，我知道了。”

　　林枫笑了笑说道：“嗯，你还有事儿嘛？”

　　王格格沉默了好一会儿，突然小声问道：“你是不是给我爸打电话了？”

　　林枫的脑袋中轰地一声。

　　看来，王格格是什么都知道了。


第0741章 轻松

　　林枫越发的无奈。

　　他觉得自己今天真是到大霉了，做什么都不顺利。

　　拿着手机沉默了一会儿，只能尴尬地笑了笑说道：“王格格，既然你都知道了，我也不想在隐瞒什么，我下午确实给你父亲打过电话了，对于你父亲提出的那个条件你是怎么想的？”

　　这下轮到王格格沉默了。

　　其实，这妞在听到自己的父亲说出这事儿的时候，那叫一个吃惊，可是吃惊之余，心里边却又有几分偷偷的欢喜，潜意识当中，王格格似乎渴望与林枫在一起。

　　“我才不要嫁给你那。”王格格突然说道。

　　林枫松了口气笑道：“那我岂不是伤心死了？”

　　“活该，谁叫你处处留情。”

　　林枫笑了笑没有在说话。

　　王格格说道：“得，不跟你扯淡了，我还得继续给你守卫这栋别墅，对了，你去省城做什么？”

　　“没事儿做，闲逛。”

　　“大爷的，你倒是轻松。”

　　林枫笑道：“你也可以来啊！”

　　“滚蛋，我才不去那，好了，不跟你扯淡了，我挂电话了。”

　　说着就真的挂了电话，也不给林枫多说一句的机会。

　　林枫拿着手机苦笑了几声，朝着外面走去。

　　挂了电话的王格格神色落寞，眼神更是充满了黯淡之色。

　　回到了客厅之后，三个小妞竟然不在玩儿了，正安安静静地坐在沙发上看电视。

　　林枫试探性地问道：“怎么不玩儿了？”

　　“没意思。”苏小蛮率先说道。

　　林枫重重地松了口气，笑道：“其实我觉得也没什么意思，还不如看电视那，对了，雨薇什么时候出场？”

　　白了林枫一眼，苏小蛮没有说话。

　　倒是唐妃妩媚一笑说道：“快了，估计十来分钟了吧！”

　　林枫应了一声坐在了唐妃的旁边，没有在说话。

　　不管怎么说，三个小妞不在玩儿牌了，这对林枫来说是一件绝好的事情，因为终于不用在担心，她们会相互问出点什么让自己大受刺激的事儿了。

　　安安静静的等了十来分钟，零点跨年过后，第一个节目便是林雨薇的。

　　这妞似乎好像知道林枫就在电视前似的，竟然笑意盎然地冲着摄像头挥了挥手，好像是在打招呼似的。

　　苏小蛮这时欢笑着说道：“看到没有，看到没有，林姐姐跟我在打招呼那。”

　　唐妃妩媚一笑说道：“没准是在跟林枫打招呼那。”

　　林枫的心中咯噔了一下。

　　佯装出一幅无所谓的样子笑眯眯地看了唐妃一眼说道：“我觉得也是。”

　　说着俩人大笑了起来，苏小蛮瞪了林枫一眼怒道了句：“无耻的家伙。”

　　林枫也不生气，专心地看着林雨薇在电视画面中的模样。

　　这妞简单的与众人打了个招呼之后，便开始唱了起来。

　　林雨薇唱的是一首新歌，歌名叫《爱上一个人》，林枫看到了这个歌名儿的时候就笑了，这说的分明就是自己嘛！

　　“好好听啊！”苏小蛮显得很是激动地双手合十说道。

　　确实好听，不过，在林枫听来，林雨薇的这首歌的歌词就好像是在跟自己表白似的，这不是林枫自作多情，而是因为这首歌的歌词实在是太明显了。

　　真是个傻妞。

　　林枫的心中悄悄暗道了句。

　　“林姐姐真是太厉害了，这首歌完全就是她自己写的啊，我敢说，这首歌明天就会火爆大江南北。”苏小蛮表情激动地说道。

　　林枫与唐妃跟封雅三个人淡淡地笑了笑没有说话。

　　不过，三个人俱都赞成苏小蛮说的这句话。

　　优美的歌词加上动人的旋律，想不火都难。

　　一曲终了。

　　林雨薇简单的说了几句话之后，便又唱了起来。

　　这次是首老歌。

　　不过依然好听。

　　“二货，你是不是有林姐姐的电话号码啊！”苏小蛮突然问道。

　　林枫笑道：“怎么，你想给她打电话？”

　　“怎么，不行啊！”

　　“行，你打吧，我把号码告诉你。”林枫笑眯眯地说道。

　　“拿你的手机打不行吗？”苏小蛮说道。

　　林枫摇头。

　　“小气鬼。”苏小蛮不屑说道。

　　林枫无语。

　　真不是林枫小气，而是林枫不敢把电话给苏小蛮，他清楚的知道若是拿自己的手机把电话给林雨薇打过去的话，这妞第一句话会是什么，要让苏小蛮听到的话，这妞还不暴怒啊！

　　说话间，林雨薇已经唱完了歌儿，林枫把手机号码报给了苏小蛮，这妞二话不说就开始拨号。

　　哪知道，刚拨出去没多久，对方就挂掉了。

　　林枫知道此刻林雨薇的手机正在她的经纪人当中，上台的话，林雨薇肯定不会带手机，对于陌生的号码，对方肯定不会接的。

　　苏小蛮似乎也想到这一点了，发了条短信过去，告诉对方自己是苏小蛮。

　　果不其然，短信刚发出去没多久，苏小蛮的手机就响起。

　　苏小蛮扫了一眼号码，顿时激动地说道：“是林姐姐，是林姐姐。”

　　说着接了起来。

　　“喂，是林姐姐吗？”苏小蛮问道。

　　得到了对方肯定地回答之后，苏小蛮那叫一个兴奋地说道：“林姐姐，我们刚才看了你的演出，很精彩，你的那首新歌真的是太棒了，我们都很喜欢。”

　　苏小蛮激动地说着，也不给林雨薇丝毫说话的机会。

　　好像是机关枪似的，这妞说了半天之后，终于停了下来，也不知道林雨薇说了什么，就听的苏小蛮点头说道：“嗯，林姐姐我们都在一起那，你要不要跟林枫那二货说话。”

　　感情林雨薇刚才问的是苏小蛮与林枫在不在一起。

　　林枫笑了笑说道：“小蛮，你告诉雨薇，就说我很想她。”

　　苏小蛮白了林枫一眼说道：“呸，这么肉麻的话要说你自己说，我才不会替你转达那。”

　　唐妃笑着附和道：“就是，这么肉麻的话，我听了都觉得恶心。”

　　林枫无语。

　　苏小蛮却又跟林雨薇聊了起来。

　　林雨薇的歌儿唱完了之后，偌大的一台晚会便显得很是无聊，苏小蛮跟林雨薇聊天，唐妃去洗澡，林枫与封雅俩人闲的无聊。

　　封雅这时突然笑道：“好弟弟，你愿意陪我出去一趟吗？”

　　“干嘛？”

　　“我看大家都有些饿了，出去买点吃的吧！”

　　林枫笑道：“好啊！”

　　俩人同苏小蛮打了个招呼，便相跟着出了门。

　　上了电梯之后，空无一人。

　　封雅冲着林枫妩媚一笑，林枫的心中咯噔了一下，不知道这妞为什么会跟自己笑。

　　下一秒，封雅突然扑入了林枫的怀中，搂着林枫的脖子，娇艳欲滴的双唇狠狠地压在了林枫的嘴巴上。

　　林枫惊呆了。


第0742章 你想吃什么

　　触电的感觉刺激的林枫浑身颤抖不已。

　　封雅亦是如此。

　　逼仄的电梯内顿时充满了暧昧的气味儿。

　　林枫动情了。

　　双手抱住了封雅开始狂乱地回吻了起来。

　　吻的是那样的疯狂而又猛烈。

　　终于不知道过了多久，就在俩人继续都要窒息的时候，这才放开了彼此。

　　大口喘气。

　　封雅不施粉黛的脸颊红扑扑的好像是熟透了的苹果妩媚至极。

　　这妞一脸甜蜜地双手掺着林枫的胳膊，好像是一对儿恋人似的，出了电梯，朝着小区门口的超市奔去。

　　“老公，你想吃什么？”封雅问道。

　　林枫笑了笑说道：“随便，我倒也不是很饿。”

　　“那我看着买吧！”

　　林枫应了一声。

　　进了超市之后，封雅果然乱七八糟的买了一大堆的东西，结账的时候，这妞要给钱，林枫却抢先一步掏了钱，封雅忍不住亲了林枫一口说道：“老公，你真好！”

　　林枫无语。

　　只是买了几百块钱，这便是好？

　　林枫那里知道，封雅看重的不是这几百块钱，这妞的身份背景不俗，几百块钱她当然不会放在心上，让这妞感动的是林枫对自己的大方，没有一个女孩子喜欢扣扣索索的男朋友。

　　回到了房子之后，唐妃已经洗完澡了，而苏小蛮也打完了电话，俩人可能是真的饿了，看到林枫拎着一大口袋吃的回来了之后，顿时扑了上来，苏小蛮将袋子拿了过去，开始翻吃的。

　　“你俩是饿了几百年了啊！”林雨薇郁闷地说道。

　　“关你屁事儿啊！”苏小蛮白了林枫一眼不屑地道了句。

　　林枫无语。

　　趁着两个小妞吃东西的空隙，林枫准备去洗个澡，然后睡觉。

　　哪知道刚进了浴室。

　　林枫就傻眼了。

　　却是见在浴室的衣架上挂着一条薄如蝉翼而且面积极其小的内裤，着实性感，一看便知道是唐妃的，如此性感奔放的内裤估计也就她一个人敢穿。

　　不知怎么地，看到了这条性感的小内内之后，林枫突然想起了唐妃那成熟的躯体来，这么一想不要紧，直接刺激的某个地方有了反应，林枫赶紧三下五去二地脱掉了衣服，刺骨的冷水浇在身上的时候，林枫这才觉得自己体内的那股邪火被压制了下去。

　　舒舒服服地洗了个澡，批了一条浴巾出了浴室之后。

　　偌大的客厅就剩下了封雅一个人。

　　“好弟弟，你洗完了？”封雅笑着问道。

　　林枫点了点头问道：“雅姐，唐姐跟小蛮都睡了？”

　　“是啊，俩人都睡了，你要瞌睡的话，也去睡吧，你的房间还是你上次住的那间。”

　　林枫笑了笑，与封雅打了个招呼转身进了房间。

　　躺在床上却没有丝毫的睡意。

　　这时，突然传来了敲门的声音。

　　林枫应了一声进来。

　　唐妃顿时满面桃花地出现在了林枫的面前，笑着说道：“好弟弟，你还没睡？”

　　“唐姐，你有事儿？”林枫打量着唐妃穿的这身显得有些性感睡衣笑着问道。

　　唐妃这妞穿的睡衣确实性感。

　　低胸，一条神秘的事业线暴露了出来，下半身开叉极高的裙子。

　　林枫有足够的理由怀疑，唐妃这妞就是来故意勾引自己的。

　　“唐姐，这大晚上的，你穿的这么性感干嘛呀？”

　　“好看吗？”唐妃在林枫的眼前转了一个圈儿笑眯眯地问道。

　　林枫点头。

　　唐妃笑的越发妩媚地说道：“好弟弟，看到浴室的那条小内内了吗？”

　　林枫石化。

　　看来，自己猜测的一点都不假，那就是唐妃这个浪蹄子的。

　　“唐姐，你这是闹哪样了啊，非要勾引我欲火焚身你才满意吗？”

　　唐妃突然咯咯地笑了起来，显得那叫一个得意。

　　林枫的心里边郁闷地暗道了句：“唐妃啊唐妃，的亏你不是什么纯阴之魄，不然的话，老子绝对推到你。”

　　坦白地说，林枫根本就不知道什么是纯阴之魄，不过，诸葛沧月既然是这般说的，那就显然有一定的道理，这妞肯定是不会欺骗自己的。

　　“对了唐姐，你们玩儿扑克玩出个什么结果没有？”林枫生怕唐妃这妞在勾搭自己，便岔开了话题。

　　哪知道唐妃听了这个问题之后，顿时郁闷地摇了摇头说道：“没有，小蛮耍赖，本来已经她输了，我问她喜欢的人叫什么名字，可是她耍赖，死活不肯说，所以就不玩儿了，不过，好弟弟，其实我喜欢小蛮喜欢的是谁？”

　　“谁？”林枫故作好奇地问道。

　　“笨蛋，就是你啊！”

　　林枫岂能不知道苏小蛮喜欢自己，可是这个时候林枫怎么敢承认，当下大笑了起来，犹如听到了一个天大的笑话似地说道：“唐姐，你开什么玩笑，你知道小蛮有多么的讨厌我，却非要说这样的话来刺激我，有意思吗？”

　　“笨蛋，小蛮的心里边是怎么想的，你能知道？我告诉你，很多男女之间的感情就是先从冤家开始的，你看我不爽，我看你不顺眼，打打闹闹的然后就喜欢上对方了，你那，你对小蛮有感觉吗？”

　　“有个毛的感觉啊，那妞让我头疼死了，不过，我对你倒是蛮有感觉的。”林枫坏笑着说道：“尤其是你的身体！”

　　听了这话，唐妃的眼波流动，妩媚异常地一笑说道：“好弟弟，姐姐对你也有感觉，不如咱俩豺狼配虎豹，好了得了。”

　　“唐姐，你不觉得，其实咱俩已经好了吗？只不过口头上还没有说出来而已。”

　　唐妃一怔，随即笑的越发得意了。

　　林枫见状，顿时暗骂道：“真是个浪蹄子，这不是活生生的要老子的命嘛！”

　　“唐姐，你看时候也不早了，明天咱们还得回去？你看，你是不是早点去休息？”林枫下了逐客令。

　　没办法，唐妃这妞就好像是定时炸弹，谁能知道她什么时候又说出一两句刺激的林枫魂飞魄散的话来。

　　“你赶我走？”唐妃嘟着小嘴儿不悦说道。

　　“唐妃，你这是那儿的话，我倒是也想跟你同枕共眠，可惜，人太多，不行啊！”林枫故意笑的很是猥琐地说道。

　　“那我就暂时放你一马，等回到别墅再说。”林枫无奈，只能点头。

　　唐妃笑着转身离去。

　　林枫跌落在床上，喃喃自语地说道：“真是个销魂的浪蹄子啊！”


第0743章 摇钱树

　　翌日。

　　众人吃罢了早点之后，便打算回静安市。

　　这时，林枫的手机响起，电话是刘八打来的。

　　对于东北王的这个儿子，林枫还是不敢怠慢的，尤其是在这个关键时候，林枫更加的不愿意因为自己的原因而失去这么一个得力的盟友，尤其是在司徒轩与西北王纳兰红颜交好的情况下。

　　“刘兄，这么早给我打电话有什么事儿吗？”林枫笑着问道。

　　“你在省城？”刘八反问道。

　　林枫笑了笑说道：“对。”

　　“出来聊聊。”

　　“有事儿？”林枫问道。

　　刘八应了一声。

　　“行，你把地址给我发过来吧，我待会儿就过去！”

　　“好！”

　　说着刘八挂了电话。

　　“姐妹们，今天上午怕是不能回去了，你们在出去逛一逛，我忙活完了，就给你们打电话。”

　　唐妃与封雅没说什么，倒是苏小蛮忍不住鄙视了林枫几眼。

　　林枫皮粗肉糙呲牙咧嘴地笑着，一副无所谓的样子。

　　这让苏小蛮越发生气。

　　林枫不敢跟这妞在斗下去，拿了车钥匙，起身朝着刘八给发来的地址奔去。

　　这是一间西餐厅，大清早的刘八正在喝咖啡，见着了林枫之后，顿时起身出动伸出了手，俩人简单的寒暄了几句之后，林枫坐在了刘八的对面，开门见山地说道：“刘兄，这大清早的你给我打电话有什么事儿？”

　　“省城的静安市出事儿了？”刘八也不含糊，直接问道。

　　林枫应了一声笑道：“你的消息倒也满灵通的，不错，确实出了点意外，不过已经将场面控制，你无须担心。”

　　“我不担心，只是碰巧听说了这事儿，就随口问问。”

　　听了这话，林枫淡然一笑没有说话。

　　林枫才不相信这刘八只是随口一问，既然是随口问的话，用的着大清早的给林枫打电话？

　　如此可见，刘八对于宫月叛变的这件事儿很是在意，或者说，刘八的父亲刘福贵对这事儿很是在意。

　　念及如此，林枫淡然一笑说道：“刘兄，这事儿还真没你想的那么严重，那宫月本就是个卖主求荣的货色，对于他的叛变我倒也没有多吃惊，没办法的事情，谁叫宫月的眼光太短浅，只注意眼前的蝇头小利。”

　　刘八听了这话，一颗悬着的心总算是落地，点了点头说道：“既然你说的这般淡定，我也就放心了，当然，从另一方面来说也这未必是件坏事儿，至少让你及早的看清楚了他的人品，趁早清理了他，不然的话，以后若是等到委以重任在背叛你的话，那损失就大了。”

　　林枫笑了笑说道：“刘兄看的透彻，你找我就是为了这事儿？”

　　“其实是没事儿，我刚好在省城，而且听说你也在省城，就给你打电话出来坐坐，主要是看看能不能跟你蹭顿酒喝，上次帮你解围的事儿，你还没有感激我那。”刘八低眉顺眼地笑着说道。

　　林枫哈哈大笑。

　　说道：“该请，你不说，我的心里边也记着，择日不如撞日，就今天中午吧，咱哥俩好好的喝他一顿。”

　　“等的就是你这句话。”

　　言及如此，林枫给唐妃她们打了个电话，告诉她们吃了午饭之后在回静安市，唐妃与苏小蛮正在逛街，听了林枫的话，一口应承了下来，总的来说，唐妃是个颇为识大体的女子，她知道林枫若不是有重要的事情，断然不会留到午饭过后才回去。

　　同刘八扯淡了一个上午，大多时候都是刘八说，林枫倾听，偶尔也插上几句话，俩人聊的倒也愉快，临近中午，林枫问刘八喝什么酒，刘八笑言就喝红酒吧！

　　林枫也不拒绝，就在这间西餐厅，点了些吃食，要了几瓶价格不菲的拉菲，刘八一听越发满意。

　　刘八如此的表现让林枫多少有些瞧不起他，身为东北王的儿子，竟然表现的这般势利，一副贪图小便宜的模样，林枫那里知道，这刘八好喝酒，可惜的是，被自己的父亲刘福贵管的极为严格，虽然贵为东北王的儿子，可惜口袋中时常没有多少钱，别说是喝价格不菲的拉菲了，就算是吃顿上档次的宴席都是个问题。

　　一顿饭下来，刘八跟林枫聊的越发欢乐，而且刘八也颇为隐晦的跟林枫坦白了一些自己的事情，林枫听罢，那叫一个无奈，笑着跟刘八要了个一个账号，并且曾诺，回头就给他的卡里边打五百万。

　　刘八那叫一个惊喜，激动的就差跟林枫歃血为盟了。

　　林枫没有穷过，当然理解不了钱对于旁人的重要性。

　　可是看着刘八这般激动的反应，林枫的心里边多少有些郁闷。

　　堂堂东北王的儿子，就被区区五百万给收买了，若是司徒轩给他更多的钱那？

　　林枫不敢再想下去。

　　其实这一点，林枫倒是有些误会刘八了，这小子虽然爱钱，可是绝对不收那些收买自己的钱，若不是先与林枫达成盟友关系的话，别说是五百万，就算是林枫想与这刘八坐下来吃顿饭，都难。

　　这便是刘八的家教所致。

　　林枫没有见识过刘福贵，自然不知道他的家教有多么的严格。

　　一顿饭在气氛不错的情况下吃罢。

　　喝红酒对于林枫来说完全就好像是在喝水，一点反应都没有。

　　吃罢了饭之后，林枫清醒无比，刘八倒是满脸通红，俩人又扯淡了一番，彼此起身离去。

　　临别之际，林枫叮嘱道：“刘兄，你的消息比我灵通，若是听雨轩有什么风吹草动，希望你第一时间通知我！”

　　“兄弟，咱们现在可是盟友，你放心，这一点，就算是你不说，我也知道该怎么做，倒是你，可千万别忘记答应哥哥我的事儿。”

　　林枫知道他指的是钱，当下笑了笑说道：“放心吧，今天头有点晕，明天一准把钱给你打上。”

　　“好，那哥哥我就等你的好消息了。”

　　林枫笑了笑，摆手作别。

　　看着林枫驾车离去之后，刘八得意地笑着说道：“爹，我越发越觉得你跟林枫这小子联盟是一个绝对正确的选择，儿子我从今往后可就找到一颗摇钱树拉！”

　　说着，刘八得意无比地大笑了起来。


第0744章 晚上给你留门

　　五百万对于穷人来说，绝对是个天文数字，比如说刘八。

　　可是对于林枫来说，就是九牛一毛的事儿比起林枫坐拥的那两百多个亿来说，这点钱比九牛一毛还要少。

　　林枫不在乎。

　　回去的路上，唐妃开车，本来林枫想开，但是这妞见林枫喝了酒，便说什么都不让林枫开。

　　苏小蛮同林枫坐在后排，广播中放的是林雨薇昨天晚上唱的那首《爱上一个人》的新歌，苏小蛮竟然随着轻哼了起来，语调与歌词竟然分毫不差。

　　可见这妞的记忆力是多么的变态。

　　一曲唱罢，林枫笑着曾赞道：“小蛮，不错啊，你不进娱乐圈真是娱乐圈的一大损失。”

　　白了林枫一眼，苏小蛮不悦说道：“也不知道是那个牲口不让我进娱乐圈的，并且，不遗余力的告诉我娱乐圈有多么的乱。”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　唐妃这时，扭头看了俩人一眼，淡然一笑说道：“小蛮，林枫说得不错，娱乐圈确实乱，雨薇能这般的顺利，这完全得益于她的家族背景，若不是有那样一个家族背景的话，我想，雨薇恐怕也就早被欺负了。”

　　苏小蛮小嘴儿一撅，不在说话。

　　唐妃说的不假，林雨薇这妞若不是有个牛逼的家族背景的话，恐怕想打她主意的人都能排到八达岭长城，没办法，谁叫这妞长的那般的销魂那。

　　就美女扎堆儿的娱乐圈来说，林雨薇长相都绝对是出类拔萃的。

　　沉默了一会儿，苏小蛮突然说道：“照你们这么说，娱乐圈就没有洁身自好的？”

　　“有啊，当然有了，但是少，其实很多女孩子都很善良，可是这个圈子太光怪陆离了，很多好女孩子就被玷污的变成了唯利是图，要知道，娱乐圈本就是个名利场，靠的是就是人气说话，你说，没有人捧你，你哪儿来的人气，而想要让别人捧你，你总的付出点东西吧。”唐妃头也不回地说道。

　　“我在京城的时候，这样的人见的太多了，不瞒你们说，我之前也想过进娱乐圈，后来听朋友说了一些这个圈子里边的事儿，便果断的打消了那个念头，小蛮，林枫没让你进这个圈子是对的。”

　　显然唐妃也从苏小蛮刚才的那句话中听出了是林枫阻止她娱乐圈的。

　　苏小蛮听了这话，极其不爽地撅了撅小嘴儿。

　　唐妃看到了这一幕，失声笑道：“小蛮，你要不服气的话，下次我带你过京城，叫几个朋友出来给你说说，他们有混这个圈儿的。”

　　“得，还是算了吧，你都这么不靠谱了，你的朋友也靠谱不到哪儿去。”

　　唐妃无语。

　　苏小蛮却说道：“对了，浪蹄子，你过年在哪儿过？静安市还是回京城？”

　　唐妃一怔。

　　随即摇了摇头说道：“还不知道，到时候看情况吧！”

　　唐妃与家里边的关系已经得到了很大的改善，也不用嫁给赵无极那样的人渣了，可是这妞的心里边不知道为什么，总是隐隐约约的有些排斥那个家。

　　可能是之前被伤害的够深的缘故。

　　“二货，你那？”苏小蛮转身问道。

　　林枫笑了笑说道：“你在哪儿，我就在哪儿呗！”

　　苏小蛮面色一红，心中一喜，却白了林枫一眼，说道：“真是个二货！”

　　林枫笑而不语。

　　苏小蛮却说道：“婉容姐，肯定是要回老家的，她每年都要回去看看她爸妈！”

　　说到了这儿的时候，苏小蛮的脸色逐渐阴沉了下来。

　　看来，这妞也知道秦婉蓉的故事。

　　林枫笑了笑安慰道：“实在不行，咱们到时候跟婉容姐一起回去！”

　　“这注意不错！”苏小蛮笑着说道。

　　这妞还真是个孩子，情绪的变化那叫一个快啊。

　　“不过现在说这一切都太早了，离过年还有一个多月那。”

　　苏小蛮听了这话，办了个鬼脸不再说话。

　　这时，广播中又放起了林雨薇的歌儿，苏小蛮便又情不自禁的跟着一起唱了起来。

　　一路上众人倒也显得不寂寞。

　　下午五点多的时候，众人终于回到了别墅。

　　尽管只是离开了一天，可是苏小蛮回到了别墅的时候，就好像是离开了好久似的，那叫一个欣喜。

　　林枫与唐妃看在眼中，笑而不语。

　　刚休息了没一会儿，林枫的手机便响起，电话是王格格打来的。

　　林枫看到了这妞的名字时顿时咯噔了一下，随即接起了电话。

　　“林枫，你回到静安市了？”王格格问道。

　　“嗨，你怎么知道我回来了？”

　　“废话，我的人到现在还在你们别墅外面蹲点那，看到有车进了别墅，我估摸着是你回来了。”

　　林枫笑了笑说道：“这样啊，确实是刚回来的。”

　　“晚上有空没？”

　　“干嘛？”

　　“吃个饭，大爷跟你说点事儿。”

　　林枫愣了一下，正要说话，王格格却突然语气不爽地说道：“没空就算了。”

　　“大爷的，王格格，你什么时候变得这么娘们了。”

　　“废话，大爷我本来就是个女的。”

　　林枫崩溃。

　　随即说道：“得，你说罢，在哪儿？”

　　“随便，我无所谓。”王格格说道。

　　“得，那就在紫气东来吧，我请你。”

　　“也好。”王格格应承了下来。

　　林枫正要说话，这妞却已经挂了电话，弄的林枫那叫一个郁闷。

　　刚挂了电话，便听的唐妃妩媚一笑说道：“好弟弟，晚上有约？”

　　林枫苦笑着点了点头说道：“是啊，跟个妞儿说点事儿。”

　　“别是去约会吧！”唐妃调侃道。

　　“靠，唐姐，你也取笑我？小心我今天晚上偷偷地潜入你的房间，把你OO个XX了！”

　　“欢迎哦，我晚上给你留门。”唐妃笑的很是放荡地说道。

　　林枫越发无语。

　　扯淡了一番，见时间差不多了，便驾车去朝着紫气东来奔去。

　　去的路上，林枫的心里边很忐忑，他不知道王格格今天晚上要跟自己说什么，林枫有些后悔给王战天打那个电话了，可是转念一想，很多事情逃避不是办法，况且若是王战天早就有此打算的话，自己显然是躲不过的。

　　得，看看王格格要说什么，然后借机行事吧！

　　林枫的心中这般的打算着。


第0745章 我信

　　没有可以选择包厢，俩人就坐在了二层的大厅当中，不过，却是选择了一个靠窗户的位置。

　　位置是王格格在电话中让林枫选择的。

　　不知道这妞是在搞什么鬼。

　　林枫在位置上等了将近半个小时之后，王格格这才姗姗来迟。

　　高跟鞋，长裙，外面是一件白色的风衣，打扮的很女人。

　　林枫傻眼了。

　　第一次看到王格格这般的打扮自己。

　　目瞪口呆的看着这妞，王格格被看的有些羞涩了。

　　她竟然羞涩了。

　　林枫站了起来。

　　王格格给了林枫一拳，略显不好意思地说道：“你看什么看啊！”

　　林枫笑了起来。

　　王格格有些羞恼地又给了林枫一拳说道：“禽兽，你要再看，小心大爷我收拾你！”

　　一句话破相了。

　　原本这妞打扮的很女人，甚至已经让林枫忘记了之前这妞的穿着打扮与个性，可这么一句话说出来，顿时让想起了王格格之前的个性，随即，林枫大笑了起来。

　　王格格越发的羞恼了。

　　林枫见状，笑道：“好了，好了，不开玩笑了，话说，王格格你今天干吗这么打扮啊，弄的我都有些不好意思了。”

　　“去你大爷的，你不好意思个毛啊！”

　　“好了，好了，不逗你了，做吧！”

　　王格格冷哼了一声坐在了林枫的对面。

　　林枫笑道：“早知道你今天这么打扮的话，我就带你去吃西餐了。”

　　“现在也不迟。”

　　“大爷都饿的前胸贴后背了，改天吧，今天就在这儿吃，你点菜吧！”

　　王格格白了林枫一眼说道：“既然如此的话，今天就先饶过你，不过，你得记着，欠本姑奶奶一顿西餐。”

　　林枫点头笑道：“记着，记着，放心吧！”

　　王格格点了菜，林枫笑道：“喝酒吗？”

　　“喝！”

　　“白的还是红的？”

　　“废话，当然是白的，喝红的多没劲啊！”

　　“果然是好兄弟，够意思，那就白的。”林枫笑道。

　　他知道王格格今天有话要跟自己说，所以，给这妞整点白的壮壮胆。

　　酒菜很快上齐。

　　王格格也没有说找林枫来到底有什么事儿，这妞既然不说，林枫也当然不会去问。

　　一顿饭吃下来之后，王格格有了醉意，脸蛋红扑扑的煞是可爱，不经意的看上林枫一眼，却又是媚态横生，好不撩人。

　　林枫看的心如鹿撞。

　　彼此沉默了起来。

　　过了一会儿，林枫受不了这样的沉默，便主动说道：“王格格，你找大爷我不是有话要说吗？到底是什么话啊，以至于你把自己打扮的这么女人。”

　　白了林枫一眼，王格格突然说道：“其实，今天找你来是想给你道你歉。”

　　林枫愣住了。

　　猜想了很多王格格要跟自己说的话，可是唯独没有想到这妞要跟自己道歉。

　　“王格格，你抽那门子的疯了？”林枫有些不悦地说道。

　　“你才抽风那，此刻的我比任何一刻都要清醒，我向你道歉是在替我爸向你道歉。”

　　“好好的你道个毛的歉啊！”

　　这话刺激到了这妞，王格格的眼眶一红，说道：“为了我爸的那个苛刻的条件。”

　　林枫沉默了。

　　王格格这时继续说道：“我不否认，我对你很有好感，也喜欢跟你在一起，但是还没有到了非你不嫁的地步。”

　　林枫继续沉默。

　　“当然，你也很优秀，我知道，你身边的女孩子不少，多我一个不多，少我一个不少，无所谓，能跟你保持现状的关系，我觉得就行了，所以，你的心里边也不要有什么负担，我也不想给你任何的负担，我爸那边我会沟通的。”

　　“王格格，你没事儿吧！”林枫问道。

　　“你才有事儿那。”

　　“你没事儿说这么多扯淡的话是什么意思？”

　　这下轮到王格格沉默了。

　　“王格格，正如你所言，你喜欢跟我在一起，我那，不巧，也喜欢跟你在一起，尽管有的时候，你跟个纯爷们似的。”

　　话说到了这儿，王格格登时狠狠地白了林枫一眼。

　　林枫一笑，继续说道：“其实，当时你爸提出这个条件的时候，我一点都不意外，真的，一点都不意外，抛开别的不说，那个做父母的不希望自己的儿女过的幸福，说到底，他还是为了你，当然，在这儿我也想表扬一下我自己，若不是我足够优秀的话，你父亲是肯定不会提出这样的条件的。”

　　“自恋狂！”王格格骂道。

　　林枫笑了笑说道：“我说的都是实话好不好，要是我很垃圾的话，你父亲别说提出了这样的条件，他看都不会看我一眼，你是说是不是。”

　　王格格冷哼了一声。

　　“好了，说了这么多，王格格，我想告诉你的是，未来会发生什么样的事情，你我都不知道，因为我们都没有预知未来的特异功能，所以，别想那么多，我们好好的过完每一天就行了，将来若是有缘，我能与你在一起，那最好，要是没缘，走不到一起，你放心，你也绝对是我这辈子最在意的人。”

　　林枫这话不是扯淡，完全是发自肺腑之言。

　　王格格不能不被感动。

　　眼睛直勾勾地看着林枫，许久之后，这妞狠狠地点了点头说道：“我信！”

　　林枫笑了笑继续说道：“至于你爸开出的那个条件，老实说，我现在真完成不了，娶你不难，但是，说句臭不要脸的话，王格格，你也知道我目前的情况，不怕你笑话，我真给不了你们任何一个女孩子幸福！”

　　“我们要的也不多。”王格格突然小声说道。

　　一句话暴露了这妞的心迹。

　　林枫淡然一笑说道：“我知道，我什么都可以给你们，钱，漂亮的车子，房子等等，但是幸福这东西，我现在真给不了你们，你知道我做的是什么事儿，走的是什么路，说句不好听的话，没准那天就突然玩完了，我很自信，但是我不能自己欺骗自己，我知道，人外有人，天外有天，比我厉害的人多了去了。”

　　王格格沉默了。

　　林枫这时笑了笑说道：“当然，我可以给你一个承诺。”

　　王格格听了这话，顿时神色紧张地问道：“什么承诺？”


第0746章 一副失恋的样子

　　看着王格格这般紧张的神色，林枫笑了笑说道：“王格格，你敢不敢等我？”

　　“什么意思？”王格格越发迷茫。

　　“没什么意思，就是等我，等所有的事情都有一个结局。”

　　王格格愣了一下，随即明白了，脸上洋溢着一种叫做幸福的光芒，盯着林枫看了几眼，然后笑了，笑的是那般的知足。

　　林枫欠了欠身子，笑道：“王格格，你我认识这么久了，其实你应该早就明白，咱俩的关系可不仅仅是朋友之间那般简单。”

　　王格格面色一红说道：“谁跟你有关系了。”

　　“好了，别郁闷了，心态放平和，努力最好目前的事业，你应该知道听雨轩与龙盟之间的争斗已经到了白热化的地步，两个帮派之间随时都有可能来一次大规模的冲突。”

　　王格格重重点头说道：“嗯，我知道。”

　　“还有别的事儿吗？”林枫问道。

　　王格格一撅嘴说道：“怎么，你就这么不想跟我待在一起吗？”

　　林枫失声笑道：“滚蛋，实在是今天累了，想早点回去休息。”

　　“禽兽！”

　　说着王格格站了起来。

　　林枫笑道：“你我都这么年轻，在一起的时日多的是，不是常说，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮，所以，别失落，别失望，要充满希望。”

　　王格格哈哈大笑了起来。

　　相跟着出了餐厅，临别之际，林枫看着王格格在寒风中微微地裹了裹自己的衣服，林枫上前一步，没有丝毫预兆，直接将王格格拥入了自己的怀中。

　　王格格的大脑瞬间空白一片，彻底傻眼了，与此同时，心跳的速度也是无比的疯狂。

　　林枫抱了这妞一会儿，一言不发，然后放开了她。

　　王格格的面色微红。

　　林枫笑了笑说道：“好了，开车回去的时候，路上注意安全，到了之后给我打个电话。”

　　王格格应了一声。

　　随即跟林枫挥了挥手，驾车离去。

　　林枫看着这妞的车子消失看不到了，这才转身上了车。

　　正要驾车离去，却突然看到了赵东从酒店里边走了出来，站在酒店的门口左顾右盼，似乎在等人。

　　不一会儿，一辆黑色的奥迪Q5缓缓地驶来。

　　很快，从车上跳下来一个年轻人。

　　林枫定睛一看，竟然是黄洛。

　　随即便看到赵东快步迎了上去。

　　俩人结结实实地拥抱在了一起，相互拍打了对方一下，然后放开之后，勾肩搭背地朝着酒店里边走去。

　　从俩人的行为举止来看，俩人的关系应该极其不错。

　　林枫愣了一下，脸色随即阴沉了下来。

　　因为这是林枫感觉到了危机。

　　有些事情自己知道就行了，没有必要当面去戳穿。

　　所以，林枫没有下车。

　　回去的路上，林枫将车开的飞快，但是脑袋也转的飞快。

　　这是一个极度危险的讯号。

　　看来，司徒轩不是一直在沉默，而是早就开始行动了，他在逐渐的蚕食自己的力量，从赵东这事儿就可以看得出来，显然，司徒轩对林枫的关系已经摸的很是清楚。

　　也正是这样，所以林枫才觉得这是一件极其危险的事情。

　　看来，自己这段时间过的太碌碌无为了。

　　想到了这一点之后，林枫没有犹豫，直接将电话给李凉打了过去。

　　要知道林枫身边目前作为得力的盟友就是李凉了，赵东既然已经被拉拢了过去，那么李凉也有极大的危险了。

　　很快，李凉接起了电话。

　　“在忙什么？”林枫问道。

　　李凉笑了笑说道：“兄弟，我正要给你打电话那。”

　　“怎么，婚期定下来了？”

　　李凉应了一声。

　　林枫笑道：“什么时候？”

　　“两周之后。”

　　“戳，说远也不远了，说罢，需要我做什么？”

　　“嗨，兄弟，你到时候人来就行了，也没有需要做的，有人在专门的忙活这些。”

　　林枫笑了笑没有说话。

　　李凉何等的聪明，他略微沉默了一下，问道：“兄弟，你打电话有事儿？”

　　林枫思索了一下，还是决定将这事儿告诉李凉。

　　“赵东可能被司徒轩拉拢过去了。”林枫的语气极为平静。

　　李凉愣了一下，随即说道：“我操，兄弟，什么时候的事儿，你怎么知道？”

　　“我亲眼所见。”

　　李凉沉默了，他明白林枫这话是什么意思。

　　“兄弟，多余的话，我不说了，看我的行动吧！”

　　林枫笑了笑说道：“不，这不是我给你打电话的意思。”

　　“兄弟，你直说，你有什么指示。”

　　“小心你的叔父。”

　　李凉倒吸了一口冷气说道：“你是说，司徒轩有可能动我的叔父？”

　　林枫应了一声。

　　“这倒是个棘手的事儿。”李凉沉声说道。

　　林枫笑了笑说道：“不过，别担心，你我情同手足，我是不会坐视不管的，司徒轩虽然背景不俗，可咱也不是吃素的。”

　　李凉的心里边虽然感动林枫此刻说的话，可是多少还是有些忐忑。

　　毕竟李凉不知道林枫真正的实力。

　　林枫知道李凉在担心什么，随即笑了笑说道：“别以为我只有封老爷子这一层关系，京城咱也是有人脉的。”

　　这话说的已经足够明显了。

　　李凉的心瞬间放宽了。

　　笑着说道：“兄弟，有你这话就足够了。”

　　林枫应了一声，叮嘱了李凉几句，便挂了电话。

　　别墅近在咫尺。

　　林枫却将车停了下来。

　　他双手抱头，脑袋中想的全部都是今日所看到的一切。

　　林枫清楚的知道，自己与司宇轩之间的较量不仅仅是龙盟与听雨轩之间的较量，而是已经上升到全方位的竞争了。

　　从今日赵东的所作所为来看，看来司徒轩是铁了心想要对付林枫。

　　林枫的脑袋转的飞快，他在想着对策。

　　许久之后，林枫睁开了眼睛，喃喃自语地说道：“看来，是时候去见宁道远一面了。”

　　说罢，发动了车子，快速地朝着别墅里边奔去。

　　几个小妞正在说话。

　　气氛很是欢乐。

　　看到了林枫之后，众人齐齐打了个招呼，林枫的心里边有事儿，跟几个小妞简单的扯淡了几句，便回了卧室。

　　“二货这是怎么了？一副失恋的样子。”苏小蛮看着林枫进了卧室之后小声地说道。

　　唐妃摇了摇头。

　　“我去看看。”苏小蛮说道。

　　说着，超着林枫的卧室走去。


第0747章 遭雷劈

　　苏小蛮跟着自己进了卧室，这事儿林枫一点都不吃惊。

　　他知道这妞别看表面上一副大喇喇的模样，可实际上比谁都关心自己。

　　林枫的脑袋中想的全部都是与司徒轩斗争的事儿，也没心思理会这妞，所以，进了卧室之后，林枫便躺在了床上。

　　苏小蛮站在了林枫的旁边，居高临下地看了林枫几眼，没好气地说道：“二货，你怎么了？”

　　林枫本来没事儿，可是听了苏小蛮这话，顿时狠狠地叹了口气说道：“唉，苏小蛮亏你平时自诩自己有多聪明，难道你就看不出来吗？本大爷失恋了！”

　　苏小蛮愣了一下，随即爆笑了起来。

　　笑着说道：“果然被姑奶奶猜中了。”

　　“笑你妹啊，老子失恋了，你他妈的不安慰也就罢了，还这么厚颜无耻的取笑我，小心惹毛了老子跟你好了！”

　　“呸，你要不要脸啊，谁跟你好了。”苏小蛮略显羞涩地说道。

　　林枫本就是逗一逗这妞，听了这话，尤其是看到苏小蛮此刻的表情之后，林枫改变了注意，往起来一坐，看着苏小蛮，表情很是认真地说道：“小蛮，我说真的，你看你长得漂亮，我那，也是一表人才，要不咱们干脆一不做二不休好了得了，常言道，两只黄鹂鸣翠柳，一枝红杏出墙来，咱俩这也算是郎才女貌，豺狼配虎豹了吧！”

　　苏小蛮哭笑不得的看着林枫，心里边是又气又觉得好笑。

　　怔怔地看着林枫，不知道自己该做什么样的反应。

　　林枫一拍大腿笑道：“好，你沉默便是默认了，从今往后，你便是我的女朋友了。”

　　“去死！”苏小蛮骂道。

　　说着，扭头跑了。

　　林枫见状顿时调侃道：“哟，害羞啦，别介啊，晚上我还等着你给我暖床那！”

　　刚到了门口的苏小蛮顿时崩溃了。

　　扭头骂道：“禽兽不如的家伙！”

　　林枫哈哈大笑。

　　苏小蛮摔门而出。

　　林枫重重地躺在了床上。

　　脑袋再次飞速地运行了起来。

　　既然黄洛还在静安市，那林枫想见宁道远就不是一件容易的事情了，怎么见他不会被黄洛发现，这是个问题，更何况林枫有足有的理由相信，司徒轩会派黄洛来静安市名义上是在帮助宁道远，但实际上却是在监视宁道远。

　　想想也是，毕竟俩人之前可是有隔阂的，司徒轩不相信宁道远也就是情理之中的事儿了。

　　没准司徒轩这家伙不仅派下来黄洛监视宁道远，说不定他周围也有不少暗中监视宁道远的人。

　　也正是因为心里边清楚的知道这些，所以林枫才没有轻举妄动，他在思考着，该怎么才能不着痕迹的见上宁道远一面。

　　因为，有太多的事情林枫想向宁道远确认了。

　　想了好一会儿，也没能想出一个两全其美的办法。

　　林枫有些沮丧。

　　这时，他的脑袋中又想起了宫月的背叛，这让林枫的心里边越发的郁闷了。

　　宫月的背叛倒也没什么，毕竟现在揪出这么一个叛徒对龙盟来说也是一件好事儿，林枫郁闷的是，宫月被拿下了之后，省城的领导人一职就空闲了出来，没有人去领导省城的龙盟这显然不大现实。

　　林枫郁闷的就是该找个什么样的人去领导省城的龙盟。

　　毕竟，那有一千号人，这是一股谁都没有半分忽视的实力。

　　林枫想到了诸葛沧月。

　　当然不是派这妞去镇守省城，而是想起了俩天没跟这妞练功了，而且，有些事情林枫也得先跟诸葛沧月通通气。

　　想到了这儿的时候，林枫没有犹豫，他起身出了房间。

　　几个小妞还在说话。

　　林枫简单的打了个招呼，便朝着别墅外面奔去。

　　苏小蛮连问了几声，林枫都没有说话。

　　气的苏小蛮跺脚说道：“浪蹄子，你说林枫这二货是不是失心疯了。”

　　唐妃眼波流转地看着林枫的背影，妩媚一笑说道：“放心，就算是你的咪咪再继续缩水林枫也不会失心疯的。”

　　苏小蛮越发的气恼。

　　二话不说张牙舞爪的看着攻击唐妃。

　　偌大的别墅内顿时传来了俩人的尖叫声。

　　出了别墅之后，没有做丝毫的停留，林枫直奔诸葛沧月的别墅。

　　陈庆之正在练拳。

　　一套简单的拳法在这小子的手中练的虎虎生威，配合着矫健的步伐倒也显得很是唬人。

　　看到了林枫的时候，陈庆之愣了一下，随即赶紧收拳，然后下意识地后退了几步，一副戒备的状态看着林枫。

　　林枫笑道：“俩天不见，你这套拳打的进步了不少嘛，来，咱俩练练！”

　　旁人惧怕林枫，可陈庆之不怕，尽管打不过林枫，但是陈庆之也照样不怕。

　　听了林枫的话，陈庆之顿时怒骂道：“滚蛋，你他妈一个马上就要突破炎黄霸气的牲口欺负我一个新人，你好意思吗？”

　　话音刚落。

　　只见林枫的身形一晃，下一秒，便已经站在陈庆之的面前。

　　这家伙愣了一下，便要躲闪。

　　可惜，迟了。

　　林枫邪魅一笑，硕大的拳头已经砸在了陈庆之的肚子上。

　　陈庆之惨叫了一声，整个人飞了出去，一个狼狈之极的狗吃屎之后，这才停了下来。

　　简单发泄过后的林枫心情大好，尤其是看着陈庆之那狼狈的样子，就忍不住哈哈大笑了起来。

　　林枫刚才这一拳虽然力道不小，却也不至于伤到陈庆之。

　　陈庆之挣扎着爬了起来，不顾自己肚子的疼痛，扯着嗓子骂道：“畜生，你他妈就不怕遭雷劈？”

　　林枫听了这话也不生气，却故意扬了一下手。

　　陈庆之确当林枫又要出手了。

　　面色一变，好像是受惊的兔子似的，逃命一般迅速地闪人。

　　林枫见状，又忍不住大笑了起来。

　　笑着笑着林枫笑不出来了。

　　因为他看到了站在别墅门口表情宛若刀锋一般看着自己的诸葛沧月。

　　诸葛沧月冷冷地用那双个把月之前林枫还畏惧的紫瞳扫了林枫几眼，冷哼了一声，转身进了别墅。

　　林枫呲牙咧嘴地笑着跟了上去。


第0748章 练功

　　“沧月，俩天没见，你又漂亮了，在这样下去的话，我真怕有一天我会突然爱上你啊！”林枫厚颜无耻笑眯眯地说道。

　　诸葛沧月冷哼了一声，没有理会他。

　　林枫见这妞不搭理自己，便又说道：“沧月，是不是我不在的这俩天陈庆之那小兔崽子欺负你了，你等着，我这就去收拾他！”

　　说着，便要转身出别墅。

　　只是林枫的身子还没做出反应。

　　诸葛沧月便已经站在了林枫的面前，面色极其难看地看着林枫。

　　这一瞬间，让林枫明白，感情这妞是在生他的气。

　　若是一般人遇到这样的情况早就尴尬的不知道该怎么办了，可林枫不是一般人，他的脸皮已经厚到别说是子弹了炮弹都轰不开了，呲牙咧嘴地笑着说道：“沧月，俩天没见到你了，我可是很想你的。”

　　“能不睁眼说瞎话吗？你昨天下午没有看到我？”

　　林枫故作一副迷茫的样子，挠了挠头，然后恍然大悟地说道：“我想起来了，昨天我确实见过你，对了沧月，宫月那老东西你是怎么收拾的？”

　　“哼，有了郭怒的先例，你想我怎么收拾他。”

　　“对，这种吃里扒外的东西就应该狠狠地收拾，不过，话又说回来了，沧月，你是怎么知道宫月这老不死的背叛了？”

　　见林枫总算是问出了一个正儿八经的问题，诸葛沧月强行地将自己对林枫不悦的情绪压制了下去，沉声说道：“上次的事情我就对他有所怀疑，然后就暗中找人彻底的调查了一番，发现他跟听雨轩的人走的很近，所以我便判定他可能已经背叛了，昨天本来是去收拾他的，但是得知你跟他在一起，所以就给你给了个短信。”

　　“沧月，还是你厉害啊！”林枫笑着说道：“也就你对我最好了！”

　　这么一顶高帽子扣下来，诸葛沧月就算有天大的火气，也终究不好意思在跟林枫生气。

　　见这妞沉默不语，林枫笑道：“沧月，我发现你生气时候的样子比你不生气的样子还要好看哦！”

　　林枫这牲口纯粹是在找死，本来诸葛沧月已经不在生气，可是听了这话明显带着调侃味道的话之后，诸葛沧月心里边的火气又冒了出来，哪怕林枫说的就是真心的话，可是在诸葛沧月看来，这都是调戏自己的话。

　　见诸葛沧月的面色变了，林枫心知这妞生气了，也不敢在扯淡，笑了笑说道：“好了，就不跟你开玩笑了，你什么时候都好看，说点正事儿吧，宫月那老东西虽然被收拾了，可是也留下来一个残局等着去收拾，沧月，接下来你打算派什么人去镇守省城？”

　　诸葛沧月沉默了。

　　这也是让这妞觉得为难的地方。

　　龙盟现在的战斗力虽然着实彪悍，可是像样的管理人才却是稀缺，她昨天从省城回来的时候就在想到底要派什么人去镇守省城，可是想了半天，也没能想出个好的人选来。

　　目前身边唯一能信的过的人，而且也有点实力的人也就是铁手了，可是铁手的大局观还不行，省城的地理位置太过于重要了，诸葛沧月也不放心将这么重要的位置交给铁手。

　　坐在了沙发上，诸葛沧月沉默了一会儿说道：“不瞒你说，我正在为这个事情头疼。”

　　“那看来是没有合适的人选？”

　　诸葛沧月缓缓地点了点头。

　　林枫沉默了。

　　能让诸葛沧月觉得为难的事情，那就一定是难事儿。

　　林枫虽然把龙盟交给诸葛沧月让这妞全权打理，但是这并不表示林枫从此就不在过问龙盟的任何事情，相反对于龙盟的事情林枫同样关心，而且比之前更加的关心了，他也确实知道龙盟现在面临一个兵强将少的尴尬局面。

　　彼此沉默了一会儿，诸葛沧月说道：“我培养了十个这方面的人才，可是培养的时间太短，也不足以委以如此重任，你觉得李凉这个人如何？”

　　看来，诸葛沧月这妞对于林枫的人脉关系倒是清楚地很。

　　林枫听了她的话，连连摆手说道：“不行，李凉不适合走这条路，他赚点钱还行，做这些不行。”

　　想着想着林枫突然想到了王格格这妞。

　　且不说她是王战天的女儿，关键是这妞在管理方面确实有一定的才华，不然的话，清道夫也就不会被她折腾的风生水起了，当然，最关键的是，若是由她去镇守省城的话，那么王战天肯定不会坐视不管，而之前困扰林枫的难题也就一并解决了。

　　想到了这儿的时候，林枫都忍不住称赞自己一句天才了。

　　见林枫的眼神当中异彩连连，诸葛沧月问道：“怎么，你有破解之道了？”

　　林枫笑了笑说道：“只是个大概的想法，具体行不行，还得看人家当事人，好了，这个问题就不先讨论了，我来找你是有一件更为重要的事情。”

　　“什么事儿？”诸葛沧月正色说道。

　　“司徒轩开始派人拉拢我身边的人。”

　　“什么意思？”诸葛沧月表情略显迷茫地问道。

　　“嗨，就是把我身边的一些有点实力的人都拉拢到他的阵营当中去。”

　　“你是说宁道远？”诸葛沧月问道。

　　林枫笑着摆了摆手说道：“不是他，他你放心。”

　　“那是谁？”诸葛沧月追问道。

　　林枫笑了笑说道：“说了你也不认识，还是不说了，好了时候不早了，咱俩开始练功吧，一想起你说的纳兰红颜那个变态身边的那两个高手，我就寝食难安啊！”

　　“难安也没有办法了。”诸葛沧月突然说道。

　　林枫敏锐的感觉到了这妞的话里有话。

　　“怎么，出什么事儿了？”

　　“他查到了，昨天晚上已经有两个人潜入了我的别墅。”

　　林枫一惊说道：“有这样的事情？”

　　诸葛沧月点了点头。

　　“结果那？”

　　“万幸的是纳兰红颜派出的不是那两个罕见的高手，所以，都被我收拾了。”

　　林枫听了这话，顿时说道：“他妈的，练功，必须加紧练功了。”

　　说着不由分说地拉着诸葛沧月的芊芊玉手朝着楼上走去。

　　这妞的脸蛋在林枫的手牵起了自己手的那一瞬间突然变得无比嫣红。


第0749章 油嘴滑舌

　　练功完毕之后，回别墅的路上，林枫的脑袋一直在想一个问题，那就是该如何说服王格格去镇守省城。

　　省城对于龙盟来说非同一般，若是派一般人去，林枫还真有些不放心。

　　当然，最重要的是龙盟现在兵强将少，这是最尴尬的事情，这是实实在在存在的问题。

　　说服一个王格格不难，可是牵一发而动全身。

　　若是这妞去省城替自己执掌龙盟的话，那么清道夫也肯定得跟着搬家。

　　有花蝴蝶跟血蔷薇甚至是蛤蟆这样的高手在王格格的身边，林枫倒也不担心这妞的安危，林枫唯一担心的是这妞不会答应自己。

　　可也没有更好的办法，所以，想了半天，林枫还是决定明天找王格格当面把这事儿好好的说一说。

　　理顺了这个头绪之后，林枫的心中总算是好了几分。

　　回到了别墅之后，唐妃还没有睡觉。

　　林枫有些意外。

　　笑道：“唐姐，这么晚了，你这么还不睡觉？”

　　“我在等你啊！”唐妃妩媚一笑说道。

　　“还是唐姐你对我好啊。”

　　唐妃笑了笑说道：“有个事儿我得跟你说一下。”

　　“嗯，唐姐，你说！”

　　“我爸晚上给我打电话来。”

　　“出事儿了？”林枫赶紧问道。

　　“那倒没有，就是跟我说了说他的一些心里话。”

　　林枫笑了笑说道：“这是好事儿啊，你们比较是父女关系，不管发生什么事儿这一层关系是抹不掉的，能够和解当然是最好的。”

　　“我爸说希望我回京城去，然后进驻唐氏集团，锻炼几年接他的班儿。”

　　林枫有些意外。

　　虽然偌大的唐氏现在在法律上已经是唐妃的，可毕竟还是唐妃的父亲在经营，他能说出这样的话，让林枫有些意外，不过，从侧面也说明了一点，唐妃的父母亲终于不再像以前那般做事儿糊涂了。

　　林枫笑了笑说道：“唐姐，这是好事儿啊，你是怎么打算的？”

　　“我也不知道，一方面，我很想发展自己的事业，毕竟我的美容院现在做的很是成功，而且说实话，我也舍不得离开你们，只是另一方面，我毕竟是唐家的人，唐氏将来也肯定是我去执掌，现在可以进入唐氏去学习锻炼然后将来接班也是一件不错的事情。”

　　林枫点了点头说道：“是这样的，确实是一件让人为难的事情，唐姐你现在的美容院做的风生水起，要是让你放弃美容院的话，你肯定有些舍不得，不过，另一方面也如你所言，唐氏的将来确实是需要你去执掌的。”

　　“好弟弟，你说我该怎么办？”唐妃一副为难的样子说道。

　　林枫摇了摇头，爱莫能助地说道：“唐姐，我很想帮你做出选择，可是我也不知道该怎么选择，这样吧唐姐，你今天晚上睡觉的时候，然后好好的想想，也顺便听听你自己的心里话，看看你是想回去还是想留下，不过，不管你是回去，还是留下来，我都会支持你的，依然会是你最坚强的后盾。”

　　这话说的让唐妃觉得有些感动。

　　妩媚的眼神带着一抹别有深意的目光看了林枫几眼，唐妃轻轻地点了头说道：“好弟弟，谢谢你，我会好好的考虑考虑的。”

　　林枫应了一声，笑道：“好了，唐姐去睡觉吧。”

　　唐妃点了点头。

　　彼此晚安之后，各自回了房间。

　　林枫躺在床上脑袋中乱七八糟的想了一会儿目前的情势之后，终于睡着了。

　　第二天起了个大清早，三个小妞俱都没有起来。

　　林枫简单的跑了一会儿步，吃过了早点之后，便驾车朝着市区奔去，林枫的心里边清楚的记得昨天答应刘八的事儿，虽然平白无故的给刘八五百万这让林枫觉得有些哭笑不得的感觉，因为一向都是自己跟别人要钱，从来都没有别人跟自己要钱的例子。

　　不过，林枫倒也没有把这事儿放在心上。

　　有些关系想要维护，就必须得付出一点代价，更何况，五百万对于林枫来说，也不是很多，林枫给的起。

　　到了银行，利索的给刘八转了五百万。

　　随后，林枫将电话给刘八打了过去。

　　很快，刘八接了起来。

　　声音显得朦朦胧胧地说道：“喂，兄弟，这么早打电话有什么事儿？”

　　林枫淡然一笑说道：“钱给你打过去了，你回头查一下。”

　　这话一出，刘八顿时被激醒了。

　　满脑袋都是钱，那里还有什么睡意。

　　激动无比地说道：“兄弟，太感谢了，往后你若有什么事儿随时张口，我一定全力以赴。”

　　林枫笑了笑说道：“客气了，都是自己人，没有必要这样，这钱你花着就是了，没了跟我说。”

　　刘八嘿嘿地笑了笑。

　　林枫与这货扯淡了一会儿，便挂了电话。

　　其实林枫打这个电话之前，本来还有个事儿想要让刘八去做。

　　那就是京城赵家的事儿。

　　赵东与黄洛俩人的关系亲密，很显然这已经是背叛了林枫，而对于背叛者，林枫从来都不会手软，所以，林枫想让刘八出手敲打一下赵家，林枫相信刘八有这个能力。

　　但是话到了嘴边儿，林枫说不出来了。

　　因为他想到了温家。

　　若是将赵家现在就收拾掉的话，那最得益的恐怕就是温家了，而不是林枫。

　　所以，简单的思考了一下之后，林枫还是觉得暂时不动赵家。

　　当然，这并不是说，林枫就此就放过赵家了，那是不可能的事儿。

　　挂了电话之后，林枫没有多停留，直接开车朝着王格格的住所奔去。

　　这显然是一件比给刘八打钱还要重要的事儿。

　　王格格是个勤奋的小妞。

　　此刻的她正在跟着蛤蟆他们一起练拳。

　　林枫的到来让这妞多少有些意外，尤其是在昨天晚上俩人说了那么多内心话的情况下。

　　“你怎么来了？”王格格问道。

　　虽然意外，但，更多的却是欢喜。

　　有些话说破了，就无须在遮遮掩掩。

　　林枫笑道：“想你了，就过来看看。”

　　明知道这是一句调侃的话，可王格格听了心里边就是忍不住感动。

　　“油嘴滑舌。”

　　“那也只对你一个人。”

　　“我靠，说人话好不好！”

　　王格格终于受不了林枫这么肉麻的说话方式了。

　　林枫见状顿时大笑了起来。


第0750章 习惯就好

　　“说吧，能让你这位爷大清早的就跑过来找我，到底有什么事儿？”王格格开门见山地问道。

　　这妞才不相信林枫是真的想自己才跑来的。

　　林枫笑了笑说道：“王格格，你真勤奋，大清早的就起来练功。”

　　“滚你大爷的，别给大爷戴高帽子，没用，有事儿你就说事儿。”

　　对于给自己灌迷魂汤的这种行为，王格格很是不齿。

　　林枫笑了笑说道：“其实也没什么大事儿，就是想问问你，愿不愿意去省城发展。”

　　王格格懵了。

　　“什么意思？”

　　“嗨，就是把你的清道夫搬到省城去。”

　　“好好的干嘛要去省城？”

　　“我一直觉得你的管理能力着实出众，而静安市的舞台太小了，完全让你施展不开，所以就想让你去省城发展，你觉得意下如何？”

　　王格格狐疑地看着林枫说道：“你有这么好的心？”

　　“废话，为了清道夫的发展，我可是真真的献计献策，绝对没有私心。”

　　“可我怎么觉得你这话充满了阴谋的味道。”

　　“看吧，这就是你自己太过于邪恶的缘故。”

　　“呸，你才邪恶那。”王格格骂道。

　　林枫笑了笑说道：“说罢，去不去？”

　　“不去！”

　　“真的不去？”

　　“不去！”王格格的语气很是坚决。

　　“好，这可是你说的，千万别后悔。”

　　林枫的语气变得有几分冷漠，这家伙好像是生气了。

　　“本大爷没什么好后悔的。”王格格很是不屑地说道。

　　哪知道，王格格的话音刚落，林枫突然抱住了这妞的胳膊，一副贱兮兮的样子说道：“王格格，格格，虎妞，大爷，求你了，你就去吧！”

　　王格格一愣。

　　随即哈哈大笑了起来。

　　当真是第一次看到林枫这般无耻的样子。

　　这已经是在撒娇，太没节操了！

　　看着林枫这般无耻的样子，王格格笑道：“说罢，到底是出于什么目的让我去省城？”

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“我说了你不许生气。”

　　“少废话，赶紧说！”

　　“是这样的，省城的龙盟出了点状况，执掌省城龙盟的老大叛变了，现在龙盟的局面非常尴尬，兵强将少，没有一个人可以去管理省城的龙盟，我思来想去，觉得你不错，长得漂亮就不说了，关键是你的管理能力非常的出众，我相信，省城的龙盟由你来管理的话，必定会万无一失的。”

　　王格格傻眼了。

　　完全没有想到林枫会将这般重要的一个事情交给自己去做。

　　这妞感动于林枫对自己的信任，可另一方面，却深深地感觉到了压力。

　　王格格沉默了。

　　林枫趁机说道：“我知道这事儿会让你觉得有些突兀，甚至是为难，可是王格格，若不是到了千钧一发的时刻，我是绝对不会让你去执掌这么一个位置的，可以说，省城就是龙盟的大门，若是这个地方失守的话，那么接下来龙盟的大本营肯定就要遭殃了，你这么聪明，不会不明白这些的。”

　　王格格依然沉默。

　　林枫继续说道：“当然，你要觉得为难的话，那就算了，这不影响咱俩的关系。”

　　“你妹啊！”王格格骂道。

　　林枫笑了笑说道：“我妹不就是你吗？”

　　王格格无语。

　　林枫笑道：“说真的，王格格，你到底愿不愿意去？这事儿我觉得目前也就只有你可以做好了，旁人来做，我也不放心。”

　　“少给大爷我戴高帽子，这事儿非同一般，你得让我想想！”

　　“好，我给你半小时。”

　　“靠，半个小时的时间哪够。”

　　“你想要多久？”

　　“至少得一个小时。”王格格说道。

　　林枫笑了笑道了句：“行，那就给你一个小时的时间。”

　　与王格格商议妥当了之后，林枫便没有在打搅这妞，而是去找蛤蟆说话去了。

　　蛤蟆刚刚训练完毕，满身是汗，不过，这家伙看到林枫的时候，倒是显得着实欢悦。

　　“怎么样，最近训练的如何？”

　　蛤蟆咧嘴一笑说道：“老大，我很好！”

　　林枫点了点头说道：“好就行，也别太累着，劳逸结合。”

　　蛤蟆应了一声。

　　林枫捏了捏这小子胳膊上的肌肉，那叫一个愕然，结实的跟铁疙瘩似的，当下笑道：“不错，光是从你这肌肉可以看得出来，你小子这几个月着实没有白过。”

　　蛤蟆讪讪地笑了笑没有说话。

　　林枫与这家伙又扯淡了一会儿，花蝴蝶同血蔷薇结束了训练，朝着林枫走了过来。

　　看到了血蔷薇这妞的时候，林枫就想到了那晚，这妞要献身的情形，现在想想都觉得有些好笑。

　　花蝴蝶笑着跟林枫打了个招呼，说道：“师父，你可有段时间没来看我们了。”

　　“最近忙。”林枫说道。

　　“忙着泡妞？”

　　“找打了吧！”

　　花蝴蝶这牲口顿时猥琐的笑了起来。

　　林枫这是冲着血蔷薇说道：“蔷薇，这一切都习惯吗？”

　　血蔷薇点了点头。

　　这个对待别人一向冷漠的小妞，在面对林枫的时候却始终带着一抹羞涩的笑意。

　　“习惯就好。”林枫说道。

　　血蔷薇应了一声。

　　这时，花蝴蝶道了句：“师父，过段时间，我想回趟家。”

　　“有事儿？”

　　花蝴蝶摆了摆手说道：“出来的时候久了，就想回去看看。”

　　“哦，大概走多久？”

　　“两周吧！”

　　“行，到时候你跟王格格说一说。”

　　花蝴蝶应了一声。

　　“另外，下次见到你的时候，记得把欠老子的钱还了。”林枫补了一句。

　　花蝴蝶无语了。

　　正说着，王格格进来了。

　　“林枫，你出来一下。”这妞的面色颇为凝重地说道。

　　林枫冲着众人笑了笑，出了训练室。

　　“想的怎么样了？”

　　王格格正色说道：“我可以答应你，不过，我有一个条件。”

　　“什么条件？”林枫好奇地问道。

　　“你先答应我！”

　　“靠，你说就是了，咱俩需要这样？”林枫郁闷地说道。

　　“你答应不答应？”王格格的语气有几分气恼的味道。

　　“好好好，你是大爷，我怕你了，我答应你，说吧，到底是什么条件？”


第0751章 有缘无分

　　“我要你答应我，将来等到这一切都结束之后，你要保证你不会抛弃我！”王格格郑重其事地说道。

　　林枫却石化了。

　　这算是什么条件。

　　若自己是个负心汉的话，就算是答应了，又能怎么样。

　　更何况，将来的事情谁能说准，说的远点，万一王格格碰到了那个对的人，率先不要林枫了怎么办。

　　林枫的心里边叹了口气，不禁暗道了句：“王格格啊王格格，你也不是三岁的小孩子了，怎么就这般的异想天开啊！”

　　见林枫沉默了。

　　王格格不悦说道：“你要不答应就算了。”

　　“别别别，我答应，我答应你，还不行吗？”

　　王格格顿时笑了。

　　林枫苦笑了起来。

　　“大爷，既然你答应了，那你准备准备，最好这俩天就去省城吧！”林枫说道。

　　“这点不用你说，我自己会准备的，最迟后天我就去省城的龙盟报道，不过，前提你得把一切都安排好了，别到时候我去了，人家都不知道我是谁。”

　　“废话不是，不安排好一切我让你去做什么。”

　　白了林枫一眼，王格格没有说话。

　　“王格格，我之前就说过，省城是龙盟的门户，这地反对龙盟来说重要无比，你可千万要给我守好了。”

　　“我在，龙盟在，龙盟亡，我亡！”王格格的语气掷地有声地说道。

　　林枫心中一荡，没有在说话。

　　扯淡了几句，叮嘱了一番，林枫驾车离去。

　　目送着林枫离去的背影，王格格叹了口气，喃喃自语地说道：“爸，我真的拒绝不了他。”

　　奔走了一会儿之后，林枫的手机响起。

　　拿出来一看，却是苏伯良的电话。

　　苏伯良可是好久都没有给林枫打过电话了，这让林枫很是意外，不过，却很快接起了电话。

　　“叔，有事儿？”林枫笑着问道。

　　“你在外面？”苏伯良说道。

　　林枫应了一声。

　　“哦，忙完的话，来趟我的办公室，有个事儿我觉得应该跟你说说。”

　　“行，我这就过去！”

　　苏伯良应了一声。

　　林枫挂了电话，朝着苏氏集团奔去。

　　苏伯良的面色有些凝重的感觉，此刻的他正站在办公室的窗户前，看着大街上的芸芸众生，他不知道待会儿林枫到了之后，自己说的这个事儿对林枫会有什么样的影响，但是苏伯良知道，林枫肯定会不开心的。

　　敲门的声音响起。

　　苏伯良回过了神，应了一声进来。

　　门开了。

　　林枫的那张熟悉的面孔出现在了苏伯良的面前。

　　“叔，到底是什么事儿啊？”林枫直截了当地坐在了苏伯良的对面笑着问道。

　　苏伯良笑了笑，亲自给林枫倒了杯茶。

　　落座之后，苏伯良打量了林枫几眼，笑道：“林枫，这段时间辛苦你了，要不是你的话，我还真不知道小蛮会遇到什么样的危险。”

　　“叔，您这话说的太见外了，既然身为小蛮的保镖，那我肯定就要好好保护她的安全。”

　　苏伯良笑了笑，没有说话。

　　可是林枫的心里边却开始狐疑了起来。

　　苏伯良给自己打电话绝对不仅仅是想聊天这么简单，他肯定有什么事儿要宣布。

　　林枫的心里边突然有些忐忑了起来，他想到了一些事情。

　　“叔，你找我来有什么事儿？”林枫再次问道。

　　苏伯良叹了口气说道：“小蛮昨天晚上给我打电话了。”

　　林枫笑了笑说道：“说什么了？该不会告我的状吧！”

　　苏伯良一摆手说道：“她告诉我说，想早点出国，最好是过了年之后，说是想早点出去熟悉熟悉那边的环境，为进入哈佛商学院早点打基础，我同意了，小蛮让我别告诉你，可我觉得应该跟你说一声。”

　　轰的一声。

　　林枫的脑袋中瞬间空白一片。

　　自己想都没有想到的事情突然发生了，这般的让人猝不及防。

　　林枫彻底的傻眼了。

　　可很快，取而代之的便是失落，重重的失落顷刻间占据了林枫的全部心思。

　　苏伯良看着林枫的这般反应，心里边叹了口气，他知道林枫会是这样的反应。

　　不知道该说什么的苏伯良索性选择了沉默。

　　林枫的手不知道什么时候颤抖了起来，手中的那个精致的茶杯也随之颤抖。

　　啪的一声脆响。

　　林枫手中的茶杯顷刻间碎成了五六片。

　　滚烫的茶水洒在了手上，疼痛的感觉将林枫的思绪拉了回来。

　　他手忙脚乱的用纸巾擦拭了一番。

　　苏伯良的心中再次重重地叹了口气。

　　林枫把苏伯良甚至是苏小蛮都当成是自己的家人，苏伯良又何尝不是这样的，他喜欢林枫，不然的话，之前也就不会说出让林枫多跟苏小蛮亲近亲近的话，他是打心眼里边喜欢林枫跟苏小蛮在一起。

　　可现在，俩人却要分开了。

　　苏伯良知道这个事情对林枫的打击有多大。

　　可是他无从选择。

　　彼此沉默了一会儿，林枫突然笑了笑说道：“叔，其实这样也挺好的，日期定下来没有？”

　　“我今天已经开始着手给小蛮办手续，最迟估计初六七就可以走了。”苏伯良的语气很是低沉地说道。

　　“嗯，挺好的，叔，你还有别的事儿吗？没的话，我就先走了，待会儿还有点事儿要去处理。”

　　苏伯良的心里边着实郁闷，他小心翼翼地说道：“林枫，如果你愿意的话，可以跟小蛮一起出国，到时候你还可以保护她，跟她在一起！”

　　林枫的心跳狂乱。

　　这是个不错的提议。

　　老实说，林枫很是心动。

　　他几乎现在就想答应。

　　可是林枫沉默了。

　　他想起了自己身边的这一大堆的事儿来，自己若是真的跟苏小蛮一起出国了，那么这一摊子事儿谁来收拾，这样不负责任的事儿林枫做不出来。

　　沉默了半晌之后，林枫笑了笑说道：“叔，不用了，我相信就算没有我在，小蛮的生活照样会过的很是安全，有了我，反而会让她不习惯的。”

　　苏伯良叹了口气，笑了笑，没有在说话。

　　林枫起身告辞。

　　看着林枫出了自己的办公室，苏伯良脸色随即变的无比的黯淡，他重重地叹了口气说道：“终究是有缘无分，唉！”


第0752章 会面

　　林枫不知道自己是怎么走出苏氏的。

　　他只觉得自己的心里边乱成了一团麻，同时又觉得很是憋屈。

　　苏伯良刚才的那一番话好像是千斤重石压在了林枫的胸口，让他喘不过气儿。

　　从来都不知道苏小蛮在自己的心里边竟然占据了这么重要的位置，也从来都不知道原来深爱一个人竟然会这般的心痛。

　　鼻子酸酸的味道让林枫深吸了一口气，仰起头，打开了天窗。

　　天很蓝，蓝的有些不真实。

　　距离过年不过一个多月的时间，也就是说，一个多月之后，自己就要与苏小蛮彻底的分离了。

　　不知道是怎么了，林枫突然就想起了自己初次与苏小蛮见面的情形，他想到了那个坐在秋千上的女孩儿，想到了那个与自己斗嘴斗的不可开交的女孩儿，想到了那个自己曾经抑制不住亲吻过的女孩儿。

　　终于，终于这一切就要结束了。

　　以后再也不会有人与自己斗嘴了，也不会有人打骂自己了。

　　林枫知道自己应该开心的笑，可是眼泪却流了出来。

　　想着想着，林枫突然觉得有些不甘心。

　　他喃喃自语地说道：“至少还有一个多月的时间可以跟小蛮在一起，那我何不好好的对待她，为何不珍惜与她可以在一起的每一天那。”

　　想到了这儿的时候，林枫笑了。

　　即便是要分别，也要让彼此的心中没有缺憾。

　　打定了注意之后。

　　林枫开车朝着别墅奔去，从来没有这么一刻让林枫这般期待看到苏小蛮。

　　车速很快。

　　快的没用了二十分钟，林枫便看到了别墅的大门。

　　这时，手机响起。

　　是一条短信。

　　林枫随意的打了开。

　　可是很快，面色便凝重了起来。

　　“半个小时后，城南郊区的护城河见。”

　　没用落款。

　　而且还是个陌生的号码发来的。

　　但是林枫知道，这是宁道远给自己发来的短信。

　　尽管别墅近在眼前，可是林枫知道，自己必须得扭头，与宁道远见一面不容易，林枫不是错过这个机会。

　　车速飞快。

　　没用了半个小时，林枫便已经置身在护城河边上。

　　空无一人。

　　这时，短信又发了过来。

　　“兄弟，往前开，那有片小树林。”

　　林枫没有犹豫，开车杀了过去。

　　看到了一辆Q7。

　　正是宁道远的座驾。

　　林枫下了车。

　　宁道远从车上跳了下来。

　　俩人好像是电视剧中的地下特工接头似的。

　　林枫哭笑不得，但是顾不了这么多。

　　迅速上前。

　　与宁道远结结实实地来了一个拥抱。

　　这是男人之间最纯洁的友谊，这是兄弟情。

　　“兄弟，终于可以跟你说说话了。”宁道远笑道：“这半个月把我给憋的，整天带着面具把自己伪装起来，我都要疯了。”

　　林枫笑了笑说道：“黄洛那？”

　　“他去省城了。”

　　“你身边没有监视你的人？”林枫问道。

　　这不是林枫多余，而是为了宁道远的安全起见。

　　若是让监视宁道远的人发现他跟林枫见面的话，司徒轩必定再也不会相信宁道远。

　　“有，但是我的金蚕脱壳明显奏效了，此刻的那些人还以为我正在别墅中看书那。”宁道远得意地笑着说道。

　　林枫笑了笑没有说话。

　　宁道远自顾自的点了一支烟说道：“兄弟，长话短说，我的时间不多，有两个事情我必须得告诉你。”

　　林枫点了点头说道：“宁哥，你说！”

　　“第一件事儿是司徒轩开始收买你身边的人，不仅仅是龙盟的人，还有与你关系不错的朋友。”

　　林枫应了一声说道：“这点我知道，其实从郭怒被收买的时候我就应该注意到这一点，只是那个时候没有多想，后来，宫月也被收买了，我就开始有些警觉，直到昨天晚上黄洛与赵东见面的事情被我看到了之后，我才猛地警觉了起来，如果我猜得不错的话，司徒轩下一个要收买的人，应该就是李凉了吧！”

　　宁道远有些意外的看着林枫说道：“兄弟，你知道这些？”

　　林枫笑道：“当然知道了。”

　　“不错，司徒轩下一个收买的人确实就是李凉，黄洛今天去省城的目的便是接触李凉，你得有个准备了。”

　　“我昨天已经给李凉打过了电话，相信他自己的心里边会有一个准备的，接下来就看他的人品如何了，若是依然坚挺的话，我不介意将他提升到战略伙伴的地位，当然，若是他也背叛我的话，那么他的下场绝对要比郭怒宫月之类的更惨。”

　　宁道远重重点头。

　　“宁哥，第二件事儿是什么？”林枫问道。

　　“第二件事儿是司徒轩最近与西南王跟东南王见面了，想必也是在拉拢他们，从这点可以看得出来，他是要全面的对付你了，你要当心了。”

　　林枫应了一声说道：“看来，他已经知道我与林雨薇之前的关系，这样也好，对了宁哥，你的那个情报机构还在运行吗？”

　　“嗯，在运行，这也是我今天约你出来的一个目的。”

　　说着，迅速地递上了一个电话号码，然后道了句：“你回头联系一下这个人，他叫老枪，司徒轩不知道我的情报机构，我已经暗中告诉这个人，以后听命于你，你联系他之后，可以让他给你收集情报。”

　　林枫笑道：“这感情好！”

　　宁道远笑了笑说道：“兄弟，战斗已经拉开了序幕，你可得打起十二分的精神来，不说别的，就算是为了你自己也断然不能失败。”

　　“宁哥，你放心，不把他司徒轩弄倒，我不信林。”

　　“有你这话，我就安心了。”

　　“呵呵，倒是你，做卧底的感觉不爽吧！”

　　宁道远苦笑了几声说道：“何止是不爽，简直是郁闷啊，你知道我的为人，这样伪装自己的感觉太憋屈了。”

　　“在忍忍，会有那么一天，我会将你失去的一切全部讨回来，而且是加倍的。”林枫的语气很是霸气地说道。

　　宁道远的眼眶当中明显有了暖意。

　　他重重地点头说道：“我信，我也知道，终究会有那么一天的。”


第0753章 别花痴了

　　苏伯良的消息虽然让林枫郁闷不已，跟宁道远的相见，让林枫的心里边开心了不少。

　　与宁道远分别之后，一前一后离开了这个地方。

　　回别墅的路上，林枫便把电话给老枪打了过去。

　　响了三声之后，对方接起了电话。

　　一个沉闷的声音喂了一声。

　　林枫淡然说道：“我是林枫。”

　　对方愣了一下，随即语气恭敬无比地说道：“BOSS，我在等你的电话。”

　　林枫笑了笑说道：“我只有一个命令，从现在起，给我全方位的监视司徒轩，我要关于他一切的消息，明白我的意思吗？”

　　“明白！”

　　“有什么困难需要我解决的？”林枫问道。

　　“没有！”老枪干脆利索地说道。

　　“好，开始执行。”

　　老枪应了一声。

　　林枫挂了电话。

　　回到了别墅之后。

　　苏小蛮正坐在别墅的院子里边发呆，一件雪白的羽绒衣将她本就漂亮的小脸蛋点缀的很是清纯可爱。

　　林枫看到了这妞的时候，心里边咯噔了一下，然后就想起了苏伯良跟自己说过的话，随即，林枫的心里边便开始有些郁闷了，他很想质问苏小蛮一番，为什么要离去的这件事情不告诉他。

　　可是看着苏小蛮这般清纯的样子，林枫终究不忍心责问她。

　　“哟，二货，你回来啦！”不知道在想什么的苏小蛮看到了林枫的时候，眼睛顿时一亮，笑眯眯地说道。

　　“废话！”

　　林枫的语气跟往常一样。

　　“大清早的就出去泡妞，你不怕遭雷劈啊！”苏小蛮鄙视道。

　　林枫大笑道：“怎么，吃醋啦，苏小蛮，你要愿意的话，本大爷可以委曲求全跟你约一次会。”

　　“拉倒吧，还委曲求全，我会告诉你，想约我的人已经排到八达岭长城了吗？”

　　“苏小蛮，你什么时候变得这般无耻了啊！”

　　“自从遇见了你这牲口之后。”

　　这话明显在说，是林枫把自己带坏了。

　　林枫一笑说道：“少污蔑本大爷，我的纯洁是出了名的。”

　　苏小蛮好像是听到了一个天大的笑话似的，哈哈大笑了起来。

　　“二货，你敢不敢更无耻一点。”

　　“小蛮，喜欢我喜欢你很久了！”林枫突然说道。

　　苏小蛮一怔，随即面红耳赤。

　　下一秒，这妞站了起来，咆哮道：“光速有多快你给姑奶奶我滚多快。”

　　说着，扭头朝着别墅里边跑去。

　　林枫不依不饶紧随其后。

　　苏小蛮朝着楼上走去。

　　林枫也随着她要上楼。

　　“站住，你要敢上楼，姑奶奶马上就切了你。”

　　林枫长在双臂，靠在墙上，一副视死如归的表情说道：“来吧，这位大爷，不要因为我是娇花儿怜惜我！”

　　苏小蛮哈哈大笑。

　　尴尬的心情终于一扫而空。

　　忍不住给了林枫一拳说道：“真是个无耻的家伙。”

　　说着，下了楼。

　　林枫笑眯眯地跟着这妞一起坐在了沙发上。

　　“小蛮，中午咱们出去吃饭吧！”

　　“不去！”

　　“那下午我请你去看电影？”

　　“没兴趣。”

　　“你这样憋在房子里边不觉得闷吗？”

　　“姑奶奶可没你这么浮躁。”

　　说着苏小蛮黑白分明的大眼睛突然一转，说道：“除非，你中午亲自下厨给姑奶奶做饭吃，我就答应下午跟你去看一场无聊的电影。”

　　林枫本想拒绝。

　　可是嘴巴却爽快地说道：“好，这可是你说的。”

　　“是我说的，但，前提是你要敢做得不好吃的话，姑奶奶不仅不跟你去看电影，还会直接切了你。”

　　“切，我的厨艺跟我的脸蛋一样帅！”林枫大言不惭地说道。

　　苏小蛮又大笑了起来。

　　厨房内一切食材俱都有。

　　有钱人就是这样，有人专门给送菜上门。

　　这得益于苏伯良对自己女儿的关爱，苏小蛮吃的菜可是苏伯良亲自挑选之后，然后有人每天给送来，佣人只是复杂给做一下。

　　进了厨房，林枫的脑袋中思索了一会儿，便想好要做什么菜了。

　　麻利的拿出了食材，清洗过后，便开始切了起来。

　　林枫的厨艺果然跟他的脸蛋一样帅，没多久，中午要吃的食材便俱都准备好了。

　　正要开炒。

　　苏小蛮却突然走了进来。

　　“我靠，你进来做什么，赶紧出去，没看到门口的厨房重地闲人免进的牌子吗？”

　　为了怕油烟呛到这妞，林枫便说道。

　　其实他倒是非常愿意苏小蛮跟自己呆在一起。

　　“你大爷的，姑奶奶是来监视你的。”

　　“监视个毛啊，都说了，本大爷的厨艺跟我脸蛋一样的帅，再说了，你又不是没吃过我做的菜。”

　　“哼，你这家伙这么阴险，谁知道你会不会在做菜的时候突然下药，然后对我图谋不轨，毕竟姑奶奶长的这么水灵。”

　　林枫哈哈大笑了起来，真是败给这妞的无耻了。

　　就算是林枫都说不出这么厚颜无耻的话啊！

　　笑着笑着，林枫突然想起了自己与苏小蛮初次见面的时候，这妞了为了赶跑自己，而在酒里边下泻药的事儿，随即笑的越发得意了。

　　“笑毛啊，你在笑姑奶奶切了你，赶紧做饭。”

　　林枫也懒得在跟这妞扯淡，麻利的开始做饭。

　　苏小蛮吃过林枫做的饭，她知道林枫的厨艺不错，可是当她亲眼看到林枫炒菜的样子时，那叫一个吃惊，这那里是做菜，这简直就是艺术那，那叫一个帅，那叫一个赏心悦目。

　　苏小蛮看的有些痴了。

　　林枫突然转身，咧嘴一笑说道：“怎么样，很帅吧，别花痴了，给我拿个盘子。”

　　苏小蛮面色一红，可还是拉开橱柜的门儿给林枫拿了一个盘子。

　　前后半个小时，三菜一汤做好了。

　　真是色香味俱佳。

　　在林枫的催促下，苏小蛮洗了手，迫不及待的开吃。

　　那情形就跟饿了几百年似的，林枫哭笑不得的看着这妞，她那里是一中鼎鼎大名的校花苏小蛮，明显就是一头猪嘛。

　　三个菜，林枫还没吃多少，就已经被苏小蛮吃的精光。

　　“苏小蛮，你饿了几百年了啊！”

　　“谁叫你这二货做的饭这么好的。”苏小蛮摸着自己圆鼓鼓的小肚子，打了个饱嗝说道。

　　林枫的心里边暖洋洋的。

　　能被自己所喜欢的称赞做饭做的好吃，这真的是一种莫大的幸福。

　　酒足饭饱之后，正休息着，苏小蛮突然说道：“二货，我问你个问题吧，你敢不敢如实回答。”


第0754章 一言为定

　　“靠，这有什么不敢的，你敢问我就敢回答。”

　　“那好，这可是你说的。”

　　“少废话，要问赶紧问。”林枫说道。

　　苏小蛮略微沉默了一会儿，漫不经心地说道：“要是我提前出国的话，你会有什么样的反应。”

　　林枫听了这话心中咯噔了一下。

　　尽管事先已经知道，这妞过了年之后，便要出国了，可是等到苏小蛮亲自将这个问题用一种极其隐晦的方式说出来的时候，林枫的心里边多少还是有些郁闷。

　　林枫很想告诉苏小蛮，我会很难过的。

　　可是这样的话，林枫不想说出口。

　　他笑了笑说道：“那还用说嘛，我肯定高兴死了，终于不用在伺候你这位爷了，换成任何一个人都会高兴的。”

　　苏小蛮本就不期待林枫说出什么不舍或者是难过之类的话，尽管心里边已经做了最坏的打算，可是当林枫将这句话说出来的时候，苏小蛮的心里边还是有些伤心。

　　这妞微微有些失神。

　　“怎么，很失落？”林枫笑眯眯地问道。

　　苏小蛮给了林枫一拳说道：“瞎说，我失落个毛啊，姑奶奶跟你本来就只是保镖与雇主的关系，我有什么好失落的。”

　　事已至此，苏小蛮只能这样的安慰自己。

　　林枫笑了笑说道：“不失落就好，反正距离你出国还有半年的时间吧，你放心，在这半年的时间内我一定会好好的欺负你的，让你到了国外，也会念念不忘我的坏。”

　　苏小蛮气恼的又给了林枫一拳，起身说道：“本来姑奶奶还打算陪你去看场电影，可现在看来，已经完全没有那个必要了，你爱干嘛干嘛去吧！”

　　说着，转身上了楼。

　　林枫没有看到的是，苏小蛮在转身的那一刻，脸色变得无比的落寞。

　　而，苏小蛮没有看到的是，她在转身的那一瞬间，林枫的脸色变得很是失落。

　　两个笨蛋。

　　明明都知道彼此的心里边有对方，可谁都没有勇气去捅破最后的那一层窗户纸。

　　苏小蛮不敢。

　　林枫更加的不敢。

　　苏小蛮不敢是因为这妞知道自己马上就要出国，以后能不能在一起是个未知数，她不想害林枫，而林枫不敢也因为林枫害怕，害怕失去苏小蛮。

　　这种失去不是说这妞要出国，而是因为林枫时刻都记得自己走的是一条什么样的路，这样的路注定让他不敢轻易示爱。

　　彼此就这样纠结着，痛苦着，矛盾着。

　　没有了苏小蛮与自己斗嘴的日子，林枫很是不习惯，在沙发上坐了一个多小时，脑袋中想的全部都是苏伯良说过的话，以及林枫自己的打算。

　　诸葛沧月的电话打来的时候，林枫正在想着最后的这一个多月该与苏小蛮如何相处。

　　电话号码显示的是陈庆之的，林枫说过无数次了，可诸葛沧月坚持不买手机，这妞的性格坚决无比，林枫劝说不了，便只能作罢。

　　接起了电话。

　　“沧月，怎么了？”林枫笑着说道。

　　尽管是陈庆之的手机号码给自己打来的，但是林枫知道，打电话的人必定是诸葛沧月，陈庆之那小子才不会给林枫打电话，他现在可是恨死林枫了。

　　“你的人选确定了没有？”诸葛沧月问道。

　　“已经确定，我原本打算晚上在告诉你的。”

　　“是谁？”

　　“王格格。”林枫也不隐瞒，笑着说道。

　　“果然是她。”

　　“怎么，你猜到了？”林枫饶有兴趣地问道。

　　“这个不难猜，你身边的人也就那么几个，能委以重任的也就是王格格了。”

　　“聪明！”

　　“好了，既然你已经选定人了，那我就没有什么可说的了，接下来我拭目以待王格格的表现。”

　　“不会让你失望的。”林枫笑道。

　　“但愿如此。”

　　说着诸葛沧月挂了电话。

　　闲得无聊，林枫突然想起了萧晴。

　　倒不是说林枫完成了与萧晴打的那个赌，而是林枫想去看看这妞。

　　反正闲着也没什么事儿可以做，林枫便开车朝着警局奔去。

　　快到的时候，给这妞打了个电话。

　　很快，萧晴接了起来。

　　林枫问这妞在不在警局，得到了肯定的答案之后，林枫告诉这妞自己马上就到警局的门口，萧晴问林枫有什么事儿，林枫笑的很是猥琐地告诉萧晴自己是来拿那个赌约的，萧晴听了这话，心里边暗骂了句无耻，可还是爽快的告诉林枫，她马上就出来。

　　将车开到了警局的门口之后，林枫便看到了一身警服的萧晴。

　　那对儿让人看的心神荡漾的36D大白兔依然是那么的显眼。

　　林枫有些猥琐的多看了几眼，直到萧晴满脸怒意的上前来敲车窗，林枫这才笑眯眯地下了车。

　　“萧大警官几日不见，你越发迷人了。”

　　“少废话，你到底有没有事儿，没的话，赶紧走人，我很忙，没工夫陪你扯淡。”

　　“萧晴，你太忘恩负义了吧，我好心来看看你，你就是这么对待你的恩人？”

　　听了这话，萧晴顿时不悦地冷哼了一声说道：“那你想让我怎么办，对你感激涕零以身相许？”

　　“这个主意好，更何况你自己也明确的表示过。”

　　一句话刺激的萧晴沉默了。

　　她想起了前天跟林枫打电话时说的那句话，顿时脸蛋发烫。

　　就连萧晴本人都不知道，前天的自己是抽哪门子疯了，竟然能说出那么大胆的话来。

　　现在骑虎难下。

　　扫了林枫一眼，萧晴的眼珠子一转，似乎有了注意。

　　“我表示过什么？”萧晴很是疑惑地问道。

　　这妞明显是耍赖。

　　林枫没想到堂堂的刑警队副队长竟然也会耍赖，哭笑不得的看着萧晴，林枫觉得自己败给这妞了。

　　“好吧，你是大爷，我滚蛋了。”

　　说着林枫便要走人。

　　“你站住。”萧晴喝道。

　　林枫呲牙咧嘴地笑着说道：“萧大警官，你还有什么指示？”

　　萧晴瞪了林枫一眼说道：“晚上我请你吃饭，想吃什么你随便选。”

　　“我最喜欢蹭饭了，今天晚上你就等着大出血吧，不吃的你倾家荡产，你跟我姓！”

　　“好，一言为定。”萧晴很是爽快地说道。

　　只是话音刚落，萧晴马上就发现了林枫刚才那句话的错误，哭笑不得地看了林枫一眼，萧晴的语气那叫一个幽怨地说道：“你就知道欺负我！”

　　林枫呲牙咧嘴地坏笑了起来。


第0755章 谁接手

　　与萧晴吃过了晚饭，林枫将这妞送回了别墅之后，谢绝了萧晴邀请他上去坐一坐的好意，驾车回了别墅。

　　林枫倒是愿意跟这妞多说一会儿话，可关键是林枫害怕与这妞擦出点火花来。

　　倒不是真怕，而是炎黄霸气不允许。

　　回到了别墅之后，秦婉蓉没有回来，唐妃一个人在客厅中看电视，苏小蛮也不知道在哪儿，问了问唐妃，才知道苏小蛮在自己的房间当中。

　　林枫很想跟这妞说说话，可转念一想，还是别去招惹她的好。

　　坐在了唐妃的身边，扫了一眼这妞，尽管大冬天的唐妃穿的不少，没有露出一寸肌肤，可是火辣的身材还是被勾勒了出来，尤其是下身的那条贴身的牛仔裤将这妞的双腿勾勒的很是修长完美。

　　真心让人有种想摸一摸的冲动。

　　笑了笑，林枫说道：“唐姐，你考虑的怎么样了？”

　　唐妃叹了口气，狐媚的脸蛋挂满了愁容，语气显得很是低沉地说道：“越考虑越纠结。”

　　“嗨，这没什么好纠结的吧，想回去就回去吧，毕竟唐氏未来肯定是你掌舵，早点磨练磨练也不是什么坏事儿。”

　　“话虽然如此，可是我舍不得你们啊，而且这边的美容院也做得不错，正处于上升的阶段，我要就这么贸然走了，留下这么一个摊子让谁接手啊！”

　　唐妃道出了自己的心声。

　　林枫听了这话，笑眯眯地说道：“是舍不得我吧！”

　　唐妃妩媚一笑，没有言语。

　　间接性的肯定了林枫这话。

　　“其实唐姐，你真没有必要想这么多，美容院现在发展的不错，你完全可以交给他人去打理，更何况，区区一个美容院怎么能与如日中天的唐氏相提并论，不要因为芝麻丢了西瓜啊！”林枫劝说道。

　　唐妃笑了笑没有说话，也不知道是在想什么。

　　林枫继续说道：“当然，唐姐，你要走了，我肯定会不习惯的。”

　　唐妃感动于林枫说的话，却笑着说道：“有什么不习惯的。”

　　“因为已经习惯有你在身边了啊！”

　　唐妃一怔。

　　猛地扑上来在林枫的脸上亲了一口。

　　“靠，唐姐，你真生猛。”林枫摸着被唐妃亲吻过的地方郁闷地说道。

　　唐妃大笑了起来。

　　表情颇为得意。

　　“其实，唐姐我倒真不希望你回京城，这不是因为你走了之后我不习惯，而是因为你若回到京城之后，势必会遇见赵无极，这家伙没准对你还是念念不忘。”

　　“傻瓜，姐姐的心跟身体永远都是你的。”唐妃动情说道。

　　林枫的心中咯噔了一下。

　　若不是诸葛沧月一语道破天机的话，林枫还真有种推到这妞的冲动。

　　林枫知道，唐妃也愿意把一切交给自己。

　　该死的炎黄霸气。

　　林枫的心里边悄声地诅咒道。

　　彼此沉默了一会儿，唐妃笑了笑说道：“今年过年我会留下来，大家一起过年，年后，我回京城。”

　　苏小蛮要离去的消息让林枫已经足够郁闷，而如今唐妃也要走了，林枫的心里边越发的郁闷。

　　见林枫的脸上有几分不悦的神态。

　　唐妃笑道：“好弟弟，别难过，现在交通这么发达，你要想看我的话，可以去京城看我啊，我要想看你的话，也可以过来看看你。”

　　林枫听了这话强笑道：“也是。”

　　俩人的心情都不是非常的好，简单的聊了一会儿之后，便各自回了房间。

　　看着林枫进了房间的那一刻，唐妃的脸色瞬间无比黯淡，她喃喃自语地说道：“林枫，别怪我心狠，我这么做也是为了你，希望在你踏上巅峰的路上我也可以为你奉献一点点力量。”

　　时间尚早，林枫也没有睡意，便起身去找诸葛沧月练功去了。

　　修炼完毕之后，与诸葛沧月简单的聊了几句，林枫便回了别墅。

　　刚进了别墅，却发现秦婉蓉回来了。

　　一副倦意地坐在沙发上，揉着自己的脑袋。

　　看到了林枫的时候，秦婉蓉抬头淡淡地说道：“你出去了？”

　　林枫应了一声，坐在秦婉蓉的身边关心地说道：“婉容姐，你是不是累了？”

　　秦婉蓉没有吭气。

　　林枫笑道：“要不，我给你按摩按摩？我的手法还是不错的。”

　　秦婉蓉抬头诧异地看了林枫一眼，语气明显有些怀疑地问道：“你会安慰？”

　　“婉容姐，你试试不就知道了？”

　　秦婉蓉盯着林枫看了几眼，随后说道：“我该怎么做？”

　　“你平躺在沙发上就行。”

　　秦婉蓉哦了一声。

　　脱掉了高跟鞋。

　　林枫瞬间便注意到了这妞的那双秀气的玉足。

　　简直是堪称完美。

　　因为穿高跟鞋的缘故，这妞穿的是黑色的丝袜。

　　薄如蝉翼的丝袜让这双玉足显得越发的神秘，真让人有种摸一下的冲动。

　　“你看什么看。”秦婉蓉的语气带着一丝丝的异样说道。

　　林枫回过了神，呲牙咧嘴地笑了起来，蹲在了沙发前，隔着衣服给秦婉蓉按摩了起来。

　　当林枫的双手刚刚碰触到秦婉蓉的身体时，只听的这妞娇吟了一声，这一声却好像是一把利剑直刺林枫的心口，那叫一个销魂，林枫的身形也随之一荡。

　　随后便心无旁骛地开始按摩了起来。

　　秦婉蓉发现自己错了，压根就不应该怀疑林枫。

　　疲惫的身体在林枫双手的揉捏之下，着实舒坦。

　　初开始有略显紧张的秦婉蓉很快便彻底的放松了下来，任凭林枫的双手在自己的娇躯上不断游走。

　　双肩，后背，大腿，甚至是小腿，林枫的双手所到之处，无一不让秦婉蓉觉得舒服。

　　“婉容姐，怎么样，舒服吧！”林枫笑着问道。

　　秦婉蓉应了一声。

　　声音慵懒，却带着一抹别样的性感。

　　林枫的自控力不俗，可是却也抵抗不住这样的撩拨。

　　本来很是纯洁的内心随着秦婉蓉的几声娇吟，而变得略微有些邪恶了起来。

　　尤其是那双眼睛，直勾勾地盯着秦婉蓉翘起的雪臀，真心想捏上一把。

　　可林枫没有那个胆量。

　　若是唐妃倒也罢了，眼前躺着的可是秦婉蓉。

　　顺着小腿，林枫的双手一路直下，很快便捏在了秦婉蓉的玉足之上。

　　秦婉蓉又是一身娇吟，随即浑身便是一颤。

　　林枫受不了这样的刺激，一只手肆无忌惮地捏在了秦婉蓉的雪臀上。


第0756章 恶心人

　　一声娇吟。

　　正在享受着别样舒坦的秦婉蓉感觉到了林枫的手。

　　心中一惊，浑身顷刻间绷直。

　　尤其刚才还松软的雪臀顷刻间变的无比僵硬。

　　这妞刚想呵斥林枫住手，可是林枫的手却在这个时候已经离开。

　　不知道为什么，秦婉蓉的心里边竟然有一丝莫名其妙的失落感。

　　就连秦婉蓉自己都觉得不可思议。

　　她应该生气的。

　　但是秦婉蓉没有。

　　“原来他只是在给我按摩。”秦婉蓉的心里边这般想道。

　　林枫只觉得心跳狂乱，几乎要跳出嗓间了。

　　刚才他就是在轻薄秦婉蓉。

　　当他的手不受大脑控制地摸到了那个撩人的地方时，林枫本以为秦婉蓉会勃然大怒，可是这妞竟然没有反应。

　　这让林枫在感受到刺激的同时，也觉得有几分不可思议。

　　“难道婉容姐很喜欢被人摸？”林枫的心里边这般邪恶地想到。

　　当然，想归想，林枫的手还是在不断的给秦婉蓉按摩着。

　　“婉容姐，你的小腿肌肉有些硬，是不是经常站着？”林枫突然问道。

　　秦婉蓉还没有从刚才林枫带给自己的刺激当中回过神，听了林枫这话，秦婉蓉越发觉得有些慌乱，她慌乱地应了一声。

　　林枫却说道：“婉容姐，这样可不行，你小心得静脉曲张，要适当的坐一坐。”

　　这样关心的话让秦婉蓉的心里边感动，慌乱顷刻间消失的无影无踪，她应了一声说道：“我知道了。”

　　又给这妞按摩了十来分钟。

　　秦婉蓉突然轻声说道：“好了，林枫谢谢你！”

　　说着已经坐了起来。

　　林枫站起来活动了一下身子，笑了笑说道：“婉容姐，你感觉如何？”

　　“好多了，谢谢你啊！”

　　“嗨，婉容姐你客气了，若是你愿意的话，我以后都给按摩按摩。”

　　“不用了，这几天公司的事儿比较忙，过些日子就好了。”

　　“哦，在忙也要注意身体，要知道，身体才是革命的本钱，我可是等着婉容姐你将这个公司做大做强啊！”

　　一向不苟言笑的秦婉蓉在听了这话之后，淡淡地笑了笑说道：“我会努力的。”

　　“嗯，有什么难处尽管开口，我会不遗余力的帮助你的。”

　　“谢谢，时候不早了，我去休息了。”

　　林枫应了一声。

　　目光直勾勾地看着秦婉蓉一扭一扭的雪臀，心里边有几分遗憾地目送秦婉蓉的离去。

　　直到这妞拐弯消失不见了，林枫这才回过了神。

　　有些猥琐地伸出了刚才捏过秦婉蓉雪臀的那只手，凑到鼻子前闻了闻，坏笑着说道：“真香！”

　　林枫不知道的是，秦婉蓉虽然上了楼，可是却没有直接回房间，这妞可是站在楼梯的拐角处偷偷地看着林枫，尤其是当秦婉蓉看到了林枫刚才做出的那龌龊的一幕时，秦婉蓉瞬间面红耳赤，娇嗔着说道：“这个小坏蛋！”

　　一夜无语。

　　新年的假期已经过去，今天要上课。

　　林枫起了个大清早，出了房间，却发现苏小蛮不知道什么时候已经起来了。

　　“小蛮，你起的真早啊！”

　　“废话，姑奶奶起的一向都早。”

　　想到了苏小蛮用不了多久就要出国，林枫舍不得与她斗嘴，便笑了笑说道：“走吧，一起跑步去！”

　　林枫的反应让苏小蛮有些意外，却也没有多说什么，随着林枫一起开始去跑步。

　　一切完毕之后，俩俩面对面地坐在餐桌上吃了早点。

　　老王开车送俩人上学的路上，苏小蛮一言不发，林枫却笑着说道：“老王，这几天闲坏了吧！”

　　讪讪一笑，老王点了点头，也没有说话。

　　“好好享受这不多的休闲时光吧！”林枫突然说道：“用不了多久，咱俩就要忙的跟狗似的了。”

　　老王没有任何反应地点了点头，应了一声。

　　倒是苏小蛮在听到了这话的时候，心里边忍不住咯噔了下，眼睛更是忍不住地看了林枫一眼。

　　顺利地到了学校。

　　苏小蛮不知道从什么时候开始习惯跟林枫一起进学校甚至是一起去教室，似乎她很喜欢也很享受跟林枫一起进学校的感觉，尽管，不时的会有一些异样的目光看着自己，但是苏小满不在乎，就像她不在乎此刻林枫调戏自己。

　　“小蛮，你今天有些不对劲啊，是不是吃错药了！”

　　苏小蛮确实不对劲。

　　以往把欺负林枫，调戏林枫当做是人生一大乐事的她今日却破天荒地选择了沉默，尤其是那双眼睛很是不对劲，之前的那种盛气凌人的锋芒不在了，取而代之的一种别样的柔情。

　　苏小蛮没有回应林枫的话，只是淡然一笑。

　　林枫深知苏小蛮的改变是因为什么，却是嘴巴上却佯装什么都不知道地继续调侃道：“苏小蛮，你别故作深沉好不好？”

　　“滚蛋，本姑娘一直都是这般的温文尔雅知书达理温柔动人好不好？”苏小蛮终于回应道。

　　林枫忍不住大笑了起来。

　　苏小蛮却也没有像往常一样给上林枫一拳，而是淡然一笑。

　　林枫不喜欢这样的苏小蛮。

　　他还是习惯那个任何时候都彪悍的跟个小坦克似的的小妞。

　　“小蛮，咱能不这么恶心人吗？”林枫故意刺激道。

　　“呸，你才恶心人那，你长的就是一副让人想呕吐的样子。”苏小蛮反击道。

　　熟悉的苏小蛮又回来了，尽管被骂，可是林枫却觉得心里边很爽。

　　呲牙咧嘴地笑着跟林枫相跟着进了教室。

　　刚坐下，林枫的手机突然响起。

　　拿出来一看，电话竟然是导师打来的。

　　林枫那叫一个意外。

　　随即赶紧接了起来。

　　“老大！”导师的声音传入了耳中。

　　没有了猥琐，取而代之的是一种颇为沉稳的味道。

　　“嗯，怎么想起给我打电话了？”

　　“我是想告诉你一声，暑假我不回去了。”

　　“跟我有毛的关系啊！”林枫说道。

　　导师笑了笑说道：“我应该跟你报告一声。”

　　“滚蛋，我又不是你的爹，你跟我说什么，是不是没钱了？”

　　“有。”

　　“还有事儿吗？”林枫问道。

　　导师说道：“没了！”

　　林枫直接挂了电话。

　　上课的铃声之时响起。

　　踩着铃声，楚香雪脚步轻吟面带笑容地进了教室。

　　随即目光便落在了林枫的身上。


第0757章 你俩好了吧

　　不知道为什么，当林枫的眼神与楚香雪的眼神碰触到一起的时候，林枫突然觉得这妞的眼神当中似乎有几分哀怨的味道。

　　楚香雪确实有些幽怨。

　　放假好几天，林枫竟然连一个电话都没有给自己打。

　　若不是自己忙着在驾校练车的话，楚香雪一定会好好的质问林枫一番。

　　林枫看出了楚香雪的幽怨，却只能尴尬地笑了笑，林枫知道自己做的确实有几分不够意思，好歹跟楚香雪也是男女朋友的关系，俩人之间的那层窗户纸早就被捅破了，可林枫却一点都不像是男朋友，对这妞的关系也着实少。

　　楚香雪回过了神开始上课。

　　用三十分钟讲课完毕之后，余下的十多分钟便是自习。

　　林枫正在玩手机的时候，短信来了。

　　不用问也是楚香雪发来的。

　　“中午一起吃饭吗？”楚香雪问道。

　　这样的语气分明是男女朋友之间说话的味道。

　　太过于亲密了。

　　林枫笑了笑，给这妞回复了一个嗯。

　　楚香雪看到了短信之后，顿时冲着林枫笑了笑。

　　不少人都以为楚香雪是对自己笑，只有林枫知道，这妞是在对自己笑。

　　一上午很快过去。

　　放学之极，苏小蛮突然说道：“林枫，咱们中午一起吃饭吧！”

　　这妞很少有叫林枫名字的时候。

　　只是这话却让林枫愣了一下，因为他已经答应楚香雪了。

　　看着苏小蛮的眼神当中充满了期待的神色，林枫不知道该怎么拒绝。

　　苏小蛮似乎突然变得很有耐心。

　　往日若是超过三秒钟林枫不给自己答案的话，苏小蛮便开始发飙，可是今日这妞却一点都不着急，眼神带着几分难得的柔情看着林枫。

　　想想苏小蛮个半月之后便要出国，林枫终于舍不得的拒绝，便点了点头应了一声。

　　苏小蛮顿时笑了。

　　笑的很是灿烂。

　　林枫发誓，这是自己来了别墅之后，这是见过的苏小蛮为数不多的笑的灿烂的时候。

　　不可否认，苏小蛮对林枫来说很重要，但是楚香雪对林枫也一样重要。

　　林枫不想因为苏小蛮的缘故而让楚香雪不开心。

　　既然有些事情已经做出了选择，那么就要承担后果。

　　比如说，认同与楚香雪的恋爱关系。

　　“小蛮，有个事儿我得跟你说一下。”

　　“什么事儿？”

　　“咱俩中午去楚老师家蹭饭吧，她做的饭很不错，你也吃过。”

　　一瞬间，苏小蛮的眼神当中闪过了一丝落寞，可很快，还是笑着点头说道：“好啊！”

　　见苏小蛮答应的这般痛快，真是太出乎林枫的预料了。

　　他笑了笑说道：“小蛮，你真好！”

　　苏小蛮霸气说道：“姑奶奶我一直都好，只是你没有发现而已。”

　　“是是是，我眼拙没有发现，不过，今天我发现了，不算太迟。”

　　白了林枫一眼，苏小蛮没有说话。

　　俩人相跟着朝楚香雪的宿舍走去。

　　楚香雪正在做菜，用自己的爱心做菜。

　　这妞的心情很好，自从林枫答应要跟自己一起吃饭之后，之前积攒的幽怨也消失一空。

　　事实证明，楚香雪还真不是一个会记仇的小妞。

　　最后一个菜上了桌之后，摆弄好一切的楚香雪便脱掉了围裙，安安静静地等着林枫的到来。

　　等了几分钟之后，宿舍外的走廊当中传来了林枫的声音，楚香雪的心中一喜，只是很快，她便听到了另外一个声音，那是苏小蛮的声音。

　　楚香雪的心中一惊，原本摆放好的碗筷赶紧撤掉，楚香雪是个心细如发的女孩子，她清楚的知道，若是让苏小蛮看到自己餐桌上置摆放着两个碗两双筷子的话，冰雪聪明的苏小蛮肯定会明白一切的。

　　刚收拾完毕，便传来了敲门的声音。

　　尽管知道敲门的是谁，可楚香雪还是问道：“谁呀？”

　　林枫笑着说道：“楚老师，是我，我来蹭饭了。”

　　楚香雪起身去给开了门。

　　门口站着的是林枫与苏小蛮。

　　冲着俩人笑了笑说道：“你们怎么来了，早知道你们要过来的话，我就应该多做几个菜，还愣着干嘛，赶紧进来啊！”

　　说着，将林枫与苏小蛮让进了屋内。

　　苏小蛮有些意外的看着桌子上的那四个菜一个汤，聪明之极的她瞬间明白了一切，笑了笑说道：“楚老师，你的小日子过的真好啊，以后我就时常过来蹭饭吧！”

　　楚香雪不好意思地笑了笑说道：“行啊，你俩先坐，我去拿碗筷。”

　　“我帮你吧！”林枫笑道。

　　楚香雪也没有反对。

　　只是背对着苏小蛮给了林枫一个颇为哀怨的眼神，林枫做了一个很是无辜的表情，楚香雪无奈地笑了笑，也就没有在说什么。

　　一顿饭吃是很是舒坦，不错的气氛外加可口的饭菜。

　　“楚老师，你这手艺都快赶上大酒店的厨师了。”苏小蛮称赞道。

　　楚香雪不好意思一笑说道：“小蛮，你就别取笑我了。”

　　“没有，楚老师，我说的都是真的。”

　　楚香雪深知苏小蛮的身份背景，被苏小蛮这么一说，脸皮极薄的楚香雪越发的不好意思了。

　　林枫见状笑道：“小蛮，我的收益也不错啊，也没见你这么夸奖过我。”

　　苏小蛮翻了个白眼。

　　楚香雪笑了起来。

　　吃罢了饭之后，楚香雪要去洗碗，苏小蛮却跟个大爷似地说道：“楚老师，你别动，林枫，你白吃白喝也就算了，难道这碗不应该你来洗吗？”

　　林枫哭笑不得地说道：“小蛮，你也吃了啊！”

　　“难道你好意思让一个美的冒泡尤其是长着一双纤纤玉手的女孩子去洗碗吗？”

　　林枫崩溃。

　　这妞夸起自己可真不含糊。

　　“得，你是大爷，我去洗，行了吧！”林枫无奈地说道。

　　“早说啊。”

　　这话，楚香雪突然说道：“林枫，还是我来吧！”

　　楚香雪心疼林枫，她不愿意让林枫做这样的事儿。

　　林枫却笑道：“楚老师，你休息一下吧，做了这么多菜肯定累坏了，还是我来吧！”

　　说着不由分说地开始收拾碗筷。

　　苏小蛮看着林枫在巴掌大的小厨房忙碌的样子，在看看楚香雪满脸幸福的表情，心里边重重地叹了口气，不禁暗道了句：“其实，这二货跟楚老师倒也蛮般配的。”

　　念及如此，苏小蛮突然笑道：“楚老师，我突然觉得你跟林枫倒也蛮般配的，干脆你俩好了得了。”

　　一句话刺激的楚香雪目瞪口呆面红耳赤。

　　林枫更是拿捏不稳手中的碗，咣当一声掉在了地上。

　　碎了一地。


第0758章 你不信？

　　尴尬。

　　要多尴尬有多尴尬。

　　楚香雪甚至是浑身僵直，都不知道自己改怎么办。

　　林枫这时突然转身，笑眯眯地说道：“楚老师，小蛮的这个提议不错哦，咱俩好的话，绝对是郎才女貌。”

　　“林枫，你胡说什么。”楚香雪面红耳赤地说道：“有你这么调侃老师的吗？”

　　尽管俩人的关系早就是男女朋友。

　　可就是不知道为什么，当着苏小蛮的面儿楚香雪就是尴尬的要死。

　　苏小蛮这时笑道：“楚老师，对不起，我就是随便开个玩笑，你千万别往心里边去！”

　　楚香雪没有说话。

　　林枫收拾碎掉的碗儿时倒是忍不住笑着说道：“我可是当真了，楚老师，回头我就开始追你吧！”

　　楚香雪愈发尴尬。

　　若是有个地缝的话，这妞绝对二话不说马上钻进去。

　　太尴尬了。

　　看着楚香雪表情尴尬的模样，苏小蛮觉得自己说错话了，不好意思地跟楚香雪道了歉，楚香雪倒是大度，没有将这事儿放在心上。

　　林枫洗罢了碗筷之后，三个人说了一会儿话，快要上课的时候，林枫带着苏小蛮起身出了这妞的宿舍。

　　“苏小蛮，你这妞一定是故意的。”回教室的时候，林枫忍不住说道。

　　“我什么故意的？我做什么了？”苏小蛮很是无辜地问道。

　　“呸，少装。”

　　林枫才不相信这妞不知道自己说的是什么。

　　见林枫表情郁闷，苏小蛮嘿嘿地笑了笑说道：“我真是觉得你跟楚老师很合适嘛！”

　　林枫听了这话，不知道为什么，就是有些生气，他气恼地说道：“大爷跟你还合适，你咋不跟我好。”

　　一句话刺激的苏小蛮沉默了。

　　这妞不在说话。

　　加快了回教室的脚步。

　　林枫知道这妞有些生气了，也没有去安慰，林枫的心里边还郁闷那。

　　只是，林枫不知道是，苏小蛮却并不是在生他的气，而是在气自己。

　　忽忽悠悠地快到了教室的时候，林枫的手机响起。

　　电话是李凉打来的。

　　林枫想起了昨天宁道远跟自己说过的话，便接起了这个电话。

　　“兄弟，忙不忙？”李凉的话很是干脆地问道。

　　“怎么了？”林枫不动声色地说道。

　　“我在你们学校的门口，你要不忙的话，咱俩见个面儿，有件事儿我得跟你说说。”

　　“行，我这就出去。”

　　李凉应了一声挂了电话。

　　林枫已经猜测到李凉要跟自己说的就是昨天黄洛见他的事儿。

　　在学校的门口果然看到了李凉。

　　上了车这家伙的车。

　　林枫开门见山地说道：“说罢，这么着急让你从省城赶过来，到底有什么事儿要跟我说？”

　　“你认识一个叫黄洛的人吗？”

　　“认识啊，司徒轩的狗腿子，你说他干嘛？”

　　“这货昨天下午给我打电话，晚上我跟他一起吃了顿饭。”

　　看来，林枫猜测的不错。

　　笑了笑，林枫说道：“怎么，他想拉拢你？”

　　“确实，兄弟，你真是有先见之明啊。”

　　“他给你开的什么条件？”

　　“年薪两个亿，为司徒轩做事儿。”

　　“操，这司徒轩什么时候变得这么抠了，他拉拢宁道远的时候，一出手就是十个亿那！”林枫鄙夷道。

　　李凉一怔，说道：“怎么，宁道远被拉拢过去了？”

　　林枫郁闷地叹了口气说道：“谁说不是。”

　　不是林枫不愿意跟李凉坦白，而是现在的情况太过于复杂了，谁能保证李凉就一定会忠于林枫，万一这家伙叛变那？

　　为了保险起见，林枫只能选择隐瞒。

　　“我操，什么时候的事儿？我这段时间够忙的，也没给他打电话，竟然出了这么多的事儿。”

　　“就是两周前的事儿，司徒轩给了他十个亿，他去了趟京城，回来了之后就叛变了，为此我跟他在警局的门口还大吵了一架，唉，其实这事儿有些丢人，所以我就没跟你说，我一直觉得我与宁道远的关系可是铁的不能在铁了，但是没有想到，在利益面前，屁都不是。”

　　“操，真他妈的够可以啊，我一直觉得宁道远这家伙虽然背景不行，但是做人非常靠谱，也正是基于这一点我才愿意跟他走的近一些，可没有想到他竟然是这样的一个人，马鼻，早知道是这样的话，老子当初绝对不跟他交好。”

　　林枫笑了笑，一副无所谓的样子说道：“兄弟，没必要郁闷，要怪只能怪他的目光短浅，你放心，他会为今日所做的一切都付出代价的。”

　　李凉点头说道：“我深信这一点。”

　　“你大老远的来不值是为了黄洛拉拢你的这事儿吧！”

　　李凉点了点头说道：“昨天晚上黄洛拉拢我的时候，明显的表示，若是我愿意跟着司徒轩混的话，那一切都好说，若是我要跟司徒轩对着干的话，绝对没有好果子吃的，我倒不担心他们会对付我，我比较担心的是我的叔父，兄弟，你比我清楚司徒轩的背景与能量，我还真有点担心他会对我叔父下手。”

　　“别担心，这事儿没你想的那么恐怖，要知道，你叔父可是副部级的大佬，司徒轩就算在有背景也没有牛逼到可以随意动一个副部长级别的官员的地步，再说了，他要敢动你叔父的话，我不会坐视不管的，你知道封老爷子的是谁的门生吗？”

　　李凉点头说道：“京城唐老的啊，这点我倒是很清楚。”

　　林枫笑道：“不巧的是，我跟唐老孙女的关系不错，唐老的身份不用我多说了吧，另外，司徒家族虽然厉害，可终究没有京城林家厉害，我可以悄悄地告诉你，我与林家的关系也不错哦，到时候，若是司徒轩真敢有什么行动的话，恐怕，他也得掂量掂量。”

　　李凉那叫一个震惊地看着林枫。

　　“怎么，你不信？”林枫问道。

　　李凉深知林枫的为人，他清楚的知道林枫不是那种喜欢随意扯淡的人。

　　当下摇头说道：“我信，只是你这牲口的背景关系着实让人震惊！”

　　林枫淡然一笑，神秘莫测地说道：“还有更让你震惊的，现在不方便说，到时候你就知道了。”

　　李凉无语了。

　　林枫笑道：“兄弟，放手去干吧，虽然看起来司徒轩的背景实力俱都不俗，可是鹿死谁手还不一定那！”

　　话音刚落，林枫的手机突然响起。

　　电话竟然是王战天打来的。

　　林枫笑了笑，给李凉看了看来电显示，李凉又是一惊，林枫接起电话。


第0759章 我信你

　　林枫虽然没有未卜先知的能力，但是他已经猜出到王战天给自己打这个电话的目的。

　　如果林枫猜测的不错的话，这王战天应该是来兴师问罪的。

　　果不其然。

　　林枫刚接起电话，便听的王战天咆哮道：“兔崽子，你的如意算盘打的够可以啊，竟然开始算计虎妞了！”

　　听了这话，林枫顿时苦逼兮兮地说道：“叔，你冤枉我了，我跟王格格的关系你不是不知道，若不是到了万不得已的地步，我怎么可能让她去镇守省城。”

　　“哼，说的比唱的好听，你以为我会信你的鬼话？你以为我是虎妞那傻丫头？给你十分钟的时间，给老子滚蛋大红袍茶楼来，迟一秒，老子剁了你。”

　　王战天看来是怒了。

　　真的生气了。

　　林枫还没来得及说话，王战天便愤怒地挂了电话。

　　“得，兄弟，送我去大红袍茶楼吧，看来今天得啃块儿硬骨头了。”

　　李凉不知道林枫与王战天的关系到底如何，不过，见林枫说的这般的淡定，到时候不是很担心。

　　应了一声，发动了车子，迅速地朝着大红袍茶楼奔去。

　　王战天得知了王格格要替林枫去省城执掌龙盟的时候，那叫一个愤怒，简直就想活生生的抽死林枫，王格格兴许不知道这意味着什么，但是王战天却清楚的很。

　　省城作为龙盟的门户，尤其是与听雨轩接壤，地理上的位置注定了这个地方不是一个平静的地方，王战天虽然没有未仆先知的超能力，但是他可以预见，将来龙盟与听雨轩之间的斗争会有多么的凶残，而作为龙盟门户的省城必定是一个多事儿的地方。

　　王战天担心自己女儿的安全。

　　所以才生气。

　　林枫很快便到了大红袍的门口。

　　跟李凉打了个招呼之后，便下车进了茶馆。

　　王战天就坐在一层的大厅中，他的身边站着一个比王战天略小几岁的中年男子，这男子面色苍白，好像病秧子似的，可是偏偏那双眼睛犀利的好像是一柄出鞘的利剑。

　　不是什么等闲之辈。

　　看到了王战天的时候，林枫呲牙咧嘴地笑了笑说道：“叔，你什么时候来的静安市？”

　　“别给老子扯淡，麻利的交代，你到底打的什么算盘？”王战天暴怒道。

　　林枫瞬间装出一副可怜兮兮的样子，哭丧着脸说道：“叔，你又不是知道我这个人，我能打什么算盘，要不是走投无路的话，我才不会动用王格格那，这妞长的那么好看，心地又是那么的善良，我也不想让她卷入这场是非当中啊，这不是没办法的办法了嘛，当然，叔你放心，王格格的安全我是一定会保障的，而且，只要我找到合适的人选，就马上将王格格替换下来，你看行不行。”

　　“别给老子扯淡，也别给我打马虎眼，收起你这套，我今天就问你一句话！”

　　“叔，你说！”

　　“你到底娶不娶虎妞？”王战天咄咄逼问道。

　　“娶啊！”林枫爽快说道。

　　“什么时候？”

　　“等这一切都尘埃落定。”

　　“什么意思？”王战天略显疑惑地问道。

　　“你知道我现在与司徒轩全面开战了，我倒是很想现在就娶了王格格，毕竟娶了这妞之后，有你这么大的一个靠山，对付起听雨轩来也更加的有底气，但我要现在娶了虎妞的话，现在就是害了她了，叔，你在这条道上混了这么久，你比我清楚这条路的凶险。”

　　“我是打算等到这一切都尘埃落地之后，没有任何威胁之后，再谈论这些，到那个时候也不用担心有人会对我不利，或者是对我身边的人不利，现在娶的话，司徒轩还不偷笑啊，他拿我没办法，但是对我身边的人，他的手段多的去了，你说，万一出点什么事儿，让我失去了虎妞或者是我被干掉的话，虎妞这么办？”

　　林枫这一番话说的着实诚恳，态度诚恳，语气更是诚恳。

　　王战天沉默了。

　　他不是一个不讲道理的人，更不是一个糊涂蛋。

　　开玩笑，能在二十多年前白手起家打拼到现在拥有这么大一片产业的王战天若是糊涂蛋的话，那这个世界上还真就没有什么聪明人了。

　　王战天的脑袋中细细地过滤着林枫刚才说的每一句话，甚至是每一个词，他不得不承认的是，自己这事儿做的有些着急了，林枫说的是大实话，这条路凶残无比，在一切都没有尘埃落定之前，任何事情都充满了为止的变数，林枫的实力虽然不俗，可是这个世界上高手太多了，没准哪天林枫就被做掉了，到那个时候王格格怎么办。

　　想到了这儿的时候，王战天的浑身冒出了一身冷汗。

　　“叔，你说我说的有没道理？”林枫问道。

　　王战天没有言语。

　　他最初的打算是让林枫娶了王格格，然后他把义帮交给林枫，一来，王格格的后半生有个依靠，二来，林枫那个时候执掌义帮也不会有那么多的闲话，可现在看来，是自己想的有些简单了。

　　正如林枫所言，很多事情都充满了未知的变数。

　　沉默了片刻，王战天沉声说道：“依你之言，你说怎么办？”

　　林枫苦笑了几声说道：“叔，我还真没什么高见，不过，我知道，目前能做的就是顺其自然，不过，我想告诉你的是，虎妞跟我的关系你也知道，我就不再多说什么，所以，请你放心，我会好好的活着，然后等到一切都结束之后，给虎妞一个圆满的交代。”

　　“我能不能信你？”王战天问道。

　　“能！”林枫的声音掷地有声。

　　“好，我信你，希望你说到做到。”

　　“必须说到做到！”

　　“行，年后，我会将义帮交给你来打理，小子，记住了，你不仅要对虎妞负责，也要对义帮四千号兄弟负责，若是你在担任义帮老大期间，有什么事儿做的过分的话，你放心，老子我收拾起你来绝对不会手软。”

　　林枫听了这话，顿时笑道：“行啊，你看着办吧，不过，有句话我得告诉你，若是我真没把义帮给你带好，到时候就算是你想收拾我，虎妞都未必会让你收拾我！”

　　“兔崽子，找打了吧！”王战天气呼呼地说道。

　　林枫也不惧怕，呲牙咧嘴地笑了起来。


第0760章 所有人都惊呆了

　　解决掉了这个难题之后，林枫感觉自己胸口的一块重达千斤的石头消失了，这让他觉得很爽，与王战天又扯淡了几句之后，林枫借故要回学校上课，便起身告辞。

　　王战天也没起身相送。

　　林枫觉得无所谓，独自一个人离开了茶楼。

　　“白起，你觉得这小子如何？”王战天面色阴沉地说道。

　　听了这话，一直站在王战天身旁的那病秧子摇了摇头说道：“有几分胆识，面色忠厚，不像大贱之人，可是却过于滑头，未必是接手义帮的最佳人选。”

　　“我知道你的心思，你到现在都觉得轩辕那小子比林枫更加适合接手义帮，但是白起，你没有跟林枫这小子相处过，可能对他有些不大了解，我可以很负责任的告诉你，这小子就是妖孽，若非如此的话，我也就不会想把虎妞嫁给他了！”

　　“天哥，你做决定的事情我没有意见，只是轩辕到时候未必会服气。”

　　王战天点了点头，微微叹了口气说道：“轩辕那孩子什么都好，可就是一样，性格过分冷漠了，冷漠的有些不近人情，虽然我们走的是一条与众不同甚至是充满了凶险的道路，可说到底，也不过是为了讨口饭吃，轩辕那孩子是个将才，可惜，没有统领三军的帅才！”

　　白起的面色微变，终究没有在说话。

　　回学校的路上林枫的心情暴爽，终于再也不用纠结王战天的逼婚了，这比什么都要强。

　　一个人心情爽了，看什么都觉得很爽。

　　回到学校的时候，林枫偶遇了校长，本来对这家伙林枫很是不屑，可心情不错的林枫主动跟他打了个招呼，林枫的手中捏有校长的把柄，所以在面的林枫的时候，这校长时刻显得胆战心惊。

　　林枫像今天这般的打招呼，还是第一次。

　　打完了招呼之后，也不等的校长说什么，林枫转身便走。

　　回到了教室之后，正是课间时间，不过临近高考的缘故，众人都在学习，教室当中安安静静的。

　　苏小蛮的脸色有些阴沉，似乎不悦。

　　林枫坐到了座位上之后，很快发现了这一点，这妞个把月之后便要出国，林枫实在不想她在剩下的这段时间内心情不好，便笑着说道：“小蛮，怎么了？你似乎有些不高兴。”

　　苏小蛮确实不高兴。

　　她从中午吃罢了饭到现在为止，脑袋当中想的全部都是中午的事儿。

　　这妞虽然不是什么小肚鸡肠的人，可是对于感情谁能大方的了，苏小蛮一到中午初到楚香雪的宿舍看到的那一幕便觉得自己的心里边在隐隐作痛，这妞可不是什么笨蛋，冰雪聪明的她一眼便看穿了楚香雪喜欢林枫，而且苏小蛮更明白，林枫带自己去楚香雪的宿舍吃饭绝对不是偶然，虽然不知道楚香雪的家境如何，但是苏小蛮知道，楚香雪不是一个喜欢铺张浪费的人，她一个人显然不会做那么多的菜。

　　种种迹象都让苏小蛮郁闷，这些细节导致了苏小蛮的心情一下午都不爽。

　　若是平时苏小蛮早就爆发了，可是今天没有，听了林枫的话，苏小蛮淡淡地笑了笑说道：“没什么，只是想到再过几个月便要高考，高考完毕之后大家就要各奔东西了，所以有些小小的伤感。”

　　林枫知道说的是假货，这妞可不是一个喜欢伤感的人，再说了，她过了年便要出国，那里还有几个月的时间。

　　但是，苏小蛮既然都这样说了，林枫便顺着她的话笑了笑说道：“伤感个毛啊，天下没有不散的宴席，这都是早就注定的事情，谁都没有办法去改变，与其伤感，还不如想想怎么好好的度过剩下的这几个月的时间。”

　　“也是。”苏小蛮赞同地点了点头说道。

　　林枫笑了笑。

　　“对了，你晚上有安排没有？”

　　“你想干嘛？”

　　“我想去吃火锅，这个季节吃顿火锅很惬意啊！”苏小蛮笑的很是斯文地说道。

　　林枫本想答应，可想想王格格明天就要去省城了，自己今天晚上说什么都应该给她践行，正要拒绝苏小蛮，可转念一想，王格格与苏小蛮的关系也不错，若是叫上王格格的话，想必苏小蛮也不会有什么意见。

　　“就咱俩吗？”

　　“把婉容姐跟唐姐一起叫上吧，唐姐估计用不了多久就要回京城了，以后大家在一起的日子可就少的可怜了。”

　　林枫这是第一次听到苏小蛮喊唐妃为唐姐。

　　看来，苏小蛮也清楚的知道自己过不了多久便要出国了，所以她对待每一个人的态度也随之改变了。

　　林枫笑道：“可以啊，吃火锅人多才热闹嘛，对了小蛮，要不把王格格也叫上吧，她帮了我很大的一个忙，于情于理我都得感谢一下。”

　　“随便，你来安排就行。”

　　“得了，老佛爷，我这就给安排！”

　　听了这话，苏小蛮顿时笑了起来。

　　林枫将电话给王格格打过去的时候，这妞正在指挥着众人收拾东西，其实说是收拾，不过是将一切必备的东西收拾一切，用不着的就扔在这儿了。

　　王格格此番去省城肯定是带着清道夫的人一起去，林枫的话，这样一来，清道夫的其他的人也可以顺便保护一下王格格，别看王格格是清道夫的创建者与管理者，可是这地方的每个人的功夫都要比她的好。

　　接起了林枫的电话之后，王格格笑着说道：“禽兽，怎么想起给我打电话了？”

　　“晚上有安排没有？”林枫问道。

　　“没有啊，怎么了？”

　　“哦，那晚上一起吃饭吧，小蛮想吃火锅，你来吗？”

　　“去，我也正想吃那。”

　　“行，那你下午就给咱找地方去，晚上我们放学了直接过去！”

　　王格格应承了下来。

　　又扯淡了两句，林枫挂了电话。

　　“林枫，其实我真觉得楚老师不错。”苏小蛮突然说道。

　　林枫的心里边又不痛快了。

　　“苏小蛮，你他妈信不信老子亲你。”

　　“靠，姑奶奶不信。”

　　苏小蛮才不相信林枫敢在这么多人的面前亲自己。

　　哪知道话音刚落，林枫猛地搂住这妞的脖颈，往前一扳。

　　林枫的嘴巴猛地凑了过去，狠狠地亲在了苏小蛮娇软的双唇之上。

　　苏小蛮瞬间目瞪口呆。

　　所有的人都呆如木鸡的看着这一幕。


第0761章 你会想她吗？

　　触电一般的感觉迅速地席卷了苏小蛮的全身，可是仅剩的理智却让这妞迅速地挣扎了起来，猛地一把推开了林枫，恼羞成怒地扬起了自己的纤纤玉手，眼神当中更是带着一股怒不可遏的色彩看着林枫。

　　彼此对视了几秒钟。

　　苏小蛮的手终于没能挥出去。

　　无力地将手放了下来。

　　面红耳赤的这妞开始低头学习了起来。

　　时间都过去好久了，可是围观的众人却依然没有办法从刚才的震惊当中回过神来，在他们看来，林枫这牲口简直就是做了一件超级大逆不道的事情。

　　所有的人都以为苏小蛮会生气，会暴怒，可出乎所有预料的是，苏小蛮无比平静。

　　于是，顷刻间，所有的人心里边开始羡慕嫉妒恨地看着林枫，更有不少人郁闷地想着刚才亲苏小蛮的人为什么不是自己。

　　一场在众人心目简直就是惊天的风暴却以这般和平的方式收场。

　　整个下午，苏小蛮没有在说一句话，甚至看都没有看林枫，这妞时而眉头微皱，时而贝齿轻轻地咬着娇艳欲滴的双唇，也不知道在想什么，林枫很想问问，可是自己做了那么一件逆天的事情，生怕说话会让苏小蛮更加的生气，便什么都没有说。

　　临近放学的时候，王格格给林枫将短信发了过来。

　　短信中，王格格告诉林枫，她选择了一家名叫一品香的火锅店，并且把地址给林枫也一并发了过来。

　　放学的铃声在众人的期盼当中响起。

　　苏小蛮正在慢腾腾地收拾自己的东西，林枫试探性地笑着说道：“小蛮，还去吃火锅吗？”

　　好像是听到了一个极度白痴的问题似的，苏小蛮扫了林枫一眼，眼神略带鄙夷。

　　一瞬间，林枫明白了苏小蛮的心思。

　　当下呲牙咧嘴地笑了笑，开始帮苏小蛮收拾东西。

　　相跟着出了学校之后，老王早就等候多时，上了车，林枫将一品香火锅店的地址告诉了老王，很快，老王便发动了车子朝着目的地奔去。

　　去的路上，林枫给秦婉蓉与唐妃俩人分别打了个一个电话，通知她们晚上吃饭的地方。

　　带着苏小蛮到了一品香的时候，王格格这妞早就等候在门口了，依然是一身朋克装扮，显得很酷。

　　其实坦白地说，有的时候，林枫真搞不清楚王格格到底是什么样的一个人，你说她彪悍吧，可是有的时候，她比谁都温柔，可你说她温柔吧，但是野蛮起来，比苏小蛮还要疯狂。

　　两个小妞见面的瞬间，一路上沉默的苏小蛮突然好像是被打了鸡血似的，几乎是飞奔到了王格格的身边，俩人来了一个结结实实的大拥抱。

　　随即俩人欢呼了起来。

　　“小蛮，好久没见了，想死我了！”

　　“谁说不是那，我也想你啊，虎妞！”

　　王格格听了这话，拉着苏小蛮的手说道：“狠心的小妞，想我也不给我打个电话。”

　　“你还说我那，你不也一样没给我打电话那。”

　　“我忙啊！”王格格解释道。

　　“拉倒吧，我才忙那。”苏小蛮说道。

　　林枫见状，赶紧上前一步说道：“我说两位姑奶奶，能不抬杠吗？你俩都没有错，是我的错，好不好，咱们进去吧！”

　　苏小蛮与王格格听了这话，齐齐的给了林枫一拳，两个小妞同时冷哼了一声，勾肩搭背地进了火锅店。

　　林枫捂着被两个小妞打过的地方，那叫一个郁闷地说道：“为什么受伤的总是我！”

　　在包厢内等了一会儿之后，唐妃与秦婉蓉到了。

　　林枫开始点菜。

　　一顿饭吃的很是舒心，吃罢了饭之后，林枫结账，出了餐厅，彼此各种离去。

　　临别之后，林枫笑着说道：“王格格，省城就交给你了，相信你不会让我失望的。”

　　王格格鄙视了林枫一眼，说道：“废话，我当然不会让你失望的。”

　　林枫笑眯眯地说道：“这就好，有时间我就会去看你的。”

　　“用不着，你保护好小蛮的安全就行了。”

　　说着，这妞挥了挥手说道：“小蛮，我走了，你保重！”

　　苏小蛮点了点头。

　　其实，王格格的心里边多少有些舍不得，本来还没什么，可是被林枫这么一提醒，王格格顿时便想到自己明天就要去省城了，在见林枫虽然也不难，可是终究没有在一个城市这般的方便。

　　这不是离别的离别，弄的王格格的心里边很是不爽，不过，当着众人的面儿也没有流露出来，笑着跟众人挥手告别之后，王格格迅速地驾驶着她的那辆风骚之极的保时捷消失在了车流中。

　　谁都不知道的时候，王格格在上车离去的瞬间，心里边变得是那么的沉重，压的这妞几乎无法呼吸。

　　林枫久久不愿回神。

　　“林枫，虎妞是不是要替你去省城做什么事儿？”回去的路上，苏小蛮问道。

　　这妞不是笨蛋，她看出了许多问题。

　　林枫也没有否认，点了点头说道：“嗯，是让她去省城做一些事情。”

　　“做什么？”

　　“也没什么。”林枫开始打太极。

　　没办法，很多事情还是不让苏小蛮知道的好。

　　苏小蛮冰雪聪明，自然看出了林枫不愿意多说，便也没有在问下去。

　　顺利地回到了别墅之后，苏小蛮便上了楼，回到了自己的房间之后，整个世界都好像是安静了下来，苏小蛮习惯这样的时光，仿若整个世界只有自己一个人，安安静静的，可以让她想很多的事情。

　　书桌上的浴缸中是两条正在自由自在遨游的小金鱼，苏小蛮趴在桌子上，看着浴缸中的这两条小金鱼游来游去，童心未泯的她伸出手指，放在浴缸上，随着水中的小金鱼遨游。

　　“木木，小小走了之后，你会想她吗？”苏小蛮喃喃自语地说道。

　　说着，摊开自己的日记本，写道：“出国的日子越来越近，林枫，我也越来越舍不得你，好想好想永远留在你的身边，没有你的日子，我想，我肯定会过的很不好很不好很不好！”


第0762章 装逼

　　与唐妃跟秦婉蓉俩人扯淡的一番之后，彼此回到了各自的房间。

　　林枫正准备洗澡，手机响起。

　　电话竟然是林雨薇打来的。

　　林枫不敢怠慢，赶紧接了起来。

　　“老公，你在干吗？人家好想你啊！”林雨薇娇嗔地说道。

　　不过，语气当中确实流露出了一份寂寞的味道。

　　听了这话，林枫笑道：“好雨薇，我也想你啊！”

　　“那怎么办？”林雨薇问道。

　　“要不我去看看你？”林枫笑眯眯地说道：“顺便安慰安慰你。”

　　安慰这几个字林枫故意说的很是异样。

　　林雨薇聪明无比，竟然听出了林枫这话是什么意思。

　　这妞的脸蛋顿时就红了，尽管林枫远在千里之外，可林雨薇就是觉得自己很是尴尬。

　　见林雨薇不说话，林枫坏笑着说道：“怎么，雨薇，你好像不愿意啊！”

　　“老公，你讨厌，别挑逗人家好不好，万一来了感觉，你让人家怎么办。”林雨薇娇声说道。

　　这话让林枫忍不住大笑了起来。

　　“坏老公，你取笑人家。”

　　“没没没，雨薇，其实我很想啊！”

　　“那你来找人家啊，人家答应你，到时候你想怎么折腾就怎么折腾。”

　　林枫被刺激的心跳突突。

　　倒不是林枫的自控能力差，而是此刻他的脑袋中情不自禁的想起了当时送林雨薇走的时候这妞与自己在郊外做那事儿的情形。

　　很快，体内一股邪火便冒了出来，速度极快地朝着林枫的四肢百骸窜去。

　　林枫大吃了一惊，赶紧将自己的思绪收敛了起来，要在想下去的话，不出事儿才怪那。

　　“好雨薇，我也很想去看你，但是目前身边的事儿太多了，这样吧，过年之后，初七八的时候我就去看你，你觉得怎么样？”

　　听了这话，林雨薇很是善解人意地说道：“好老公，你想多了，没事儿，你有事儿就先忙你的，我不着急，反正我知道，你以后肯定是会与我在一起的。”

　　“这是必须的。”

　　林雨薇满足地笑了起来。

　　“老公，有你这话就足够了，我也就是想你了，所以给你打个电话，也没什么事儿。”

　　“傻瓜！”林枫柔声说道。

　　林雨薇心中一暖，痴痴地笑了起来。

　　扯淡了一番，临挂电话的时候，林枫好好的叮嘱了林雨薇一番。

　　这妞一一应承了下来。

　　“老公，你亲人家一口，人家就挂电话。”林雨薇在电话那头说道。

　　林枫二话不说，直接亲了一口。

　　虽然隔着千里，可是林雨薇这妞还是心满意足地挂了电话。

　　林枫起身洗了个澡，然后找诸葛沧月练功去了。

　　时间总是在不经意当中便匆匆地溜走了。

　　林枫这段时间一直都过的很是平淡，在这样平淡的日子当中，林枫等到了李凉结婚大喜的日子。

　　虽然第二天李凉才举行婚礼，但是前一天，林枫便早早到场了。

　　李凉的朋友不少，婚礼的前一天李凉把平日里处的还不错的人都齐齐地请到了省城最好的夜店当中，林枫自然也在其中。

　　一行十多人，有男有女，俱都不是什么凡夫俗子，在偌大的包厢内喝酒，扯淡。

　　老实说，林枫不是很喜欢这样的场合，太过于吵闹了，但是没办法，这是李凉的主场，不给谁面子也得给李凉面子。

　　林枫坐在包厢的角落中喝酒，李凉很想好好的跟林枫喝一喝，但是没办法，来的都是朋友，谁都不能冷落，无奈之下，李凉也就没有跟林枫多扯淡。

　　对于李凉这样的处境林枫颇为理解。

　　俩人的关系不俗，也正是不俗，所以，林枫才对这样的事情毫不在意。

　　按说都是些同龄人，就算李凉不招待林枫，别人也该跟林枫说说话啊，可是这些家伙们现在都是目中无人惯了，见林枫穿着打扮不似他们那般不俗，竟然没有一个人理会林枫。

　　倒是那几个人聊的很是欢乐，当然，聊的话题不是跑车便是美女，就算是他们理会林枫，林枫对于这样的话题也没什么兴趣。

　　“嗨，兄弟，你叫什么名字？”终于在林枫独自喝了不少酒之后，有个长相不错的家伙凑过来问道。

　　林枫淡淡地笑了笑说道：“我叫林枫，你那？”

　　“叫我董斌就行了，兄弟，你干嘛的？”

　　“我？学生啊。”

　　“大学生？”

　　“不是，高中生，在静安市一中。”

　　董斌哦了一声，眼神当中明显有几分轻蔑地色彩流露了出来。

　　“兄弟，你跟李少是怎么认识的？”董斌问道。

　　“不瞒你说，稀里糊涂就认识了。”

　　“对了兄弟，你玩什么车？法拉利，保时捷，兰博基尼还是迈巴赫？”

　　“车？我不玩车的，也买不起！”林枫笑了笑说道。

　　旁边听到了这话的几个人顿时不约而同地笑了起来，眼神不屑。

　　这话说的有些装逼了，若是让李凉听到的话，绝对能鄙视死了。

　　听了这话，董斌眼神终于流露出了不屑的光芒。

　　他觉得自己真是浪费时间，跟这么一个穷小子扯淡了半天，自己真是有病。

　　呵呵地笑了笑，董斌不再跟林枫扯淡，扭头去跟旁边的一个小妞喝酒去了。

　　林枫无所谓地笑了笑，自顾自的喝了起来。

　　李凉将这一切俱都看在了眼中，他很无奈，本想把林枫隆重的介绍给眼前的这些家伙们，可是林枫事先交代过要低调，没办法，李凉只好睁只眼闭只眼。

　　喝了一会儿酒之后，有个家伙突然点播了一首颇为劲爆的音乐，都喝了不少酒的缘故，在音乐响起的瞬间，十多个人除了林枫与李凉之外，俱都开始扭动着自己的躯体在偌大的包厢内犹如群魔乱舞一般跳了起来。

　　林枫无奈地看着这一幕。

　　拿了瓶啤酒，独自喝了起来。

　　“兄弟，今天让你受委屈了。”李凉不知道什么时候坐在了林枫的旁边说道。

　　虽然能被李凉请来的人俱都不是什么等闲之辈，可要真论背景与实力的话，恐怕还是林枫更胜一筹，况且，李凉与林枫的关系非同一般，于情于理，李凉都不会冷落林枫。

　　林枫听了这话，给了李凉一拳笑道：“你大爷的，这话说的够打脸的啊，什么叫委屈我了，老子委屈个毛啊，你明天就要结婚了，我替你高兴。”

　　这话说的李凉很是感动。

　　笑着举起酒瓶，同林枫简单的碰了一下，然后仰起头就疯狂地往嘴里边灌了起来。


第0763章 震惊

　　彼此放下了酒瓶之后，林枫笑着问道：“新郎官，明天就要结婚了，你有什么感觉？”

　　李凉笑道：“兄弟，不瞒你说，我毛的感觉都没有，可能是在一起的时间长了，该有的激动早就没有了，再说了，结婚对于我来说，也就是个形式，给媳妇一个名分罢了。”

　　“哟，听你这话好像很不情愿嘛！”林枫笑眯眯地说道。

　　“没，我倒是很期待明天的仪式。”

　　“有没有什么需要我帮忙的？”

　　李凉嘿嘿地笑了笑说道：“要不你当我伴郎？”

　　“滚蛋！”林枫骂道。

　　李凉也不生气，呲牙咧嘴地笑了起来。

　　跟林枫在一起的时间长了，李凉这家伙也变的有几分像林枫了，不过，好的没学到，学到的都是些坏的，比如说猥琐。

　　“黄洛后来再也没有找过你？”林枫问道。

　　李凉点了点头说道：“没有，再也没有找过，他知道，找了也是白找。”

　　林枫笑了笑说道：“最近听雨轩也变的很是安静，不过，我总感觉这是暴风雨来临前的安静。”

　　“可能是要过年的缘故吧！”李凉说道。

　　林枫缓缓地点头道了句：“有这个可能，不过不管怎么说，听雨轩的按兵不动倒是给了龙盟一个扩张的机会。”

　　李凉应了一声正要说话。

　　包厢的们突然被推了开。

　　一个满脸是血的家伙慌慌张张地跑了进来，冲着李凉喊道：“李少，出事儿了！”

　　林枫定睛一看，正是刚才跟自己说话的董斌。

　　音乐戛然而止，众人目瞪口呆的看着这个满脸是血的家伙，虽然都是些身份不俗的家伙，可还是被眼前的一幕刺激到了。

　　李凉面色变了。

　　林枫倒是古井不波，没有丝毫的反应。

　　“董斌，怎么回事儿？”李凉问道。

　　“妈逼，几个痞子流氓喝多了，我上厕所的时候不小心撞了一下，二话不说就打我。”董斌骂骂咧咧地说道。

　　“事情真的是这样？”李凉问道。

　　董斌听了这话，沉默了一下，语气显得有些低沉地说道：“我骂了几句。”

　　“走，看看去！”李凉起身说道。

　　自己明天大婚，来的可都是朋友，就算是自己的朋友做得不对，但李凉不能坐视不管。

　　听了李凉的话，一帮官二代富二代们顿时随着李凉朝着外面走去。

　　林枫不紧不慢地跟了上去。

　　刚出了门，就有五六个混混走了过来。

　　看到了董斌的时候，其中一个混混指着董斌骂道：“妈了个逼的，大哥，就是这牲口，骂兄弟们，还说他爹是什么公司的董事长，操，算个球啊！”

　　林枫看到这帮混混为首的家伙是一个三十多岁的中年男子，大光头，三角眼，整个人给人的感觉显得特别的阴森，一看就知道不是什么善类。

　　“你骂人了？”那大光头声音阴冷地问道。

　　语气不大，但是这话却让每一个人都觉得很是不舒服。

　　“操，骂你怎么了。”董斌极其张狂地说道。

　　尽管被打成猪头了，可这小子的气焰倒是嚣张之极。

　　没办法，都是些二代们，平日里骄横跋扈惯了，那里吃过这样的亏，再说了，还有李凉在场，这些家伙们自然是更加的有恃无恐了。

　　“叫什么名字。”大光头继续问道。

　　只是那双宛若眼镜蛇一般的三角眼显得诡异地盯着眼前的这一拨人。

　　“老子叫董斌，我爹叫董半山，董氏集团就是我们家的。”

　　“好，很好，董氏集团是吧，好，三天的时间，我让你们董氏集团从省城消失。”这三角眼的语气颇为阴森地说道。

　　只是话音刚落，众纨绔们顿时大笑了起来。

　　在他们看来这完全是个笑话。

　　“闭嘴。”李凉沉声说道。

　　李凉毕竟不是他身边的这些纨绔们，身份的不同让李凉的眼力劲儿要远比这些纨绔们的犀利，他虽然不知道眼前这大光头到底是什么人，但是李凉看的出，他不是什么等闲之辈。

　　众纨绔被李凉这么一呵斥，便识趣地闭上了嘴巴。

　　“这位兄弟，我叫李凉，明天是我的结婚的日子，今天带几个朋友过来消遣消遣，若是有什么得罪的地方，我向你道歉，还望你大人有大量这事儿就算过去了，你们放心，今天晚上你们所有的消费我都包了。”

　　都说伸手不打笑脸人，更何况，李凉的态度放的已经足够低了，若是一般人恐怕也就答应了。

　　但是这大光头听了这话，顿时冷笑了几声说道：“我知道你，不就是有个当三把手的叔父嘛，我那，还真没放在心上，不瞒你说，我们是龙盟的人。”

　　众纨绔听了这话，顿时倒吸了一口冷气。

　　就算是猪脑子也知道龙盟的人这话代表着什么。

　　李凉听了这话却是一惊，随即扭头看了林枫一眼。

　　林枫也有些意外。

　　没有想到这大光头竟然是龙盟的人。

　　事情到了这个地步，林枫在不出面显然有些不大现实。

　　上前几步。

　　扫了这大光头一眼，淡淡地说道：“你是省城龙盟的？”

　　大光头扫了林枫一眼，总觉得眼前的这个少年有些眼熟，可就是想不起到底是在什么地方见过。

　　“关你屁事儿？”大光头还没来得及说话，便听的一个站在他背后的混混不屑说道。

　　林枫眉头微皱。

　　若是说着大光头是龙盟的人，林枫相信，毕竟气势摆在那里，可是他身后的那几个小混混怎么看都不像是龙盟的人，林枫虽然并不认识龙盟所有的兄弟，但是林枫相信，诸葛沧月亲自裁掉的人不会这么垃圾。

　　李凉听了这话，却笑了。

　　他知道有好戏看了。

　　旁人不知道林枫的身份，可是李凉却清楚的很。

　　“你叫什么名字？”林枫突然冲着大光头问道。

　　“你他妈也配知道我们老大的名字？”刚才说话的那个小混混不屑说道。

　　只是话音刚落，林枫突然动了。

　　身形一晃，众人还没看的清到底出了什么事儿，便是听到了一记清脆的耳光声响起。

　　众纨绔明白发生了什么事儿之后，个个震惊的一塌糊涂。


第0764章 震慑纨绔

　　众人震惊的一塌糊涂，包括那大光头在内。

　　谁都没有想到眼前的这个瘦弱男子竟然有着这般彪悍的实力。

　　“操，这个傻逼，还嫌事儿不够大吗？”董斌回过神之后不顾自己脸上的疼痛小声地嘀咕道。

　　“就是！”有几个纨绔小声附和道。

　　“都他妈闭嘴。”事到如今，李凉不出面是不行了。

　　林枫懒得跟他们计较什么，说到底，还是给李凉面子。

　　眼神宛若出鞘的宝剑一般，森冷地扫了那大光头一眼说道：“滚吧，你若真是龙盟的人，自己乖乖的去找王格格受处罚去，别他妈等到老子出手。”

　　那大光头脸色越发吃惊地看着林枫。

　　“怎么，等着老子给你收尸？”

　　这话一出。

　　大光头赶紧转身走人。

　　众人看的越发的吃惊。

　　众纨绔你看看我，我看看你，个个呆若木鸡。

　　一场惊天风波就这样结束了。

　　林枫再也没有兴趣待下去了。

　　冲着李凉笑了笑说道：“兄弟，今天就到这儿吧，我有些累了，就先回去了，不过，你放心，明天的婚礼我一定准时到，另外，你若有什么需要帮忙的地方尽管吭气。”

　　李凉知道自己的这些不长眼的朋友惹毛了林枫，想挽留，可是却不知道该说什么，无奈地笑了笑说道：“兄弟，今天这事儿我做的不地道，回头我向你赔罪。”

　　林枫听了这话，给了李凉一拳说道：“你二大爷的，说什么那，得，就这样吧，我先走了！”

　　“我送你！”

　　“送个毛啊，你好好的玩吧，明天过后就没有机会了。”

　　李凉无奈。

　　只能眼睁睁地看着林枫离去。

　　林枫走了几步，却突然又停了下来。

　　李凉见状，心中狂喜。

　　“兄弟，你不走了？”李凉问道。

　　林枫转身，从口袋中掏出了一张支票，随即递到了李凉的面前，说道：“当时答应你结婚的时候，我会包一个大大地红包，我说到做到，喏，给你吧！”

　　“靠，给个毛啊，我不要。”李凉的态度那叫一个坚决。

　　“滚蛋，让你拿着你就拿着。”

　　“兄弟，你这是在打脸啊！”

　　“你这是嫌少了吧！”林枫呛了一句。

　　李凉顿时无语。

　　硬着头皮接过了支票，扫了一眼，随即崩溃。

　　竟然是一千万。

　　站在李凉身边的董斌等人也看到了支票上的数字，个个震惊的一塌糊涂，这他妈的出手也太霸气了吧！

　　“李少，这家伙到底是什么来头？”董斌捂着自己的脸颊问道。

　　话音刚落，李凉劈头盖脸的就是一个大嘴巴子。

　　“妈了个逼的，以后做事儿给老子低调那，还有你们，别他妈整天跟个傻逼似的。”

　　众人集体噤声。

　　出了这间名为皇朝的夜店之后。

　　一股冷风吹来，林枫顿时觉得舒坦了不少。

　　林枫不排斥这样的场合，但是林枫不喜欢跟陌生的人坐在一起喝酒。

　　上了车之后，林枫驾车朝着封雅的住所奔去。

　　这次来省城是林枫独自一个人来的，苏小蛮当时要同行，被林枫拒绝了之后，这妞也就不在坚持，反正只是周末的时间，就算是把这妞留在静安市，林枫相信也不会出什么事儿的。

　　回去的路上，林枫接到了封雅的电话。

　　“林枫，你什么时候回来啊！”封雅的语气有些可怜巴巴的问道。

　　“马上，已经在回去的路上。”林枫笑着说道。

　　“真的假的？”封雅顿时兴奋地问道。

　　“你这么漂亮，我忍心骗你？”

　　听了这话，封雅那叫一个心花怒放，整个人痴痴地笑了起来。

　　“你有什么需要我买的吗？我顺路给你买了。”

　　“我有些饿了。”封雅倒是很诚实地说道。

　　“想吃什么？”

　　“随便啊，只要是你买的，我什么都吃。”

　　“要不吃我得了。”林枫开玩笑地说道。

　　“哈哈，这可是你说的，今天晚上我就吃了你。”

　　“不要嘛，人家好怕怕。”林枫捏着嗓子说道。

　　封雅一听，笑的越发的厉害了。

　　彼此调侃了一番之后，林枫挂了电话。

　　见路边有间肯德基的店面正在营业，便停下车进去买了个全家桶，想必够封雅吃了。

　　回去的路上，林枫的车速不慢。

　　十多分钟之后，终于站在了封雅房子的门口，敲了敲门，封雅很快便给开了门。

　　林枫看到了这妞的时候顿时愣住了。

　　却是见封雅只穿了一件粉色丝质睡裙，若只是这么一件睡裙的话，林枫当然不会愣住，关键是这睡裙近乎透明。

　　封雅火辣的娇躯在灯光的照耀下若隐若现。

　　“我靠，封雅，你这是闹哪样了啊！”进了房间之后，林枫便忍不住说道。

　　封雅听了这话，得意地在林枫面前转了几个圈子，眼神颇为妩媚地看着林枫说道：“怎么样，性感吗？”

　　“何止是性感，简直要人命啊！”林枫坦诚地说道。

　　封雅很是得意地笑了起来。

　　“人家早就准备好了，就等这么一天穿给你看。”

　　林枫哭丧着脸说道：“雅姐，求你了，赶紧换了吧，这么下去，我可真怕把持不住啊！”

　　“小样，谁让你把持了。”封雅的话语当中带着很是强烈的暗示。

　　这话顷刻间又刺激到林枫了。

　　将手中的全家桶递给了封雅之后，林枫说道：“雅姐，我去洗脸！”

　　封雅痴痴地笑了起来，也没阻挡。

　　林枫迅速地进了卫生间，用刺骨的冷水洗了把脸这才觉得舒坦了不少。

　　出了卫生间之后，却是见封雅正坐在沙发上吃东西。

　　“好弟弟，你是打算把姐姐当猪养吗？这么大一桶，你让我怎么吃的完。”

　　林枫笑了笑，坐在了这妞的身边，道了句：“雅姐，你太瘦了，要多吃点才好！”

　　“讨厌，你是想让我吃胖了之后，你不要我吧！”

　　“傻瓜，怎么可能，就算是你真的胖成了一头猪，我也会要你的。”

　　封雅被感动了。

　　扔掉了手中的鸡腿，直接扑向了林枫，抱住了林枫的瞬间，不顾自己油腻腻的嘴巴，猛地就亲了上去。


第0765章 矛盾

　　林枫的第一反应是懵了。

　　但是很快便觉得无比爽快，偌大的房子内就俩人，林枫没羞没躁地回应了起来。

　　甚至觉得就这样抱着很是不过硬，林枫直接将封雅抱起来，坐到了自己的腿上，两人就这样拥抱在一起疯狂地亲吻了起来。

　　封雅娇喘连连，林枫的手伸进了这妞的衣服当中在她的后背游走。

　　封雅的肌肤光洁如玉，很是滑嫩，就好像是摸在了最上等的丝绸之上，滑嫩的感觉让林枫顷刻间便觉得体内蠢蠢欲动，那种感觉刺激的林枫更加肆无忌惮的在封雅的娇躯上游走。

　　某个阻碍林枫手的东西早就被林枫顺手解了开，而当林枫的手触摸到了那两个软绵绵的大白兔时，封雅的全身顿时颤抖了起来，娇喘的声音也愈发的大了。

　　彼此几乎要窒息的瞬间，林枫放开了封雅。

　　这妞的脸蛋红的跟熟透了的苹果似的，娇艳欲滴的让人忍不住亲几口。

　　林枫就没能忍住，在封雅素颜的脸颊上亲吻了几口。

　　封雅的脸蛋越发娇艳。

　　“小老公，你想要吗？”封雅突然问道。

　　林枫一怔。

　　他显然知道封雅这句话的是什么意思。

　　坦白地说，林枫很想，撑起的帐篷就是最好的证明，可是，一想到让人蛋疼的炎黄霸气，林枫就觉得自己的兴趣失去了半天。

　　“想，但是不能！”林枫坦诚地说道。

　　“为什么？”

　　林枫说不出话来了。

　　难不成告诉这妞，自己修炼的功夫不允许么？

　　就算林枫说的出口，封雅会相信吗？

　　林枫笑了笑说道：“以后你就会明白了！”

　　封雅的脸色变了，有几分不悦地看着林枫，随即问道：“你该不会是某些地方有病吧！”

　　“靠，我比任何一个人都正常。”

　　“那你干嘛要拒绝？”

　　林枫苦笑了几声说道：“雅姐，我坦白地说，我很想，非常想，但是基于某种原因，我不能。”

　　这话说出来的时候，就连林枫自己都觉得蛋疼。

　　如此绝佳的机会，明明是自己期待的，可是却因为炎黄霸气，什么都做不了。

　　这种郁闷的感觉没有经历过的人是显然不会明白的。

　　就好比，你很饿，很饿，而你的眼前恰好放着一块肉，你很想吃，但遗憾的是肉是生的，得慢慢的去煮熟。

　　原本坐在林枫大腿上的封雅突然战了起来，脸色极其难看地转身进了自己的房间。

　　林枫见状，心里边顿时咯噔了一下，没有想到封雅竟然这般的生气。

　　二话不说，林枫赶紧追了上去。

　　封雅将门反锁了。

　　林枫见此情况，他知道，自己必须得做出解释了，不然的话，封雅心里边的这个疙瘩只会越来越深，这可不是一个很好的现象。

　　“雅姐，你开门。”林枫轻轻地敲了敲门说道。

　　里边没有反应。

　　林枫又说了一遍，依然没有反应。

　　这不是一个好现象。

　　林枫转身，进了客厅搜翻了半天找到了一根死铁丝，回到了封雅的房门前，林枫将铁丝轻轻地伸入了锁子当中，鼓捣了不到三十秒，门开了。

　　推门而入。

　　林枫震惊了。

　　封雅竟然躺在床上呜呜地哭着。

　　这样的情形着实让林枫没有想到，尽管很怕女孩子当着自己的面儿哭，可林枫还是快步走到了床前，掀起了被子，轻轻地推了推封雅。

　　封雅没有反应。

　　林枫扶着她的胳膊，将这妞的身子翻了过来。

　　封雅在大哭，哭的那叫一个伤心，雨带梨花，楚楚动人。

　　林枫心疼之极，将这妞抱了起来。

　　轻轻地抱着封雅，柔声说道：“雅姐，不哭了，是我不对，是我不好，我向你道歉。”

　　封雅只顾着哭，也不说话。

　　林枫的心里边越发自责了。

　　叹了口气说道：“雅姐，听话，不哭了，好不好？”

　　听了这话，封雅哭着说道：“林枫，我问你，你不要我，是不是因为妃妃的缘故？”

　　林枫石化。

　　这那跟那儿啊！

　　不过，林枫也从这话听出了一丝别的味道。

　　感情，封雅已经觉察到了林枫与唐妃的暧昧关系。

　　“雅姐，你说的这是那的话，怎么可能，我坦白地说，我现在正在练功，若是做爱的话，会破功。”

　　正在哭泣的封雅顿时傻眼了。

　　一副震惊的表情看着林枫，显然不相信这是真的。

　　林枫苦笑了几声说道：“雅姐，你别不信，这是真的，刚才我就想告诉你，可是我怕你觉得我是在扯淡，可这是真的，你要不信我也没有半办法，不知道这么给你证明，但是雅姐，你应该知道我的功夫不错，这很大程度是因为我练的这个功夫的缘故。”

　　封雅的哭声不知道什么时候停止了。

　　眼神当中疑惑不已的看着林枫。

　　林枫伸手给这妞擦了擦眼泪说道：“好了，不哭了。”

　　“林枫，你不要我，真的不是因为妃妃的缘故？”

　　“当然不是，雅姐，你想什么那。”

　　封雅听了这话，突然就笑了起来。

　　见封雅笑了，林枫也无奈地笑了起来。

　　“好了，雅姐，早点睡吧，明天一早我带你去参加一个婚礼。”

　　“婚礼？谁的婚礼？”封雅好奇地问道。

　　林枫笑了笑说道：“李凉的！”

　　“他要结婚了？”

　　“是啊，所以，你要早点休息，明天把自己打扮的美美的。”

　　封雅笑着使劲点了点头。

　　林枫跟这妞挥了挥手，起身离去。

　　刚走了没几步，封雅突然说道：“好弟弟，你亲人家一口在走嘛！”

　　林枫无奈笑了笑，转身，在这妞的额头上亲了一口。

　　封雅却指着自己的嘴巴说道：“要亲这里。”

　　林枫无奈。

　　在这妞的嘴巴上亲了一口。

　　封雅这才心满意足地笑了起来。

　　林枫笑了笑，转身离去。

　　封雅看着林枫离去的背影，重重地叹了口气，喃喃自语地说道：“好弟弟，对不起，今天晚上让你为难了。”

　　林枫出了封雅的房间之后，转身进了浴室。

　　简单的洗了个澡之后，回到了自己的房间，躺在床上，正要睡觉，手机却在这个时候突然响起。

　　拿出手机扫了一眼，电话竟然是王格格打来的。

　　“林枫，出事儿了！”王格格的声音很是不淡定地说道。


第0766章 没有可是

　　王格格不是一个喜欢扯淡的人，这妞的性格跟林枫多少有些相似，都是那种喜欢脚踏实地做事儿的人，所以，当王格格告诉林枫出事儿的时候，林枫便知道，绝对的出事儿了，王格格不会欺骗自己。

　　林枫睡意瞬间全无，问道：“出什么事儿了？”

　　“连续俩天有三个兄弟被做掉了。”王格格的语气无比沉痛地说道。

　　林枫浑身一震。

　　这可不是什么小事儿。

　　“谁干的？”

　　“你现在有空没有，有的话，出来一趟吧，我知道你在省城。”

　　“行，你说地方。”

　　“你来咱们龙盟的总部吧！”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　再也没有了睡意，翻身下了床，林枫来到了封雅的房门前，轻轻地敲了敲门说道：“雅姐，睡了没有？”

　　封雅应了一声，很快打开了门。

　　一身睡裙的这妞有些狐疑地看着林枫，问道：“怎么了？好弟弟。”

　　“雅姐，我得出去一趟。”

　　“出什么事儿了？”

　　“没什么大事儿，你早点休息，别忘明天一早的事儿。”

　　“需要我帮忙吗？”

　　林枫笑了笑说道：“不用，我处理的了。”

　　“那行，你自己注意安全。”

　　林枫应了一声。

　　拿了车钥匙，转身走人。

　　去龙盟总部的路上林枫的车速很快，王格格的这个消息让他隐隐约约的有种不好的预感，龙盟接二连三的出了这么大的事儿，且不说旁人这么看，就连龙盟的兄弟们恐怕都淡定不了。

　　林枫知道，自己若是处理不好这个事情的话，必定会引起不少人的恐慌。

　　奔波了二十多分钟之后，车子停在了省城龙盟总部的门口。

　　王格格早就等候在此，随行的只有无名。

　　顾不得寒暄，林枫直截了当地问道：“王格格，到底出什么事儿了？”

　　“从前天晚上开始，有三个兄弟俱都死于非命，我觉得事情很不对劲，便彻查了一下，然后，结果，让我很是吃惊。”

　　说到了这儿的时候，王格格看了林枫一眼。

　　“说下去！”林枫说道。

　　“纳兰红颜出手了。”

　　“什么意思？”林枫有些愕然。

　　“他派出了四个人，这四个人的实力俱都是一等一的厉害，专门刺杀咱们龙盟的人，我在查到了这一切之后，便派出了蛤蟆与血蔷薇，做掉了两个，但是蛤蟆与血蔷薇也受了一定程度的伤，现在在修养。”

　　林枫着实震惊地看着王格格说道：“出了这么大的事情，你怎么不早告诉我？”

　　看了林枫一眼，王格格说道：“身为省城龙盟的管理者，我觉得我有能力将这件事情处理好，所以就暂时没有告诉你，原本打算是等到这事儿处理完毕之后，在向你通报一声，可现失态有些严重了，我现在手下的人都不是那两个人的对手，所以，我这才给你打了电话。”

　　“你是想让我对付余下的那两个人？”

　　王格格点了点头。

　　林枫没有犹豫，直接问道：“知道他们住在哪儿吗？”

　　“知道。”

　　“他们目前藏匿与城南郊区的一栋别墅当中，那栋别墅是温杰的产业。”

　　“走，带我过去！”

　　王格格应了一声，转身冲着无名说道：“无名，你留下来看家。”

　　“老大，让我也去吧！”

　　林枫笑了笑说道：“听王格格的。”

　　对于无名来说，林枫的话就是命令。

　　他没有在说什么，点了点头。

　　林枫随即带着王格格朝着对方居住的别墅奔去。

　　“王格格，有没有温家做的一些不干净的事儿的证据。”专心开车的林枫突然说道。

　　“怎么，你要动温家？”

　　林枫没有否认，点头说道：“让他们蹦跶了这么久了，也该是出手的时候了，温家只是第一步，第二步便是赵家。”

　　听了林枫的话，王格格摇头说道：“目前还没有不利于温家的证据，不过，我会继续收集的。”

　　林枫摆了摆手说道：“无须在收集，没有的话，就制造一些，你这么聪明，相信我不用多说什么，只要能让警察带走温杰，接下来的事儿我就交给我来处理。”

　　“林枫，你打算怎么办？”

　　“到时候你就知道了。”林枫颇为神秘地笑了笑说道。

　　王格格见林枫不肯明白，也就没有在追问下去，淡淡地说道：“想要制造一点温杰违法乱纪的证据不难，我随后就让人去安排，保准让你满意。”

　　林枫听了这话，笑道：“你做事儿我放心。”

　　王格格白了林枫一眼，道了句：“老实说，你是不是跟纳兰红颜有仇？”

　　“你不知道纳兰红颜跟司徒轩混在一起了？而司徒轩是听雨轩的老大。”

　　“这点我知道，但就算是他们勾搭在一起，也不至于让纳兰红颜派出四个一等一的高手来暗杀咱们龙盟的人吧！”

　　“这个真没准。”

　　林枫显然没有说实话。

　　他清楚的知道纳兰红颜之所以会派出四名顶尖的高手来对付龙盟完全是因为上次诸葛沧月做的那事儿的缘故，说到底这事儿跟司徒轩的关系不大。

　　王格格不在说话。

　　林枫专心开车。

　　半个小时之后，车子停在了距离别墅不到一百米的地方。

　　“看到那栋鹤立鸡群的别墅了没有？”

　　林枫点了点头。

　　“哪儿就是那两个家伙藏身的地方。”

　　王格格的话音刚落，林枫就猛地跳下了车子。

　　“你干嘛去？”

　　“我去收拾这两个牲口。”林枫头也不回地说道。

　　“你站住。”

　　林枫以为王格格有话要说，便停下了脚步，转身看着王格格问道：“怎么了？”

　　“林枫，你这样太冒失了，万一里边不只是那两个家伙那？万一对方的手里边有枪那？你这样岂不是去送死？”

　　“别担心，他们虽然厉害，我却也不是什么吃素的，你乖乖地等在车里边，等我的好消息。”

　　“可是……”王格格不甘心地说道。

　　“没有可是，王格格，龙盟的兄弟被做掉了三个，我身为龙盟的老大，于情于理都不可能坐视不管，纳兰红颜欺负咱们龙盟没有高手，我便亲自去证明一下，顺便告诉他纳兰红颜，省城是龙盟的地盘，不是他想来就来，想走就走的。”

　　王格格被林枫的这一番话刺激到了。

　　略显激动地看着林枫逐渐远去的背景，喃喃自语地道了句：“唉，这样有情有义的家伙，叫我怎么可能不爱他！”


第0767章 我等你很久了

　　别墅很大。

　　装修的很是豪华。

　　林枫没有翻墙。

　　他大摇大摆地走了进去。

　　其目的就是想告诉对方，我是光明正大的来收拾你们的，林枫相信，在这里边住的那两个顶尖高手绝对会很快察觉到这一点。

　　林枫的步伐轻快，就好像是在去见心上人似的。

　　可是空气中还是慢慢的弥漫出一股颇为紧张的气氛。

　　黑漆漆的别墅当中没有丝毫的反应，林枫很快便走到了门口。

　　门，竟然是虚掩的。

　　似乎里边的人知道有人要来似的，而故意留下的。

　　林枫推开了门。

　　走了进去。

　　门在下一秒中自动关闭。

　　然后，漆黑的别墅内，瞬间灯火通明。

　　三个人出现在了林枫的面前。

　　有两个林枫不认识。

　　另外一个对于林枫说也算是老熟人了。

　　林枫看到了温杰。

　　温杰正笑意盎然的看着林枫，目光显得特别的轻蔑。

　　“我等你很久了。”温杰的语气带着一股近乎凶残的味道。

　　林枫却没有看他。

　　他的目光自从灯光亮起来的瞬间，便一直在打量着两外两个人，两个一胖一瘦的男子，像及了金庸笔下《鹿鼎记》当中的胖瘦头陀。

　　就在林枫打量着对方的时候，对方的目光也在看着林枫，眼神当中透露出一股蔑视一切的气势。

　　“两位爷，还愣着干嘛？我等这一天可是好久了。”温杰的声音当中有着抑制不住的兴奋。

　　话音刚落。

　　那个胖子突然动了。

　　他先是冲着林枫诡异一笑，笑的有够凶残，然后整个人的气势突然大变，暴喝了一声。

　　下一秒，便好像是离弦的箭似的，划过了一道虚影朝着林枫扑了上来。

　　林枫不屑冷笑。

　　体内的炎黄霸气早就悄然运行了起来。

　　这胖子的身子还未近身，可是拳头却早就朝着林枫的面颊重击而来，林枫也不躲闪，他重新想要试探一下这个胖子的实力。

　　对方的拳头在距离鼻尖不到三公分的时候，林枫的挥拳悍然出击。

　　嘭的一声闷响。

　　俩人的身子俱都好像是拉开的弓似的，弯了下去。

　　那胖子纹丝未动，身子只是徐晃了几下。

　　林枫的步伐却有些凌乱地后退了两步。

　　胜负似乎已经见了分晓。

　　看到了这一幕的温杰笑了，笑的那叫一个得意。

　　只是谁都没有注意到林枫嘴角扬起的那一抹诡异的笑。

　　胖子见林枫的身形后退了几步，便知道自己的实力在林枫之上，待到他的身形刚一稳定，便再次扑了上来，来势比刚才更加的凶残，看样子是不做掉林枫誓不罢休。

　　林枫的眼神当中有了笑意，那是一抹残忍的笑意。

　　没有人知道，林枫刚才不过只是使出了自己五分的实力。

　　他这般示弱，为的就是可以一招制敌。

　　机会来了。

　　那胖子的拳头再次带着破空的声音朝着林枫的太阳穴袭来。

　　林枫不躲不闪。

　　眼睁睁的看着对方的拳头几乎都要砸在自己全身上下最致命的地方之时，林枫悍然出拳。

　　一拳狠狠地集中了对方的胸口。

　　嘭的一声脆响。

　　那胖子的身体突然变成了断线的风筝，嗖的一声，速度极快地飞了出去。

　　在地方连续翻滚了好几次之后，然后停了下来，全身上下抽搐了几下，便再也没有了反应。

　　那瘦子与温杰见状，顿时狠狠地吃了一惊，林枫伸出右手，弯曲，然后挥了挥手，做了个轻蔑的动作，那瘦子受不了这样的挑衅，一声暴喝，扑了上来。

　　速度之快，快如闪电，实力似乎比刚才的那胖子更胜几分。

　　林枫没有在刻意的隐藏自己的实力。

　　身子弯成了满弓状，浑身上下的骨骼啵啵作响，好像是在炒豆子似的，双脚猛地一跺地，随后便是凌空一跃，宛若大鹏展翅，扑向了这瘦子。

　　对方见状，喝道：“找死！”

　　说着竟然凌空一跃，双腿幻化成了一柄出鞘的利剑，朝着林枫的胸口踹来。

　　林枫伸手一挡，顺势向后翻去，化去了对方的彪悍力道之后，林枫猛地扑了上去，对方还未站稳，林枫便欺到了他的面前，挥拳朝着这牲口的脑袋砸去。

　　这瘦子显然不是什么吃素的，见林枫的拳头袭来，却是见他不慌不忙的也挥出了自己的拳头。

　　却不知林枫这不过是虚晃一招，拳头刚一出去便猛地收了回去，趁着对方的拳头还未近身之际，林枫的脚突然朝着对方的脑袋踹去，这瘦子赶紧收拳，伸手一挡。

　　林枫趁势揪住了他的头发。

　　猛地一按。

　　顺势扬起了自己的膝盖。

　　咔嚓一声。

　　这是鼻梁骨断裂的声音。

　　随即便是触目惊心的血液喷洒了出来。

　　那瘦子吃了这一招，顿时便觉得脑袋当中昏昏沉沉，还没来得及作出反应，林枫的铁拳在狠狠地砸在了他的太阳穴上。

　　嘭的一声，这瘦子完全下锅的面条似的，扑通一声倒在了地上。

　　结局顷刻间便已经注定。

　　温杰面如死灰呆若木鸡地看着林枫，完全没有想到的结局出现了。

　　林枫笑的很是凶残地朝着温杰走了过去。

　　原本坐在椅子上的温杰，慌慌张张地站了起来，声音更是颤抖无比地说道：“你，你要干嘛？”

　　话音刚落，林枫一脚踹了上去。

　　直接揣在了温杰的胸口之上。

　　这一脚踹的温杰整个人顿时狠狠地撞击在坚硬的墙壁上。

　　林枫没有在理会这货，拿出手机给王格格打了过去。

　　正在别墅的门口忐忑不安地等待着结果的王格格几乎是条件反射地接起了电话。

　　“让无名带人过来收拾残局。”

　　下达了这么一条命令之后，林枫便挂了电话。

　　拉着椅子走到了温杰的跟前。

　　刚才那一脚显然让温杰受伤不轻，强烈的剧痛让他浑身颤抖，却不敢叫喊一声。

　　林枫坐在了这牲口的面前，温杰将脑袋扭到了一旁，尽管他使劲的克制着自己的恐惧，但是却越来越恐惧。

　　直到现在，温杰才意识到自己到底做了一件多么愚蠢的事情。

　　“说说吧，你打算花多少钱买你的命。”林枫笑眯眯地说道。

　　那表情，那语气，就好像是在跟情人调情一般。

　　听了这话，温杰迅速地将一根手指颤颤抖抖地伸了出来。


第0768章 难吃

　　“这是多少？”林枫依然笑眯眯地问道。

　　“一，一千万。”温杰的声音细若蚊足，看的出他是有多么的恐惧。

　　只是话音刚落，林枫一个大嘴巴就猛地抽了上去。

　　“妈逼的，你打发要饭的了？”林枫怒喝道。

　　温杰沉默了。

　　他的心里边要多后悔有多后悔，早知道是这样的话，打死都不来看好戏了。

　　现在好了，本想看着这两个彪悍的家伙收拾林枫，却没有想到反而被林枫给收拾了。

　　林枫最开始的计划是让王格格随便制造点事情出来诬陷温杰，然后让李凉动用关系彻底的收拾了他，但是来了这栋别墅之后，没有想到这家伙竟然也在，这下好了，省事儿不少，在收拾那一胖一瘦的家伙之后，林枫便打算好像是收拾季晓鹏的那样收拾掉温杰。

　　反正，说到底，林枫收拾温杰一是因为俩人积怨已久，第二则是因为钱。

　　没办法，谁叫温杰这牲口不长眼的惹到了林枫，而最重要的是，这家伙的家里边有钱。

　　“看来，你是爱钱不爱命，既然如此的话，那我成全你。”

　　话音刚落，别墅的门突然被推了开。

　　林枫扫了一眼，王格格快步走了进来。

　　这妞看到了温杰的时候，那叫一个吃惊。

　　林枫笑眯眯地说道：“没有想到吧，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，温少是个好人，最近见我穷疯了，便给我送钱来了。”

　　话音刚落，王格格便明白林枫这话是什么意思了。

　　扫了一眼躺在地上的那一胖一瘦的俩家伙，王格格说道：“都收拾了？”

　　林枫应了一声。

　　“林枫，还是你给力啊，我不服气不行，就是这两个家伙将蔷薇跟蛤蟆打的受伤了，没想到竟然被你这么轻易的就收拾了。”

　　“我厉害呗！”林枫臭屁地说道。

　　王格格猛地点笑道：“是是是，你厉害！”

　　扯淡了一会儿之后，无名带人杀到。

　　林枫起身说道：“这边就交给你了，对了王格格，温少有的是钱，你可千万别客气。”

　　王格格笑道：“放心吧，我肯定不会客气的。”

　　该收拾的俱都收拾，接下来的一切，林枫相信王格格会处理好的。

　　交代了之后，便转身离去。

　　回去的路上，林枫的脑袋中一直在想着今天晚上的事儿。

　　越想越觉得很是不对劲。

　　对方名义上是冲着龙盟的兄弟们来的，可实际上却还是冲着自己，不然的话，温杰也不会出现在那栋别墅当中。

　　看来，纳兰红颜已经查清楚了一切，而且也开始行动。

　　为自己树立了这么一个劲敌，坦白地说，林枫的心里边没有丝毫的后悔，那是因为林枫知道，上位之路从来都不是一帆风顺的，不踩几个牛逼的家伙，这么能显示出自己的厉害。

　　顺利地回到了别墅。

　　封雅竟然就在客厅的沙发上睡着了，林枫知道这妞是在等自己，结果等的自己先睡着了。

　　有些无奈地看着熟睡中的封雅笑了笑，然后伸手去将这妞抱了起来。

　　尽管动作很是轻微，可没有想到封雅还是被弄醒了。

　　这妞正在眼睛的第一瞬间便是看到了林枫的那张熟悉的面孔，随即封雅笑了起来，然后便伸手勾住了林枫的脖子。

　　“不好意思，弄醒你了！”

　　封雅笑了笑说道：“你回来啦！”

　　林枫点了点头。

　　抱着这妞进了房间，轻轻地将她放在床上，替她盖好了被子之后，林枫温柔无比地说道：“早点休息。”

　　封雅只觉得自己的心里边温暖无比，她乖巧地点了点头。

　　林枫俯下身子在这妞的脸颊上亲了一口。

　　封雅顿时面红耳赤，娇羞之极。

　　一夜无语。

　　尽管昨天晚上发生了那么重大的事情，但是却丝毫没有影响到林枫的心情。

　　起来之后，却没有想到封雅竟然在做早点。

　　林枫有些感动，还从来都没有一个小妞大清早的为自己做饭。

　　只是很快，林枫便无语了。

　　却是见封雅好像刚从煤矿回来似的端着一盘黑了吧唧的东西走了出来，看到林枫的时候，封雅腼腆一笑说道：“对不起，第一次做早点，让你见笑了。”

　　林枫哭笑不得的看着盘子里边的东西，隐隐约约的看出那是鸡蛋跟火腿。

　　将盘子放在了餐桌上，封雅说道：“你尝尝，尽管样子可能不大好看，但是吃起了的话，还不错！”

　　老实说，林枫看一眼就没有了胃口，可这是封雅第一次为自己的做的早点，不吃的话，显然说不过去。

　　硬着头皮，林枫夹起鸡蛋放入了口中，几乎都没有咀嚼便咽了下去。

　　林枫高估了自己的胃口，这煎鸡蛋生硬的好像是木头似的狠狠地卡在了林枫的胃上，林枫使劲咽下几下才吞到了肚子里边。

　　“怎么样？”封雅紧张地问道。

　　“还……还不错！”林枫笑着说道。

　　只是笑的足够难看。

　　“我就知道我有做饭的天赋，林枫，既然不难吃的话，那你就多吃点。”

　　林枫崩溃。

　　他有些不大确定，封雅这是真心的在为自己做早点，还是故意在报复自己啊！

　　林枫发誓，自己长了这么大就没吃过这么难吃的东西。

　　见封雅那叫一个期待，林枫还能说什么，他鼓起了这辈子的勇气，废了九牛二虎之力才将这些东西艰难地咽到了肚子里边。

　　封雅见状，顿时兴奋地跟个孩子似地说道：“老公，我以后要天天为你做早餐。”

　　一句话打击的林枫好像是被雷劈了似的，他赶紧说道：“其实雅姐，我早上不喜欢吃饭，所以，你以后就别忙活了。”

　　“不嘛，人家想给你做早点。”

　　林枫彻底败下阵来。

　　正要说话，手机却响了起来。

　　电话是李凉打来的。

　　林枫赶紧接了起来。

　　“新郎官，怎么了？”林枫笑着说道。

　　“兄弟，你起来了没有，赶紧过来吧，我都要紧张死了。”

　　“我去，你紧张个毛啊！”

　　“我哪儿知道，就是莫名其妙的紧张！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　说道：“行，我这就过去，你等着啊！”

　　李凉应了一声，林枫挂了电话。

　　“雅姐，收拾一下咱们出发。”

　　封雅应了一声。

　　俩人简单的收拾过后，林枫驾车，朝着李凉的别墅奔去。


第0769章 没出息

　　别墅很大，装修的也着实不俗。

　　宾客不少，往来的服务生更是不少。

　　李凉没有选择酒店，今天这栋别墅便是他举行婚礼的地方。

　　此刻的工作人员正在布置现场。

　　林枫过来的时候，李凉正站在别墅院子里边抽烟透气，看到了林枫的时候，这货二话不说朝着林枫跑了过来，跟林枫结结实实地来了一个拥抱之后，笑着说道：“兄弟，你可算是来了，你要在不来的话，我可要紧张死了。”

　　“没出息！”林枫给了李凉一拳笑着说道。

　　李凉嘿嘿地笑了笑，看到了封雅的时候，李凉愣了一下，刚才只顾着跟林枫说话，完全没有注意到封雅的存在。

　　封雅的出现让李凉着实意外，他完全没有想到林枫竟然会带着封雅出现。

　　而这场婚宴也因为封雅的出现变的更加的不一样了。

　　果不其然，很多认识封雅知道封雅背景的人看到了这妞的时候，众人个个心里边着实吃惊。

　　同封雅简单的打了个招呼。

　　林枫与李凉俩人简单的寒暄了几句之后，便认真地说道：“兄弟，待会儿你跟我一起去迎亲，好不好？”

　　“行啊！”林枫笑着说道。

　　见林枫答应了，林枫的心里边顿时松了一口气，也不像是之前的那般紧张了，他笑着说道：“兄弟，你够意思啊！”

　　迎亲要准备的一切早就准备好了。

　　李凉一支烟抽完之后，大部队便要出发了。

　　一行二十四辆车，俱都是一等一的豪车。

　　前面是辆拍摄的车子，第二辆便是李凉坐的车，开车的是林枫。

　　本来李凉说什么都不用林枫开车，可是林枫却非要开，李凉拗不过林枫，只好让他开车，不过，坐林枫开的车，李凉总觉得很别扭。

　　昨天还口口声声说不过是仪式的李凉，在朝着迎亲目的地奔去的路上，竟然紧张的一塌糊涂，烟是一支接着一支的抽。

　　“李凉，你别告诉我，你还在紧张。”林枫扫了这货一眼问道。

　　李凉郁闷地点了点头说道：“兄弟，我也不想啊，可就是忍不住。”

　　“来，深吸一口气，回忆一下你们之前过去的美好往事，那样的话，你就不会紧张了。”

　　李凉依言而做。

　　深吸了一口气之后，闭目回忆了起来。

　　只是，时间没过去一分钟，李凉便睁开了眼睛。

　　林枫知道这货失败了。

　　很想安慰李凉一番，可是林枫也没有经历过结婚这样的事情，所以，他也不知道李凉到底是为什么紧张，也就无从开口。

　　好在，奔走了一个多小时之后，目的地到了。

　　这是一个不大的小区。

　　二十多辆豪车的到来，顿时成为了众人关注的焦点，似乎所有的人都知道，有个姑娘嫁入豪门了。

　　下了车，前来帮李凉迎亲的人俱都是些不大的年轻人，在这些人当中林枫见到了昨天晚上一起喝酒的那些家伙，这其中就有董斌，这货昨天尽管被揍成了猪头，可今天却依然不顾自己的形象赶了过来。

　　昨天见识过林枫的彪悍实力之后，董斌再也不敢装逼了，他本想找个机会跟林枫好好的说说话，可是当他在李凉的别墅当中看到林枫与封雅在一起的时候，董斌再也不敢找林枫说话了，他猛地意识到自己跟林枫根本就不是一个段位的，若是找林枫说话，只会找刺激。

　　简单的扯淡了一番，李凉指着一栋楼说道：“兄弟们，我媳妇就在这栋楼里边，大家跟我一起去抢亲吧！”

　　都是些纨绔子弟，听了这话，顿时欢呼了起来，在围观人群的哄笑声中，李凉带着众人朝着楼上走去。

　　林枫没有去凑这个热闹。

　　他安安静静地站在楼下，看着这些家伙朝着楼上涌去。

　　“结婚原来是这么美好的一件事情。”不知道什么时候封雅已经站在了林枫的旁边，语气中带着几分羡慕地说道。

　　林枫扭头扫了这妞一眼，笑道：“雅姐，你也会有这么一天的。”

　　“是跟你吗？”封雅笑眯眯地说道。

　　林枫却沉默了。

　　他很想给封雅这样的一个承诺，哪怕只是哄这妞开心一下，可是林枫说不出这样的话来。

　　见林枫不吭气了，封雅淡淡地笑了笑，也没有流露出丝毫不悦的情绪来，不过，心里边却是多少有些难过。

　　自己喜欢的人，没能给出自己一个承诺，任何人都会不好受的。

　　等了个把小时，李凉终于抱着身着白色婚纱的新娘子出来了。

　　封雅顿时忍不住称赞道：“林枫，你看，新娘子好美啊！”

　　“是啊！”林枫笑了笑说道。

　　尽管林枫在说这句话的时候，心里边悄然暗道了句：“其实雅姐，你在我的心里边一直也是最美的。”

　　这样的话，林枫终究没有说出来。

　　众人簇拥着李凉朝着婚车走来，林枫麻利地打开了车门。

　　抱着新娘子上车的瞬间，李凉冲着林枫笑着道了句：“兄弟，谢谢！”

　　林枫笑了笑，拍了拍李凉的肩膀。

　　顺利地回到了别墅。

　　迎亲的事儿已经结束，接下来的事情就与林枫没有多大的关系了。

　　坐在宾客席上，林枫冲着封雅说道：“雅姐，待会儿吃了饭之后，我就得回去了。”

　　封雅听了这话，脸色瞬间黯淡了下来。

　　林枫知道这妞舍不得，却也没有办法，只能装作视而不见。

　　仪式完毕之后，李凉便带着自己的娇妻开始敬酒，很快到了林枫这一桌子之后，李凉真诚地说道：“兄弟，真的谢谢你，你下午不着急回去吧！”

　　“可能待会儿就得走！”林枫笑着说道。

　　李凉的表情顿时显得很是遗憾。

　　“有这么着急？我还想着下午跟你好好的喝点那！”

　　林枫笑道：“没事儿，回头你去静安市了，咱俩好好的喝一顿！”

　　“也好，来，我敬你跟咱们的大美女封雅一杯。”

　　林枫与封雅笑着举杯，四个人碰了一下酒杯，俱都一饮而尽。

　　“林枫，谢谢你，我知道李凉肯下决心是因为你狠狠地劝说过她。”李凉的媳妇突然说道。

　　“那里的话，李凉是真心爱你才会娶你，与我的关系不大啊！”林枫笑道。

　　众人笑了起来。

　　同林枫打了个招呼，李凉便去下一桌开始敬酒。

　　这时，封雅突然说道：“林枫，我下午跟你一起去静安市吧！”

　　听到了这话之后，林枫登时愣住了。


第0770章 热闹

　　封雅的话让林枫意外。

　　不过看着这妞期盼的眼神，林枫顷刻间便明白了一切。

　　面对着这样一个生性洒脱可此刻却被感情左右的女孩子，林枫说不出拒绝的话。

　　便笑了笑说道：“好啊，正好路上我一个人也寂寞。”

　　得到了林枫的允许，封雅别提有多高兴了。

　　这样的喜悦一扫她上午时的不悦。

　　吃罢了饭之后，林枫没有多停留，与李凉简单的告别之后，便载着封雅朝着静安市奔去。

　　李凉家的繁华热闹与林枫没有关系。

　　刚出了李凉的别墅，林枫的手机突然响起。

　　电话竟然是许久没有联系的慕容烟给打来的。

　　这妞的身份特殊，林枫不敢得罪。

　　至少现在还不敢。

　　林枫时常会目中无人，不过，那都是在清楚的知道对方实力的情况下，而面对慕容烟，林枫做不到目中无人，且不说这妞长的如何性格如何，但是她背景就足以让林枫无法忽视。

　　不过，林枫的心里边却并不惧怕这妞。

　　林枫接起了电话。

　　笑着说道：“烟烟，你可是有段时间没有给我打过电话了。”

　　林枫显然已经忘记上次在静安市调戏这妞的情形了。

　　听了林枫的话，慕容烟冷哼了一声说道：“少叫的这么亲密，我跟你不熟。”

　　“那你给我打毛的电话了。”

　　“若不是有任务的话，你以为我会给你打电话？”慕容烟的语气中带着几分不屑。

　　这妞明显记仇，而且，她明显的记着上次在静安市林枫调戏过自己的情形。

　　“有任务？什么任务？”

　　“领导让我告诉你一声，对付听雨轩与纳兰红颜的时候，你的动作别太大。”

　　“就这？”

　　“就这！”

　　“这算哪门子任务啊！”

　　“这当然不是任务。”

　　“靠，说了半天你说的都是废话啊！”林枫骂骂咧咧地说道。

　　萧晴哼了一声说道：“领导让你在三个月之内拿下听雨轩，若是拿不下的话，严惩不贷。”

　　林枫傻眼了。

　　这是他完全没有想到的。

　　不是林枫对龙盟没有信心，只是这个消息来的太突然了。

　　“怎么，怕了？”慕容烟的语气带着几分调侃的问道。

　　“怕你妹啊！”林枫直接回敬道。

　　慕容烟被刺激的想发飙，可是脏话她说不出口。

　　沉默了半天，这妞抛下了句你看着办吧，然后便挂了电话。

　　林枫将手机随手一扔笑着道了句：“想威胁我？门都没有！”

　　“林枫，谁的电话啊！”封雅笑着问道。

　　“哦，一个神经病。”

　　“是个女孩子吧！”

　　林枫没有否认。

　　“你们什么关系？”

　　这个问题问的让林枫觉得很难回答，甚至是不知道该如何作答，难不成直接告诉这妞，这个叫慕容烟的小妞是自己的顶头上司？估计说了，封雅也未必会信。

　　“没什么关系，真的雅姐，我跟她的关系比白纸还纯洁。”林枫信口扯淡。

　　封雅痴痴地笑了笑说道：“好弟弟，你不用这么紧张，真的，我相信你们的关系很纯洁。”

　　听了这话，林枫扫了这妞一眼，封雅的眼神怪异，林枫怎么看都觉得这妞根本就不相信自己说的话。

　　“雅姐，你不相信，我说的话？”

　　“我说过了，我相信你们的关系很纯洁。”

　　“好吧，雅姐，你当我什么都没有说。”林枫郁闷地说道。

　　封雅又笑了起来。

　　其实封雅的心里边是开心的，她不是小女孩子，从林枫的这几句解释的话封雅感觉的出来，林枫是在意自己的，不然的话，他不会说这么多，其实封雅对于这个叫烟烟的女孩子根本就不关心，任她是谁，跟封雅没有关心，这妞在意的是林枫的心里边有没有自己。

　　“对了好弟弟，妃妃过了年要回京城了？”封雅看出了林枫的郁闷，便岔开了话题。

　　林枫应了一声说道：“唐姐都告诉你了？”

　　封雅点了点头说道：“是啊，她前几天给我打过电话，说是过了年之后，便要回京城，然后进驻唐氏，待到彻底熟悉了之后，接手唐氏。”

　　“是啊。”

　　“其实有的时候，我倒是蛮羡慕妃妃的。”

　　“羡慕什么？”林枫不是很明白。

　　“羡慕她的自由潇洒啊！”

　　林枫笑了笑说道：“雅姐，在我心里边也一样潇洒。”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的，骗你我也得不到什么好处。”

　　听了这话，封雅顿时开心地在林枫的脸颊上亲了一口。

　　林枫被这突如其来的亲吻刺激的手一滑车子差点撞在护栏上，封雅被吓到了，赶紧坐好，再也不敢造次。

　　“其实小蛮过了年也要走了。”林枫突然说道。

　　语气略显伤感。

　　“啊？小蛮也要走？去哪儿？”封雅很是意外。

　　“出国留学。”

　　“那你岂不是要下岗了？”封雅说道。

　　林枫笑了笑说道：“是啊，她走了的话，那我就要下岗了。”

　　“那你打算做什么？”封雅关切地问道。

　　“还不知道，走一步看一步吧。”林枫淡淡地说道。

　　“要不，你来给我当助理吧，咱俩一起把我现在的这间广告公司做大。”

　　林枫对于经商做买卖完全没有兴趣，可是为了不扫封雅的兴致，林枫便笑道：“这也是个不错的注意，容我考虑考虑。”

　　不知道为什么，林枫突然爆出的这个消息让封雅突然意识到这对于自己来说是一件好事儿，封雅不是自私之人，可是在感情的世界，又有几个人可以大度。

　　听了林枫的话之后，封雅便极力的开始邀请林枫，开出了各种各样的诱人待遇。

　　坦白地说，林枫其实已经有了打算，对于封雅的邀请，林枫拒绝不得，只好打起了太极，主要是不想伤这妞的心。

　　封雅也是聪明之人，顷刻间便明白了林枫的意思，她试探着问道：“林枫，你别告诉我，你也要随着小蛮一起去国外了。”

　　“靠，怎么可能，我这边的事情太多了，肯定不可能一走了之的。”

　　听了这话，封雅略微郁闷的心情顿时好了不少。

　　笑了笑，没有在说什么。

　　可心里边却开始盘算着该怎么趁机把林枫抢到自己的身边。

　　女人心，果然海底针！


第0771章 你才是狗

　　顺利地回到了静安市之后。

　　偌大的别墅只有苏小蛮一个人在。

　　秦婉蓉与唐妃都去上班了。

　　林枫叮嘱过封雅，千万别在苏小蛮的面前提她出国留学的事儿，封雅虽然不知道林枫为什么要这样做，可是既然林枫叮嘱过了，封雅便应许了下来。

　　这不是林枫敏感，而是苏小蛮最近变得有些恨不对劲，前一秒还高兴的哈哈大笑，下一秒，便沉默甚至是忧伤了起来。

　　林枫只能用女人变脸就好像是换衣服似的这样的话来安慰自己。

　　正在出神的看着泳池的苏小蛮听到了汽车按喇叭的声音，这妞顿时循声望去。

　　见林枫从车上跳了下来，原本独自伤神的苏小蛮突然就笑了，笑的那叫一个灿烂，她甚至快步朝着林枫走了过去。

　　“哟，这位美女是谁呀？”林枫笑着说道。

　　苏小蛮眉宇间的愁容彻底舒展了开来，笑着伸手给了林枫一拳。

　　“小蛮，想我了没有？”封雅推开了车门走了下来。

　　看到了封雅的那一刻，原本正在笑着的苏小蛮脸色顿时就变了，甚至扭头便朝着别墅里边走去。

　　再也没有理会林枫跟封雅两个人。

　　留下林枫与封雅俩人都傻眼了，完全没有想到苏小蛮竟然有这般大的反应。

　　“小蛮怎么了？”封雅小心翼翼地问道。

　　林枫也是一头雾水地摇了摇头说道：“我也不知道啊。”

　　“她看到你的时候还那么高兴，可是看到我之后，突然就变脸了，这是不欢迎我的到来吗？”封雅郁闷地说道。

　　这妞说的是实话，苏小蛮刚才的反应就是这样的。

　　林枫苦笑了几声说道：“雅姐，你别多想，小蛮这几天就是这样，情绪变得很是莫名其妙。”

　　封雅叹了口气说道：“看样子我就不应该来啊！”

　　“好啦，雅姐你就别郁闷了，我都说了，小蛮这段时间变得很不对劲。”

　　盯着林枫看了几秒钟，封雅突然说道：“我知道是怎么回事儿了。”

　　“怎么回事儿？”林枫赶紧问道。

　　封雅笑了笑说道：“你自己悟去吧！”

　　林枫靠了一声，表情郁闷。

　　林枫倒是很想悟，可是封雅说的这么神秘，林枫实在猜不到。

　　晚上吃饭的时候，苏小蛮都沉默不语。

　　林枫决定吃罢了饭之后，找这妞好好的聊聊，看看他到底是怎么了，在这样下去可不好，出国归出国，又不是天各一方了，还是有机会见面的，做不成朋友，也不要做敌人啊！

　　封雅的到来让唐妃很是开心，吃了饭之后，两个小妞便开始窃窃私语了起来，秦婉蓉回房间去看资料了，林枫在苏小蛮回房间的时候，跟了上去。

　　苏小蛮初次没有发觉，等到回房间转身的时候，这才看到了林枫。

　　这妞的心情真的很沉重，不然的话，不可能连林枫走在他后面都发现不了。

　　看到了林枫的时候，苏小蛮一怔，随即赶紧关门，看这意思是不想让林枫进她的房间。

　　林枫打定主意要跟这妞聊一聊，要是连这妞的房间都进不了的话，那还聊个屁啊！

　　所以，在苏小蛮关门的那一瞬间，林枫二话不说，上前一步，用脚卡在了门口。

　　本以为这样，苏小蛮就会让步。

　　哪知道这妞，却丝毫不留情面，直接狠狠地推了上来。

　　林枫吃痛。

　　终用手去推门。

　　苏小蛮尽管一心想要关门，可力气再大也终究没有林枫的大。

　　门被林枫轻而易举地推了开。

　　苏小蛮极其懊恼地坐到床上，不看林枫一眼。

　　这是林枫第三次正式来苏小蛮的房间，看着这妞对自己不理不睬的模样，林枫笑了笑说道：“小蛮，你这是打算一辈子都不理会我了？”

　　苏小蛮没有言语。

　　林枫坐在了这妞的身边，看着熟悉的房间，笑了笑说道：“我记得刚来的时候，婉容姐说三层是我的禁区，不让我上来，但，没有想到第当天我就上来了，还记得你当时给酒里边下了拉肚子的药吗？你本来想整我，但是却没有想到整到了你自己，就是在这张床上，我给你扎的针，你当时害怕的样子，我现在都记得。”

　　“如果你是来嘲笑我的话，那么请你滚蛋！”苏小蛮不爽地说道。

　　林枫摆了摆手，笑了笑说道：“这一切明明已经发生了好久好久，可是现在想想却感觉就好像是昨天发生的似的，我记得我初来别墅的时候，跟婉容去买衣服买电脑，回来的时候，看到了你坐在秋千上的样子，我当时真的觉得你好美，美的让人不敢直视。”

　　听林枫说到了这儿的时候，苏小蛮的脸色逐渐缓和了几分。

　　她转身扫了林枫一眼说道：“少给我灌迷魂汤，姑奶奶不吃你这一套。”

　　林枫也不生气，继续笑道：“你当然不吃这一套，你可是鼎鼎大名的苏小蛮，骄傲的苏小蛮。”

　　苏小蛮的眼神当中终于有了笑意。

　　林枫趁机说道：“小蛮，其实说这么多，只是想告诉你，不管发生什么事儿，咱们都是朋友，我很有很多不好的地方让你很讨厌，这些我都知道，但是我的优点我的缺点都不是阻挡咱们关系的障碍，反正，在我心里边你苏小蛮就是我林枫的朋友，不管什么时候都是。”

　　“哼，说的比唱的还好听。”

　　“说的怎么能有唱的好听那，记得圣诞节的那个晚上吗？我背你回来的那个晚上。”

　　“是你要背我的。”苏小蛮嘟着小嘴儿说道。

　　“我知道，我知道，我想说的是，你那天在我背后上唱的那首歌很好听，我很喜欢。”

　　苏小蛮略微有点羞涩，故意说道：“胡说，我哪有唱歌。”

　　“好吧，你没唱，是我记错了，哦，不对，唱歌的不是你，是一条小狗。”

　　“你才是狗那。”苏小蛮伸手给了林枫一拳。

　　林枫笑了笑说道：“你看，还是忍不住承认了吧！”

　　苏小蛮羞的哼了一声，将脑袋扭到了一旁，不再理会林枫。

　　看着这妞那张精致的脸蛋，林枫多想捧在手中，很是溺爱地告诉她：苏小蛮即便你要出国了，也没有关系，我会时常想念你的。

　　可是林枫没有这个勇气。

　　沉默了一会儿，林枫正要说话。

　　苏小蛮却突然扭头说道：“好了，你可以滚蛋了，姑奶奶要学习了，明天就要期末考试了，我可不想失去高中生涯的最后一个全年纪第一。”

　　林枫哑然失笑，尽管心里边还有些话想跟苏小蛮说。

　　但是这妞既然已经说了这话，林枫只好起身走人。

　　看着林枫将自己的房门关上的瞬间，苏小蛮的眼泪就决堤了。


第0772章 放松一下

　　苏小蛮的反应让林枫的心情郁闷，当天晚上也没去找诸葛沧月练功。

　　第二天便是期末考试。

　　正如苏小蛮所言，这是高中生涯的最后一次考试。

　　其实这个时候，考试的意义已经不大。

　　对林枫的意义就更不大了。

　　俩天的考试除了英文之外，其他的科目林枫什么都没有做。

　　考试过后，又上了一天的课，便放假了。

　　放学之后，苏小蛮对这个校园显得是那般的依依不舍，这三天来，这妞第一次出动跟林枫说话了。

　　“林枫，待会儿陪我去校园好好的走走吧！”

　　林枫应了一声。

　　陪伴着苏小蛮走在这个熟悉又陌生的校园，林枫第一次打量这个校园，意外的发现其实这个校园挺漂亮的，绿树成荫，各种建筑也是错落有致。

　　不知道走了多久，也不知道还要走多久。

　　俩人在操场边上的椅子上坐了下来。

　　有人在打篮球，有人在玩羽毛球，到处都是欢声笑语。

　　苏小蛮的脸色却明显带着一种忧伤的一塌糊涂的气质。

　　林枫看在眼中，疼在心中，却不知道该怎么安慰。

　　终于，在某个角落意外的发现一篇已经彻底枯黄的枫叶之后，苏小蛮如获至宝，捧在手中看了好一会儿，然后装进了口袋，转身冲着林枫说道：“咱们回去吧！”

　　没有理会旁人诧异的目光，苏小蛮第一次光明正大的牵起了林枫的手。

　　很是出动，也很是让林枫震惊。

　　震惊之余，林枫的心跳莫名其妙的快了几下。

　　林枫不大明白苏小蛮这是什么意思，更不清楚这样的牵手意味着什么。

　　安安静静的被苏小蛮牵着手出了校门口，直到上了车这妞都不愿意撒手。

　　回去的路上，苏小蛮更是安静无比。

　　林枫很想跟这妞说两句话，可是，看着苏小蛮这样的状态，林枫实在不知道该说什么。

　　快到别墅的时候，苏小蛮突然说道：“林枫，晚上你给做饭吧！”

　　“啊？佣人这个时候估计已经给做好了吧！”林枫说道。

　　“没有，下午我给阿姨打过电话，让她今天别做饭了！”

　　林枫很想向以往一样调侃苏小蛮俩句，可气氛不对，林枫也实在没有这个心情。

　　“好吧，我给做饭！”林枫应许了下来。

　　苏小蛮转身，嫣然一笑。

　　握着手中的手却更加的紧了。

　　唐妃破天荒的没有去美容院。

　　原本牵着林枫手的苏小蛮见唐妃在别墅内，赶紧放开了林枫的手。

　　冬日的冷风瞬间让林枫觉得好像是失去了什么死的，冷飕飕的很是不舒服。

　　唐妃看到了两个人的时候，顿时笑了笑说道：“你俩放学了？”

　　林枫笑着点了点头，说道：“唐姐，你今天没去美容院？”

　　唐妃应了一声说道：“是啊，没去，明天得去验收装修成果，我今天想休息一下。”

　　这妞说的是省城的美容院。

　　“哦，装修完了？”

　　唐妃应了一声。

　　“那就快能开业了啊！”林枫笑道。

　　“是啊，定在了一周之后，正好是腊月二十七。”

　　“那个时候会有人去吗？”林枫颇为担心。

　　唐妃笑了笑说道：“不知道，不过，该做的我都已经做了，要是没人去我也没办法。”

　　“到时候我陪你一起去吧！”林枫说道。

　　“嗯，到时候你跟小蛮一起去。”

　　林枫看了看苏小蛮，道了句：“行！”

　　扯淡了一番之后，一直没吭气的苏小蛮突然说道：“林枫，你还不去做饭？”

　　林枫一看表已经快七点了。

　　笑了笑说道：“唐姐，我去做饭了。”

　　“今天你做饭？难怪佣人说今天有人做饭，赶紧去做吧，我都饿的前胸贴后背了。”

　　林枫大笑了几声。

　　转身进了厨房。

　　苏小蛮一直紧随其后。

　　“靠，苏小蛮，你进来干吗？出去出去，没听说过，厨房重地，闲人免进吗？”

　　苏小蛮却没有理会林枫，这妞说道：“姑奶奶跟你学习一下，回头出国了也不至于饿死。”

　　林枫岂能不知道这妞是想跟自己待在一起，所以才找了这么一个蹩脚的借口，当然，林枫不会拆穿这妞，他笑了笑说道：“好啊，那我就教你一手！”

　　不得不承认的是，苏小蛮是一个很合格的帮手。

　　这妞甚至跟林枫很有默契，帮着林枫洗菜切菜。

　　等到下锅翻炒的时候，林枫说道：“小蛮，你回避一下？”

　　“为什么？”正在忙活的苏小蛮不解地问道。

　　“有油烟，小心溅到你身上跟脸上。”

　　一句很平常的话，可苏小蛮听的却那叫一个感动，兴许是马上就要离别了，让苏小蛮彻底敞开了心扉的跟林枫去相处，所以，林枫这么一句很是平常的话，说到这妞的心坎了。

　　感动之余，苏小蛮不悦地说道：“少扯淡，你是不是有什么绝活不想让我看到？”

　　林枫无奈地笑了笑，让这妞往后站了站，开始翻炒了起来。

　　看着林枫熟练的挥舞着手中的炒掀，苏小蛮意外的发现林枫的东西竟然是那般的好看。

　　正看的有些痴迷的时候，林枫突然喊道：“那盘子。”

　　苏小蛮回过了神，赶紧递上了早就准备好的盘子。

　　看着盘子中那香气四溢的菜，苏小蛮深吸了一口气，闻了闻，随即笑道：“真香。”

　　林枫白了这妞一眼没有说话。

　　前后四十分钟。

　　终于把菜最好了。

　　看着满满一桌子菜，苏小蛮的感觉千头万绪，她实在不敢相信，这些菜都是自己参与过的。

　　都说自己动手丰衣足食，可能是因为亲自参与了这一切，所以，苏小蛮觉得今天晚上的菜格外的好吃。

　　这妞破天荒的吃了两碗白米。

　　吃罢了饭之后，苏小蛮主动的担起了洗碗的任务，林枫也没有阻止，看的唐妃忍不住小声说道：“林枫，今天太阳打西边出来了？”

　　“可能！”林枫笑着说道。

　　收拾完毕之后，苏小蛮突然提议道：“婉容姐，咱们去唱歌吧，我们今天放假了，好好的放松放松。”

　　秦婉蓉显然也没什么事儿，便应许了下来。

　　唐妃自然没有意见。

　　林枫就更不用说了，即便是有意见，也会被自动忽略。

　　商议妥当了之后，秦婉蓉驾车，一行四人，朝着KTV奔去。


第0773章 好狗不挡道

　　宁道远的KTV一如既往的火爆。

　　好不容易要到了一个包厢，刚安顿好了之后，苏小蛮便迫不及待的开始唱了起来，一水儿的情歌。

　　林枫起身去买果盘小吃。

　　秦婉蓉竟然提出要陪同。

　　林枫估摸着这妞是有什么话要跟自己说。

　　果不其然，刚出了包厢。

　　秦婉蓉便迫不及待地说道：“林枫，有个事儿我想跟你商议一下。”

　　“婉容姐，什么事儿？”

　　“后天公司要举行一下年会，我希望到时候你这个老板可以出席。”

　　“就这事儿？”

　　秦婉蓉点了点头。

　　林枫笑道：“好啊，我是好事儿，我到时候肯定会去的。”

　　秦婉蓉应了一声，道了句：“谢谢！”

　　林枫笑着道了句：“婉容姐，你太客气了，还有别的事儿吗？”

　　秦婉蓉沉默了一会儿，小声说道：“还有个事儿，不过是关于小蛮的。”

　　“婉容姐，你说！”

　　“我也不知道该不该跟你说，但是我怕不说的话，你到时候会接受不了。”

　　林枫的心里边咯噔了一下，他猜到了秦婉蓉要跟自己说什么。

　　“婉容姐，到底是什么事儿？”

　　秦婉蓉叹了口气，说道：“过了年之后，小蛮就要出国了，这事儿小蛮在告诉我的时候，让我千万别告诉你。”

　　果然与林枫猜想的一模一样。

　　林枫没有吃惊，没有讶异，他表现的很是平淡。

　　笑了笑说道：“其实我知道，我知道小蛮过了年之后就要出国了，我也知道，她这些日子的反常就是因为她马上就要走的缘故。”

　　“你知道？”秦婉蓉颇为吃惊地看着林枫。

　　林枫点了点头说道：“是小蛮的父亲告诉我的。”

　　秦婉蓉恍然大悟。

　　林枫笑道：“其实刚听到这个消息的时候我确实有点郁闷，但是后来想想，也就释然了，小蛮要想有更好的前途，就必须得出国，当然，这不是说在国内就没有前途了，而是她必须得去外面的世界好好的走一走，看一看，这是不可更改的事实，作为她的保镖，我当然希望她好，或者是更好。”

　　秦婉蓉应了一声说道：“是这样的，可是林枫，如果小蛮出国的话，那么你的任务也就完成，到时候你怎么办？”

　　林枫的心里边咯噔了一下，他突然意识到，这个问题才是秦婉蓉想问的。

　　当下笑了笑说道：“婉容姐，别担心，即便是小蛮出国了，我也不会离开静安市的，暂时目前不会，因为这边我也有很多的事情要去处理，况且，我现在把别墅已经当成是我的家了。”

　　秦婉蓉释然。

　　自己最担心的事情终究没有发生。

　　这妞的心里边莫名其妙的变的很是轻松了起来。

　　秦婉蓉最初担心就是苏小蛮一走，林枫也就要走了，这不是秦婉蓉愿意看到的。

　　现在听到了林枫的真实想法，秦婉蓉最担心的事情没有发生，这妞的心里边自然高兴至极。

　　购买完了一切，回到了包厢之后，苏小蛮依然在唱歌，这妞真是个麦霸。

　　唱的歌儿是林雨薇的新歌《爱上一个人》。

　　虽然与林雨薇演唱的时候给人的感觉截然不同，但是苏小蛮唱出了自己的风格。

　　很不错。

　　众人吃喝了一番，听着苏小蛮一首接着一首的唱歌。

　　唐妃终于忍不住笑道：“小蛮，今天是你的演唱会啊！”

　　往日的话，苏小蛮必定多少有些羞涩。

　　可今日听了唐妃的话，这妞竟然丝毫没有反应，继续唱自己的。

　　唐妃败下阵来，只好妩媚一笑，没有在说什么。

　　吃喝了一番之后，林枫有了尿意，便打了个招呼起身朝着卫生间奔去。

　　顺利地解决完了一切之后，回包厢的路上，林枫愣了一下，因为他看到了宁道远，看到了黄洛，甚至是赵东。

　　很快，林枫的表情就变的有些玩味了起来。

　　赵东与黄洛宁道远的一起出现，这意味着这货已经彻底的叛变了林枫。

　　对于叛变者，林枫的手段一直都很凶残。

　　“哟，这不是赵东赵大公子嘛，我就说咋这么多天没给我打电话了，原来是跟这两个垃圾混在一起了啊！”林枫的话语带着强烈鄙视的味道说道。

　　哪知道话音刚落，赵东便反击道：“总比跟着一个连垃圾都不如的人强。”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　眼神当中带着一股说不出的诡异色彩盯着赵东。

　　赵东也不惧怕，直视林枫。

　　“好狗不挡道，让开！”黄洛突然说道。

　　林枫上前几步，面对面地站在了这牲口的面前，语气很是玩味地说道：“黄公子，你刚才说什么？我没听清楚，麻烦你再说一遍。”

　　话音刚落，黄洛话没说话，便听的站在一旁的赵东突然说道：“好狗……”

　　只是他的话刚还没说完。

　　林枫的大嘴巴子就猛地抽了上去。

　　赵东一个趔趄脑袋装在了一旁的墙上。

　　林枫上前几步，巴掌好像是下雨似的，噼里啪啦地打在了赵东的脑袋上，脸上，打的赵东嗷嗷直叫。

　　宁道远与黄洛站在一旁，视若不见。

　　终于收拾了这牲口一顿之后，林枫这才觉得很是解气地放开了他，简单的收拾了一下自己的衣冠，林枫笑眯眯地说道：“还有你宁道远，别以为做了司徒轩的狗，我就不敢动你了，你等着吧，下一个老子收拾的人就是你。”

　　宁道远故作不屑地冷哼了一声，似乎没有把林枫的话放在心上。

　　训斥完了宁道远之后，林枫扫了一眼黄洛说道：“黄洛，我不怕告诉你，王战天的义帮马上就是我的，你们黄家等着败落了。”

　　黄洛的心中咯噔了一下。

　　早就听闻王战天要把义帮交给林枫来打理了，可一直都是传闻，今天倒好，林枫亲口说了出口。

　　黄洛清楚的意识到，若是林枫真的接管了义帮的话，那对黄家来说，绝对是一个灭顶之灾。

　　一向淡定如水的黄洛，也终于淡定不了了。

　　林枫转身，看着刚刚挣扎着站了起来的赵东，又是猛地一脚踹了上去。

　　“至于赵东你，我会让你清楚地知道背叛者的下场的，你放心，会有你跪在地上求我的那一天。”

　　说罢，林枫扬长而去。

　　留下三个人面色凝重，各怀心事地彼此对视了一眼。


第0774章 随便你

　　林枫发现不上学的日子真的好无聊，整天无所事事。

　　昨天晚上在KTV唱的太晚的缘故，以至于让苏小蛮睡到了中午都没有起床，林枫真有心去掀起这妞的被子，狠狠地在她白生生的翘臀上捏上一把，告诉她太阳都要落山了，可这样的事情，也仅限于想象，若是真让林枫去做，他还真没这个胆量。

　　当然，也不是不敢，而是怕彻底的惹毛正处于变态中的苏小蛮。

　　一上午在极度无聊中度过。

　　无聊的林枫看了一上午关于林雨薇的消息。

　　中午吃罢了饭之后，苏小蛮还没起床，也可能是起来了，但是没有下楼。

　　林枫正准备午睡的时候，接到了楚香雪的电话。

　　终于让林枫找到了一件不是那么无聊的事情，林枫接起了这妞的电话。

　　“林枫，你在干吗？”楚香雪的声音带着无比幽怨的味道。

　　林枫笑了笑说道：“在无聊当中，楚老师，你干嘛呢？”

　　“刚把卷子判完，下午就彻底放假了。”

　　这是一个暗示。

　　暗示林枫快要约这妞了。

　　林枫正无聊当中，听了这话，顿时笑道：“楚老师，要不我下午找你去？”

　　楚香雪正在等这句话。

　　林枫的话音刚落，这妞便痛快地说道：“好啊，那你来找我吧，我还没吃饭那。”

　　“得，正好给了我一个请你吃饭的机会，等着，我马上就过去，对了楚老师，你是在学校吧！”

　　楚香雪应了一声。

　　林枫挂了电话，拿了钥匙，直奔学校。

　　本以为再也不会来这个地方，可是没有想到，还得来。

　　楚香雪早就等候在了学校的门口。

　　看到了林枫之后，嫣然一笑，拉开车门上了车。

　　“楚老师，你今天好漂亮啊！”林枫上来便称赞道。

　　主要是怕这些日子冷落了这妞待会儿发起飚来的话，那吃亏的还是林枫自己，所以他便主动示好。

　　女孩子都喜欢称赞的话。

　　楚香雪也不例外。

　　果然，听了林枫的话，这妞顿时就笑了起来。

　　心里边的不快在瞬间消失的无影无踪。

　　这妞还真是没心没肺。

　　当然，与其说她没心没肺，倒不如说她对林枫用情至深，舍不得去责怪林枫。

　　“说罢，想吃什么？”林枫笑道。

　　“可以随便点？”楚香雪问道。

　　“当然！”

　　“那好吧，我随便点了，反正你这些日子也对我够冷落的，正好狠狠地宰你一顿，以此来弥补我受伤的那颗小心灵。”

　　林枫被这一番话逗的哈哈大笑了起来。

　　说道：“欢迎年轻漂亮清纯可爱的楚香雪同志宰我。”

　　楚香雪咯咯地掩嘴笑了起来。

　　她喜欢跟林枫在一起的感觉，因为林枫让她每时每刻都是那般的开心。

　　“楚老师，你到底想吃什么？”林枫问道。

　　楚香雪想了好一会儿说道：“我想吃火锅！”

　　林枫无语。

　　本以为这妞会狠狠地宰自己一顿，可没有想到，竟然说出这么一个让林枫意外的要求。

　　如此简单的要求，林枫怎么会不答应。

　　听了楚香雪的话，林枫马上驾车朝着一品香奔去，上次跟苏小蛮她们在这地方吃过一次，感觉不错。

　　奔走了一会儿，楚香雪突然试探性地说道：“林枫，有件事儿我想跟你说一下，但是你听了之后不许生气。”

　　“嗨，我肯定不生气。”

　　“真的不生气？”楚香雪不放心地问道。

　　“我保证不生气。”林枫发誓地说道。

　　“那我说了。”

　　“快说，再不说小心我亲你。”林枫威胁道。

　　楚香雪轻轻地叹了口气说道：“我把咱俩的事儿告诉我爸妈了。”

　　林枫愣了一下，随即笑道：“这是好事儿啊，咱爸妈是怎么说的？”

　　楚香雪沉默了。

　　林枫瞬间便意识到，楚香雪的爸妈可能不像楚香雪这般善解人意，或者说，楚香雪的爸妈可能没有同意，不然的话，这妞不会选择沉默，而且，她的脸色看上去也有几分郁闷。

　　“怎么，咱爸妈没有同意？”林枫笑道。

　　楚香雪轻轻地点了点头。

　　“因为什么那？”林枫问道。

　　“我妈说你什么都好，就是太小了。”楚香雪艰难地说出了这么一句话。

　　林枫一怔，无奈地笑了起来。

　　楚香雪的爸妈说的是实话，自己同楚香雪比起来的话，确实太小了。

　　“林枫，你别生气好不好？”楚香雪的声音楚楚动人。

　　“傻瓜，咱爸妈说的是实话啊，同你比起来的话，我确实小了点，不过，楚老师，我一直坚信年龄不是阻挡爱情的障碍，古往今来，这样的事情数不胜数，再说了，咱爸妈的意见固然重要，可最重要的还是你的意见啊，你觉得那，我小吗？”林枫笑眯眯地说道。

　　“你的年龄虽然小，但是你做事儿的方式比任何一个人都要成熟。”楚香雪果断地说道。

　　“对呀，这不就得啦，咱说了，你也比我没大几岁嘛！”

　　楚香雪听到了这话，顿时就笑了，心里边最担心的事情也随时烟消云散，林枫没有生气，这才是最让楚香雪觉得欣慰的事情。

　　“林枫，你真好！”楚香雪由衷地说道。

　　“我也觉得我蛮不错的。”林枫笑嘻嘻地说道。

　　楚香雪一脸幸福地应了一声。

　　“好了，不郁闷了，回头我会亲自去你们家拜访一下咱爸妈，彻底的改变他们对我的看法，你觉得怎么样？”

　　楚香雪欣喜若狂，猛地点头。

　　只是突然意识到了什么似地说道：“谁跟你咱爸妈啊！”

　　说着，这妞的脸蛋就红了，红的跟苹果似的，那叫一个娇艳欲滴。

　　不过，虽然这般说着，但是心里边却异常的温暖。

　　女人就是这样，口是心非是她们的特权。

　　“不愿意让我这么说？那算了，以后我不说了。”林枫的表情故作郁闷。

　　林枫岂能不知道楚香雪的心思，这般说完全是想挑逗一下楚香雪。

　　楚香雪见状，赶紧说道：“我不是那个意思，我……算了，你要想这么叫的话，随便你拉！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　楚香雪这才知道林枫这家伙是在调侃自己，当下羞愧地给了林枫几拳。


第0775章 爱

　　吃了饭，陪楚香雪在商场转悠了半天，多半的时候这妞都是在看，偶尔有看上的，却也不买，尽管林枫一再表示，有什么喜欢的尽管买，他来付钱，就当是送给楚香雪的礼物，可是这妞却说什么都不肯要。

　　楚香雪的行为让林枫固然感动，可多少也有些郁闷。

　　郁闷的是，林枫跟这妞都相处了这么久了，可是楚香雪似乎还跟林枫无比的生分。

　　当然，另一方面也说明这妞的品质不错，不是那种物质女生。

　　逛了半天之后，林枫终于忍不住了，在楚香雪表示出对一件纯白色的风衣感兴趣的时候，林枫果断的让这妞去试了试，楚香雪果然是个天生的衣架子，而且这身衣服似乎就是为她量身定制的。

　　这妞穿上之后，气质显得越发的纯洁，纯洁的让人生不出一丝想要亵渎的意思。

　　很美。

　　林枫不吝言辞地夸奖了一番，楚香雪在镜子前自己看了看，也觉得不错，便问服务生这衣服多少钱，服务生告诉楚香雪是五千八，这个对楚香雪来说近乎天文一般的数字显然吓到了这妞，楚香雪略显尴尬便去换衣服。

　　而对于林枫来说，机会来了。

　　此刻不献殷勤更待何时啊！

　　趁着楚香雪换回衣服的空隙，林枫麻利地结了帐。

　　服务生再把票据递给了林枫的时候，笑面如花地称赞道：“先生，做您的女朋友真幸福，而且，您的女朋友也确实很漂亮！”

　　林枫不是一个耳根软的人，可对方的这句话真心的说到了林枫的心坎中。

　　楚香雪把衣服递给了服务生，对方麻利的给包裹了起来。

　　看着架势，楚香雪便知道林枫已经结账了。

　　这妞的心里边多少有些惶恐。

　　她说道：“林枫，我知道你是处于好意，但是这衣服太贵了，我真的不能要！”

　　林枫没有直接劝说这妞，反而板着脸说道：“楚香雪，你爱我不？”

　　楚香雪一怔，完全没有想到林枫竟然问出了这样的问题，看着林枫那双充满了期待的眼神，楚香雪点头小声说道：“爱！”

　　说着，这妞的脸就红了。

　　“那你是我的女朋友吗？”

　　当着旁人的面儿让楚香雪承认这样一件事情显然是在为难她，可这妞还是点了点头。

　　“那就废话少说，作为男朋友，给女朋友买件衣服，难道这不是天经地义的事情吗？”林枫大义凛然地说道。

　　这话顿时让店里边的几个其他的女顾客很是羡慕地看着楚香雪。

　　店里边的销售人员听了林枫这话，顿时附和道：“是，绝对是天经地义的事情。”

　　林枫笑了笑。

　　楚香雪没辙了。

　　只好无奈地说道：“就这一回，下不为例。”

　　林枫笑眯眯地说道：“好说，好说！”

　　拿着衣服，在众人羡慕嫉妒恨的眼光当中带着楚香雪离开了这间店面的时候，服务生殷勤地送到了门口，并且恭敬无比地说道：“欢迎下次光临！”

　　不得不承认的是，尽管花了五千多买的这件衣服让楚香雪心乱如麻，但是在这妞的心里边还是很感动的。

　　林枫的大手笔让楚香雪不敢在逛了，生怕自己在某件衣服上停留几秒钟林枫就会给自己买下来。

　　出了商场之后，林枫突然笑道：“楚老师，我带你去做个SPA吧！”

　　楚香雪石化。

　　长了这么大，还从来都没有做过SPA那。

　　林枫知道这妞尴尬，便笑道：“别担心，那间美容院有我的股份，你去了也是免费的，咱们不用花钱。”

　　尽管是免费的，但是楚香雪的心里边还是不愿意去那种只在电视中看到过的地方。

　　可林枫却不管。

　　连拉带拽地将楚香雪拉倒了唐妃的倾国倾城美容院。

　　楚香雪站在巨大的招牌下面，表情吃惊地问道：“林枫，你说的美容院就是这间？”

　　“对啊，怎么了？”

　　“这间美容院有你的股份？”楚香雪不敢相信地问道。

　　林枫不知道这妞为什么会说出这样的话。

　　“是啊，怎么了？”

　　“这可是静安市最好的美容院啊，我听几个老师说起过，都说这地方的消费很不便宜。”

　　林枫哈哈大笑了起来，说道：“也没有多贵吧，反正你来不要钱，走吧，我带你上去。”

　　“咱们要不去看个电影？”楚香雪商量的口气说道。

　　这妞显然不想上去。

　　林枫一眼看穿了这妞的心思，笑道：“来都来了，做完了SPA咱们就去看电影。”

　　楚香雪没辙了。

　　只好硬着头皮跟着林枫上了楼。

　　接待的是一个美容姣好的服务生。

　　“先生小姐，您有我们倾国倾城的贵宾卡吗？如果没有的话，我们这边是不接待散客的。”

　　“你们唐总在吗？”林枫没有回答她的问题反而问道。

　　对方愣了一下，随即礼貌地问道：“您找我们唐总有什么事儿？”

　　“你告诉她，林枫来了！”

　　对方眼神疑惑地看了林枫一眼，终于，说道：“好吧，请您稍等。”

　　说着便拿起电话，想必是给唐妃打电话。

　　过了一会儿，对方挂了电话之后说道：“唐总让您稍等！”

　　说话间，唐妃便出来了。

　　妩媚地笑着说道：“好弟弟，你怎么来了？”

　　“嗨，没事儿做，带我们老师来做个SPA！”林枫笑道。

　　唐妃看了楚香雪一眼，随即笑道：“哦，原来是楚老师啊！”

　　楚香雪有些疑惑，她不知道眼前的这个女子怎么认识自己。

　　唐妃见状解释道：“楚老师别多心，林枫时常跟我说起你，所以我便知道你。”

　　楚香雪这才明白了过来。

　　唐妃这时笑道：“既然是林枫的老师，那就是自己人，楚老师，我来安排任何？”

　　楚香雪看了林枫一眼。

　　林枫点了点头。

　　楚香雪无奈地应了一声说道：“麻烦你了！”

　　“不麻烦，不麻烦。”唐妃笑道。

　　说着召唤了一个服务生带着楚香雪去做美容了。

　　“好弟弟，走吧，去我的办公室坐坐？”唐妃魅意十足地冲着林枫笑道。

　　林枫点了点头说道：“好啊！”

　　见林枫答应了，唐妃顿时挽起林枫的胳膊，朝着她的办公室走去。


第0776章 极品

　　不得不承认的是，唐妃这妞真是个浪蹄子。

　　林枫的胳膊被这妞一搂，顿时便觉得有个肉呼呼软绵绵的东西狠狠地顶了上来，顶的林枫口干舌燥心猿意马。

　　唐妃却跟个没事儿人似的。

　　一路在服务生跟顾客彻底的目光中进了这妞的办公室。

　　哪知道，刚进了唐妃的办公室，这妞将门一反锁，便扑入了林枫的怀中，嘴巴更是主动地凑了上来，强行地亲吻起了林枫。

　　林枫目瞪口呆。

　　可是身体在这妞强大的攻势之下，逐渐有了感觉。

　　随即便回应了起来。

　　唐妃的吻，炽热无比，似乎要将林枫熔化了似的。

　　林枫回应的也是无比的激烈。

　　转来转去，很快便齐齐地跌落在了沙发中，唐妃翻身将林枫压在了自己的身下。

　　偌大的办公室门，瞬间便只有彼此的喘息声更真皮沙发被蹂躏的咯吱咯吱的响声。

　　也不知道过了多久。

　　敲门的声音将两个逐渐沉迷在情欲当中的人拉回了现实。

　　唐妃面红耳赤，娇艳欲滴。

　　林枫面红耳赤，心跳狂乱。

　　不知道什么时候，林枫已经骑在了唐妃的身上。

　　而他的手更是不知道什么时候已经伸入了唐妃的内衣当中。

　　放开了彼此。

　　整理了一下衣衫之后，唐妃迅速地坐回了自己的办公桌后面的椅子上，深吸了一口气，这才缓缓地说道：“谁呀？”

　　“唐总，是我，有份文件需要您的签字。”

　　“哦，进来吧！”

　　说着给了林枫一个眼神。

　　林枫会意，起身去开了门。

　　出现在林枫面前的是一个二十多岁的女子。

　　感情是唐妃的秘书。

　　却是见她进了办公室当中之后，麻利地将文件递给了唐妃，这妞扫了几眼，便签了字。

　　待到对方走了之后，唐妃的脸色瞬间变的春意盎然地看着林枫妩媚一笑说道：“好弟弟，你刚才真坏，弄的人家痒死了！”

　　这样逆天的话，恐怕也就唐妃一个人敢说的出来了。

　　林枫反正被刺激的够呛。

　　“说说吧，你跟这位楚老师到底是什么关系？”

　　“我要说没关系，唐姐你信吗？”林枫笑眯眯地说道。

　　不想说实话是不愿意刺激唐妃。

　　林枫的心里边可清楚的知道唐妃对自己的感情。

　　“真的吗？那好弟弟你看这样行不行，我现在就给小蛮打电话，告诉她，林枫带着一位叫楚香雪的女子来美容院了，我看看小蛮的反应如何？”

　　明明是一句威胁的话，可是唐妃说的却是那般的优雅。

　　林枫败下阵来。

　　他清楚的知道，苏小蛮若是知道这事儿之后的反应会如何，尤其是在这妞情绪极度不稳定的情况下。

　　“好吧，我承认，她与你一样。”

　　楚香雪瞬间便明白了林枫的意思。

　　心里边也很快便有些淡淡的失落。

　　不过，这妞掩饰的话，没有流露出来。

　　笑了笑说道：“与我猜想的差不多。”

　　见唐妃没有生气，林枫的心里边松了口气，笑了笑说道：“唐姐，你回京城的时候，我跟你一起去吧！”

　　“少岔开话题，再说了，你跟我一起回京城估计也是想去看看雨薇了吧！”唐妃的眼神略微鄙夷地看了林枫一眼说道。

　　林枫见自己的心思被说破了，顿时呲牙咧嘴地笑了起来。

　　“其实唐姐，我主要是跟你一起去京城，然后顺便看看雨薇！”

　　“拉倒吧，你别以为我不知道，你喜欢雨薇。”

　　“嗨，没准是雨薇喜欢我那？”林枫厚着脸皮说道。

　　唐妃哈哈大笑了起来。

　　“怎么，唐姐，你不信？”林枫说道。

　　“信，怎么能不信那？雨薇要是不喜欢你的话，也就不会三天两头地往过来跑了。”

　　“唐姐慧眼如炬啊！”林枫拍马屁说道。

　　“少拍马屁，我问你，小蛮出国之后，你有什么打算？”

　　林枫一惊说道：“唐姐，你也知道小蛮要出国了？”

　　“废话，你以为就你知道啊，婉容很早就告诉我了。”

　　林枫笑道：“我没什么打算啊！”

　　“那要不跟我一起去京城吧，姐姐我罩你！”

　　“我倒是很想每天跟你呆在一起，可关键是静安市这边我还有许多事情要处理，所以，估计暂时不可能去京城，不过，你放心，总有一天我会光明正大的踏上京城的那片土地的。”

　　唐妃咯咯地笑了起来。

　　说道：“好像你现在不能去似的。”

　　“能啊，只是感觉去了也没底气啊，你可能不知道，我与司徒轩现在已经彻底开始斗争了起来。”

　　唐妃一惊问道：“什么时候的事儿？你怎么跟他扯上关系了。”

　　“从我认识雨薇的那一刻起。”

　　“因为雨薇？”唐妃问道。

　　林枫点了点头。

　　“你看吧，红颜祸水啊！”唐妃感叹道。

　　林枫扑哧一声忍不住笑了起来。

　　这妞也太扯淡了吧！

　　“怎么，我说的不对？”

　　林枫笑道：“对对对，只是唐姐，我有一事儿不明白，你说林雨薇是祸水，那么你那？要知道你也是妖孽级别的存在啊！”

　　这话虽然好像是骂人的话，可唐妃却知道林枫这是在夸赞自己的美貌。

　　能被自己所喜欢的人夸奖，这何尝不是一件幸福的事情。

　　所以，唐妃很是得意地笑了起来。

　　扯淡了一番，唐妃突然变得有些伤感地说道：“小蛮出国，我要回京城，到时候偌大的静安市就剩下你跟婉容两个人了，林枫，到时候你们怎么办？”

　　“嗨，该怎么办就怎么办呗，不然，还能怎么样啊！”

　　“有的时候想想，就觉得伤感。”

　　“伤感个毛啊，交通这么发达，我想看你了，飞过去就是了，你想看我了，飞过来便是。”

　　“话虽如此，可毕竟有了距离了啊，而且，再说了，到时候大家都忙，一个月也见不了一面。”

　　“若有缘，总是会相见的。”林枫淡淡地说道。

　　他被唐妃的这一番话也说的有些郁闷了。

　　主要是林枫想到再过十多天，便要与苏小蛮相隔万里了。

　　“林枫，你说，我与小蛮不在的日子，你会喜欢上婉容吗？”唐妃突然说道。

　　这妞问的很是随意，但是林枫却被唐妃的话刺激的无语了。

　　“会！”林枫故意说道。

　　唐妃似乎已经料到林枫会这么说了，当下嫣然一笑说道：“如果真有那么一天的话，请你一定要记得告诉我！”

　　林枫更加无语。

　　唐妃这妞可真是个极品啊！


第0777章 全心全意

　　楚香雪做完了SPA之后，已经是下午五点左右了。

　　尽管这妞的皮肤很好，气质很好，但是做完了SPA之后，明显的让林枫感觉到的是，这妞更加的水灵了。

　　而且全身上下都散发一股幽幽的香气。

　　看到了楚香雪的变化之后，林枫这才明白，为什么美容院的收费那么贵，但是却依然有那么多的女性去消费，这变化实在是太大了。

　　楚香雪见林枫的目光直勾勾地看着自己，这妞有些羞涩地将脑袋扭到了一旁。

　　林枫笑道：“不错，楚老师你做完SPA之后，越发的水灵了。”

　　“你瞎说什么呀！”楚香雪娇嗔道。

　　林枫大笑了起来。

　　唐妃这时问道：“林枫，接下来你们干嘛去？”

　　“还不知道，唐姐，你有事儿？”

　　唐妃笑道：“没事儿，我的意思是，你们要有事儿的话就去忙吧！”

　　“好吧，那我们先走了！”

　　唐妃应了一声。

　　尽管看到林枫与楚香雪有说有笑的时候，让唐妃的心里边多少有些不快，可林枫要走的时候，这妞还是很大度地将林枫与楚香雪送到出了美容院的门口。

　　并且适时地给了林枫一张贵宾卡，林枫当然知道唐妃的意思，也没有拒绝。

　　跟唐妃打过招呼之后，林枫载着楚香雪驾车离去。

　　看着俩人离去的背影，唐妃的那双漂亮的眼睛当中慢慢地出现了一层雾气。

　　这妞有些伤心了。

　　“楚老师，这个SPA的效果太明显了，现在的你越发水灵了，真想让人咬上一口。”

　　楚香雪面红耳赤地说道：“你瞎说什么。”

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“楚老师，我说的都是实话啊！”

　　楚香雪脸色一板说道：“林枫，你要在胡说八道我就不理会你了！”

　　“楚老师，难不成我得用实际行动来证明我说的话都是真的？”

　　楚香雪被刺激的再也不敢说话了。

　　林枫将那张贵宾卡递给了楚香雪。

　　这妞虽然不知道倾国倾城美容院的收费标准如何，但是楚香雪知道，一定很贵，这张贵宾卡她显然不会收。

　　“林枫，这太贵重了，我不能要。”

　　“贵重个毛啊，让你拿着你就拿着。”林枫说道。

　　只是话音刚落，楚香雪突然脸色一变，不悦说道：“林枫，你把我当什么了？我告诉你，我不是那种物质女生。”

　　林枫笑道：“楚香雪，我把你当成是我的女朋友，我也知道你不是那种物质女生，你要是那种物质女生，我才不喜欢你那，不过是一张贵宾卡，你至于反应这么大吗？”

　　楚香雪败下阵来。

　　眼神幽幽地看着林枫，叹了口气说道：“林枫，我知道你想让我过的很是舒心，但是真的没有必要这样，而且，我现在过的已经非常舒心了，或许在你看来，不过是一张贵宾卡也没多少钱，但是对于我来说，这真的是一笔巨款，我可以收下，但是我的心里边肯定会不安的。”

　　林枫听了这话，也叹了口气说道：“楚老师，看样子你就压根没把我当成是你的男朋友。”

　　“不不不，不是这样的，我是真心的喜欢你，也愿意跟你继续走下去，哪怕到最后没能与你走在一起，那我也无怨无悔，但是，我喜欢你跟你的钱没有关系，哪怕你一贫如洗，我要是喜欢你的话，也照样愿意跟你在一起，反之，即便是你富可敌国，我要不喜欢你的话，也不会跟你在一起，林枫，你懂我的意思吗？”

　　林枫怎么能不懂。

　　他一开始就知道，楚香雪不是一个物质女孩儿。

　　对于一些女孩子而言，爱情是奢侈品，但是名牌是必需品，但是对于楚香雪来说，爱情是必需品，名牌是奢侈品。

　　这是最本质的区别。

　　“楚老师，我懂你的意思，我清楚的知道你是怎样的一个女孩子，坦白地说，打动我的就是你难能可贵的品质，但是话又说回来了，咱们这不是没有条件我借钱给你消费，那是打肿脸充胖子，没意思，而是有这个条件，既然是这样的话，那你为什么不接受，你明明知道这也是我的一番心意，或者说，这也是我对你好的一种方式。”

　　林枫的一句话说的楚香雪没话说了。

　　这妞幽幽地叹了口气说道：“你总是说的有理，林枫你知道吗？每次从你这里拿钱或者是拿别的东西，我都有种犯罪的感觉，这对我来说都是一种压力，压的我有些喘不过气，有的时候我明明很想跟你待在一起，可是我又怕跟你待在一起，因为我害怕你会莫名其妙的给我钱或者是给我贵重的东西。”

　　林枫一怔。

　　完全没有想到自己的一些行为竟然给楚香雪造成了这么大的困惑。

　　而这妞的一番话，让林枫顷刻间意识到自己貌似做错了。

　　楚香雪与苏小蛮或者是唐妃都不一样的是，这妞从小便生活在一个普通的不能在普通的家庭，她没有大手大脚花钱的习惯，当然，不是说苏小蛮与唐妃就喜欢大手大脚的花钱，而是楚香雪要比苏小蛮或者是唐妃懂得钱的珍贵，林枫敢肯定，在苏小蛮与唐妃的心里边，钱就是个数字，没有什么实际的意义，但是对于楚香雪来说，不一样。

　　有的女孩子爱你的方式是将你待到名牌店，给你一个为她们花钱的机会，而有的女孩子爱你的方式是不要名牌，不要奢侈品，她只要你的爱情，只要你全心全意的对她们好。

　　楚香雪是后者。

　　意识到自己的错误之后，林枫将这张贵宾卡收了回来。

　　冲着楚香雪笑了笑说道：“我明白了，真的明白了，以后再也不会强加某些东西给你了，不过，楚老师，你也要答应我一件事儿。”

　　“你说！”

　　“试着习惯这样的生活吧，因为若是将来咱们在一起的话，你要过的就是这样的生活。”

　　楚香雪不是一个不明白事理的人，她听了林枫的话，无奈地叹了口气，不知道自己改怎么办。

　　林枫笑了笑说道：“好了，接下来咱们去看电影吧！”

　　楚香雪应了一声。

　　林枫发动了车子，朝着电影院奔去。


第0778章 临别之吻

　　电影是一个喜剧片。

　　楚香雪是个一个简单的人，尽管剧情对林枫来说足够扯淡，可这并不妨碍楚香雪的捧腹大笑。

　　林枫坐在这妞的旁边，看着她笑的很是开怀的样子，脑袋中不禁又想起了来电影院之前自己在车上与楚香雪之间说的那一番话，林枫不得不承认的是，楚香雪是对的。

　　这妞要的不过是平平淡淡真真实实的感情。

　　看完了电影之后，林枫带着她去吃了饭。

　　本想骚包一回，带着妞去吃西餐，可想想楚香雪跟自己说过的那一番话，林枫便打消了这个主意，带着楚香雪找了个普通之极的饭馆，吃罢了饭之后，林枫问这妞还想不想逛街，楚香雪摇头。

　　林枫驾车送这妞回家。

　　对于林枫的到来，楚香雪的父母显得很是开心。

　　端茶倒水的不在话下。

　　别墅还是老样子，看得出来，楚香雪的爸妈对这栋别墅着实爱护，收拾的那叫一个干净。

　　林枫坐了一会儿，见时候不早了，便起身告辞。

　　楚香雪将林枫送出了别墅。

　　临别之际，林枫突然笑眯眯地说道：“楚老师，不来个临别之吻？”

　　楚香雪知道林枫是在故意的调侃自己。

　　当下笑骂道：“去死！”

　　“好吧，我去死！”林枫郁闷地说道。

　　楚香雪无奈。

　　扭头看了一眼自己的爸妈，俱都没有出来，便迅雷不及掩耳之势在林枫的脸上亲了一口。

　　尽管俩人亲吻的次数不少于十次，可是楚香雪却还是紧张的一塌糊涂。

　　没办法，这可是在自己的家啊，随时都有可能被自己爸妈发现的危险。

　　林枫心满意足地离去。

　　回别墅的路上，林枫接到了李凉的电话。

　　“兄弟，忙什么那？我明天去静安市！”李凉问道。

　　林枫笑道：“你明天来静安市？不带你媳妇去度蜜月？”

　　“本来想去啊，可这不年底了嘛，有太多的事情要处理了，所以度蜜月的事儿就暂时往后放一放吧！”

　　“你明天来静安市干嘛？”

　　李凉嘿嘿地笑着说道：“请客啊，这种敛财的机会我怎么会错过那！”

　　“禽兽啊！”林枫笑骂道。

　　“怎么样，明天一起过来吧！”

　　“明天怕是不行，明天晚上我的那个地产公司开年会，我得去捧场。”

　　“靠，这么巧？”

　　“巧个毛啊，明天晚上你忙活完了，咱俩喝点。”

　　“好吧，我听你的。”李凉无奈地说道。

　　林枫笑了笑，又跟这货扯淡了几句之后，林枫挂了电话。

　　快到了别墅的时候，林枫正想着明天晚上的年会该说点什么，就在这个时候，一个黑衣劲装的家伙突然出现在面前的路上，正好挡住了林枫的去路。

　　林枫迅速刹车。

　　刚把车停下，一股滔天的杀气便疯狂地涌了过来。

　　是个高手！

　　而且来者不善。

　　林枫跳下了车。

　　“什么人？”林枫问道。

　　“等你死的时候，我会告诉你我的名字。”对方的语气带着一股死亡的气息。

　　口气着实不小。

　　而且，气势也颇为压人。

　　坦白地说，这是林枫来到静安市之后，遇到的最强劲的一个对手，虽然双方还未交手，但是林枫清楚的知道，对方的实力不俗，甚至可能不比自己弱。

　　这样的对手将林枫的战意瞬间激发了出来，而且也让林枫不敢小觑对方。

　　“好大的口气，既然想让我死，那就试试，你够不够强悍！”

　　话音刚落，林枫便宛若下山的猛虎一般扑了上去。

　　对方不甘示弱，也迎了上来。

　　林枫清楚的看到了对方的速度，快的让人眼花缭乱。

　　高手，绝对的高手。

　　这样的身手比林枫之前遇到的任何一个人都要强悍。

　　原本相聚数十米的两个人，顷刻间便是面对面的站在了一起。

　　这让林枫清楚的看到了对方的那张脸。

　　那是一张让人看一眼便永生难忘的面孔，冷冰冰的面孔好像是死人一般，尤其是那双眼睛，此刻正透露出了一股骇人的光芒，好像是利剑一般盯着林枫。

　　林枫出手。

　　高手过招，永远都没有那么多的繁文缛节。

　　高手讲究的是一招制敌，用最快的方式将对方打倒在地。

　　所以，林枫一出手便用了全部的实力。

　　拳头夹杂在破空的声音朝着对方致命的地方袭去。

　　对方不甘示弱，迎了上来。

　　嘭的一声闷响。

　　两人的拳头撞击在了一起。

　　破空的声音让彼此迅速后退。

　　林枫退了三步，对方也是三步。

　　竟然与自己的实力相当。

　　这大大地出乎了林枫的预料。

　　尽管之前已经知道对方是个高手，但是这样彪悍的实力还是出乎林枫的预料。

　　一瞬间，林枫想起了诸葛沧月的话。

　　难道这牲口是纳兰红颜身边的人？

　　念及如此，林枫问道：“你是纳兰红颜的人？”

　　“是又如何？”对方的语气依然冷漠。

　　其实就在林枫震惊对方的身手时，这个带着一股死亡气息的家伙也吃惊于里林枫的实力。

　　要知道，林枫虽然比他年轻，可是实力却与他旗鼓相当，这点让眼前的这个家伙不能不吃惊。

　　听了他的话，林枫突然笑眯眯地说道：“很好，天堂有路你不走，地狱无门你偏来，我今天就送你上西天！”

　　说着再次扑了上去。

　　“找死！”

　　对方喝道。

　　话音刚落，也迎了上来。

　　就在这个时候，一道黑影突然闪了出来。

　　速度之快，宛若流星赶月一般。

　　林枫还没反应过来。

　　只见这道黑夜突然朝着眼前的这个家伙的脑袋袭去，这牲口迅速躲闪。

　　而对方却不屑冷哼了一声。

　　一脚踹了出去。

　　与林枫实力旗鼓相当的这个家伙竟然被这一脚直接踹飞。

　　林枫看的目瞪口呆。

　　待到这道突然出现的黑影落地之后，林枫这才看清楚，竟然是苏伯良的管家——忠叔。

　　也就是当初接林枫的那个老头。

　　林枫见识过他的身手，当初收拾郭怒的时候，忠叔曾经出过手，但是林枫没有想到的是，这老头的实力竟然这般的彪悍。

　　“忠叔，怎么是你？”吃惊之余，林枫问道。

　　忠叔淡淡地说道：“我来看了看小蛮，就看到了这样的一幕，这小子的实力不俗。”

　　“确实不俗。”

　　“他有个与你一样厉害的师父。”

　　林枫一怔问道：“忠叔，他师父是谁？”

　　“绝杀榜排行老四的独孤冷。”

　　林枫被刺激到了。


第0779章 去死

　　忠叔的话让林枫着实吃惊。

　　“忠叔，你在怎么知道这家伙的师父是独孤冷。”

　　“你与他打斗之前我便观察了他好一会儿，他的出手的招数与独孤冷如出一辙。”

　　林枫来了兴趣，问道：“忠叔，你给我细说一下。”

　　摆了摆手，忠叔说道：“没什么好说的，他师父是独孤冷，现在跟着纳兰红颜混，他应该还有个师弟或者是师兄。”

　　林枫突然想起了诸葛沧月说过的话，诸葛沧月当初拿回了那两百亿的时候就清楚的告诉过林枫，在纳兰红颜的身边有两个跟林枫实力相当的高手。

　　看样子，眼前的这个趴在地上的家伙就是其中的一个。

　　林枫笑了笑说道：“忠叔，还是你厉害啊！”

　　“厉害个屁，一把老骨头了，等你的炎黄霸气破了第四层之后，我就不是你的对手了！”

　　林枫更加的吃惊了，没有想到这忠叔也知道自己是在修炼炎黄霸气。

　　怎么感觉很多人都知道自己修炼的是这门功夫。

　　林枫有些郁闷。

　　由此也看的出这忠叔绝非常人。

　　“忠叔，我师父在这个绝杀榜上排名如何？”

　　“你师父？”忠叔一愣说道：“你以后自己去问他吧！”

　　林枫更加郁闷。

　　“别郁闷了，你师父的厉害你以后会知道的。”

　　“好吧，忠叔，你当我没说！”

　　“好了，接下来的事情你处理吧，这小子的实力虽然不俗，但是刚才已经被我弄断了六根肋骨，他现在已经不是你的对手，该怎么处理，想必你心里边有数，我就不凑这个热闹了，另外，你注意安全，独孤冷的两个徒弟俱都是习武天才，虽然没有你这般高的天赋，却也是万里挑一的人才，而且，这师兄弟俩人一向习惯同进退，一个出现了，这表示另外一个很有可能也一起来了。”

　　林枫猛地点头说道：“忠叔，我知道，我会小心的。”

　　老头点了点头，步履蹒跚地消失在了夜幕当中。

　　谁能想到这个略微有些驼背的老者竟然是一个实力极其彪悍的家伙。

　　待到忠叔消失不见了，林枫这才想起了一个很重要的问题。

　　既然忠叔知道这么多的话，那他想必也不是什么无名之辈，林枫所想起的重要问题，便是问问这忠叔在不在那个所谓的绝杀榜单上。

　　忠叔说的一点都不错，该怎么处理这个被忠叔一脚踹断六根肋骨的家伙林枫心里边很有数。

　　看着这家伙在地上不断的呻吟，林枫走到了他的跟前，没有二话，直接一拳击中了他的后脑勺，这货还没来得及发出任何声响，便彻底的晕了过去。

　　林枫拖着他上了车，朝着诸葛沧月的别墅奔去。

　　陈庆之正在练拳。

　　这小子的进步神速，林枫每次出现看到他练拳的样子都觉得颇为意外，要知道林枫本身就是个高手，他一眼便能看出对方的实力如何，自然也就能看得出来陈庆之有没有进步。

　　林枫的意外出现让个陈庆之着实意外，尤其是当他看到林枫还拖着一个黑衣劲装男子的时候，更是吃惊。

　　“陈庆之，你师姐那？”林枫问道。

　　“不知道！”陈庆之不悦地说道。

　　吃惊归吃惊，陈庆之的心里边对林枫可是充满敌意的。

　　不知道为什么，看到林枫陈庆之就有种说不出的厌恶，当然，更多的是恐惧。

　　林枫的彪悍实力陈庆之想想都觉得是噩梦。

　　“找抽了吧！”林枫面色一变声音森冷地说道。

　　陈庆之浑身颤抖了一下，再也不敢扯淡，赶紧说道：“师姐在里边！”

　　“去叫她！”林枫笑眯眯说道。

　　陈庆之巴不得离林枫远远的，听了这话，飞一般的跑回了别墅。

　　过了一会儿，诸葛沧月出现了。

　　一向显得神采奕奕的这妞竟然带着明显的倦意。

　　“沧月，你这段时间忙什么那，怎么显得这么憔悴。”

　　“没什么！”诸葛沧月淡然说道。

　　“那这么如此憔悴？”

　　白了林枫一眼，这妞没有说话。

　　林枫自讨没趣，也不生气，没办法谁叫这货的脸皮厚那。

　　“沧月，你来看看这家伙是谁！”林枫指着被自己打晕过去的这家伙说道。

　　带着一丝疑惑的表情，诸葛沧月走到了这家伙的面前，接着灯光一看，随即吃惊地咦了一声。

　　林枫瞬间便知道了，诸葛沧月铁定认识眼前这货。

　　“你还记得我当时跟你说纳兰红颜的身边有两个跟你实力差不多的高手吗？”诸葛沧月前身问道。

　　林枫应了一声。

　　“这便是其中的一个。”

　　“哈哈，果然是他。”

　　“你是怎么拿下这家伙的？”诸葛沧月疑惑地问道。

　　“就这样拿下的啊！”林枫扯淡道。

　　“你与他的实力旗鼓相当，我不相信你可以毫发无损地拿下他。”

　　诸葛沧月显然不相信林枫说的话。

　　这妞太清楚林枫的实力了，也这个是因为清楚，所以才不相信。

　　“事实就是这样啊，你不信我也没办法。”林枫一副很受伤的表情。

　　诸葛沧月冷眼看了他一眼说道：“好了，既然你把他带到我这边，那就是希望我来处理这件事情，我知道该怎么处理，你可以走了！”

　　这妞下了逐客令。

　　林枫本想留下来跟她修炼一番，可看了看时间尚早，而且见这妞如此的疲惫，便点了点头说道：“也好，我迟点在过来，你处理完这事儿之后就好好的休息一下，虽然我将龙盟交给你来打理，但是也不希望看到你因为龙盟的事儿而心力交瘁，没那个必要，懂我的意思吗？”

　　诸葛沧月听了这话，心里边暖暖的，可嘴巴上却不屑说道：“不用你管！”

　　林枫感觉自己实在是自作多情，撇了撇嘴巴，转身离去。

　　回到了别墅之后，三个小妞正在斗地主。

　　刚进了门就听到唐妃笑眯眯地说道：“好弟弟，你感谢我吧！”

　　林枫一怔，问道：“唐姐，我感谢你什么？”

　　“感谢我给你赢了六个吻了。”唐妃笑道。

　　林枫瞬间明白是怎么回事儿了。

　　扫了苏小蛮一眼，见这妞着实气恼。

　　林枫走到了她的身边，笑嘻嘻地说道：“小蛮，赶紧还账，我最讨厌别人欠账不还了。”

　　“去死！”苏小蛮骂道。

　　林枫也不生气，依然笑眯眯地说道：“哟，还害羞那？没事儿，反正咱俩也不是第一次亲吻了，你就从了我吧！”

　　苏小蛮面红耳赤，尴尬的一塌糊涂。

　　狠狠地瞪了林枫一眼，给了林枫两拳，这妞抛下手中的牌，逃命似的上了楼。

　　林枫见状，顿时哈哈大笑了起来。


第0780章 我很伤心

　　深夜人静之后，林枫翻墙进入了诸葛沧月的别墅。

　　陈庆之正在看电视，看到了林枫的时候，这家伙的神经莫名其妙地紧绷了起来。

　　“你师姐那？”林枫问道。

　　“在楼上！”陈庆之很是听话地说道。

　　林枫没有理会这家伙，转身便要上楼，走了没几步，突然想起了什么似地说道：“对了，那个家伙是怎么处理的？”

　　“让铁手带走了，难逃被活埋的命运！”

　　“做得不错！”林枫笑眯眯地说道。

　　陈庆之见状，心里边顿时骂道了句：“真是个变态！”

　　站在了诸葛沧月的房间门口。

　　林枫敲了敲门。

　　诸葛沧月的声音传来了出来。

　　“我今天没心思练功，你回去吧！”

　　林枫若是很听话的话，就不是林枫了。

　　他直接推门而入。

　　诸葛沧月正在床上躺着。

　　见林枫进来了，这妞赶紧坐了起来，脸色不悦地说道：“你是怎么回事儿，都说了，我今天没心思练功。”

　　“嗨，我找你也不一定就是练功啊，长夜漫漫睡不着，就过来找你聊聊天。”

　　“没心情。”

　　“别介，沧月，你师父可是将你已经许配给我了，换句话说，咱俩得多沟通沟通增进一下感情，不然将来在一起了，只会觉得别扭。”林枫一本正经地说道。

　　全天下怕是也就只有林枫才能将这么一番极其不要脸的话说的这般的大气凌然了。

　　一向冷漠但是性格斯文的诸葛沧月听了这话再也忍不住了，直接怒骂道：“滚！”

　　见过无耻的，就没见过这么无耻的。

　　谁都有底线。

　　林枫这话明显的触犯到了诸葛沧月的底线，这妞不生气才怪那。

　　本来对于她师父的这个安排就颇有意见，林枫倒好，竟然在诸葛沧月心情不爽的时候，又将这个事情提了出来。

　　林枫呲牙咧嘴地笑了笑说道：“沧月，别生气，我就开个玩笑，坦白地说，你到底是怎么了？是不是龙盟出什么事儿了？”

　　“没事儿！”诸葛沧月冷声说道。

　　“那你怎么如此憔悴？”

　　“跟你没关系。”

　　林枫看了这妞几眼，突然看到了摆在床头柜的那杯褐红色的液体，随即明白了，感情这妞是来亲戚了。

　　“疼吗？”林枫问道。

　　诸葛沧月面色瞬间微红，她知道林枫知道自己为什么这般的憔悴了。

　　这妞没有说话。

　　也不知道是因为尴尬，还是在默认林枫说的话。

　　“你等会儿！”

　　说着林枫好像是一阵风似的出了这妞的别墅，迅速地回到了自己的房间，取了针灸，然后火急火燎地出现在了诸葛沧月的房间内。

　　这妞好像看外星人一般看着林枫。

　　“脱！”林枫的语气带着一股命令的味道。

　　诸葛沧月越发尴尬。

　　林枫笑道：“别误会，只是让你脱掉外套。”

　　诸葛沧月没有反应。

　　“医者父母心，你放心在我的眼中只有病人，没有性别之分。”

　　“我不需要！”诸葛沧月语气生硬地说道。

　　这妞实在受不了林枫这牲口了，明明猥琐的要死，却非要装出一副圣人的样子。

　　“怎么，你是想让我动手？还是想继续疼下去！”

　　“你试试！”诸葛沧月的柳眉一挑寒声说道。

　　林枫见这妞生气了，便笑道：“别紧张，我就开个玩笑，沧月，其实你真的想多了，没你想的那么猥琐。”

　　“你才猥琐那。”

　　“是是是，我猥琐，行了吧，赶紧脱掉外套，平躺在床上。”林枫好言相劝。

　　诸葛沧月不为所动。

　　“好吧，看来你是在等我动手。”

　　说着林枫上前几步，站在了这妞的面前。

　　诸葛沧月狠狠地瞪了林枫一眼，贝齿轻咬嘴唇，沉默了一会儿，声音当中带着一股杀气地说道：“你要敢乱来，我不介意弄残你！”

　　林枫郁闷地说道：“大姐，我黄花大闺男一个，纯洁的好像是一张白纸，你这样想我，我很伤心。”

　　诸葛沧月无语。

　　顺势脱掉了自己的外套。

　　平躺在床上。

　　林枫麻利的取了几根针反扣在手中。

　　撩起了诸葛沧月的衣服。

　　光洁如玉的小腹顿时露了出来。

　　林枫真想摸上一把，可是这妞的眼睛正带着杀气盯着自己，林枫不敢造次，生怕真的惹毛了这妞。

　　摒弃一切杂念，手起手落，几根针便稳稳当当地扎在了诸葛沧月的小腹之上。

　　其实对于林枫的医术，诸葛沧月还是相信的。

　　她知道林枫在他师父的调教下学习了不少生存的本领，这其中就包括医术。

　　冷冰冰的小腹之处没过多久突然变得暖和了起来。

　　疼痛的地方也不像先前那般激烈了。

　　诸葛沧月知道这是针灸起作用了。

　　这让诸葛沧月的心情也随之变的好了起来。

　　尽管对林枫的性格很是不齿，但至少这一刻，诸葛沧月是感激林枫的。

　　不是女人，没有经历过痛经，是不会体会到诸葛沧月此刻的心情。

　　“这几天你就别过问龙盟的事儿了，要多注意休息。”

　　林枫的语气没有了往日的猥琐无耻下流，取而代之的是一种关心。

　　诸葛沧月没有言语，但是心里边是感动的。

　　女孩子在脆弱的时候，总是特别的容易被打动，诸葛沧月在彪悍，也终究是个女孩子。

　　“对了，前几天我在省城参加一个朋友的婚礼时，收拾掉了纳兰红颜身边的两个人，看样子是彻底的惹毛了他，不然的话，纳兰红颜不会派出独孤冷的徒弟来对付我！”

　　“你的意思是，我上次见到的那两个高手是独孤冷的徒弟？”诸葛沧月诧异地问道。

　　“怎么，你知道独孤冷？”

　　给林枫抛了一个白眼，虽然没有说话，但是那表情似乎在说林枫你就是个白痴。

　　林枫笑了笑说道：“好吧，我承认我问了一个很是白痴的问题，沧月，你还知道什么？”

　　“没什么。”诸葛沧月淡然说道。

　　“得，你不想说，我也不勉强，不过，有件事儿可以肯定，那就是纳兰红颜势必会更加的对你我恨之入骨，接下来估计会派出实力更加强悍的家伙，说不定会派出独孤冷，要知道，他的徒弟被咱们做掉了，这老家伙肯定不会轻易罢休的。”

　　对于林枫的分析，诸葛沧月淡淡地点了点头，显然是赞同林枫的话。

　　林枫笑了笑正要说话。

　　陈庆之却突然跑了进来，面色凝重地说道：“师姐，铁手刚才给我打电话说出事儿了？”


第0781章 甘愿受罚

　　听了这话，诸葛沧月便不顾一切地要坐起来，林枫眼疾手快，赶紧说道：“别动，小心气血逆流，陈庆之，你大爷的，有什么话赶紧说，到底出什么事儿了？”

　　兴许是因为有诸葛沧月给自己撑腰的缘故，陈庆之白了林枫一眼说道：“都是你惹的货！”

　　林枫站了起来。

　　陈庆之一看，赶紧说道：“铁手刚才打电话说，那个正在被活埋的家伙让人救走了，他还出手打伤了龙盟的两个兄弟。”

　　“什么？让救走了？”林枫着实震惊地问道。

　　陈庆之点了点头。

　　林枫颇为懊恼地一拍脑袋说道：“是我大意了，忠叔提醒过我，独孤冷的这两个徒弟喜欢同进退，救走那个家伙的必定是独孤冷的另外一个徒弟，陈庆之，铁手有没有告诉你，龙盟的那两个兄弟伤的怎么样？”

　　“还好，铁手说对方意在救人，无心恋战，再加上铁手他们的手中有枪，对方没有纠缠，伤了龙盟的两个兄弟之后，便迅速走人，不过，铁手已经下达了命令，全城搜索这两个家伙。”

　　“行，知道了，你忙你的去吧！”林枫淡然说道。

　　陈庆之白了林枫一眼，转身走人。

　　“把针给我拔掉。”诸葛沧月命令地说道。

　　“不行，还不到时候。”林枫的语气很是坚决。

　　“那我自己拔！”

　　说着诸葛沧月便要去拔针。

　　林枫见状，赶紧抓住了这妞的手。

　　诸葛沧月的手那叫一个冰冷。

　　这妞反抗了几下，可奈何躺在床上的她那里是林枫的对手，再加上林枫威胁道：“诸葛沧月，你要再敢乱动一下的话，老子不介意亲你一会儿！”

　　这样的威胁很有效果。

　　诸葛沧月知道林枫这家伙虽然卑鄙无耻下流，但绝对是一个言出必行的家伙，这妞还真怕林枫亲吻自己，便不敢在动。

　　林枫见自己的话奏效了，当下笑了笑说道：“沧月，我知道你的心里边着急，坦白地说，我也着急，但是着急没用，你安心的把自己的身体照顾好就行了，其他的事情不用你来费心，另外，你要觉得自责的话，大可不必，对方的实力不俗，别说是铁手了，就算是我亲自去处理这事儿，都未必敢保证不发生一点意外。”

　　“可是，现在若是让他们逃走的话，就等于放虎归山。”

　　“我懂，不过，别着急，这事儿急也没有，再说了，他们的实力虽然不俗，但是你我也不是什么吃素的，将来若是在遇见的话，定会了结了他们的性命，当务之急是把你的身体养好，咱们努力练功，现在就让脑袋在他们的脖子上多放一会儿！”林枫笑着安慰道。

　　“你心真大！”诸葛沧月白了林枫一眼说道。

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　给这妞拔掉了针之后，林枫道了句：“好了，你早点休息，这事儿我来处理就好了！”

　　说着起身便走。

　　诸葛沧月嘴唇嚅动，还想说什么，可是林枫已经出了她的房间，这妞做好作罢。

　　回别墅的路上，林枫第一件事儿便是将电话给铁手打了过去。

　　很快，铁手接起了电话。

　　“老大，这事儿赖我，太大意了！”铁手的语气颇为自责地说道。

　　显然他知道林枫给自己打这个电话的意思。

　　“到底怎么回事儿？”

　　“大意，太大意了，坑儿都挖好了，谁知道突然杀出了一个家伙，实力强悍的一塌糊涂，兄弟们不是他的对手，人就被抢走了，情急之下我开了三枪，可惜，都没有打中。”铁手小心翼翼地说道：“老大，事儿是我办砸的，我甘愿受罚！”

　　他等待着林枫的处罚。

　　“你现在做什么？”

　　“老大，我在带着兄弟们四处搜寻那两个牲口。”

　　“别找了，你们是不会找到的，让兄弟们都撤回来吧，跑就跑了，以后有的是收拾他们的机会！”

　　“老大，就这样让兄弟撤回来的话，我有些不甘心。”

　　“不甘心你妹，在挂几个兄弟你就甘心了？”林枫呵斥道。

　　“老大我错了！”

　　“行了，少废话，传我的命令让兄弟们都回来吧，当务之急不是对付跑掉的那两个牲口，而是要做好防御听雨轩的准备，谁知道对方有没有趁机潜入静安市。”

　　铁手被林枫的话刺激的出了一身冷汗。

　　赶紧点头，表示自己马上就去执行林枫的命令。

　　回到了别墅之后，林枫睡意全无，脑袋想中的全部都是今天晚上发生的事儿，看来这几天要加倍小心了，对方肯定不会就这么算了的。

　　林枫不怕他们来，怕的是他们不来。

　　第二天秦婉蓉上班之前，冲着林枫说道：“林枫，你今天抽空去买身像样点的衣服，今天要见的人虽然不是什么重要的人，但是场合却非常重要，我希望你正装出席。”

　　林枫笑道：“放心吧，这点事儿不用你叮嘱我的心里边也有数。”

　　秦婉蓉应了一声说道：“另外，到时候你可能得讲话，你也准备一下。”

　　“好！”林枫允许了下来。

　　“那我晚上看你的表现。”

　　林枫笑了笑，突然问道：“对了婉容姐，公司现在有多少个员工。”

　　“加上我一共四十七个！”秦婉蓉准确地说道：“你问这个干吗？”

　　“没事儿，就随便问问。”林枫笑道。

　　“哦，那晚上见！”

　　林枫应了一声。

　　得到了林枫肯定的答案之后，秦婉蓉这才放心的走人。

　　“好弟弟，今天姐姐带你去买衣服如何？”唐妃妩媚的笑着说道。

　　“好啊，可是你不用上班？”

　　“我不急啊！”

　　“那好吧，对了唐姐，你去问问小蛮去不去？快过年了，这妞想必也要买衣服。”

　　唐妃听了这话，登时有些不悦地说道：“难道咱俩不能逛一次街吗？”

　　林枫没想到唐妃会说出这样的话，当下笑道：“唐姐，咱俩的时间多的是，你心急什么。”

　　“呸，说的真好，一过年我就要回京城了，有个屁的时间啊！”

　　林枫无语。

　　“我不管，今天就我跟你去逛街。”唐妃任性地说道。

　　林枫没辙了。

　　谁能想到唐妃这妞也有任性的时候。

　　看来，十多天之后的离别让这妞也变的有些神经病起来。

　　苏小蛮虽然对林枫重要无比，可唐妃对林枫也同样重要。

　　林枫实在不想因为这么点小事儿而让唐妃不高兴，没必要，也不值当。

　　“好吧，那就咱俩去逛街吧！”

　　唐妃听了这话，顿时高兴地笑了起来。

　　“好弟弟，你等会儿，我去换衣服。”

　　林枫应了一声。

　　唐妃转身回到了自己的房间。

　　林枫无奈地叹了口气。


第0782章 真想吐血

　　不可否认的是唐妃是个风骚的小妞。

　　尤其是打扮上。

　　一件粉色的小上衣，外加一条黑色的小短裙，短裙里边是一条黑色的打底裤，脚下是一双小靴子。

　　这样的打扮像及了韩剧中那些女主的打扮。

　　唐妃的身材本就性感火辣，再加上这样的打扮，让这妞越发显得性感，但是却又不失活泼。

　　尤其是那条像及了黑丝的打底裤，看的就让林枫有冲动。

　　当林枫看到了这妞的这身打扮的时候，突然就想起了林雨薇离开静安市时的那身打扮，甚至是想起了俩人但是在郊外做的那事儿。

　　如此一想，林枫顿时便觉得某个地方有了感觉。

　　“好弟弟，怎么样？”唐妃笑意盎然地在林枫面前转了几个圈子问道。

　　林枫使劲点头笑道：“不错，很性感哦！”

　　“有多性感？”

　　“让人有冲动。”林枫坦白地说道。

　　唐妃越发得意地笑了起来。

　　“想摸吗？”

　　林枫猛地点头。

　　这妞妩媚一笑说道：“那你摸啊！”

　　说着上前几步。

　　林枫被这话刺激的几乎要魂飞魄散了，知道唐妃浪，可没有想到这妞竟然这么浪。

　　唐妃瞧出了林枫的尴尬，当下得意地笑了起来。

　　林枫看着她这般风骚的样子，把心一横，暗道了句：“妈逼的，等老子炎黄霸气大成之后，第一个就把你推倒，到时候蹂躏的你连床都下不了。”

　　心里边虽然是这般龌龊地想着，可嘴巴上却道了句：“好了，唐姐，咱们走吧，时候不早了，早就买完早点回来。”

　　唐妃应了一声。

　　俩人正要出发。

　　却突然听的苏小蛮道了句：“你们去哪儿？”

　　林枫回头一看，却是见苏小蛮正穿着一身粉嘟嘟的睡衣从楼上走了下来，这妞本就青春靓丽，再加上这身可爱至极的睡衣的点缀显得越发的可爱了。

　　林枫笑了笑说道：“去逛街啊，你睡醒了？”

　　“废话，我不醒来能下来？难不成我是在梦游？”

　　这妞的强势让林枫没话说了。

　　一直叫嚷着就想与林枫俩人单独逛街的唐妃却笑道：“小蛮，要不一起去吧！”

　　唐妃以为苏小蛮刚睡起来势必要拒绝这个提议，哪想到，苏小蛮竟然欣然点头说道：“好啊，正好我也要买点过年的衣服。”

　　听了这话，唐妃有些小小的郁闷了。

　　爱情是自私的，谁都没有大度到可以跟别人一同来分享自己的恋人。

　　唐妃做不到，苏小蛮更做不到。

　　林枫也没有想到苏小蛮竟然会同意唐妃的话。

　　小心翼翼地扫了唐妃一眼，却是见这妞的脸色自如没有丝毫的变化，林枫松了一口气。

　　“你们等我一会儿。”

　　说着苏小蛮吧嗒吧嗒地跑回了楼上。

　　唐妃郁闷地说道：“得，看来是注定要咱们三个人一起去啊！”

　　虽然话语中显得有些郁闷，不过，唐妃终究不是不明白事理的人。

　　她清楚的知道，若是自己坚持要跟林枫去的话，难做的肯定是被夹在中间的林枫。

　　唐妃显然不愿意让林枫太为难。

　　说到底，还是因为爱林枫的缘故。

　　“唐姐，你太大度了。”林枫笑着称赞道。

　　唐妃妩媚一笑说道：“我的这里也蛮大的。”

　　说着指了指自己的大白兔。

　　林枫被刺激的想吐血。

　　这妞今天浪的真是没边了。

　　唐妃见林枫濒临崩溃，顿时哈哈大笑了起来。

　　苏小蛮有点不讲诚信了，口口声声地说等她一会儿，结果这一等就是大半个小时。

　　等到林枫几乎失去耐心的时候，这妞姗姗来迟，本以为她会将自己打扮的多么精致，却没有想到，只是随意的一件羽绒服外加一条牛仔裤跟一双雪地靴。

　　这样的打扮虽然可爱而且也确实漂亮，但林枫崩溃的是，这样的打扮至于花去大半个小时吗？

　　看来苏小蛮这妞是故意磨磨蹭蹭的啊！

　　当然，就算林枫心里边郁闷，可脸上却也不敢流露出半分的不悦来，惹毛了苏小蛮的后果林枫可不敢尝试。

　　终于都准备好了，一行三人驾车朝着商场奔去。

　　到了商场之后，唐妃拖着林枫直奔西服店，乱七八糟的挑选了好几套衣服，也不管三七二十一，将林枫推进了试衣间。

　　“浪蹄子，我想打扮的成熟一点，你有什么推荐没有？”等林枫的时候，苏小蛮突然说道。

　　唐妃扫了苏小蛮几眼，笑道：“小蛮，你还是穿的青春可爱一点吧，将来有的是打扮的成熟的时候，现在正是你一生当中最美好的年华，没必要去装成熟，再说了，现在人人都想打扮的嫩一点，你倒好，非要装成。”

　　唐妃说的是实话。

　　苏小蛮也不是笨蛋，自然听得出来，扫了唐妃一眼，苏小蛮说道：“我觉得你身上的这身衣服就不错。”

　　“其实不是衣服好，是我的身材好！”唐妃笑眯眯地说道。

　　“我呸，浪蹄子，你敢不敢在无耻一点。”

　　“林枫都说我这身打扮很性感哦！”唐妃说道。

　　苏小蛮一听这话，顿时哈哈大笑道：“那二货的眼光一样有问题。”

　　唐妃败下阵来。

　　正说着，林枫换了一身藏青色的西服出来了。

　　唐妃与苏小蛮俩人眼前顿时一亮。

　　不知道是该说唐妃的眼光好，还是该说林枫的身材好就是个衣架子，亦或者说这衣服做的好谁穿都好穿，不管怎么说，林枫身上的这身衣服让唐妃与苏小蛮俩人都觉得很不错，几乎就是为林枫量身定制的。

　　“怎么样？”林枫笑道。

　　这不是他第一次穿西服，所以也就没什么不习惯的。

　　“不错！”唐妃笑着说道。

　　“小蛮，你觉得那？”林枫问道。

　　“马马虎虎。”

　　“苏小蛮，你太虚伪了。”林枫鄙夷道。

　　“哼，谁叫你长的那么让人崩溃。”

　　林枫崩溃。

　　“好了，就这身吧！”

　　唐妃没有理会俩人的斗嘴，果断地决定了这一切。

　　林枫去换衣服的空隙，唐妃结了帐。

　　“你男朋友真帅！”服务生笑着说道。

　　唐妃一听心花怒放，当下说道：“谢谢！”

　　苏小蛮却不悦了。

　　白了那服务生一眼说道：“你什么眼神，她都这么老了，那里配的上林枫。”

　　服务生那叫一个尴尬。

　　唐妃满头黑线冷汗淋漓。

　　真心想吐血。


第0783章 不菲的身价

　　苏小蛮听从了唐妃的介意，买的衣服走的路线依然是青春无敌的路线，唐妃倒是给自己添置了几身颇为成熟甚至是带着一丝丝性感的衣服。

　　未了，这妞又带着苏小蛮去了内衣店。

　　林枫看着琳琅满目的内衣其实很想进去开开眼界，可是碍于那么多的女性在，也就没好意思进去。

　　买罢了衣服之后，已经是中午时分。

　　众人就在商场外面的西餐厅简单的吃了些东西。

　　虽然只是逛了几个小时，可林枫却觉得自己的双腿都不是自己的了，反观苏小蛮与唐妃，俩人跟没事儿人似的。

　　林枫想起了一句很牛逼的话：如果你恨一个男人的话，就带他去逛街吧！

　　可见逛街这事儿对男人的杀伤力有多大。

　　吃饭的时候，唐妃笑意盎然地问道：“好弟弟，咱们下去干吗去？”

　　林枫想了想说道：“待会儿得去趟银行！”

　　“干嘛？”

　　林枫笑道：“今天晚上婉容姐的地产公司不是要开年会吗？我得准备点红包。”

　　“这个婉容应该会给他们发吧！”

　　“嗨，婉容姐发的是以公司的名义，而我是以个人的名义发。”

　　“你钱多的不行啊！”唐妃说道。

　　林枫笑了笑说道：“嗨，主要是替婉容姐收买人心啊。”

　　这话一出，唐妃没话说了。

　　苏小蛮却问道：“那你打算每人给发多少钱？”

　　“两万吧！”林枫很是坦诚地说道。

　　“每人给两万？”

　　林枫点了点头说道：“婉容姐的公司加上婉容姐也才四十七个人，每人俩万的话，不足百万，这点钱我出的起。”

　　“真是个败家子！”苏小蛮骂道。

　　林枫也不生气，呲牙咧嘴地笑了起来。

　　吃罢了饭之后，林枫载着两个小妞直奔银行。

　　让林枫郁闷的是，没有预约的话，是不可能取出百万现金的，无奈之下的林枫只好弄了一本支票簿，每张都是两万，给秦婉蓉的林枫写了两个亿。

　　这样的大手笔刺激到了唐妃与苏小蛮。

　　“二货，你抢银行了？”苏小蛮被刺激的问道。

　　“才两个亿啊，这就算是抢银行了？”林枫笑道：“要这么说的话，那这间银行也太穷了！”

　　“那你哪儿来的这么多钱？又是买公司又是买矿。”

　　“我会告诉你，我被富婆包养了吗？”林枫笑道。

　　这话逗的苏小蛮与唐妃俩人齐齐地笑了起来。

　　这货还真是个奇葩啊。

　　写完了支票之后，累的林枫手都酸了，又去买了一些红包，将这些支票俱都塞进去，唯独秦婉蓉的红包上写上了秦婉蓉的大名，其他的一概没有名字。

　　这样做的目的当然是为了怕搞混了，错把给秦婉蓉的两个亿给了旁人。

　　准备好这一起之后，林枫见时间尚早，便带着两个小妞去看了一场电影。

　　这样的组合注定会成为众人目光所追随的对象，不是林枫太过于优秀，而是唐妃与苏小蛮俩人太过于出色了，像这么漂亮的小妞一个已经是难见，更何况是两个一起出现。

　　反正林枫很是无耻地带着两个小妞大摇大摆地进了电影院。

　　电影是一部爱情片。

　　林枫觉得无聊，倒是两个小妞看的津津有味。

　　这样的画面让林枫不由得感叹，女子当真是一种奇怪的动物，复杂的时候比世界上的任何一道难题都复杂，而简单的时候，却比任何一种失误都简单。

　　看完了电影之后，两个小妞都被感动了，出电影院的时候一直沉默不语。

　　林枫觉得自己真是闲的蛋疼，好端端的带她们来看什么电影啊！

　　刚上了车，林枫就接到了秦婉蓉的电话。

　　在电话中秦婉蓉让林枫去紫气东来大酒店的牡丹亭，今天晚上的年会宴席就在这个厅里边举办。

　　“两位姐姐，婉容姐让我去紫气东来大酒店，你们一起去？还是我先送你们回去！”

　　“当然一起去，反正牡丹亭够大，多我们两个也绰绰有余。”苏小蛮说道：“顺便看看你这二货今天晚上的表现。”

　　林枫笑道：“好吧，那咱们这就过去吧！”

　　一行三人去酒店的路上，苏小蛮说道：“每年的这个时候就是酒店最赚钱的时候。”

　　林枫笑了笑说道：“是啊，所以，我在省城也弄了一个酒店，投资约莫七十个亿。”

　　林枫这话虽然说的平淡，可是苏小蛮跟唐妃两个却被活生生的刺激到了。

　　尤其是苏小蛮，目瞪口呆的看着林枫。

　　“二货，你就使劲吹吧！”

　　这妞显然不相信林枫说的话。

　　林枫笑道：“真的，现在让人在运作了，等到过了年就要大规模的拆迁了，酒店的位置很好，依山靠水，风景也不错。”

　　见林枫说的煞有介事，两个小妞彻底无语。

　　就连一向对林枫颇为信心的唐妃都忍不住说道：“林枫，你们家是干啥的？怎么钱在你手里边多的好像都数不清了啊！”

　　林枫笑了笑，也懒得去解释。

　　苏小蛮却说道：“酒店七十个亿，那个铜矿是六十个亿，加上婉容姐的这个地产公司四十多个亿，林枫，看不出，你的身价几乎都已经快有两百亿了啊！”

　　话音刚落，这妞却又摇头说道：“不对不对，那个铜矿就值两百个亿，靠，二货，你的身价已经过三百个亿了啊！”

　　林枫哈哈大笑道：“原来我已经这么有钱了啊！”

　　唐妃这时却幽幽地说道：“小蛮，上次林枫帮我们家度过危机的时候，给了我爸五十个亿。”

　　苏小蛮彻底震惊了。

　　“林枫，求包养！”不知道过了多久，苏小蛮突然说道。

　　一句话刺激的林枫与唐妃俩人齐齐地大笑了起来。

　　只是笑着笑着，林枫便沉默了，两个小妞看到的只是自己财富的数字，却没有看到自己为了这些钱所付出的代价，说句不扯淡的话，林枫现在所拥有的财富可全部都是自己用生命为代价赚回来的。

　　正说着，酒店到了。

　　三个人下了车，唐妃挽起了林枫的胳膊朝着酒店里边走去，苏小蛮见状，顿时不甘示弱，也挽起了林枫的另外一直胳膊。

　　林枫幸福的呲牙咧嘴大笑了起来。

　　不是每个人都有机会被美女左拥右抱的。


第0784章 真是一头猪

　　人不是很多，但是却坐满了牡丹厅。

　　工作人员早就将一切都布置妥当，开席之前，秦婉蓉发表了简短的演讲之后，便让林枫上台去说两句，林枫也不客气，抱着一沓红包上了主席台。

　　众人看到了林风手中的红包时，个个目光便被吸引了过去。

　　林枫笑了笑说道：“我说话之前，先发红包，嗯，咱们公司加上秦婉蓉秦总共计四十七个人，每个人不多，两万，不过，不是现金，都是支票，随时可以去银行兑现的支票。”

　　这话一出，众人顿时沸腾了。

　　要知道秦婉蓉已经给这些人发过红包，而今林枫又发，对于一些普通员工来说，林枫所发的红包的数额比秦婉蓉发的还要大。

　　“作为公司的董事长，我觉得秦总这在半年里边是最辛苦的，所以红包就先给她吧！”

　　说着林枫的目光看向了秦婉蓉。

　　这妞一脸诧异之色。

　　可还是上了主席台。

　　林枫将写有秦婉蓉名字的红包拿了出来，递给了这妞，笑道：“婉容姐，辛苦你了。”

　　一句话说的秦婉蓉的心里边暖暖的，这比给红包还要让秦婉蓉高兴。

　　她接过了红包。

　　林枫笑道：“打开看看。”

　　秦婉蓉愣了一下，心里边不禁暗道了句：“不说都是两万吗？”

　　等到这妞打开红包，看到支票上的数据之后，顿时傻眼了，这那里是两万，分明是两亿啊！

　　秦婉蓉震惊的一塌糊涂。

　　正要跟林枫理论，但是林枫却没有理会这妞，开始给员工发放红包。

　　秦婉蓉意识到在这样的场合理论这事儿显然是不明智的，这妞便打算等到回别墅了在好好的跟林枫说道说道。

　　不到五分钟的时间，四十六个红包尽数发了下去。

　　没有钱更让人觉得实在的东西了，尤其是对于那些月薪只有两三千的人来说，两万的红包足以顶他大半年的薪水了，他们没有理由不高兴。

　　当然，对于公司的高管来说，两万块钱着实少，不过，这等于白白捡了两万块钱，白捡钱谁不高兴。

　　众人欢喜之极地看着林枫。

　　林枫摆了摆手，吵闹的宴会厅瞬间安静了下来。

　　清了清嗓子，林枫说道：“我叫林枫，可能有些同事见过，也有些同事没有见过我，但是没有关系，关键是我知道你们就行了！”

　　众人开始鼓掌。

　　林枫暂停了下来。

　　过了一会儿，笑了笑继续说道：“伟业地产大半年的时间发展到今日的局面，坦白地说，这里边有秦总的功劳，当然功劳最大的我觉得是你们，若是没有你们的话，秦总就算是再有能耐也不行，独木难成舟，所以，我要说是，谢谢，谢谢诸位在过去的一年中对秦总的扶持，对伟业地产的用心，正是因为你们的努力，伟业地产才能在短短的几个月之内发展到今日的市值近五十个亿。”

　　众人鼓掌。

　　“任何事情开头都是最难的，而我们已经将开头做好，我相信，在未来的数月里，大家伙能继续帮助秦总，像呵护自家的小孩似的去呵护伟业地产，要知道，只有伟业地产做大了做强了，你们的钱包也才能够鼓起来。”

　　“另外，我承诺，若是在新的一年里在大家伙的努力下可以将伟业地产更上一层楼的话，那么明年我给大家伙的红包绝对翻倍。”

　　钱才是最实际的。

　　众人再次疯狂的鼓掌。

　　林枫笑了笑说道：“好了，多余的话，我就不说了，接下来大家吃好喝好玩儿好。”

　　说话间开席了。

　　服务生如鱼贯入，开始上菜。

　　开吃之后，秦婉蓉跟林枫齐齐举杯敬了大家一杯。

　　“婉容姐，我刚才说的还凑合吧！”林枫笑眯眯地问道。

　　秦婉蓉点了点头，说道：“还行！”

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　“林枫，谁让你给他们发红包的？”秦婉蓉问道。

　　“婉容姐，这么做是不是很不妥？”

　　“不是，关键是我已经给他们发红包了，再给的话就没有必要了！”秦婉蓉低声音说道。

　　反正这张桌子上就坐了林枫，秦婉蓉，唐妃与苏小蛮四个人，倒也不怕旁人听到。

　　林枫笑了笑，没有说话。

　　倒是苏小蛮忍不住说道：“婉容姐，林枫这二货说是给你拉拢人心。”

　　秦婉蓉一怔，再也没话说了。

　　尽管对于林枫发红包的事儿秦婉蓉觉得实在没有必要，但是秦婉蓉必须承认的是，林枫的这一手确实可以拉拢到不少人心。

　　“对了林枫，这个红包我不能要，你给我已经够多了。”

　　说着秦婉蓉将红包推到了林枫的面前。

　　林枫面色一变，故作生气地说道：“婉容姐，你这是做什么？难道我就不能给你发个红包了？”

　　“我不是那个意思，我……”秦婉蓉赶紧说道。

　　林枫正要说话，却突然有人说道：“林董，我敬您一杯。”

　　说话的是一个四十多岁的中年男子，一脸的忠厚相。

　　秦婉蓉见状赶紧起身介绍道：“林枫，这位是咱们公司的王副总。”

　　“王总你好！”林枫笑着打了个招呼。

　　随即与这王副总碰了一下杯子然后一饮而尽。

　　有了这位王副总的带头，林枫还没来得及吃点东西，其他的员工便好像是蜜蜂似的飞了过来敬酒。

　　饶是林枫酒量不俗，也顶不住这么敬啊！

　　秦婉蓉见状，赶紧起身说道：“大家伙的心意林董事长心领了，就别一个个都上来灌酒了，我代表林董敬大家一杯。”

　　秦婉蓉这妞本就不苟言笑，在公司更是时常绷着一张脸，众人听了这话，哪里还敢造次，纷纷起身，一起喝了一杯。

　　终于没有人上来敬酒了，林枫顿时松了一口大气。

　　“婉容姐，你们晚上还有没有活动？”林枫问道。

　　“待会儿去唱歌。”

　　“哦，去吧，到时候我就不去了。”

　　秦婉蓉应了一声，随即问道：“妃妃，小蛮，你们去吗？”

　　“我俩也不去了，蹭饭已经是厚着脸皮来了，要在去唱歌的话，就太没分寸了。”唐妃笑道。

　　苏小蛮点头表示赞同。

　　秦婉蓉也不勉强。

　　林枫懒得说话，此刻的他正埋头苦吃。

　　苏小蛮见状，顿时骂道：“真是一头猪啊！”


第0785章 颤抖吧

　　李凉的电话打来的时候，林枫已经吃的差不多了。

　　见是林枫的电话，林枫接了起来。

　　“兄弟，忙不忙？”

　　“还行，你忙完了？”林枫问道。

　　李凉应了一声说道：“刚忙完，累死了。”

　　“请了多少人？”

　　“四百多。”

　　“靠，你真禽兽。”林枫骂道。

　　李凉呲牙咧嘴地笑了起来。

　　说道：“没办法，朋友多。”

　　“多你妹啊，认识的不认识的，你都叫来了吧！”

　　李凉嘿嘿地笑了起来。

　　林枫问道：“你在哪儿了？”

　　“就在紫气东来啊，我今天包下了二层的大厅。”

　　“我也在紫气东来。”

　　“那咱们在喝点？”李凉提议道。

　　“喝你妹啊，再喝就挂了，喝点茶吧！”

　　“那就去大红袍！”

　　林枫应了一声说道：“你先过去吧，我随后就到！”

　　李凉允许下了下来，林枫挂了电话。

　　“婉容姐，这边就交给你了，我还有点事儿，就先撤了。”

　　秦婉蓉点了点头。

　　“你去哪儿？”苏小蛮问道。

　　“跟美女约会去。”林枫笑眯眯地说道。

　　苏小蛮顿时白了林枫一眼。

　　林枫笑了笑道了句：“唐姐，待会儿你带小蛮回去吧，车就留给你们吧！”

　　“不用，你开车去吧，我们待会儿打车回去也行。”

　　“这么漂亮的两个大美女，打车太危险了，还是开车去吧！”

　　唐妃笑了起来，也就不在坚持什么。

　　林枫起身跟众人打了个招呼，便闪人了。

　　刚出了酒店，却突然看到了李凉。

　　“靠，你这货还没走？”林枫问道。

　　“兄弟，我在等你啊！”

　　“你媳妇那？”

　　“在酒店休息了，男人之间活动带媳妇多煞风景那。”

　　“去死！”林枫笑骂道。

　　李凉嘿嘿地笑了起来。

　　说着上了李凉的车。

　　“赚多少钱？”林枫问道。

　　李凉笑了笑说道：“也没多少，四百多万。”

　　“畜生，还嫌少？”

　　“没，真不多，有两个小煤老板一人给了五十万，其他老板十万八万的给，也有给千儿八百的。”

　　林枫听了这话，略微沉默了一会儿说道：“李凉，拿人钱财与人消灾，多余的话我就不说了，凡事儿别过了就好！”

　　李凉重重点头说道：“兄弟，我有分寸。”

　　林枫应了一声。

　　李凉突然说道：“对了，还有个事儿我得告诉你一下，宁道远虽然没到，但是他托人给捎了份儿礼，给了十万块钱，我打算把这钱给他退回去。”

　　“退个毛啊，都给你了，还退回去干吗？”

　　“对于背叛你的人我也没什么好感，这样的人就算是给我一百万，我也不稀罕跟他做朋友。”

　　林枫笑了笑说道：“你要觉得钱多烫手的话，可以给我，我不嫌多。”

　　“行啊，回头我就给你转到卡里边去！”

　　“转你妹啊，今天就拿这钱消费吧！”

　　“好主意！”李凉笑道。

　　说话间到了大红袍茶楼。

　　李凉让服务生泡了壶最好的龙井，俩人入座之后扯淡了起来。

　　“对了李凉，赵家的那个项目进展的如何了？”

　　“我不关注？兄弟，你怎么突然问这个事儿了？”

　　林枫沉吟了片刻说道：“回头看看他的项目进展如何？要是可以半路截住的话，就给他截了，要截不了的话，看看在什么细节上可以为难一下，总之，别让他们那么顺利，当然，能截了最好。”

　　“兄弟，出什么事儿了？”李凉吃惊地问道。

　　“我跟你说过，赵东这货背叛我了，他跟司徒轩的人走的很近，昨天晚上在KTV遇见了这牲口，整个一副小人得志的样儿。”

　　李凉听了这话，一拍脑袋说道：“我操，这段时间忙着结婚的事儿竟然把这么重要的事儿给忘记了，行，明天我回了省城就开始运作这事儿，妈了个逼的，兄弟别说你讨厌背叛者，我也讨厌，你放心，我会让赵东知道背叛者是什么下场的。”

　　“行，有你这话我就放心了，反正赵家温家未来都是要成为历史的，我不急一步一步地来，等到苏小蛮毕业之后，我便可以发放开拳脚做事儿了。”

　　“苏小蛮什么时候毕业？六月份的高考完毕吗？”

　　“不是，她过完年便要出国了。”

　　李凉一怔说道：“我操，真的假的？”

　　“废话，当然是真的。”

　　“哈哈，兄弟，咱们的好日子来了啊！”

　　林枫捏着手中的茶杯缓缓地说道：“因为苏小蛮的关系，我做事儿必须得压抑着，因为顾忌到了这妞的安全，但是她出国之后，就不一样了，到时候，看我怎么一个一个的收拾这些欠抽的玩意儿吧，龙盟拿下到现在不过是一统了东海省的地下世界，这进度着实够慢，我必须得加速。”

　　李凉被林枫这一番话刺激的血脉沸腾，使劲地点头说道：“兄弟，我能做什么？你尽管开口，我李凉绝对不皱一下眉头。”

　　“不用，你目前的任务就是专心做好那个酒店，这比什么都重要，地下世界的事情，我来搞定就行。”

　　“好，兄弟，我听你的安排。”

　　林枫点了点头，说道：“对了，你回头给我留意一下温家与赵家的动向，一旦有什么出手的机会，尤其是致命的那种，马上告诉我，妈逼的，我倒要看看他们还能蹦跶多少天。”

　　“兄弟，放心，我会时时刻刻的监视温家与赵家的动向的。”

　　林枫应了一声说道：“兄弟，未来的道路虽然充满了荆棘与坎坷，但是，我相信，在咱们的努力下，未来的世界必定是属于咱们的。”

　　李凉狠狠地点头。

　　扯淡了一番之后，时候不早了，李凉开车送林枫回别墅。

　　下了车之后，叮嘱了李凉几句，林枫扭头朝着别墅走去。

　　坐在别墅院子里边的椅子上，林枫沉思了一会儿，将电话给铁手打了过去。

　　“老大，有什么指示？”

　　“给我调集五百精兵，要最强悍的那种。”

　　“啊？老大，你要做什么？”

　　“这你别管，到时候我会告诉你的。”

　　“好的，老大，我这就去安排。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　仰头看着满天繁星的天空，林枫发誓一般地说道：“世界，我来了，颤抖吧！”


第0786章 烟花

　　日子在一天天中度过，很快便到了唐妃省城的美容院开业的日子。

　　尽管选在了春节前俩天，不过，因为封雅之前动用了一定的关系，而且造了不少势，加上在电视台狂轰滥炸一般的广告袭击，再加上李凉的关系，以至于让在开业的这天几乎人满为患，来的可俱都不是什么泛泛之辈。

　　二十万一张贵宾卡一上午便销售出去三百多张，而一百万的那种顶尖的贵宾卡也卖出去五十多张，毫无疑问的是，这个美容院又大火了。

　　忙活了一天，林枫等人累成狗了。

　　当天晚上就在省城留宿了一夜，第二天起身回静安市。

　　尽管封雅很是舍不得让众人走，可这马上就要过年了，便也只好放行。

　　顺利地回到了静安市之后，大街小巷已经充满了过年的味道。

　　这是林枫第一次在外地过年，以前不管身在何方，只要到了过年的时候，林枫就必定回家过年。

　　不过，今年看样子是回不去了。

　　苏伯良本想让众人回他的别墅过年，大家一起团圆一下，可是被苏小蛮拒绝了。

　　这妞固执的就想与林枫唐妃秦婉蓉一起过个年。

　　彼此都知道这个年对四个人来说意味着什么。

　　因为过年之后，众人便要各奔东西。

　　虽然已经预见这一切，但是众人谁都没有提，假装什么都不知道。

　　过年前一天，四个人集体去超市大采购了一番，林枫毫无疑问不仅当奴隶还得充当提款机。

　　逛了一个下午，几乎都要把超市买回来了，苏小蛮这才作罢。

　　去的时候，开了三辆车，三辆车同时赛的满满的。

　　回到了别墅之后，苏小蛮惨无人道的让林枫去做饭，林枫欲哭无泪，可是想想这妞在过几天便要走人，林枫只好打起精神去做饭。

　　吃罢了饭之后，铁手把电话打了过来。

　　说是到了别墅的门口，林枫马上起身去迎接。

　　别墅的门开了，铁手笑嘻嘻地站在门口说道：“老大，过年好，提前给你拜个早年，你要的东西，我都备齐带过来了！”

　　“嗯，搬到院子里边吧！”林枫笑了笑说道。

　　铁手大手一挥，十多个龙盟的兄弟如鱼贯入，将好十多箱烟花搬进了别墅的院子里边。

　　这是林枫前天给铁手打电话让他给准备的。

　　弄好了一切之后，铁手起身走人。

　　林枫送出了别墅外面，叮嘱道：“铁手，过年了，给兄弟们也发个红包，让大家都过个好年。”

　　“老大，这点你别担心，诸葛小姐早就给发了下去，最少的是一万，最多的是十万，兄弟们可以过个不错的年。”

　　林枫满意地应了一声，铁手挥了挥手转身离去。

　　刚回到别墅，苏小蛮便叫嚷着说道：“林枫，我要看烟花！”

　　林枫欣然答应，买来这么多烟花就是放给苏小蛮他们看的。

　　当下便拆了一箱，放在了安全的地方，林枫让这三个小妞躲得远远的，自己点燃了烟花。

　　噼里啪啦的烟花腾空而起，随即绽放出了各种款式，各种颜色，美不胜收。

　　苏小蛮看着这烟花，欢呼了起来，高兴的跟个孩子似的。

　　不过，话又说回来了，这妞本就是个孩子。

　　唐妃与秦婉蓉也显得很是开心。

　　看着她们三个人开心，林枫自然也开心。

　　本以为一箱烟花完毕之后，便不在燃放，哪知道，苏小蛮看上瘾了，缠着林枫继续放，林枫没辙，又放了一箱。

　　让众人没想到的是，林枫这一放，顿时便勾引的附近别墅群的人也放了起来。

　　一时间，整个别墅区，到处都是燃放烟花的，看的四个人大呼过瘾。

　　看完了烟花的燃放之后，几个小妞便开始斗地主。

　　林枫看着她们拉开了架势，便顿时笑道：“小蛮，我可清楚的记得你还欠我六个吻那。”

　　这是前几天她们玩儿的时候，苏小蛮输给唐妃的。

　　苏小蛮听了林枫的话，顿时叉着腰说道：“禽兽，有种你来亲啊！”

　　一副天不怕地不怕的架势。

　　林枫是什么人，简直就是天不怕地不怕。

　　听了苏小蛮的话，二话不说便要去亲这妞。

　　苏小蛮尖叫了一声迅速起身躲闪。

　　林枫不依不饶地追着这妞在偌大的客厅当中奔跑了起来。

　　其实坦白地说，苏小蛮真要让林枫亲的话，林枫未必敢亲，只是见这妞害怕，林枫这才变的这般的肆无忌惮，之所以要追着苏小蛮跑，完全是为了逗一逗这妞。

　　林枫若真有心追的话，恐怕苏小蛮早就被林枫抓的紧紧的一步都别想跑，可林枫偏偏不抓住这妞，一直在她的背后叫喊着，刺激着她。

　　苏小蛮很快便气喘吁吁，终于停下脚步开始求饶，看着这妞楚楚动人的面孔，林枫实力不忍心在欺负她，便扬言先欠着。

　　俩人这么一打闹，苏小蛮便失去了玩牌的兴趣。

　　四个人坐在一起扯淡了半天，聊人生，聊理想，聊未来，甚至是聊自己的另一半，气氛着实不错，俨然就是一家人。

　　这一说，说到了深夜一点多，在林枫才催促下，众人这才去睡觉。

　　躺在床上，林枫没有丝毫的睡意，便起身朝着诸葛沧月的别墅奔去。

　　陈庆之意外的不在别墅，诸葛沧月正在看电视，林枫进了别墅之后，问道：“沧月，陈庆之那小子那？”

　　“他回去陪我师父过年去了。”诸葛沧月淡淡地说道。

　　“哦，那你明天晚上岂不是就一个人了？”

　　“无所谓，习惯了！”

　　“别介，要不过来跟我们一起过年吧！”林枫邀请道。

　　“不去！”诸葛沧月拒绝的很是干脆。

　　“为什么？”

　　“不为什么，就是不想去。”

　　“靠，这事儿就这么定了，明天上午我要在苏小蛮的别墅内看不到你的话，小心我非礼你，你知道我这个人禽兽惯了，什么样的事儿都做的出来。”

　　面对林枫的强势不讲理霸道，诸葛沧月无语了。

　　可心里边却莫名其妙觉得暖暖的。

　　诸葛沧月本就是一个性格强势的小妞，她需要一个可以镇得住她的人，而林枫无疑就是那个人。


第0787章 挖墙脚

　　林枫发现自己真是受苦的命。

　　本来大过年的，应该是大家最开心的时候，可谁曾想，刚起床的林枫便听到了一个极度悲催的消息，这几天一直晚睡晚起的苏小蛮竟然破天荒的起了个大清早。

　　看到了林枫之后，这妞的第一句话便是：“林枫恭喜你，正式成为伺候我们三姐妹的厨师，佣人我给放假了，从今往后，家里边的饭就由你来做了。”

　　本来还有几分睡意的林枫在听到了这个消息之后，彻底的清醒了。

　　“凭什么？”林枫质疑道。

　　开玩笑，林枫打死也不想做这个佣人。

　　伺候苏小蛮一个已经足以让他头疼了，要是伺候三个人的话，林枫不崩溃才怪了。

　　“不凭什么，就凭你是别墅里边唯一带把的。”

　　“其实小蛮我一直有件事儿没有告诉你。”

　　“什么？”

　　“我是女的。”林枫捏着兰花指娇滴滴地说道。

　　只是这样的长相，配合着这样的动作，着实够恶心人的。

　　苏小蛮哈哈大笑了起来。

　　“那这饭就更得你做了。”

　　“靠？为什么？”

　　“身为女孩子，你竟然长的这么难看，你不做饭谁做饭。”

　　得，横竖是逃不了做饭的命运了，林枫略微沉默了一会儿，说道：“行，让我做饭也行，我可以答应你，但是我有个条件，不然的话，你就算是把刀架在我的脖子上，或者是使唤成美人计，我也不会做饭的。”

　　林枫一副视死如归的模样。

　　“少废话，讲！”

　　“今天过年，我得带一个人过来。”

　　“什么人？男的女的？”

　　“废话，当然是女的，要男的的话，我才不会让他过来过年。”

　　“长的如何？”

　　林枫刚想说比你漂亮一点点，可是转念一想，若是真这么说的话，苏小蛮允许才有鬼那。

　　念及如此，林枫说道：“比起你来差那么一点点。”

　　苏小蛮得意地笑了起来，随即说道：“好吧，看在你这么尽职的份上，我就勉强答应你吧！”

　　“还是小蛮你给力啊！”林枫竖起了大拇指。

　　白了林枫一眼，苏小蛮说道：“少废话，麻利的给姑奶奶做饭去。”

　　“得嘞，老佛爷您稍等。”

　　说着林枫麻利地进了厨房。

　　看着林枫的背影，苏小蛮笑了笑，脸色却又黯淡了下去。

　　这妞喃喃自语地说道：“一周了，一周过后，林枫你我就要离别了，到时候你还会像今日这般的开心吗？”

　　大清早的也无需做什么菜，林枫不过是热了热牛奶，煎了几颗鸡蛋另外弄了点面包。

　　反正苏小蛮的早餐一向如此、这妞吃了之后，这才跟个大爷似的心满意足地离去。

　　林枫一直等到上午十一点左右的时候，他以为诸葛沧月不会过来了，便打算亲自去过去把那妞弄过来，可谁曾想，就在这个时候，诸葛沧月出现在了别墅的门口。

　　众人看到了这妞的时候，齐齐一愣。

　　林枫却起身笑道：“沧月，你可算是来了，就等你了。”

　　说着将诸葛沧月带进了别墅里边。

　　唐妃见过诸葛沧月，随即便笑着打了个招呼，秦婉蓉与苏小蛮不认识，林枫便给简单的介绍了一下。

　　“二货，麻利地去做饭。”苏小蛮下达了命令。

　　“我靠，早上八点你才吃了饭，现在就又饿了？你是猪啊！”林枫鄙夷道。

　　“少废话，让你做你就做去，在废话小心姑奶奶把你的秘密说出来。”

　　“什么秘密？”唐妃饶有兴趣地问道。

　　“我为什么要告诉你啊！”苏小蛮白了唐妃一眼说道。

　　“小蛮，你这么漂亮，不说的话，岂不是可惜了？”

　　“对哦，那我就告诉你吧！”

　　林枫崩溃。

　　这漂亮跟说个秘密有什么关系？

　　恐怕也就苏小蛮这二货才会被骗了吧。

　　林枫突然开始有些担心这妞在国外的生活了。

　　“到底是什么秘密啊？”唐妃好奇地问道。

　　苏小蛮一字一顿地说道：“其实，这二货是个女的。”

　　这话一出，另外三个小妞顿时石化了。

　　着实无语了，这就是所谓的秘密？

　　“小蛮，你今天起床是不是没吃药？”唐妃问道。

　　这分明是在说苏小蛮有病。

　　“你才吃药那。”苏小蛮回击道。

　　唐妃淡淡地笑了笑，没有在说话，真是败给这妞了。

　　“唐姐，你招待一下沧月，我去做饭，今天中午保证给你们做一顿大餐。”

　　“好。”唐妃笑眯眯地应许了下来。

　　林枫冲着诸葛沧月笑了笑，随后一头钻进了厨房，开始忙活了起来。

　　没有着急动手的林枫先看了看全部食材，然后思考了一会儿，便开始动手。

　　前后一个半小时，一桌子丰盛无比的菜肴边上桌了，那叫一个色香味俱全，兴许是因为饿了的缘故，几个小妞看的俱都要流口水了。

　　为了庆祝一下，林枫特意的取了瓶红酒，给每个人都倒上之后，这才宣布开饭。

　　简单的说了几句恭贺之类的话之后，众人便开始动筷子吃了起来。

　　正吃着，唐妃说道：“林枫，回头等到小蛮出国了之后，你给我当厨师吧，这样的饭菜最的可一点都不比那些大酒店的差啊！”

　　这话一出，原本热闹的气氛瞬间变的凝固了。

　　苏小蛮的脸蛋顷刻间便黑了。

　　唐妃知道自己说错话了。

　　林枫这时突然笑道：“好啊，不过，最少还有五六个月了吧。”

　　一句话化解了尴尬的气氛。

　　唐妃感激地看了看林枫一眼，故作轻松地说道：“就几个月了，也快了，到时候你可不许跟着小蛮一起出国留学去。”

　　“没准啊，小蛮这么漂亮，我可是很心动啊！”

　　俩人你来我往的扯淡了几句之后，苏小蛮的脸色这才变的逐渐正常了起来。

　　“浪蹄子，姑奶奶都还没走哪，你就想挖墙脚？太缺德了吧，你等着，到时候我非把这二货一起带着出国去！”

　　“小蛮，求包养，我会暖床。”

　　“暖你妹啊，别倒我的胃口新不行。”

　　林枫呲牙咧嘴地笑起来。

　　吃罢了饭之后，林枫正要收拾碗筷，苏小蛮却突然站了起身说道：“这位爷，洗碗就交给我吧，你做饭也做的够累了。”

　　“小蛮，还是你好啊！”林枫一副感动的要死的模样说道：“真的，你包养我吧！”

　　“你去死吧！”苏小蛮骂道。

　　林枫嘿嘿地贱笑了起来。


第0788章 傻瓜

　　休息了一会儿之后，林枫突然想起了萧晴，想起了这个今天注定是孤独的小妞。

　　林枫突然有种很想去看看她的冲动。

　　说干就干。

　　二话不说，林枫起身拿了车钥匙，跟几个小妞打了个招呼，便朝着车库走去。

　　苏小蛮追了上来。

　　“二货，你去哪儿？”

　　“出去办点事儿。”

　　“什么时候回来？”

　　“干嘛？”

　　“不包饺子吗？”

　　林枫一拍脑袋笑道：“瞧我这猪脑子，把这事儿给忘记了，不过你放心，我待会儿就回来了。”

　　“哦，那你注意安全。”

　　林枫有些感动地点了点头。

　　驾车出了别墅之后，林枫将电话给萧晴打了过去。

　　萧晴正在值班。

　　本来今天不是她的班儿，但是没办法，对于她来说，几乎已经没什么亲人了，与其回到那栋冷冰冰的房子里边一个人过年，还不如在单位跟同事一起过年。

　　所以，她便主动的跟同事换了一下班儿。

　　接到了林枫的电话时，萧晴正在吃刚刚煮好的速冻饺子，虽然不如亲手包的那般的美味，可是却也比自己整天吃方便面要强。

　　正吃到了一半的时候，电话响起。

　　看到来电显示是林枫的时候，萧晴愣了一下，随即赶紧接了起来。

　　不知道为什么，萧晴看到林枫的名字时就觉得心里边特别的温暖，兴许是不知不觉当中已经把林枫当成是自己的亲人，或者是相对跟自己的心靠的很近的那个人。

　　“喂，你怎么想起给我打电话了？”

　　林枫笑道：“嗨，想你了呗，大过年的，知道你一个人，就给你打个电话，你在值班？还是在家？”

　　“值班那。”萧晴笑了笑说道。

　　不晓得什么时候起，这妞跟林枫说话不再像刚认识那般的生硬刚烈了，变的有女人味儿了。

　　“哦，吃饭了没有？”

　　“正在吃。”

　　“吃什么那？”

　　“饺子。”

　　“哟，不错嘛！”林枫笑道。

　　萧晴无奈地笑了笑问道：“你那？吃饭了没有！”

　　“刚吃！”

　　“哦，吃的什么大餐？”

　　“嗨，自己做的！”

　　“你会做饭？”萧晴很是吃惊地问道。

　　“废话，我好想给你做过吧！”

　　“少扯淡，没有！”

　　“那，就是给别的女孩子做过吧！”林枫嘿嘿地笑着说道。

　　“鄙视炫耀者。”

　　“靠，我炫耀个毛啊！”

　　“你炫耀你认识的女孩子多。”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　“晚上你打算怎么过？”林枫问道。

　　“值班呗，还能怎么过，反正已经习惯这样的生活了。”

　　“要不咱们一起过吧！”林枫突然提议道。

　　这是个让萧晴心动的提议。

　　可是很快，这妞便说道：“不行，晚上我得值班。”

　　“靠，大过年的还值班？”

　　“你以为所有的人都像你这么清闲啊！”

　　“清闲个毛啊，我也很忙的。”

　　“得，你忙的话，那你先忙吧，我就不打搅你了。”

　　“别介，咱在聊会儿。”

　　“在聊的话，我的饺子都要凉了。”

　　“没事儿，凉了我给你带热乎的去。”

　　“说的比唱的还好听。”萧晴鄙视道。

　　林枫笑了笑说道：“还真的，晚上一起过年吧！”

　　萧晴是真的很心动。

　　沉默了一会儿这妞说道：“还是算了吧，我要值班！”

　　“值个毛啊，我现在就给刘学军打电话。”

　　“作死啊，你给我们刘局打电话干嘛？班儿是我自己换的。”

　　“那我不管。”

　　“我还不管那，除非你在五分钟之内出现在我的面前，那我就考虑跟你一起过年。”萧晴开出了自己的条件。

　　“真的假的？”

　　“本姑娘说话算数。”萧晴的语气掷地有声地说道。

　　“那不跟你扯淡了，我现在就赶过去。”

　　“你在哪儿？”萧晴问道。

　　“在家。”

　　“那你说个屁啊，你在家我在警局，这隔了多远，你五分钟怎么可能赶过来。”

　　“这你别管，反正我要五分钟出现在你面前的话，你就答应了跟我一起过年。”

　　“好啊！”萧晴很是爽快地说道。

　　在这妞看来，林枫五分钟根本就不可能出现在自己的面前。

　　林枫听了这话，无声的笑了。

　　笑着说道：“萧晴，等我！”

　　说着也不管这妞在说什么，林枫直接挂了电话。

　　因为警局到了。

　　下了车，林枫麻利地朝着警局里边走去。

　　萧晴挂了电话之后，笑着骂了句神经病，便又开始吃饭盒里边确实已经凉了的饺子。

　　尽管已经凉了，可是想想刚才林枫跟自己说过的话，萧晴便又觉得温暖无比。

　　问了几个人之后，终于问清楚了萧晴的办公室。

　　林枫直奔而去。

　　门是虚掩的。

　　偌大的办公室当中只有萧晴一个人，这妞正在埋头吃东西。

　　林枫蹑手蹑脚地走到了这妞的背后。

　　看着她吃着饭盒当中的饺子，不知道为什么，林枫突然有些心疼眼前这个小妞了。

　　大年三十，本应该是在里边与自己的亲人聚在一起和和美美的吹团圆饭，可这妞却只能在办公室当中吃冷掉的饺子。

　　本想直接吓这妞一跳，可想了想，还是觉得算了，林枫没有说话，只是安安静静地站在萧晴的背后，屏气凝神看着这妞。

　　很快，萧晴吃完了饭盒里边的饺子，起身真高去洗饭盒，可是一转身猛地看到了林枫。

　　萧晴被吓了一跳，随即惊喜地说道：“你怎么过来的？”

　　“走过来的啊！”林枫笑道：“五分钟的时间还没到，所以我赢了，晚上跟我一起过年吧，我给你做好吃的。”

　　萧晴的心里边觉得感动的要死。

　　看着林枫充满了期待的眼神，萧晴终于忍不住使劲地点了点头应了一声。

　　在看林枫的时候，萧晴这妞的眼神当中竟然红红的一片，这是要哭的前兆。

　　林枫笑道：“傻瓜。”

　　两个字击穿了萧晴的所有防备，这妞的眼泪终于肆无忌惮地流了出来。

　　“好好的哭什么哭啊，在哭的话，可就不漂亮了！”林枫戏言道。

　　萧晴哭着就笑了，然后给了林枫一拳。

　　下一秒，林枫顺势将她拥入了自己的怀中。


第0789章 过奖了

　　趁着萧晴去洗饭盒的时候，林枫给苏小蛮打了个电话，虽然林枫邀请萧晴去别墅一起过年，但肯定要先知会苏小蛮一声，万一到时候林枫直接带萧晴回去之后这妞不高兴了，那就不好看了。

　　简单的跟苏小蛮说了一下萧晴的情况，这妞倒是很痛苦的答应了林枫。

　　这大大出乎林枫的预料。

　　不过，也算是好事儿一件，林枫笑着说了声谢谢。

　　苏小蛮直接挂了电话。

　　刚将手机收好，萧晴便回来了。

　　冲着林枫笑了笑，没有说话。

　　“萧晴，咱们就走吧！”林枫说道。

　　“现在？现在不行，我还得值班。”

　　“那个时候可以走？”

　　“坦白地说，今天晚上都不能走，所以，晚上也可能只是去跟你一起吃顿饭。”

　　“萧姐，你去吧，我替你值班吧！”这时突然有人说道。

　　林枫循声望去，却是一个二十多岁的年轻人。

　　萧晴愣了一下，说道：“李杰，你不是回家过年了？”

　　“嗨，没买到票，所以，萧姐你忙你的去吧！”

　　萧晴为难了。

　　一方面她是真想跟林枫一起走，但是另一方面，心里边也记挂着自己的工作。

　　“好了，就这么定了，哥们儿谢啦！”林枫笑道。

　　“客气！”李杰说道。

　　“萧晴同志，咱们可以走了吗？”

　　略微迟疑了一下，萧晴点了点头。

　　带着这妞出了警局。

　　上了车之后，林枫说道：“萧晴，你有没有要买的？”

　　“没有。”

　　“哦，那走吧，带你去我住的地方。”

　　“啊？去你住的地方？”萧晴愣了一下说道。

　　林枫笑眯眯地说道：“怎么，怕我做坏事儿？”

　　萧晴白了林枫一眼。

　　林枫笑道：“别担心，我住的地方不止是咱们两个。”

　　“还有别人？”

　　“还有四个跟你一样漂亮的女孩子。”

　　萧晴愣住了。

　　随即说道：“你的意思是这么多人一起过年？”

　　“怎么，不愿意？人多热闹啊！”

　　“不是，我是觉得我跟人家们也不熟悉，到时候肯定会尴尬的。”

　　“嗨，都是同龄人，很快就熟了，别担心。”

　　萧晴不在说话。

　　林枫驾车飞快地朝着别墅奔去。

　　“你就在住在这儿？”当萧晴看到林枫将车开进了这栋极其豪华的别墅的时候那叫一个吃惊地说道。

　　“是啊，怎么了？”

　　萧晴叹了口气说道：“你真有钱，跟你住的地方一比，我突然觉得我住的就是贫民窟。”

　　“哈哈，萧晴，你不是这样的女孩子吧！”

　　萧晴淡然一笑说道：“我当然不是这样的女孩子，要知道我清楚的知道你做的是什么事情，林枫，我可以很负责任的告诉你，你最好别有什么把柄被我抓住，要不然的话，你我虽然是朋友，但到时候我照样会抓你！”

　　“欢迎你抓我！”林枫笑眯眯地说道：“前提是你可以抓的到我的把柄。”

　　萧晴听了这话，顿时冷哼了一声说道：“哼，你别得意的太早！”

　　这妞工作中的性格流露出来了。

　　林枫无奈一笑说道：“好了，今年是过年，萧晴，把你工作中的态度收起来好吗？”

　　萧晴这才反应过来。

　　歉意地冲着林枫笑了笑，没有说话。

　　对于萧晴的到来，苏小蛮已经事先跟几个小妞都打过了招呼。

　　所以，萧晴的到来，没有让大家觉得有多么的突兀。

　　“欢迎萧大警官的到来。”唐妃说道。

　　“怎么，唐姐，你认识萧晴？”林枫疑惑地问道。

　　“我的车可是被她挡过两次，我的记性这么好，所以当然记得了。”

　　萧晴歉意一笑说道：“对不起，那是我的工作。”

　　“嗨，没事儿，我明白，也非常敬佩，像萧警官这么好的警察可不多了。”

　　“过奖了。”

　　这时，林枫笑道：“好了，人都到齐了，咱们包饺子吧！”

　　这个提议很快便得到了大家的认可。

　　昨天逛超市的时候，把这些食材俱都购买了回来，所以，林枫只需要将他们搭配在一起便可以了，反正几个小妞当中，也没几个会做饭的，而且，坦白地说，林枫也对她们的厨艺颇为怀疑，万一做得不好吃了，那岂不是很糟糕？还不如自己动手。

　　打定了注意，林枫进了厨房。

　　调馅儿，和面，花了半个多小时将这些全部都搞定了之后。

　　林枫招呼着几个妞开始包饺子。

　　遗憾的是除了诸葛沧月与萧晴俩人多少还会点之外，其他的小妞谁都不会，就连秦婉蓉都不会。

　　林枫无奈地看着这几个小妞，好在，也不用太过于认真，反正都是自己吃，怎么包都行。

　　这般的安慰了自己一番之后，林枫的心情大好，便开始动手包了起来。

　　与其说是包饺子，还不如说是玩耍那。

　　看着几个小妞还没动手，就把自己的脸蛋身上弄的都是面粉。

　　林枫想的一点都不错，说是包饺子，其实就是在玩儿。

　　看着这几个小妞包出的饺子，林枫只能无奈的笑，除此之外，再也没有别的反应。

　　不过，也正是这样玩儿似的，林枫却突然觉得这样过年也蛮有意思的。

　　正专心擀皮儿的林枫没有注意到，苏小蛮突然在林枫的脸上刮了一下，很快，林枫白皙的脸上顿时越发的白了，没办法，都是面粉。

　　被苏小蛮这么一闹，林枫二话不说瞬间回击。

　　苏小蛮尖叫了一声，开始躲闪。

　　可这妞的速度再快，也没有林枫的手快，很不幸，脸蛋上还是被林枫给摸了一下，到处都是面粉，白生生的倒也可爱。

　　“哟，小蛮，你这是打了多少的粉底啊！”唐妃取笑道。

　　苏小蛮二话不说，在唐妃的脸上弄了一下。

　　唐妃的脸蛋上本来白白净净的，被苏小蛮这么一弄，顿时沾满了面粉，这下好了，唐妃不干了，追着苏小蛮开始打闹了起来。

　　她俩这么一打闹，弄的其他几个小妞只顾看着，也不包饺子。

　　林枫见状，赶紧说道：“好了两位姐姐，要是在不包饺子的话，咱们今天晚上就得吃西北风了。”

　　这话果然奏效，唐妃与苏小蛮俩人这才停了下来。

　　几个人正包着，别墅的门口突然传来了按喇叭的声音，林枫循声望去，苏伯良正从车上走了下来。


第0790章 要努力

　　苏伯良的到来让众人觉得有些意外。

　　苏小蛮不顾自己的狼狈形象上前问道：“爸，你怎么过来了？”

　　苏伯良冲着众人打了个招呼，笑着说道：“我来看看你们还缺不缺什么。”

　　“昨天我们去逛超市了，该买的都已经买好了。”苏小蛮说道。

　　“哦，买好就行，本来想还想让你们一起回去过年了。”

　　“别，我们这样也挺好的。”苏小蛮拒绝道。

　　苏伯良笑了笑说道：“嗯，我看到了，你们只有确实挺好的，一帮年轻人在一起包饺子确实挺热闹的，好了，既然都不缺的话，那爸爸就先走了！”

　　苏小蛮点了点头。

　　苏伯良冲着林枫笑了笑，点了点头，然后转身离去。

　　苏小蛮将苏伯良送出了别墅外面，说了好一会儿话之后，这才转身回来。

　　俩人也不知道聊了些什么，反正苏小蛮再回来之后，脸色就变的有些郁闷了起来。

　　林枫不用想也知道，这对父女聊的肯定是关于苏小蛮出国的事儿，眼前这就这事儿能让苏小蛮郁闷了。

　　在打闹中终于将饺子包好了，眼看已经是晚上六点左右了，林枫又得去准备晚上的菜肴了，真服气苏小蛮这妞了，都要出国了，还这般的折腾人。

　　好在萧晴这妞跟了进来帮忙，俩人准备了半个小时才把晚上要做的菜的食材准备好了。

　　果然都是年轻人，很快便大成了一片，林枫初开始还有些担心诸葛沧月这妞的性格过于孤僻，融不进苏小蛮她们的这个小圈子，可惜，林枫想错了，这才半天的功夫，几个小妞已经聊的热火朝天。

　　依靠在厨房的门口，林枫看着这几个小妞聊的很是开心的样子，不知道为什么，虽然很多事儿都是他在做，但是林枫却觉得很开心。

　　就在这个时候手机响起。

　　电话是林雨薇打来的。

　　林枫赶紧接了起来。

　　好几天都没跟这妞说话了，还别说，林枫真有点想她了。

　　“老公，过年好！”林雨薇的第一句话便是拜年。

　　林枫笑了笑说道：“你也过年好，带我向你的全家问候一声，祝你们在新的一年里事事顺意，身体健康。”

　　听了这话，林雨薇咯咯地笑了起来，说道：“老公，你什么时候也学会说这些客套的话了。”

　　“瞎说，这那里是我客套的话，这是我的真心话啊！”

　　林雨薇又笑了起来。

　　笑着笑着，这妞突然说道：“老公，我想你了！”

　　“我也想你啊！”

　　“唉，真不知道什么时候才可以见到你。”林雨薇的语气幽幽地说道。

　　“放心，快了，最多一周的时间，咱俩就可以碰面了。”

　　林枫这不是信口开河，苏伯良说过，苏小蛮最迟初七八就可以出国了，静安市没有直达国外的飞机，到时候肯定得去京城坐飞机，所以，林枫这话是有理有据的。

　　“真的假的？”林雨薇的声音显得很是开心地说道。

　　“当然是真的，你这么漂亮，我可舍不得骗你。”

　　林雨薇痴痴地笑了起来，心里边跟吃了蜜似的，要多开心有多开心。

　　“老公，到时候我去京城接你。”

　　“好啊。”林枫笑盈盈地说道。

　　林雨薇叹了口气说道：“真希望现在就是七八天后。”

　　“哈哈，雨薇你太心急了吧，别急，咱们有的是大把的在一起的时间。”

　　“话虽如此，可人家想你啊。”

　　“我也想，尤其是小兄弟更想。”林枫坏笑着说道。

　　“讨厌，老公你坏！”林雨薇娇嗔着说道。

　　“是吗？那我不去了。”

　　“别！”林雨薇赶紧说道。

　　林枫听到了这个字的时候，登时哈哈大笑了起来。

　　正笑着，林雨薇突然娇吟了几声。

　　这着实刺激到了林枫，听着这几声娇吟林枫瞬间想起了与这妞缠绵时的情形，这一想不要紧，某些地方直接有了感觉。

　　“靠，雨薇，你这是想要我的命啊！”林枫抗议道。

　　林雨薇却痴痴地笑了起来。

　　这妞就是故意在刺激林枫。

　　“他妈的，你要在敢刺激大爷，小心大爷到时候把你弄的下不了床。”

　　“来呀，雨薇等着。”林雨薇娇笑着说道。

　　林枫败给这妞了。

　　扯淡了一会儿，互说了一番对彼此的思念之后，这才依依不舍地挂了电话。

　　哪知道刚挂了电话，便听的有人揶揄道：“看不出，你这家伙真流氓啊！”

　　听到了这个声音的时候，林枫不用转身也知道是萧晴。

　　转过身，坏笑着看着这妞说道：“知道我的坏了？那你得小心了，小心哪天就会被我夺去贞操。”

　　萧晴面红耳赤，赶紧闪人。

　　林枫这货太他娘的无耻了。

　　看着萧晴这般狼狈不堪的模样，林枫哈哈大笑了起来。

　　将菜做好之后，已经是七点多了。

　　一行六个人开始吃了起来。

　　为了庆祝过年林枫特意开了两瓶红酒。

　　吃饭的时候，楚香雪打来的电话，给林枫拜了个年，随后极其含蓄地表达了对林枫的思念，林枫好烟软语地跟这妞扯淡了一番，然后挂了电话。

　　一顿饭吃了一个多小时这才吃罢。

　　饭后萧晴主动的去洗碗，唐妃过意不去，便跟萧晴一起去洗刷。

　　林枫跟个大爷似的躺在沙发上看着电视。

　　每个台都在演春晚。

　　看了一会儿之后，苏小蛮觉得索然无味，便怂恿林枫去放烟花。

　　拗不过这妞，林枫只好带着她去放烟花。

　　几个小妞一听说要放烟花，便齐齐地跟了出来。

　　忙活的间隙，抬头看了一眼，站在别墅门口的那五个小妞，林枫突然觉得有些恍惚，竟然有种做梦的感觉，去年还在亚马逊杀人，可今年却跟五个美娇娘聚在一起过春节。

　　尤其是看着五个小妞个个漂亮，林枫就觉得自己真他娘的走狗屎运了。

　　“二货，你赶紧的呀，待会儿让你看个够。”苏小蛮喊道。

　　林枫略显尴尬。

　　几个小妞却哈哈大笑了起来。

　　林枫见此情况，心里边不禁暗道了句：“妈逼的，老子难道天生就是伺候人的命？”

　　说罢，点火。

　　砰砰砰！

　　连续不断的响声过后，便是璀璨之极的烟花，漂亮的让人忘记了一切。

　　透过这些五颜六色的烟火，林枫看到苏小蛮在欢呼，在了唐妃在媚笑，甚至是看到了诸葛沧月也笑了，笑的那般的惊心动魄。

　　兴许是这些小妞的笑容感染到了林枫，也可能是漂亮的烟花刺激到了林枫，这货的心里边突然发誓一般地说道：“林枫，你要努力了，争取将这些小妞将来都弄到你的床上去！”


第0791章 发达了

　　美好的时光总是过的特别的快。

　　烟花持续燃放了一个多小时之后，终于全部放完，看着几个小妞意犹未尽的样子，林枫爱莫能助。

　　劝说了好半天，几个小妞才进了别墅。

　　看了一会儿春晚之后，苏小蛮提议打牌，几个小妞欣然同意，反正也没其他事儿可以做。

　　林枫本不想打牌，可是拗不过几个小妞的劝说，无奈之下，也只好玩了起来。

　　兴许是林枫的运气不错，一连十多把牌俱都没有输过，这让同林枫玩的苏小蛮与唐妃俩妞那叫一个郁闷，幸亏没有赌点什么，不然的话，两个小妞估计得输的倾家荡产。

　　玩到了十二点多之后，几个小妞终于不玩了。

　　聚在一起又说了一会儿话之后，萧晴起身要自己要回去了。

　　林枫还没来得及劝说，苏小蛮便果断地说道：“萧姐姐，这么晚了，你就别走了，大家在一起多热闹啊！”

　　“就是，萧晴，别走了，不仅你，沧月你也不许走，咱们今天晚上熬夜。”唐妃劝说道。

　　听了这话，萧晴的目光看向了林枫，林枫笑道：“都不许走，今天晚上大家好好的玩一玩，我全程奉陪。”

　　萧晴终于没有在提走的事儿，其实这妞虽然想走，但是想想回去之后一个人面对的是什么，便也只好留了下来，没有人喜欢独孤，萧晴也不例外。

　　接下来几个小妞开始聊天，林枫扯淡了一会儿，起身回到了自己的房间。

　　不是不想跟几个小妞聊了，而是因为林枫还有事儿要去处理。

　　进了房间，林枫开了电脑。

　　点开了林雨薇的音乐之后，林枫给花蝴蝶发了一份邮件。

　　邮件上写道：“给我办一张美国摩根大通银行的银行卡，里边存上五千万美金。”

　　这是林枫给苏小蛮出国留学准备的，尽管知道，苏伯良肯定会将一切都备好，也知道苏小蛮出国之后，肯定不会缺钱花，但是这显然是林枫唯一能为苏小蛮做的事儿了。

　　邮件发出去没多久，林枫的手机响起。

　　这是一个跨国电话。

　　很显然是花蝴蝶打来的。

　　林枫接了起来。

　　“师父，过年好！”花蝴蝶笑着说道。

　　“你知道我们今天过年？”这让林枫有些意外。

　　“嗨，我身边这么多华人，怎么能不知道。”

　　林枫笑了笑说道：“得，不跟你扯淡了，看到邮件了没有？”

　　花蝴蝶应了一声。

　　“很好，就按照我说的去办吧！”

　　“行，没有问题，可是师父，我不明白，你做这件事情的目的是什么？”

　　“这你别管。”林枫说道。

　　“好吧，我不问了，我大后天飞华夏的机票，明天我就去办。”

　　林枫应了一声。

　　扯淡了几句正要挂电话，林枫突然想起了什么似地说道：“花蝴蝶，回头给我找几个可靠得力的人，最重要的是能打，实力不俗。”

　　“啊？师傅，你要干嘛？”

　　“保护一个人，到时候我会告诉你的。”

　　“好吧！”

　　林枫笑了笑，说了几句话之后挂了电话。

　　双手抱头，靠在椅子上，林枫笑了笑说道：“小蛮，这是我唯一能为你做的事儿了，希望我不在你身边的日子你一样过的开心快乐。”

　　说着说着，林枫就觉得自己的情绪有些淡淡的忧伤了起来。

　　林枫想到了几天之后的离别。

　　微微地叹了口气，喃喃自语地道了句：“天下哪有不散的宴席。”

　　说着正要起身去找几个小妞。

　　哪知道这个时候门突然开了。

　　进来的竟然是诸葛沧月。

　　林枫笑了笑说道：“沧月，今天开心吗？”

　　诸葛沧月应了一声，说道：“你让铁手准备五百个兄弟？”

　　林枫笑道：“是啊！”

　　“你要干什么？”

　　林枫见房门紧闭，便笑道：“沧月，你知道我来静安市的目的吧！”

　　“做苏小蛮的保镖！”

　　“对，可是在过一周，她就要出国了，也就是说，在过一周，我的保镖生涯就要结束了，到时候我便是自由身了，所以，我打算带着这五百个兄弟去打天下。”

　　诸葛沧月被林枫这话刺激到了。

　　这妞怔怔地看着林枫说道：“你是觉得我没用吗？”

　　“那里的话，龙盟在你的手中打理的井井有条，很不错，我也很满意。”

　　“那你身为龙盟的老大，为什么要亲自出手？”

　　林枫笑着解释道：“嗨，还不是因为无聊啊，我实在是太无聊了，所以，就想亲自出马。”

　　“没必要，到时候你可以来管理龙盟，我带人出去打天下。”

　　“沧月，这个事情咱俩就别争辩了，就这么定了。”

　　诸葛沧月不服气的还要说什么，林枫却笑道：“听我的，好不好？若是我拿不下的话，你在出马，可以吗？”

　　话说到了这个份上，诸葛沧月还能说什么。

　　看着林枫，这妞第一次面色显得极其无奈地说道：“既然你这般的坚决，那我也就不在说什么了，我尊重你的决定。”

　　“这就对了嘛，别担心我，我也不是什么草包，压抑了这么久，也该拿出我真正的实力给你们看一看了。”

　　诸葛沧月怔怔地看着林枫，许久之后说道：“好，我拭目以待。”

　　林枫笑道：“放心，不会让你失望的。”

　　正说着，林枫的手机响起。

　　电话是王战天打来的。

　　林枫赶紧接了起来。

　　“叔，过年好！”林枫麻利地说道。

　　“好个屁，都是你做的孽，让虎妞镇守省城，害的老子也得过来。”

　　林枫没有丝毫歉疚地觉悟，他哈哈大笑了起来。

　　“笑个屁，我通知你一声，初六你来滨海市。”

　　“干嘛？”

　　“接手义帮。”

　　王战天说的轻描淡写，可林枫却被活生生地刺激到了。

　　一直期待着这么一天，可是没有想到到了眼前，林枫却觉得是那般的不真实。

　　“怎么，不愿意？”见林枫不说话，王战天的声音提高了几分。

　　林枫赶紧点头如捣蒜一般地说道：“愿意，当然愿意！”

　　听到了林枫的笑声，王战天顿时骂道：“出息，小子我事先跟你说清楚，若是义帮在你的手中被搞砸的话，小子老子对你不客气。”

　　“放心，我会带着义帮踏上巅峰的。”

　　“好，我拭目以待。”

　　王战天哼了一声挂了电话。

　　林枫看着诸葛沧月，突然大笑着说道：“沧月，发达了，这下发达了。”

　　“怎么了？”诸葛沧月好奇问道。

　　“初六去滨海市接手义帮！”林枫笑道。

　　诸葛沧月愣住了。


第0792章 聊聊人生

　　林枫发誓，这是他今天听到最好的消息。

　　王战天的这个电话让林枫彻底的兴奋了起来。

　　想想义帮的彪悍实力，林枫就忍不住偷笑。

　　有了义帮的加入，别的林枫不敢说，但是最起码已经具备了跟听雨轩一战的实力。

　　林枫没有不开心的道理。

　　偷笑了一番，林枫迅速地冷静了下来。

　　今天是过年，还要给很多人拜年那。

　　诸葛沧月跟林枫简单的聊了几句之后，便起身离去。

　　林枫随即将电话给封雅打了过去。

　　很快，这妞接起了电话。

　　“雅姐，过年好！”林枫笑道。

　　“你也过年好。”

　　“带我给咱爷爷奶奶拜个年。”

　　这样的称呼瞬间让封雅石化了。

　　只是很快，这妞便哈哈大笑了起来。

　　笑道：“你放心，你的话，我会带到的。”

　　“雅姐，今天过的怎么样？”

　　“没怎么样，挺无聊的，早知道就应该去静安市跟你们一起过，你们应该很热闹吧！”

　　“是啊，很热闹。”

　　“唉，你们多好，我只能继续郁闷了。”

　　“早点休息吧，明天要是还觉得无聊的话，就过来吧。”

　　“好主意，我今天晚上想想。”

　　“嗯，要来的话，先给我打个电话。”

　　封雅应许了下来。

　　又聊了几句之后，彼此挂了电话。

　　随后，林枫又给李凉等人打了个电话，拜了拜年。

　　苏小蛮还说要守夜。

　　可是到了深夜两点的时候，便熬不住了，整个人缩在沙发上睡了起来，不仅是苏小蛮，唐妃与秦婉蓉也扛不住了，反倒是诸葛沧月与萧晴两个妞显得很是精神奕奕。

　　萧晴这么有精神林枫快要理解，毕竟这妞警察在晚上执行任务，这么多年下来已经习惯了，但是诸葛沧月林枫就不明白了，林枫那里知道诸葛沧月之前练功的时候，经常一夜一夜不睡觉。

　　可见成功从来都不是偶然的，想要练就一身过人的本领就必须的付出常人没有付出的艰辛。

　　“婉容姐，唐姐，你俩都去睡吧。”林枫劝说道。

　　这正中俩人的下怀，彼此应了一声，秦婉蓉临上楼之前冲着林枫说道：“林枫，你待会儿给沧月跟萧晴收拾一下房间。”

　　得，还是逃脱不了伺候人的命运。

　　林枫应许了下来。

　　看着俩人都各自回了房间。

　　林枫本想把苏小蛮也叫醒，让这妞回房间去睡觉，可是见她睡的很是香甜，有些不忍心，便轻轻地抱起这妞，抱着她朝着楼上走去。

　　苏小蛮也不知道是真的睡着了，还是假装睡着了，反正当林枫刚刚抱起来她的时候，这妞的胳膊便主动地搂住了林枫的脖子，随即将自己的小脑袋迈入了林枫的怀中。

　　温顺的好像是一只猫。

　　林枫哭笑不得地看着这妞，闻着上她身上的那股淡淡的香味，无奈地笑了笑，转身上了楼。

　　为了不把苏小蛮弄醒，上楼的时候，林枫显得格外小心，动作也是轻柔无比。

　　终于，到了这妞的房间。

　　将她放在床上之后，替她盖好被子，在柔和的灯光中仔细地打量了苏小蛮一番。

　　正准备走人，就在这个时候，突然听的苏小蛮呢喃着说道：“林枫，你个二货，你知道我有多么的喜欢你吗？”

　　林枫被狠狠地刺激了一下。

　　以为这妞醒来了，并且是在跟自己表白，哪知道转身一看，却是见这妞睡的很是踏实，呼吸均匀，那里有一点醒过来的迹象，无奈地笑了笑，看着苏小蛮可爱的模样，林枫忍不住俯下身子在这妞的额头上迅速地亲了一口。

　　苏小蛮的身子动了动，林枫以为自己弄醒这妞了，赶紧闪人。

　　出了苏小蛮的房间之后，林枫转身进了二层的两个空闲的房间，简单的收拾了一下，这才下了楼。

　　诸葛沧月不知道跟萧晴在说什么。

　　见林枫下来了，俩人扭头看了林枫一眼，俱都没有说话。

　　林枫笑道：“你俩瞌睡吗？”

　　萧晴摇摇头说道：“不瞌睡。”

　　“沧月你那？”

　　“还好！”诸葛沧月淡然说道。

　　“哦，房间我已经给你们收拾好了，要是瞌睡的话，就上去睡吧！”

　　“谢谢，不瞌睡。”萧晴笑了笑说道。

　　“好吧，既然你俩都不瞌睡，那不如咱们喝点红酒聊聊天？”林枫突然提议道。

　　萧晴与诸葛沧月听了这话，俩人简单的对视一眼，看了看彼此，萧晴点头说道：“也好！”

　　诸葛沧月没有说话，显然是默认了。

　　林枫转身去酒柜中拿了瓶红酒，又拿了三个杯子。

　　倒好了之后，递给了两个小妞。

　　彼此喝了点之后，林枫笑道：“今天真是难得，这么多人聚在了一起，估计以后这样的机会不多了。”

　　俱都不是小孩子，都清楚的知道林枫这话的意思。

　　萧晴笑了笑说道：“不是不多了，恐怕是再也不会有这样的机会了。”

　　“也未必，说不定大家以后还是很有缘分的。”

　　“谁知道那，以后的事情谁也预料不到，对了，林枫，你给苏小蛮当完保镖之后那？”萧晴问道。

　　“还没想过这个问题。”林枫扯淡道。

　　要知道不是林枫虚伪不说实话，而是萧晴这妞的身份可是警察，林枫生怕将自己的计划说出来之后，刺激的萧晴职业病又犯了，那样的话，就没意思了。

　　萧晴淡然一笑说道：“对了沧月，你与林枫是什么关系？”

　　“朋友！”

　　“什么朋友？”

　　“最简单的朋友！”诸葛沧月的语气淡淡地说道。

　　“哦，还以为你们的关系不俗那。”萧晴面色有些失望地说道。

　　林枫不知道这妞为什么会流露出这样的表情，不过，对于诸葛沧月的回答林枫确是满意的。

　　闲扯了几句，林枫觉得无趣，便笑道：“萧晴，你当刑警这么多年，有没有遇到什么离奇有趣的案件啊，给我们说说呗。”

　　“有倒是有，而且还不少那，可是都过于血腥了，大过年的我还是不说的好，等以后你在无聊了，我慢慢的给你说吧！”

　　这妞说的也是。

　　林枫笑了笑，没有在追问下去。

　　诸葛沧月这时突然问道：“萧晴，你这么出色，有男朋友吗？”

　　这是萧晴的软肋。

　　这妞的脸蛋瞬间一红，摇头说道：“沧月，你就别取笑我了，在我看来，你才出色，长得漂亮，身材也好，而且你的性格也好，你那？你有男朋友吗？”

　　诸葛沧月也摇了摇头。

　　林枫生怕两个小妞在问下去问出点什么不和谐的东西来，便笑道：“嗨，大过年的非要说这么不愉快的话题吗？换个别的吧！”

　　“好啊，那你说，聊什么？”萧晴问道。

　　林枫想了一会儿，实在不知道该说什么，便道了句：“要不聊聊理想，聊聊人生？”

　　萧晴扑哧一声笑了起来。

　　就连诸葛沧月都有些忍不住笑了。

　　这一笑，当真是倾国倾城。


第0793章 好险啊

　　以林枫的年纪说出这样的话，确实是个笑话，尤其是在萧晴看来。

　　只是这妞不知道林枫的过去，所以她会笑。

　　诸葛沧月的笑，是因为她在这一刻突然觉得林枫有些可爱。

　　这妞没有嘲笑林枫的意思。

　　三个人一直聊到了清晨五点多，干掉了三瓶红酒。

　　萧晴有了睡意。

　　诸葛沧月却起身去跑步了。

　　林枫也很想随着诸葛沧月去跑步，但是萧晴却突然说道：“林枫，我有些晕，你扶我上去睡觉吧！”

　　没辙。

　　林枫只好扶着这妞朝着楼上走去。

　　只是走了没几步，萧晴却突然说道：“林枫，你抱我上去！”

　　林枫石化了。

　　一向性格洒脱的萧晴却突然跟个小女孩子似的，撒娇一般地说道：“你都能报苏小蛮上去睡觉，为什么就不能抱我？”

　　女孩子任性起来着实让人头疼。

　　林枫不想在大过年的因为这样的事情而惹的萧晴不愉快，便只好委屈自己，硬着头皮抱起这妞朝着楼上走去，好在诸葛沧月已经去跑步，其余的人都在睡觉，林枫也没觉得有多么的不好意思。

　　萧晴这妞确实有些困了，但她绝对没有喝晕。

　　这不，林枫刚抱起这妞，萧晴便笑着搂着了林枫的脖子。

　　甚至在林枫的脸颊上猛地亲了一口。

　　调戏，赤裸裸地调戏。

　　林枫小声抗议道：“我靠，萧晴，你这妞找刺激了吧，小心爷非礼你！”

　　萧晴丝毫不惧怕，笑道：“反正迟早都是你的人，我才不怕那！”

　　林枫石化。

　　感情这妞还有预知未来的能力啊。

　　抱着她顺利上了二楼，进了房间之后，将她放在了床上，可萧晴却说什么都不肯放手，死死地抱着林枫的脖子。

　　林枫没辙，看着萧晴问道：“我说大姐，你这是想怎么样啊？”

　　话音刚落，萧晴的嘴巴猛地亲了上来。

　　对，就是亲了上来。

　　这回可不是林枫的脸蛋，而是直接亲在林枫的嘴巴上。

　　林枫石化。

　　异样的感觉顿时袭来。

　　不得不承认的是，每个小妞亲吻的感觉是不一样的，但是同样的都是刺激。

　　林枫感觉到了深深的刺激。

　　刺激的他浑身莫名其妙地颤抖了一下。

　　再也忍不，随即便是疯狂的回应了起来。

　　林枫亲的更加的疯狂。

　　那双手更是早就不甘寂寞地扶在了萧晴的大白腿之上，要知道林枫第一次看到这妞的时候，便注意到了她的大白兔，那可是一对儿36D的大白兔啊！

　　老实说，林枫早就想摸一摸了。

　　当双手触碰到的时候，林枫的脑袋中轰的一声，空白一片。

　　萧晴更是娇吟了一声。

　　来自双手的快感让林枫开始疯狂地捏了起来。

　　萧晴的娇喘声逐渐大了起来。

　　这般异样的声音却又刺激的林枫更加的忍不住了。

　　似乎是因为受不了这样的刺激，萧晴猛地一用力，多年的刑警生涯让这妞比一般女孩子的力道大的多，她这么猛不丁的一用力，林枫顿时便压在了她的身上。

　　不知道什么时候已经脱掉了高跟鞋的萧晴双腿紧夹着林枫的身体，嘴巴上的疯狂的亲吻着林枫。

　　这妞是有多饥渴啊！

　　林枫只觉得自己的心跳狂乱，呼吸急促。

　　双手不满足于隔着衣服揉捏，他开始穿过这妞的警服，朝着最里边伸去。

　　萧晴没有阻挡。

　　摸到了。

　　很快便摸到了。

　　林枫不知道该如何形容那种感觉。

　　好像是触摸到了最上等的美玉一般，光滑细腻温润。

　　很爽。

　　这是一种有别于亲吻的爽。

　　萧晴的娇躯颤抖不已。

　　林枫更加的卖力。

　　缺氧，窒息。

　　恨不得想把对方吞到自己肚子里边的这对儿男女终于依依不舍地分了开，而林枫的手却依然是在萧晴的衣服里边。

　　“坏蛋！”萧晴腻声说道。

　　林枫坏笑了几声，用力捏了一下那个小疙瘩。

　　萧晴浑身一颤，媚眼如丝地看着林枫，终于不敢再说一句话。

　　“舒服吗？”林枫问道。

　　萧晴将脑袋扭到了一旁，不敢直视林枫。

　　林枫知道，这妞是过于羞涩的缘故。

　　“林枫？”诸葛沧月的声音传入了耳中。

　　林枫猛地放开了萧晴。

　　这妞迅速地用被子盖在了自己的身上。

　　林枫转身。

　　便听到诸葛沧月上楼梯的声音。

　　冲着萧晴嘿嘿一笑，尽管紧张的心都要跳出嗓子，可林枫却还是故作镇定地出了这妞的房间。

　　诸葛沧月刚好上了楼。

　　“沧月，你跑完了？”林枫笑着问道。

　　这妞应了一声。

　　“哦，累吗？”

　　诸葛沧月摇头说道：“我来是跟你打个招呼，我回别墅了，今天就不过来吃饭了。”

　　“啊？为什么？”林枫不解。

　　“不为什么，就是不过来了。”

　　“你敢！”林枫故作生气地说道。

　　诸葛沧月无语了。

　　没想到林枫是这样的反应。

　　见这妞有些无奈，林枫随即一笑说道：“听话，大过年的你也是一人，过来就是了，也就是加付筷子的事儿。”

　　林枫岂能不知道诸葛沧月这妞是为什么不过来，其实说白了，这妞是不想在打搅苏小蛮她们。

　　也正是因为知道原因，所以林枫才这般坚持。

　　想了想，诸葛沧月道了句：“那我晚上过来吧！”

　　林枫应了一声，声音略微放低了几分说道：“沧月，就咱俩这关系，你要不过来的话，就太不够意思了。”

　　“我跟你没关系。”诸葛沧月白了林枫一眼说道。

　　林枫嘿嘿地笑了起来。

　　这妞转身离去。

　　看着诸葛沧月的背影，林枫拍了拍自己的胸脯说道：“好险啊！”

　　体内的那股邪火，并没有因为被诸葛沧月差点发现自己与萧晴缠绵的缘故而消失，反而越发的蠢蠢欲动。

　　这可不是一个好现象。

　　林枫起身回到了自己的房间，正准备洗个澡，可是突然想起了睡在隔壁的唐妃。

　　理智告诉林枫，赶紧去洗澡，若是敢进入唐妃的房间的话，就太下流了，可是另外一个邪恶的声音却告诉林枫，怕个毛，反正隔壁那妞也想献身给你。

　　两个声音在林枫的脑袋中交战了一番之后，邪恶的声音占据了上风。

　　林枫很快便想起了唐妃那性感的娇躯来。

　　这么一想，越发有些把持不住了。

　　忽地一下站了起来，起身出了房间。

　　站在唐妃的房间门口。

　　林枫又有些犹豫了。

　　若是这般冒然进去，被其他的人发现了怎么办。

　　可是体内的邪火正在乱窜，刺激的林枫一咬牙推开了唐妃的房门。

　　闪身进了唐妃的房间，林枫迅速地将门关了上。

　　刚转过身面向唐妃，林枫便愣住了。


第0794章 惩罚

　　雪白灯光之下，是一条修长浑圆白皙粉嫩的大腿，在往上便是一件只有巴掌大的小内内。

　　性感。

　　非常之性感。

　　性感的让林枫觉得他的小心肝好像是坐上了火箭似的。

　　完全已经凌乱。

　　林枫知道唐妃睡觉不喜欢关灯，但是林枫不知道这妞竟然有着近乎裸睡的习惯。

　　侧躺着的身体，紧夹着被子，大半天娇躯就这样暴露在林枫的面前。

　　林枫的呼吸有些急促了。

　　这是一次如此大面积的看到唐妃的娇躯。

　　艰难地咽了口口水。

　　林枫的脑袋中再次天人交战。

　　理智告诉他应该迅速离去。

　　可是那个邪恶的声音却一再提醒他，如此大好机会错过了着实可惜。

　　遗憾的是，这一次那个邪恶的声音没能战胜理智。

　　林枫的口中不断地念叨着我不是禽兽，我不是禽兽。

　　走到了唐妃的床前，几乎是屏气凝神地给这妞将被子盖好。

　　好像是做了一件多么艰难的事情，林枫大口大口地呼吸。

　　用手摸了一下脑门，更是不知道什么时候已经渗出了密密麻麻的汗珠。

　　林枫觉得很是丢人，暗骂了句该死。

　　便正要转身离去。

　　可就在这个时候，似乎觉得有些热的唐妃竟然再次踢开了被子。

　　这一次，暴露在林枫面前的面积更加大了。

　　几乎都是全身了。

　　林枫的心跳瞬间狂乱。

　　呼吸也变的有些急促。

　　目瞪口呆的看着眼前的这一幕。

　　也不知道过了多久，猛地抽了自己一个大嘴巴子，几乎是闭着眼将被子重新给这妞盖好。

　　这一次，林枫不敢在做停留。

　　小心翼翼地关掉了空调之后，猛地转身，蹑手蹑脚地朝着外面走去。

　　开玩笑，若是让唐妃醒来看到自己如此龌龊的一面的话，林枫可以去死了。

　　只是刚迈开步子。

　　便突然听到扑哧一声。

　　是笑声。

　　声音当中带着几分戏谑的味道。

　　这个突然响起的声音瞬间让林枫面红耳赤，刺激的林枫灵魂都要出鞘。

　　这明显是唐妃的声音。

　　林枫艰难的转身。

　　唐妃的那双眼睛正含情脉脉地看着林枫，眼角更是带着一抹挑人的妩媚。

　　尴尬。

　　尴尬的林枫想找个地缝钻进去。

　　硬着头皮，尴尬地笑了笑说道：“唐，唐姐，你醒啦？”

　　林枫发誓，这绝对是他有生以来最尴尬的一次。

　　唐妃妩媚一笑，声音带着几分慵懒的味道说道：“好弟弟，你怎么会在我的房间。”

　　“我，我怕你着凉，来给你盖被子的，对，就是来给你盖被子的。”

　　说完了这话，林枫就想抽自己一个耳光。

　　妈逼，自己都不相信，更别说让唐妃相信了。

　　听了林枫的话，唐妃笑的更加妩媚地说道：“是吗？那看来姐姐得好好的感谢一下你。”

　　“不，不用谢了，唐姐时候还早，你继续睡觉吧，我也去睡觉了！”

　　林枫松了一口气，唐妃似乎没有发现自己刚才那句话的破绽。

　　话音刚落，唐妃却扑哧一声笑了出来，说道：“好弟弟，你能告诉姐姐，你是怎么知道我的被子没有盖好？”

　　林枫真想一头撞死。

　　太低估唐妃的智商了。

　　不知道该怎么办的他，除了尴尬的笑着之外，再也没有其他的办法。

　　唐妃突然痴痴地笑着说道：“看来，我的这位好弟弟不仅懂关心人，而且，貌似还有透视眼的特异功能哦！”

　　这般揶揄的话，林枫实在接受不了。

　　如此的煎熬让个林枫再也不想扯淡，他深吸了一口气坦白地说道：“好吧，唐姐，我坦白，我今天发神经，我邪恶，我猥琐，我下流，我无耻，你要想惩罚的话，我没意见。”

　　“惩罚，当然要惩罚了，但是，在惩罚之前，假如我告诉你，我喜欢你这样的做事方式，你会有什么反应？”

　　林枫石化。

　　目瞪口呆的看着唐妃，完全没有想到这妞会说出这样的话来。

　　唐妃生性风骚，但，林枫知道，那是唐妃绝对不是一个水性杨花之人。

　　而且，她的风骚，她的风情万种，她的妩媚都是只对林枫一个人的时候才会展露出来。

　　可就算是这样，林枫也没有想到，唐妃竟然会说出这样的话。

　　为了确定唐妃不是故意调戏自己，林枫挠了挠头说道：“唐姐，这样的笑话一点都不好笑。”

　　“谁跟你开玩笑那，人家是认真的。”

　　林枫再次石化。

　　唐妃却突然掀开了被子坐了起来。

　　豹纹色的罩罩就这样彻底的暴露在林枫的面前。

　　林枫瞬间便看到了神秘的事业线。

　　雪白的肌肤让林枫有些晕眩。

　　他只觉得脑袋一热。

　　随即便感觉有东西从鼻孔里边流了出来。

　　用手摸了一把，竟然是血。

　　流鼻血了。

　　林枫想死。

　　自己竟然没出息的流鼻血了。

　　唐妃见状惊呼了一声，随即便是大笑了起来。

　　林枫越发想死了。

　　下一秒，唐妃不顾自己的形象，起身下了床，迅速地在床头柜中找出纸巾，冲着林枫说道：“仰起头。”

　　林枫当然知道流鼻血得仰起头。

　　将纸巾递给了林枫，林枫赶紧擦了擦。

　　唐妃坐在床上，翘着二郎腿，雪白的大腿就这样在林枫的面前晃来晃去。

　　林枫受不了这样的刺激，语气带着几分求饶地说道：“唐姐，求你了，你穿上衣服吧，要么钻被窝里边去！”

　　唐妃知道林枫这话是什么意思。

　　这妞忍不住笑了起来。

　　火辣的娇躯花枝乱颤。

　　林枫的脑袋又是一热。

　　他再也不敢乱看，赶紧将自己的脑袋扭头了一旁。

　　“其实吧，好弟弟，你要想要姐姐的话，说一声就行了，你知道姐姐我肯定会给你的，完全没有必要这样偷偷摸摸，你看你弄的自己多狼狈。”

　　这话好像是重磅炸弹似的，刺激的林枫崩溃。

　　他再也不敢在唐妃的房间里边多做一秒钟的停留。

　　好像是逃命似的，飞奔了出去。

　　唐妃痴痴地笑了起来。

　　待到林枫走了之后，唐妃扫视了一遍自己的身躯。

　　“这么好的机会可惜了，看来在离开之前，我得好好的勾引一下这小子，争取成功献身！”

　　说着，用手轻轻地触碰了一下那一对儿大白兔。

　　异样的刺激让唐妃秀目紧闭，双唇微张，忍不住娇吟了一声。

　　真是个浪蹄子啊！


第0795章 被看穿了

　　逃命似的回到了自己的房间。

　　二话不说转身进了卫生间。

　　冷冰冰的凉水泼洒在身上的时候，林枫浑身一个哆嗦，这样的刺激让他燥热的身体迅速地冷了下来，那颗狂跳不止的心也随即变得稳定了下来。

　　大口的喘息，看着镜子中的那个自己。

　　林枫突然觉得有些陌生。

　　忍不住伸手去触碰了一下镜子。

　　脸上的红潮已经逐渐消退，取而代之的尴尬。

　　想想刚才自己的所作所为林枫就尴尬的想死。

　　好在，刚才的是唐妃，若是秦婉蓉的话，指不定会闹出怎样的笑话。

　　洗完了澡，林枫将自己仍在了床上。

　　脑袋中再也没有了那么邪恶的念头，取而代之的疲惫。

　　睡意终于袭来。

　　林枫沉沉睡去。

　　做梦了。

　　林枫梦到唐妃这妞将自己打扮的要多性感有多性感的来勾搭林枫，林枫没有上钩，这妞竟然用强，林枫被狠狠地刺激到了。

　　正梦着，突然感觉好像有人捏住了自己的鼻子。

　　呼吸的艰难让个林枫瞬间睁开了眼睛。

　　出现在面前的竟然是苏小蛮。

　　这妞正笑眯眯地看着自己。

　　林枫一个激灵彻底醒来了。

　　忽地一下坐了起来，冲着苏小蛮说道：“我靠，苏小蛮你害不害臊啊，你不知道男女有别吗？你不知道我睡觉喜欢一丝不挂吗？你这是作死吗？”

　　苏小蛮听了这话，也不生气，反而哈哈大笑了起来。

　　“笑个毛啊！”

　　“二货，你刚才梦什么了？”

　　“什么梦什么了？”

　　嘴巴上虽然是这样说的，可是林枫的脑袋中顿时响起了自己做的那个梦，那个唐妃要强行的非礼的梦。

　　“你确定你没有做梦？”苏小蛮笑的很是神秘地说道。

　　“没有！”林枫果断地说道。

　　语气坚决的一塌糊涂。

　　开玩笑，想要让林枫承认这样的春梦，还不如让林枫去死。

　　“你真的确定？”

　　“少废话，赶紧滚蛋，别打搅老子睡觉。”林枫故作生气地说道。

　　若是一般人的话兴许就被唬住了，可关键是苏小蛮不吃林枫这套。

　　这妞听了林枫的话，依然笑眯眯地说道：“也不知道是谁刚才喊着唐姐不要啊，我还是黄花大闺男！”

　　说着苏小蛮便爆笑了起来。

　　林枫石化。

　　不想活了。

　　尴尬，要命的尴尬好像是潮水一般，紧紧地包裹着林枫，这他觉得呼吸都有些苦难。

　　“苏小蛮，老子数三声，你要在不滚蛋的话，小心老子夺你的贞操。”林枫咆哮着说道。

　　没办法，总的掩饰自己的尴尬。

　　苏小蛮愣了一下，随即面红耳赤，怒骂道：“林枫，你就个禽兽，你个臭流氓！”

　　说着赶紧走人。

　　看着这妞出了房间。

　　林枫的身子重重地跌落在床上。

　　再也没有睡意。

　　刺眼的阳光让林枫有些恍惚。

　　苏小蛮刚才说的话历历在目。

　　林枫有种无地自容的感觉。

　　尽管脸皮厚的子弹都未必能打的穿，可是这一刻，林枫是尴尬的，是羞愧的，他不知道接下来自己改怎么面对苏小蛮。

　　真是作死啊，好端端的做什么春梦。

　　这下好了，让苏小蛮抓到了自己的把柄。

　　以这妞的性格，日后肯定会时不时的拿出来嘲笑自己一番。

　　就在这个时候，林枫手机突然响起。

　　电话是一个陌生的号码打来的。

　　心情不爽的林枫接了起来，语气生硬地说道：“喂，谁呀？”

　　“臭小子，你吃火药了？”电话那头是一个沧桑的声音。

　　“师父？”林枫一怔随即喊道。

　　“你还知道我是你师父？”

　　林枫笑了笑说道：“当然知道啊，师父，您老人家怎么想起给我打电话了。”

　　“我怎么就不能给你打电话了。”

　　林枫嘿嘿地一笑说道：“师父，徒儿给你拜年了，恭祝师父您老人家在新的一年里，财源广进，身体健康。”

　　“算你还有点良心。”

　　“师父，您看您这话说的，我可是一直都有良心的好不好。”

　　“你最近过的如何？”

　　“还凑合，不咸不淡，对了，师父，您老人家日理万机的突然给我打电话，有什么事儿吗？”

　　“没事儿就不能给你打电话？”

　　“能能能，当然能了，我是觉得，若是有事儿您老人家就直说，我照办就是了，可千万不能耽搁您老人家的事儿。”

　　对方听了这话，呵呵地笑了笑说道：“真是一点长进都没有，还是这么的吊儿郎当，好了，给你打电话也没什么事儿，就是说一声，生日快乐，虽然有些迟了，昨天晚上给你打电话，你小子也不知道在给谁打电话。”

　　林枫石化了。

　　随即心里边便是一股暖流疯狂地涌现了出来。

　　他很感动。

　　感动的眼眶一红都不知道该说什么。

　　很快，林枫的脑袋中便想起了以往过年的时候，师父都会顺便给自己过个生日，虽然只有一碗面，但林枫却照样感动，那是因为，只有过生日的时候，林枫才能吃到师父特意为自己做的面。

　　要知道，其他的一年三百六十四天都是林枫在伺候他师父。

　　只是想着，想着，林枫的心里边便觉得有些伤感。

　　“师父，您说不说，我都忘记自己的生日了，徒儿不孝，大过年的没能守候在您身边，我给您赔不是了，您等着，我这就给您磕头拜年。”

　　“得得得，别装了好不好？你什么德行我还能不知道吗？”

　　林枫的郁闷心情一扫而光，随即嘿嘿地笑着说道：“被您老看穿了！”

　　“行了，不跟你废话了，自己做碗面吃点，权当是我给你过生日了。”

　　林枫应了一声说道：“师父，您还有什么交代的没有？”

　　“其他的倒是没有了，就是叮嘱你一句，注意安全，不管什么时候都要低调做事儿，因为比你厉害的人太多了。”

　　“师父的教诲徒儿谨记。”

　　“好了，不扯淡了，电话费老贵了，我挂了。”

　　林枫应了一声，语速极快地叮嘱了老头几句，话还没说完，便听的对方挂了电话。

　　师父的这个电话让林枫睡意全无。

　　起床，简单的洗刷了一下。

　　林枫决定待会儿先给自己做碗面，权当是给自己过生日了。

　　出了房门。

　　三个小妞已经起来正在客厅当中小声的说话，也不知道在说什么。

　　见林枫出来了，便俱都沉默了。

　　随即苏小蛮说道：“二货，今天晚上你不用做饭了！”

　　“真的假的？”

　　“废话，当然是真的。”

　　“哦也，终于解放了。”林枫欢喜着说道。

　　苏小蛮白了林枫一眼说道：“晚上去酒店吃饭，我已经订餐了。”

　　“小蛮，我喜欢你的做事儿风格。”林枫笑眯眯地说道。

　　苏小蛮面色一红，略显羞涩。

　　唐妃与秦婉蓉俩人淡淡地笑了笑。

　　林枫的目光与唐妃的目光对视在一起的时候，唐妃眼神妩媚地笑了笑，林枫马上就想起了昨天晚上发生的那件让自己这辈子都觉得尴尬的事儿。

　　这一想，林枫越发感觉尴尬了。


第0796章 长的很挫

　　不管苏小蛮是出于什么目的，但是林枫终于不用在做饭了，这总算是一件让林枫颇为开心的事儿。

　　倒不是说林枫不愿意给这几个小妞做饭，而是林枫觉得实在是太没趣了。

　　萧晴醒来的时候，已经是下午五点多了。

　　秦婉蓉与唐妃正在收拾东西，待会儿就要出去发酒店了。

　　诸葛沧月到现在都还没有过来。

　　苏小蛮要去找这妞，林枫挡了下来，他觉得这事儿还是他亲自去的比较好。

　　没有翻墙，从大门进了诸葛沧月的别墅。

　　这妞正在看电视。

　　看到了林枫的时候，诸葛沧月突然说道：“生日快乐，昨天忘记跟你说了。”

　　林枫笑道：“沧月，你怎么知道昨天是我生日？”

　　白了林枫一眼，诸葛沧月说道：“你敢问的在弱智一点吗？”

　　林枫嘿嘿地笑了起来。

　　说道：“走吧，就等你一个人了。”

　　“去哪儿，干嘛？”

　　“今天晚上去酒店吃饭。”

　　“我不饿，就不去了。”

　　“少废话，没有你怎么能行。”林枫霸气地说道。

　　“我真不想去。”

　　“沧月，你是在等我抱你去吗？你知道这样禽兽不如的事情我做的出来。”

　　诸葛沧月顿时无语。

　　“那你等下，我去换衣服。”这妞白了林枫一眼说道。

　　林枫笑着点了点头。

　　本以为要等个把小时，哪想到，不到十分钟，诸葛沧月便出来了。

　　没有像以往那样一袭白裙的打扮，今天的这妞竟然穿的很是女人味。

　　一件淡粉色的风衣，里边是件高领的毛衣，下面是条牛仔裤，脚下是一双高跟鞋。

　　修长的大腿被这条牛仔裤衬托是越发修长，个子本就不低的她因为穿了高跟鞋的缘故，越发显得高挑。

　　很大众化的打扮，但是却也是很不俗的打扮。

　　林枫没有想到这妞竟然会改变自己的打扮。

　　一时间看到有些呆住了。

　　“怎么，能难看？”诸葛沧月面色微红地问道。

　　“不不不，很好看，你适合这样的打扮，不过你的气质好，穿什么都好看。”

　　“少拍马屁。”

　　“靠，实话实说都不行啊！”

　　诸葛沧月白了林枫一眼，心里边却很是开心。

　　没有什么能比得上所爱的人对自己的夸赞。

　　“对了沧月，你的这双紫色的瞳孔怎么对苏小蛮她们没有什么作用？”林枫好奇地问道。

　　“那是因为我收了起来。”

　　“什么？你的意思是，你竟然可以控制你的这双眼睛？”

　　“废话。”

　　林枫无语。

　　感情这妞之前面对自己的时候，都是故意展露她的那双紫色瞳孔啊！

　　相跟着回到了苏小蛮的别墅。

　　众人看到了诸葛沧月的这身打扮的时候，俱都显得有些意外。

　　苏小蛮笑道：“沧月姐姐，你这身打扮好看，虽然你穿白色的也好看，可这样的打扮让你显得很有女人味儿。”

　　“小蛮说的对极了。”唐妃附和道。

　　诸葛沧月顿时显得有些不好意思了。

　　“大姐们，咱们能出发了吗？”林枫问道。

　　秦婉蓉点了点头说道：“出发吧！”

　　一行六人，开了两辆车，虽然苏小蛮的车库中有两辆7坐的SUV，俱都是百十来万的豪华车，但苏小蛮坚持要开两辆车，主要是这妞想开车。

　　大过年的，街上的车流也不是很多，秦婉蓉便默认了这一切。

　　其实苏小蛮会开车，只是没有驾照而已，不然的话，这妞买那么多车做什么。

　　一路极其顺利地将车开到了酒店。

　　在服务生的带领下进了顶层的包厢当中。

　　落座之后，领班进来问道：“苏小姐可以上菜了吗？”

　　苏小蛮扫了几个人一眼问道：“你们都饿吗？”

　　“废话，不饿来酒店做什么？”林枫白了这妞一眼说道。

　　“上吧！”苏小蛮冲着领班说道。

　　自从昨天见到苏伯良知道了苏小蛮的身份之后，萧晴便对这一切再也不见怪了。

　　更何况，这妞不是什么物质女孩儿，吃什么对她来说也没什么讲究。

　　服务生如鱼贯入开始上菜。

　　让林枫疑惑的是，第一个上的菜竟然是一碗面。

　　严格的说是一碗儿长寿面。

　　苏小蛮这是要做什么？

　　林枫很是疑惑。

　　“二货，这碗面是给你准备的。”

　　这话一出，林枫便知道苏小蛮是什么意思，感情自己跟师傅打电话的时候说的话被这妞听到了。

　　不管怎么说，林枫的心里边有些感动。

　　笑了笑说道：“谢谢！”

　　说着便要去吃面。

　　苏小蛮这时突然说道：“林枫，这碗面你可得全部都吃光，不然的话，小心我们五个收拾你。”

　　“对，都吃光，不然的话，小心我们收拾你。”萧晴附和着说道。

　　林枫见盛面的碗儿也不是很大，昨天晚上八点多吃完了饭到现在还没进食那，肚子正好饿了，便笑道：“好啊，我都吃光！”

　　说着，便埋头吃了起来。

　　只是刚夹了一筷子，将面放进嘴巴里边之后，林枫就后悔了。

　　他终于知道苏小蛮为什么强调要让他把面都全部吃掉了。

　　这简直就是坑爹啊！

　　欲哭无泪地看着这碗咸的要死，酸的要死，苦的要死，辣的要死的面，林枫想死的心都有了。

　　“苏小蛮，不带你们这样整人的。”

　　几个小妞听了这话，彻底报销了起来。

　　就连诸葛沧月都忍不住淡然一笑。

　　可见这事儿到底有多么的搞笑。

　　“吃，赶紧吃，你要不吃光，我们就不开席，什么时候你吃光了，我才让服务生上菜，另外你要吃不完的话，小心我把你的秘密公布于世。”

　　威胁。

　　赤裸裸地威胁。

　　可林枫没有选择的余地。

　　他咬着牙屏着气将面胡乱地塞入口中，咬都不咬，直接咽到了肚子里边！

　　看着林枫这般痛苦的模样，几个小妞再次哈哈大笑了起来。

　　“变态，他妈的，看着老子受罪，你们很有成就感吗？”林枫怒骂道。

　　“你还别说，真的很有成就感哦！”苏小蛮笑眯眯地说道。

　　林枫无语。

　　俩人斗了一会儿嘴之后便开席了。

　　一顿饭在不错的气氛当中吃罢。

　　等到结束的时候，服务生突然推着一个硕大的蛋糕走了进来。

　　不用说也是给林枫准备的。

　　林枫被这突如其来的事儿搞的是又惊喜又激动又感动。

　　只是当林枫看到写在蛋糕上的一行字儿时，就崩溃了。

　　却是见上面写道：“猪，生日快乐，尽管你长的很挫。”

　　不用问也知道这是出自苏小蛮的手笔。

　　无奈地笑了笑，林枫说道：“谢谢。”

　　许愿，吹蜡烛，切蛋糕。

　　刚切了一块儿递给了苏小蛮，林枫还没来得及说话，苏小蛮突然手一扬，如此偌大的一块儿蛋糕齐齐地扣在了林枫的脸上。

　　林枫懵了。

　　几个小妞却哈哈大笑了起来。

　　看样子，林枫出丑对于她们来说是一个高兴的事儿。

　　林枫岂能是那种被欺负也一言不发的人，很快他便开始回击了起来。

　　打闹了好一会儿之后，彼此这才了下来。

　　苏小蛮这时突然说道：“林枫，今天是你的生日，我送你一个礼物吧！”


第0797章 魅力

　　一听说有礼物送，林枫顿时呲牙咧嘴地笑了起来。

　　“小蛮，你要送我什么礼物？”林枫笑问道。

　　苏小蛮的面色略微显得有几分不好意思，原本坐在林枫跟前的她突然起身，林枫不知道这妞要送什么，但是动静挺大的。

　　林枫也站了起来。

　　正要说话。

　　苏小蛮突然伸手芊芊玉手，以迅雷不及掩耳之势，双手扶着林枫的脸颊，踮起脚尖在林枫的额头上亲了一口。

　　林枫瞬间石化。

　　几个小妞也俱都目瞪口呆。

　　苏小蛮自己也羞涩的一塌糊涂，可这妞却固执地说道：“作为我苏小蛮的保镖，林枫这几个月来一直尽心尽力地保护着我的安全，难道他过生日，姑奶奶我送一个吻不行吗？你们值得这么吃惊吗？”

　　这话刚一落地，唐妃与萧晴俩人顿时尖叫了起来。

　　秦婉蓉与诸葛沧月俱都笑而不语。

　　苏小蛮越发的羞涩了。

　　“小蛮，既然你要表示感谢的话，就亲嘴巴吧，亲额头有什么意思。”唐妃笑眯眯地说道。

　　“我靠，你当我是你这浪蹄子啊，有种你去亲嘴巴啊！”

　　“你以为我不敢啊！”

　　说着唐妃忽地站了起来。

　　几步走到了林枫的面前。

　　冲着林枫妩媚一笑，林枫正要说话，唐妃的嘴巴突然就压了上来。

　　这妞真真地在林枫的嘴巴上亲了一口。

　　而且，还不是蜻蜓点水那般的亲吻。

　　亲了最起码有三秒钟。

　　所有的人震惊了。

　　唐妃面不改色笑吟吟地放开了林枫，冲着苏小蛮挑衅一般地冷哼了一声，随即回到了自己的座椅上。

　　苏小蛮被狠狠地刺激到了。

　　这时，萧晴突然说道：“我也要送林枫一个礼物。”

　　说着，不管众人的诧异之色，这妞走到了林枫的跟前，吧唧一口，在林枫的嘴巴上亲了一下。

　　随后，便是落落大方地回到了自己的座位上。

　　苏小蛮崩溃。

　　她有种骑虎难下的尴尬。

　　沉默了一会儿，这妞不屑地说道：“你们太放荡了，我鄙视你们。”

　　众人哈哈大笑了起来。

　　苏小蛮辩解道：“姑奶奶的初吻是要留给我心爱的人。”

　　哪知道，话音刚落，林枫突然说道：“小蛮，你的初吻不是已经给我了吗？难不成我便是你心爱的人？”

　　林枫说的是实话。

　　可苏小蛮却瞬间羞涩的一塌糊涂，拳头更是肆无忌惮地落在了林枫的身上。

　　林枫也不躲闪，只是一个劲儿的笑着。

　　这注定是一个难忘的生日。

　　打闹嬉笑了一番之后，众人驾车回别墅。

　　苏小蛮本想去唱歌，好好的玩一玩，可是秦婉蓉却道了句回别墅玩吧！

　　这妞可是苏小蛮的管家，而且，苏小蛮也只听她一个人的话。

　　尽管秦婉蓉的话，让苏小蛮很是郁闷，可这妞也没有多说什么。

　　回别墅的路上，苏小蛮饶有兴趣地问道：“二货，刚才那两个浪蹄子亲你的时候，你是什么感觉？”

　　“时间太短，我都没有感觉。”林枫郁闷说道。

　　话音刚落，唐妃便妩媚一笑说道：“好弟弟，要不姐姐给你在找找感觉？”

　　“好主意。”林枫坏笑着说道。

　　苏小蛮破口大骂道：“真是一对儿狗男女。”

　　“某些人嫉妒了。”唐妃笑眯眯地说道。

　　“靠，我嫉妒？开什么玩笑。”苏小蛮反驳道。

　　唐妃却揶揄道：“我说的是某些人，小蛮，我好像没有说你的名字吧，你干嘛承认？难不成你真的嫉妒了？”

　　苏小蛮被刺激的想吐血。

　　“浪蹄子，你要在敢胡说八道，小心姑奶奶掐爆你的那对儿咪咪。”

　　“小蛮，你又嫉妒了，嫉妒我比你的大。”

　　听了这话，苏小蛮要疯了。

　　这妞气的狠狠地掐了几把林枫。

　　林枫崩溃，郁闷地说道：“他妈的，老子躺着也中枪啊！”

　　“活该！”苏小蛮骂道。

　　林枫无语。

　　回到了别墅之后，苏小蛮跟唐妃俩人依然斗嘴不停。

　　萧晴这时说道：“林枫，各位姐妹，谢谢你们这俩天的照顾，我得回去值班去了，不然的话，我这个警察做的也太不尽职了。”

　　“萧晴，不是有李杰替你吗？”

　　平心而论，林枫还真有些舍不得这妞，主要是不想让她孤单。

　　萧晴笑道：“人家好心帮我值班，我也不能太不够意思，不是吗？好啦，就这么定了，你们玩儿吧，我先走了！”

　　这妞说的坚决无比。

　　林枫挽留不得，只好笑道：“好吧，萧晴，我送你。”

　　这次萧晴没有拒绝。

　　主要是大过年的打车也不方便。

　　送这妞回警局的时候，萧晴的语气极其认真地说道：“林枫，谢谢你。”

　　“谢毛啊。”林枫不悦地说道。

　　萧晴笑道：“真的谢谢你们，谢谢你们让我长这么大第一次感觉到了温暖，回头你替我好好的感谢一下小蛮唐妃婉容甚至是沧月，因为你们的大度让我觉得这个年是我长这么大过的最有意义的一个年。”

　　林枫听了这话，笑道：“你若愿意，以后每年咱们都在一起过！”

　　“真的假的？别给我乱开支票！”

　　“当然是真的，这不是什么难事儿吧！”

　　“好，这可是你说的。”

　　“当然是我说的。”

　　“到时候你要敢说话不算数的话，小心我吃了你。”

　　“哈哈，萧晴，你现在就能吃了我。”

　　林枫这话说的极其暧昧。

　　这让萧晴马上就想起了今天凌晨俩人在房间内缠绵的那一幕，这妞的脸蛋红了，她终究不是唐妃。

　　事实上，萧晴的性格已经有了很大的突破，林枫可是清楚的记得刚认识这妞的时候，那叫一个彪悍，现在的萧晴已经好多了。

　　很快警局到了。

　　临别之前，萧晴显得有几分不舍。

　　林枫看得出来，便笑道：“有的是机会见面，你值班完了可以去别墅找我们啊，大家在一起多热闹。”

　　“好主意。”萧晴笑道。

　　她显然接受了林枫的提议。

　　林枫点了点头说道：“到时候你给我打电话，我来接你。”

　　萧晴应了一声。

　　冲着林枫挥了挥手，朝着警局里边走去。

　　只是没走几步，却突然又回头。

　　“萧晴，怎么了？”

　　“帅哥，来个临别之吻吧！”萧晴突然说道。

　　林枫被刺激的愣住了。

　　萧晴见状，顿时哈哈大笑了起来。

　　笑着说道：“我逗你那。”

　　林枫崩溃，随即极其不爽地说道：“不行，大家都是成年人说话要算数。”

　　萧晴面色一红。

　　没有任何反应，更没有走人。

　　这是默许。

　　林枫不是笨蛋，他迅速地下了车，走到了这妞的跟前，看着面红耳赤想萧晴，二话不说就亲了这妞一口。

　　萧晴羞涩的一塌糊涂，骂了林枫一句臭流氓，转身跑回了警局。

　　看着这妞的背影，林枫回味着刚才的那个吻，随即笑咪咪地道了句：“哥的魅力太大了。”


第0798章 没问题

　　尽管这是林枫第一次没有跟师傅一起过年，但，毫无疑问的是，这个年林枫过的极其的热闹，整天不是跟苏小蛮打打闹闹，便是跟唐妃眉来眼去。

　　虽然离苏小蛮与唐妃离去的日子越来越近，可是，所有的人都似乎已经忘记了这件事情，尽情的享受着每一天。

　　这是林枫乐意看到的，也是他所喜欢的离别方式。

　　又不是再也见不到了，实在没必要正要愁容惨淡。

　　正月初四的时候，林枫接到了宁道远的电话。

　　在电话中宁道远跟林枫扯淡了好一会儿。

　　临挂电话的时候，宁道远突然说道：“对了兄弟，还有个事儿忘记告诉你了。”

　　“什么事儿？宁哥！”

　　“司徒轩让我进驻听雨轩，职务是副帮主。”

　　林枫一怔，随即笑道：“宁哥，这是好事儿。”

　　宁道远笑了笑说道：“我也知道是好事儿，所以我答应了他，过了年便正式加入听雨轩。”

　　“宁哥，我也有个事儿要告诉你。”

　　“什么事儿？”

　　“后天我就要去滨江市接手义帮了。”

　　这个消息刺激到了宁道远，他忍不住问道：“兄弟，你不是骗我吧！”

　　“当然不是骗你。”

　　“哈哈，好事儿，天大的好事儿，义帮若是归你管了之后，那么龙盟的实力可是实实在在的上了几个台阶啊，到时候与听雨轩的争斗中越发的有底气。”

　　“对。”

　　“兄弟恭喜你。”宁道远笑道。

　　林枫笑了笑说道：“应该说是同喜同喜，因为这离你我的目标更进一步了。”

　　宁道远点头说道：“兄弟，我期待着你风光无比地带我踏入京城的那一天。”

　　“不是很遥远了。”林枫意味深长地说道。

　　电话那头的宁道远重重点头，竟然显得有几分激动。

　　挂了电话之后，林枫也显得有些激动，他的脑袋中开始盘算着送走苏小蛮之后的规划，虽然王战天承诺后天就将义帮交给林枫，但是林枫清楚的知道，这是王战天的决定，未必是整个义帮的决定，而且，林枫也清楚的知道，想要顺顺利利地接手义帮，绝对不是一件容易的事情。

　　他现在想的就是后天的接手会出什么样的状况，林枫尽可能的将一切会发生的事情想了一遍，这样做的好处是，若到时候真的发出了自己所预想的事情也不至于惊慌失措乱了分寸。

　　正想着，唐妃进来了。

　　躺在床上的林枫坐了起来。

　　笑道：“唐姐，还没睡？”

　　“初七就要回京城了，我睡不着。”唐妃的语气带着几分失落地说道。

　　这是这么多天以来，唐妃第一次跟林枫谈论自己回京的事情。

　　“嗨，想了不是，又不是再也见不到了。”

　　唐妃叹了口气说道：“我知道，以后还可以时常见面，可想想以后不能时刻陪在你的身边了，我就觉得有些郁闷。”

　　“别郁闷，你看小蛮，不是好好的？”林枫劝说道。

　　“你不是小蛮，你又怎么能知道她好好的那？”

　　唐妃的话带着几分暗示。

　　林枫一怔，说道：“唐姐，你的意思是小蛮这几天只是表面上开心？”

　　“我的傻弟弟，你难道没有看出来？”

　　林枫摇头说道：“我还以为她是真的开心。”

　　“小蛮确实开心，这几天过的别说是小蛮，我也开心，可离别在即，这是谁都更改不了的事实，咱们彼此的心里边谁都清楚，只是没有明说，不瞒你说，暗地里我就看到好几次小蛮独自伤神，这要不是因为马上就要离别的话，小蛮会有这样的反应吗？”

　　林枫最不愿意看到的事情还是发生了。

　　他的心里边瞬间变的很是不痛快起来。

　　重重地叹了口气说道：“真是难为她了，人前装出一副很是开心快乐的样子，可是在暗地里不知道哭过多少次了，这妞其实真没表面看上去的那般坚强。”

　　“谁说不是那，而且，你可能没有发现，小蛮这几天对你好的让我多嫉妒。”

　　“这点我注意到了。”林枫点头说道。

　　“唉，小蛮也知道自己再过几天就要走了，所以在拼命的对你好，其实我很早之前就知道小蛮喜欢你，好多时候，她看着你的时候，眼睛会放出一种很璀璨的光芒，那是喜欢一个人才会拥有的光芒，按说，我该嫉妒，可我嫉妒不起来，不知道为什么，我的心里边竟然意外的可以允许小蛮喜欢你。”

　　林枫石化。

　　不是因为唐妃说苏小蛮喜欢自己，苏小蛮喜欢自己，林枫当然清楚地知道，林枫吃惊是因为唐妃说，苏小蛮喜欢自己她不嫉妒，不吃醋，这一点让林枫完全没有想到。

　　笑了笑，林枫道了句：“唐姐，你大气啊！”

　　“屁，谁愿意跟别人分享自己所爱的人，我也不知道我是抽什么疯了，有的时候，反而希望你跟小蛮在一起，尽管你知道，我也确实很喜欢你！”

　　兴许没几天就要离别了，唐妃这妞说话也不在藏着掖着。

　　不过，这妞说话好像从来都没有藏着掖着，很早之前她就明显的表示要让个林枫做她的男朋友，只是林枫没有答应而已。

　　当然，若是唐妃现在提出这样的要求，林枫也依然不会答应。

　　不是不喜欢，更不是不想跟唐妃在一起。

　　而是，在林枫所图的事情没有正儿八经的尘埃落定之前，林枫是不会轻易的去跟一个女孩子好的。

　　楚香雪是个意外。

　　也是林枫唯一承认自己是这妞男朋友的人。

　　不是林枫愿意这么做，而是楚香雪这妞的性格与唐妃她们都一样，再说了，当时也是被逼到了那个份儿上，林枫不得已才只好承认。

　　当然，其他小妞们，林枫的心里边早就把她们当成是自己的女朋友了，只不过，没有说出来而已。

　　气氛有些压抑，林枫不喜欢这样的气氛。

　　便笑言道：“唐姐，进了唐氏之后好好的干，回头那头我要落魄了，你得包养我啊！”

　　唐妃笑道：“没问题，不过，你得以身相许！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　唐妃这妞可真是个极品啊！


第0799章 下马威

　　初五过的很是无趣，也过的很快，不知不觉中已经到了初六。

　　这是林枫与王战天约定好接手义帮的日子。

　　为了怕王战天临时变化，前一天林枫还特意给他打了个电话确认了一下，王战天在电话中痛骂了林枫一番，林枫被骂的很爽。

　　初六。

　　林枫早早起床，天还微亮。

　　简单的洗刷完毕之后。

　　林枫便拿了车钥匙开车出了门。

　　静安市距离滨江市有着五百多公里的路程，而林枫必须在中午之前赶到一间名为豪格的酒店，据王战天说，会在这地方举行交接仪式，所以，林枫不早走显然不行。

　　昨天晚上就告诉过几个小妞，自己今天要出趟远门，所以，林枫也就没有打招呼。

　　出了别墅之后，诸葛沧月正安安静静地站在门口。

　　林枫愣了一下。

　　随即停车说道：“沧月，不是说好，我自己去就行了吗？”

　　“我不放心，王战天虽然答应将义帮交给你，可这只是王战天的决定，万一到时候其他义帮的领导人不愿意的话，你怎么办，万一发生冲突的话，你怎么办，虽然你的实力不俗，但是我不放心你一个人去。”

　　林枫哭笑不得。

　　虽然，他知道诸葛沧月的担心是正确的，可是这也未免太小看林枫了吧！

　　“沧月，你这是小看我啊！”

　　诸葛沧月白了林枫一眼，没有说话，直接拉开车门上了车。

　　林枫拿这妞没辙。

　　转念想想，五百多公里的路程，倒是有个伴儿也不错，想到了这些的时候，林枫便默许了诸葛沧月的同行。

　　一路上，诸葛沧月也不知道在想什么，脑袋一直看着车窗外面，林枫跟她说话，也是有一句没一句的，弄的林枫很是郁闷。

　　狂奔了四个小时左右之后，滨江市到了。

　　刚下了高速，林枫的手机便响起。

　　是王战天打来的，林枫接了起来。

　　“你小子到了吧！”王战天说道。

　　“叔，你怎么知道？”

　　“现在有四个人在同时监视你。”

　　“我靠，这点义帮做得不错啊！”林枫称赞道。

　　“少拍马屁，到豪格酒店，唯独独尊的包厢。”

　　说着挂了电话。

　　林枫驱车前往。

　　这豪格酒店果然不俗，比起苏伯良的紫气东来强的可不是一星半点，没办法，谁叫这滨江市是省会省城那，经济明显比静安市的要好很多，而且似乎比东海省的省城都要好。

　　这一点从到处都是林立的高楼便可以看得出来。

　　车子停在了豪格酒店的停车场。

　　林枫带着诸葛沧月进了酒店。

　　果然大气，远比紫气东来要强。

　　不过，林枫相信，若是等到自己的酒店建成之后，恐怕要比这豪格大酒店还要上档次。

　　王战天在唯我独尊包厢中。

　　林枫在第一次听到这个包厢的名字时，差点没笑死，当着王战天的面儿说道，这是那个土包子取的名字，王战天语气阴测测地告诉林枫豪格是他的酒店，这言外之意就是告诉林枫，名字是他取的。

　　林枫无语。

　　跟王战天相处这么久了，林枫还真没觉得这王战天是一个高傲自大的人，可为什么给包厢取名字却取的这般的不堪。

　　上了电梯。

　　看着诸葛沧月面色凝重的模样，林枫笑道：“沧月，你很紧张？”

　　诸葛沧月目光诧异地看了林枫一眼，显然是在质疑林枫怎么能问出这么白痴的问题。

　　林枫被打击到了。

　　尴尬一笑，说道：“待会儿别天冲动，肯定有人要刁难咱们，不过，无所谓，义帮是王战天的，他都已经做出了决定，旁人就算是在反对也没用，更何况，我相信王战天也会帮着说话的。”

　　“恐怕，你的如意算盘会落空。”

　　诸葛沧月泼了盆冷水。

　　林枫却笑道：“我也不是什么二百五，不会傻到一切都指望王战天，必要的时候我肯定会出手的。”

　　“但愿如此。”

　　说话间，电梯到了。

　　刚出了电梯，林枫就被眼前的气势刺激到了。

　　偌大的一层站满了身着黑色西服带着墨镜的家伙，一看就是保镖。

　　很快，林枫便笑道：“沧月，看看这阵势，这才是黑社会嘛！”

　　“无聊。”诸葛沧月淡然说道。

　　这妞显得很是不屑。

　　很快，便有个三十多岁的中年男子走了过来。

　　林枫见过他，就在大红袍茶楼。

　　林枫确实见过眼前的这个叫白起的家伙，他可是王战天最得力的住手之一，俩人不仅见过面，白起还当着王战天的面儿评价过林枫。

　　“白先生，您好，有见面了！”林枫笑眯眯地说道。

　　态度放的着实够低。

　　俗话说的话，伸手不打笑脸人，纵然白起到现在都觉得林枫不是接手义帮的最佳人选，可是来者是客，更何况，林枫好歹也是一帮之主，才有的尊重还是得有的。

　　白起点头说道：“林帮主啊，诸葛小姐好！”

　　说着做了个请的手势。

　　林枫也不客气。

　　朝着唯我独尊的包厢走去。

　　两个守在门口的黑衣劲装男子打开了包厢。

　　林枫走了进去，诸葛沧月紧随其后。

　　刚进入了包厢，林枫就崩溃了。

　　烟雾缭绕的好像是进了仙境一般，坐了十多个人的包厢，人手一支烟，抽的那叫一个起劲儿。

　　林枫还没来及打量这个包厢内的装饰甚至是在座的每一位人，便被呛的咳嗽了起来。

　　诸葛沧月也是，这妞也被呛的干咳了几声。

　　如果说，这也算是一个下马威的话，那么林枫有些生气了。

　　“次奥，各位大爷，我不反对你们抽烟，但是能开个窗户不？我可不想抽你们的二手烟。”

　　这话一出，众人皆惊。

　　坐在一张长方形桌子中央的王战天更是愣住了。

　　随即笑道：“得，既然林枫都这样说话了，那大家把烟都灭了吧！”

　　说着带头灭了烟。

　　王战天都这样做了，其他的人便纷纷效仿。

　　“小林，你去打开窗户！”

　　话音刚落，一个长相普通，但是身材却是极其彪悍的家伙扫了林枫一眼，眼神充满了敌意，随后起身打开了窗户。

　　刺骨的寒风吹了进来。

　　包厢的空气也随即变动透彻了起来。

　　大摇大摆地坐在了王战天的对面之后，林枫这才专注地打量起眼前的每一个人。


第0800章 不服

　　坐在王战天左边的是白起，林枫见过他，此刻的这家伙正阴沉着一张脸，把玩着手中的打火机，眼神直视林枫。

　　林枫扫了他一眼，便从他的身上掠过。

　　来的路上，诸葛沧月给过林枫一份关于义帮内部核心人物的名单，白起是紧随王战天之后的第一个人。

　　而坐在王战天右边的一个同宁道远年纪相仿的年轻男子。

　　这家伙身材消瘦，面孔俊朗，一点都不比娱乐圈的那些帅哥们差，当然让林枫注意到他的不是因为他的长相，而是因为他的气质。

　　冷。

　　冷的宛若万年不化的寒冰。

　　仿佛他周围的空气都被他身上散发出的那股冷意给冻结了，此刻的他眼神如刀一般地盯着林枫。

　　轩辕。

　　义帮猛虎堂的堂主。

　　整个义帮赫赫有名的战神，实力彪悍的一塌糊涂。

　　这是资料上对他的介绍。

　　林枫没有与他过过招，自然不知道他到底有多厉害。

　　但是能被偌大的义帮一致称呼为战神，可见实力绝对不俗。

　　坐在轩辕旁边的就是刚才被王战天称呼为小林的男子，长的普通，但是身材却是极其的彪悍，尤其那宛若疙瘩一般的肌肉，时刻提醒着每一个人，他的爆发力是有多么的彪悍。

　　林逸龙，轩辕的副手，猛虎堂的副堂主，脾气火暴，智商简单，但是实力同样不俗。

　　当然，就算林枫的智商为零，也清楚的知道，能当上义帮猛虎趟副堂主的人自然不是什么等闲之辈。

　　此刻的他眼神充满了敌意的看着林枫。

　　坐在白起旁边的是一个干巴巴的老头，完全就是一个农民形象，他的手中拿着烟枪，正在往里边装烟丝。

　　邱先生。

　　王战天的智囊星，据说王战天的很多重大的觉察都是出自这个老头之手，而王战天对他也是颇为倚重，据说文武双全。

　　尽管在坐有十来个人，可是诸葛沧月给的资料中却只有这四个人，由此可见，诸葛沧月认为林枫最值得关注的便是这四个人，当然这不是说其余就是草包，林枫有足有的理由相信能坐在这里的可都不是什么等闲之辈，只是相比较而言，这四个比较出位。

　　正打量着，王战天突然笑眯眯地说道：“林枫，看完了吗？”

　　林枫笑着点了点头。

　　“就不用我做介绍了吧，想必你来的时候已经做足了功课。”

　　林枫依然笑着点了点头。

　　“好，既然人都齐了，那我就简单的说说吧！”

　　“我王战天创建义帮的时候是三十二岁，到现在，已经整整三十二年，在这三十二年当中，义帮遇到了不少挑战，也遇到了不少机会，所幸的人，在诸位兄弟的帮助下，咱们义帮没有成为历史，反而发展的日渐强大，这是我比较欣慰，也比较开心的一件事情。”

　　“义帮这二十多年来，能有今日的成就，可以说，这是很多义帮兄弟用鲜血换来的，我们也会铭记那些为了义帮的强大而献出自己宝贵生命的兄弟们。”

　　“我今年五十四岁，按说，不是很老，可，我知道，我得退了，不是说我不想继续带领兄弟们将义帮壮大下去，而是我真的已经没有这个经历了，我不想服老，可是不服不行。”

　　说到了这儿的时候，王战天自嘲地笑了笑。

　　“天哥，你不老，一点都不老！”白起恭敬地说道。

　　王战天又笑了笑说道：“我的身体我知道，帮里边的每一个兄弟都知道，前些日子我病了一场，虽然不是什么大病，可是在病床上的时候，夜深人静的时候，我一个人想了很多。”

　　“义帮这几年的发展看似风调雨顺，实则波涛汹涌，不夸张的说，此刻的义帮已经站在了一个十字路口上，若是走对路了，那么继续繁荣，可若是走错的话，那么义帮必定会陷入一个万劫不复的地狱。”

　　“这个时候，我觉得我该退出了，不是我不想继续带领大家走下去，而是因为我觉得我才能已经不足以领导大家，毕竟未来的年轻人的世界，也应该给年轻人一个机会。”

　　“鉴于此，所以我决定让林枫来担任咱们义帮的老大一职，可能很多人都不认识他，但是想必你们都听说过他的名头，不错，他便是龙盟的老大。”

　　“认识林枫的时间不长，但是我在暗中观察过这小子，可以说，他完全有能力带领着义帮走向辉煌，他有这个能力，我也相信他会做得很好。”

　　说到了这儿的时候，王战天停顿了下来，他的目光缓缓地扫过了在场的每一个人，最后停留在林枫的身上。

　　“按说，林枫不是咱们义帮的人，他是没有资格来接手义帮的，可我坦白地说，他是我王战天的女婿。”

　　这话一出，众人震惊了。

　　因为谁都不知道这事儿。

　　你看看我，我看看你，眼神当中尽是诧异之色。

　　别说是他们了，就连林枫这个当事人都不知道。

　　但是林枫没有丝毫的反应。

　　诸葛沧月就更加的没有反应了。

　　“许多人都不知道这个事情，那是因为这个事情是在年前在办妥的，我还没有来的及跟众位兄弟分享，当然，这不是说王战天的女婿就有资格掌管义帮，我不是皇帝，义帮也不搞世袭制，我说这事儿只是想告诉大家，林枫也算是半个义帮人，他有资格来做这个帮主。”

　　“当然，到最后他能不能当的上这个帮主，还是得看各位，我知道你们这其中有不少人反对，我也很乐见你们的反对，因为总要有不同的意见，现在，诸位有谁反对有谁不服都可以提出来。”

　　王战天的话音刚落。

　　便听的猛虎堂副堂主林逸龙忽地站起来说道：“天哥，我不服气，虽然我承认，我知道林枫，也知道他的手段不俗，可我就是不服，我觉得于情于理，这个帮主的位置都应该有轩辕大哥来做，他这些年为咱们义帮的发展做出的贡献大家是有目共睹的，各位老大们，你们说是不是？”

　　谁说这林逸龙脾气火暴智商为零了，这他妈说的话，林枫都觉得有水平。

　　不过，从这一点可以看的出，这绝对是有计划有预谋的。

　　林逸龙的话得到了不少人的认同，包括白起，倒是邱先生什么都没有说，只顾给自己的烟枪装烟丝。

　　“林兄弟不服气的话，那咱们可以比试一下嘛，来之前我就已经知道想要接管义帮绝对不是一件容易的事情，我更知道，不服我的人多了去了，不过，我倒是很愿意把这些不服气的都收拾的服服帖帖。”林枫的语气不徐不疾地说道。

　　王战天的眼神当中出现了笑意。

　　“好，这可是你自找的，我倒要看看龙盟的老大有多强。”

　　说着林逸龙扑了上来。


第0801章 打脸

　　林枫要动。

　　但是一直沉默不语的诸葛沧月却突然不紧不慢地说道：“林副堂主不服气情有可原，毕竟对我们林帮主不是知根知底，但，你一个副堂主挑战我们帮主，这显然是在打我的脸，作为林枫的追随者，我倒是很乐意跟林副堂主切磋一切。”

　　说着不管旁人的异样目光，诸葛沧月身形一动，整个人宛若仙子一般飘了出去。

　　林逸龙愣了一下。

　　都是习武之人，从诸葛沧月的这个简单的身形便可以看的出，这妞可不是什么等闲之辈。

　　其余几位也有些意外，没想到这个看上去好像是仙女一般的女子竟然有着这般不俗的身手。

　　按说，这些人应该知道诸葛沧月的，毕竟她现在在掌管着龙盟，可遗憾的是，这妞过于低调了，知道她的人虽然不少，但是不知道她的人更多。

　　林枫看着诸葛沧月的身手，不禁暗道了句：“接下来，诸位大爷等着吃惊吧！”

　　一副看好戏的表情看着诸葛沧月与林逸龙。

　　林逸龙的功夫果然与他的身材似的，走的是激进刚烈狂暴的路线，每一招都火爆十足。

　　若是一般人恐怕真的抵抗不了他三五招。

　　可诸葛沧月不是一般人。

　　别说是三五招，三五十招对于诸葛沧月来说都不是问题。

　　林逸龙连番进攻却连诸葛沧月的衣角都没有碰触到，这让林逸龙有些火大了，他出招越发的彪悍，可饶是这样，却依然攻击不到诸葛沧月。

　　很快，几十招过去之后，一直处于防御状态的诸葛沧月突然说道：“林副堂主小心了，从现在起我要进攻了！”

　　林逸龙不屑冷哼了一声，挥舞着铁拳朝着诸葛沧月的脑袋袭去。

　　诸葛沧月没有躲闪，待到对方的拳头距离自己的脑袋不到几公分的时候，诸葛沧月的芊芊玉手突然猛地排了出去。

　　啪的一声脆响。

　　那林逸龙整个人竟然好像遭受了千斤之力的攻击一般，飞了出去。

　　眼看就要撞到巨大的玻璃窗了。

　　就在这个时候，一直冷漠地看着诸葛沧月与林逸龙打斗的轩辕突然动了，身形一晃，这家伙便稳稳当当地将林逸龙接了住，只是强大的冲击力还是撞击的轩辕的步伐有些凌乱地后退了两步。

　　这个细微的动作没能逃过林枫的眼睛，虽然看似轩辕败了，可是在抱着一个最少有二百斤重的家伙在强大的冲击力之下只是后退了两步，由此可见，这战胜轩辕确实不是什么等闲之辈。

　　要知道，刚才出招的可是诸葛沧月，这妞绝对算得上是龙盟第一高手。

　　诸葛沧月的这一招彻底的震住了在座的每一个人。

　　谁都没有想到诸葛沧月竟然有这般不俗的实力。

　　他们虽然不清楚诸葛沧月的实力，但是绝对了解林逸龙的实力，而就在刚才，他们亲眼所见之下，林逸龙被诸葛沧月看似极其温柔可实则霸道无比的掌排了出去。

　　如此一对比，个个越发吃惊于诸葛沧月的实力。

　　王战天虽然已经做出了把义帮交给林枫来打理的决定，可现在自己的人比武输了，这确实让王战天的脸上有些尴尬，旁人不知道诸葛沧月，但是这王战天却清楚的很。

　　见义帮众人表情震惊，王战天淡然一笑说道：“诸葛小姐的实力果然不俗，林枫，看来你将龙盟交给她来打理确实是个非常正确的决定。”

　　这话明着是在夸诸葛沧月的功夫好，可实际上却是在告诉义帮众人，对方也算是龙盟的帮主，没什么好吃惊的。

　　众人俱都是聪明之人，听了这话，顷刻间便明白是什么意思了。

　　再看诸葛沧月的眼神也不似刚才那般吃惊了。

　　“令狐小云是你什么人？”一直沉默不语的邱先生这时突然问道。

　　“家师。”诸葛沧月淡然说道。

　　林枫却有些意外。

　　没想到这个邱先生竟然一句话点出了诸葛沧月的师父是谁，可见这老头绝对泛泛之辈。

　　然而，诸葛沧月的一句话却说的让邱先生浑身咯噔了一下。

　　这个细小的动作林枫看在眼中，笑而不语。

　　“难怪诸葛小姐的功夫这般的不俗，有这样的师父，想不厉害都难，小龙，你输的不冤枉。”

　　“师父，我给你丢脸了。”林逸龙突然说道。

　　林枫有些吃惊，没想到这林逸龙竟然是邱先生的徒弟。

　　“没关系，输给老熟人的徒弟，我很欣慰。”

　　说着扫了林枫一眼，邱先生不冷不热地说道：“只是不知道这位即将要掌管义帮的林先生实力如何。”

　　“师父，我愿意一试。”轩辕寒声说道。

　　林枫更加意外。

　　着实没有想到，这轩辕与林逸龙俱都是邱先生的徒弟。

　　“好啊，我也愿意领教一下战胜的实力。”林枫笑眯眯地说道。

　　说着林枫做了个请的手势。

　　随后站了起来。

　　这个包厢着实够大，足足有三百多个平方，难怪王战天会把地点选择这里，看来这老狐狸早就料到会发生很多意想不到的事情。

　　“拳脚无眼，待会儿若是有什么得罪林帮主的地方还望海涵。”轩辕朗声说道。

　　眼神当中的杀气着实彪悍。

　　林枫听了这话，笑道：“没事儿，若是败给轩辕堂主，那只能怪我学艺不精，怨不得旁人。”

　　“很好，我倒要看看你这个龙盟的老大有什么本事。”

　　说着大喝了一声扑了上来。

　　如果开那林逸龙走的是大开大合刚烈路线的话，这轩辕就带着几分阴柔了。

　　这货的实力明显在林逸龙之上。

　　林枫只从他进攻的速度上便可以看得出来。

　　很快，拳未到，但是拳风以至。

　　林枫迅速地躲闪了过去。

　　他存心想要看看这赫赫有名的战神到底实力如何，所以不急着出手。

　　三五招过后，这轩辕出手越来越狠。

　　林枫有些恼怒了，不过是比武，至于痛下杀手？

　　让林枫生气的后果很严重。

　　他扑了上去。

　　明眼人一眼，便知道林枫的进攻要比轩辕的更加彪悍。

　　嘭的一声脆响。

　　俩人的拳头撞击在了一起。

　　林枫纹丝未动，而轩辕却噔噔蹬地后退了数步这才站稳。

　　在看这家伙的时候，面如死灰。

　　高下立判。

　　众人震惊的一塌糊涂。

　　诸葛沧月已经足够厉害，那是因为她有一个厉害的师父，虽然纵然不知道这独孤小云是什么人，但是从邱先生的语气来看，似乎颇为厉害。

　　可这林枫有什么，看上去不过是个高中生，但他的实力竟也这般的不俗。

　　邱先生呆若木鸡的看着林枫。

　　许久，他的声音带着几分颤抖地说道：“你这是炎黄霸气？”

　　林枫点头。

　　“已经快要破第四层了？”

　　林枫再次点头。

　　“你的师父可是姓白？”

　　林枫还是点头。

　　邱先生见状，面色一怔，好像看到了什么不可思议的事情。

　　许久之后，扭头冲着王战天说道：“王先生，我完全赞成林枫来掌管义帮！”

　　此话一出，众人皆惊。


第0802章 为难

　　没有理会众人的震惊，说罢了这话的邱先生再次低头开始往烟枪里边装水烟，神色如常，仿佛刚才说话的人根本就不是他，可纵然他表现的这般淡定，在他的内心当中却同众人一样，震惊的无以复加。

　　刚才忍着没有多看林枫一眼的他此刻再也忍不住了，趁着点燃水烟的瞬间，邱先生眼神如电一般扫了林枫一眼，这是他第一次睁眼看林枫。

　　邱先生的话让众人震惊，个个呆若木鸡。

　　包括他的两个爱徒。

　　偌大的包厢中顷刻间静的掉根针都能听到，唯一的声音便是邱先生吧嗒吧嗒抽水烟的声音。

　　众人的目光齐齐地看着这个在义帮威望仅次于帮主王战天的老头，有人很想询问一下这到底是为什么，但是没有人敢说话，邱先生的威望自然不是因为他年纪大，这可是实打实的高人。

　　别的不说，就拿王战天对他的器重来说，就没有人敢多嘴。

　　他的意见通常就是金科玉律。

　　王战天眼神诡异地看着林枫，笑而不语。

　　众人也不知道自己的这个老大是在打什么主意。

　　彼此沉默了一会儿，王战天起身笑道：“看来，大家伙都没有意见了，对吧，这很好，既然没有意见的话，那现在就表决吧，同意林枫做义帮帮主的请举手！”

　　邱先生不如预料是第一个举手的。

　　众人见状，也俱都举起了手。

　　大势已定。

　　王战天正要宣布任命，可就这个时候一直沉默不语的白起却突然淡淡地道了句：“天哥，我有点不同的意见，不知道当说不当说！”

　　“讲！”

　　王战天对白起也足够看重，如果说邱先生是王战天身边的诸葛亮的话，那么白起便是王战天身边的赵子龙了，不然的话，王战天不会提拔他做自己的得力助手。

　　这可真的是一人之下万人之上。

　　“林枫做义帮的帮主，按说这是天哥你决定的事情，我应该无条件的服从，可有些话我不说不快，我不否认，林枫的实力确实不俗，他刚才与轩辕的打斗中我也看得出来，他的实力要远在轩辕之上，可能打并不表示就可以做老大，义帮四千多好号兄弟，我们需要的不是一个可以能打的，而是一个有着过人智慧，可以将义帮带领的更上一层楼。”

　　“白起，你的意思是林枫的智慧不行？”王战天问道。

　　“天哥，你知道我不是那个意思，我的意思是，林枫想要当义帮的老大也行，但是必须得过了我这关，若是天哥你强行阻挡的话，那我申请退出义帮，要知道，我这么做，也完全是为了义帮好，没有其他的意思。”

　　“白起，这些咱们不是已经商议过了吗？”王战天的声音略显低沉地说道、他似乎有些生气了。

　　王战天没有理由不生气，要知道，白起不过是自己的手下，可竟然说出了这样在王战天看来完全就是大逆不道的话，他不生气才怪那。

　　林枫这时，却突然笑眯眯地说道：“也好，若是不能让大家信服，我即便是做了帮主也没什么意义，白大哥，你有什么道道尽管划出来，我接着便是你了。”

　　“好，这可是你说的。”

　　林枫点头说道：“对，是我说的。”

　　“那好，想要过我这一关其实也简单，你只要办到一件事情就行。”

　　“愿闻其详。”林枫笑眯眯地说道。

　　王战天本想阻挡这一切，因为他似乎已经预料到这白起要给林枫出什么难题了。

　　白起却不管不顾地说道：“义帮，虽然贵为这个省份地下世界的王者，但是坦白地说，在距离滨江市不到二百公里的地方有个名为紫云市的地方，地方不大，人口也不多，但是在这个市却盘踞着一股让人不敢小觑的势力，名为小刀会，帮众也不多，只有不到一百人，你若能把这个小刀会收复的话，那我就对你心服口服。”

　　“胡闹！”白起的话音刚落，便见王战天突然猛地一拍桌子愤然站了起来。

　　众人被吓了一跳。

　　王战天怒视着白起说道：“白起，你若觉得义帮这个小庙放不下这尊大菩萨的话，大可以滚蛋，我王战天不稀罕你这样的人。”

　　“天哥，我知道我的这个条件有些苛刻了，但哪怕是离开义帮，我也要说出来，林枫想要顺利地接手义帮，想要让兄弟服他，就必须做到这件事情，若是连这么一件事情都做不到的话，那我们凭什么服他。”

　　白起的话刚落地，王战天便气呼呼的又要说什么。

　　林枫这时却依然笑眯眯地说道：“我倒是愿意去试试！”

　　众人个个意外地看着林枫，就连第一战神轩辕的眼神当中都带着几分疑惑的味道。

　　林枫不是傻子，他从众人的反应当中看的出这个小刀会可不是什么吃素的。

　　不过，林枫更不是吃素的。

　　白起说的对，如果自己连这样一个小帮派都拿不下的话，那么义帮的四千多人凭什么服气自己，凭什么叫自己一声老大。

　　可说，尽管这是白起为难林枫的事情，但也不失为一个林枫树立威信的机会。

　　王战天看着林枫的眼神，一副你确定的样子？

　　林枫笑了笑，淡淡地点了点头。

　　“好吧，既然林枫你非要去做这件事情，那我没有意见，不过，你若是有什么需求的话，可以随时告诉我，我无条件的满足你！”王战天大气地说道。

　　“谢谢王叔，我没什么条件，不过，我对这个小刀会别说是了解了，就连名字也是第一次听到，有那位可以给我简单的说说这个小刀会到底是什么样的一个组织。”

　　白起说道：“正如我所言，就是一个不到一百人的小帮派。”

　　“白哥，你要这样说的话，可就没什么意思了，拿我当傻子吗？若只是一个不足百人的小帮派，你们会放任到现在？如果我猜得不错的话，这个小刀会虽然人少，但是实力不俗，而且你们也肯定派人过去剿灭过，但，遗憾的是失败了，对不对？”

　　林枫的语气不急不慢地说道。

　　众人一怔。


第0803章 做戏

　　很难想象这话是眼前的这个稚嫩的家伙口中说出来的。

　　若非知道他所言不假的话，众人无论如何也不敢相信，他是怎么分析出这一切的。

　　林枫看着眼前这十多双眼睛，尤其是看着他们略带吃惊的样子，林枫的心中不屑暗道了句：“你们把我当傻子，岂不知在我看来你们才是最大的傻子那。”

　　王战天这时突然说道：“林枫，白起说得不错，这小刀会确实是个不满百人的小帮派，但是却有个厉害的掌舵人，在我看来，这个掌舵人的实力很是不俗，当然也没有厉害到什么逆天程度，让我迟迟没有下决心，是因为小刀会虽然不怎么样，可是在他的背后却站着一个超级大佬。”

　　林枫没有吃惊，因为王战天的这话与自己猜想的果然一样。

　　林枫不是笨蛋，若非情况是这样的话，王战天怎么可能会让自己称霸的地方留那么一个小帮派。

　　“我想知道这小刀会的靠山是谁？”

　　“东南王，任乾坤。”王战天不紧不慢地说道。

　　林枫明显一怔。

　　他猜到了小刀会有靠山，以至于王战天不敢动他，但是他没有猜到这小刀会的靠山竟然这般的不俗。

　　能被称作为东南王的自然不是什么凡夫俗子。

　　只是很快，林枫便觉得不对劲。

　　他沉声说道：“王叔，若是拿下这小刀会的话，那义帮势必会与东南王结怨，这样做的代价是不是有些大，到不是说害怕他东南王，我只是觉得就目前而言，似乎没有必要冒这个风险。”

　　王战天沉默了。

　　其实林枫看得出来，就在白起刚提出要让林枫做到某件事情的时候，王战天便显得愤怒了，他显然已经猜到了白起要林枫做什么。

　　王战天这一沉默，让所有的人都沉默了。

　　林枫扭头看了一眼诸葛沧月，这妞的眼神深邃，她收敛起了自己的那双紫色瞳孔。

　　见林枫看着自己，诸葛沧月没有说话。

　　尽管她现在是龙盟的执行老大，可真正的话语权显然还是在林枫的手中，而且，诸葛沧月也不愿意在这么多人的面前替林枫做主。

　　彼此沉默了好一会儿，林枫突然笑道：“好，白哥说的这事儿我愿意一试，若是成了，我堂而皇之地接手义帮，若是败了，我愿意退出。”

　　王战天听了这话显得极其的为难，他似乎有心帮助林枫，可又显得有几分为难。

　　其实，林枫很能够明他的心思。

　　王战天知道，让林枫接手义帮不难，难的是接手之后众人对林枫的态度。

　　现在既然白起提出了这样的条件，那么王战天若是强行阻挡的话，林枫当然不用去执行这个任务，可那样一来的话，白起就不会服气林枫，这对林枫接手义帮之后会非常的不利。

　　“好，林枫，既然你已经决定了，那我也就不便多说什么，祝你旗开得胜，我还是那句话，你需要什么，尽管跟我说，拿下小刀会之日，便是你接手义帮之时。”

　　林枫点了点头。

　　王战天笑道：“好了，既然都已经交代清楚了，那么接下来咱们吃饭。”

　　一声令下，服务生便如鱼贯入，开始上菜。

　　虽然刚才经行了一段勾心斗角的博弈，但是吃罢的时候气氛却显得不错，你来我往的喝了不少的酒，王战天本想今日便放权给林枫，但是出了这么一档子事儿，王战天便也就没有在说什么。

　　倒是林枫承诺，若是自己拿下小刀会之后，便给王战天举行一个盛大的金盆洗手仪式，以示尊重，王战天应承了下来。

　　吃罢了饭之后，林枫便起回静安市。

　　王战天亲自送了出来，临别之际，王战天语重心长地说道：“林枫，我虽然愿意讲这一切都交给你，但是今天的情况你也看到了，想必你的心里边也清楚的知道，想要顺利接手义帮不是一件容易的事情，回去之后，你多多的想想，该怎么拿下小刀会。”

　　“王叔，别担心，我会好好的思考一番，然后在做定夺的。”

　　王战天点了点头。

　　诸葛沧月发动了车子，迅速离去。

　　义帮的一行人目送了俩人的离去，彼此各怀心事地沉默不语。

　　彼此散去之后，白起开车送王战天回别墅。

　　“白起，今日的戏演的不错。”王战天突然说道。

　　白起扭头看了王战天一眼说道：“天哥，你说林枫会不会拿下小刀会？”

　　“这个说不准，这小子既然答应了，想必便会用心，我倒也期待着他拿下小刀会，因为只有这样，才能震慑住巨大部分兄弟们，当然，他若是连小刀会都拿不下的话，也就没什么资格来接手义帮了，这也算是对他的一个考验吧！”

　　“天哥，我不明白的是，你完完全全可以告诉他，想要接手义帮就得拿下小刀会，为什么还要我来配合着演戏？”

　　“我若直说，有为难他的嫌疑，但你说出来，就不一样了！”王战天笑眯眯地说道。

　　笑的跟只老狐狸似的。

　　若是林枫知道这一切都是王战天安排好的的话，估计能吐血，太会算计了。

　　回去的路上，诸葛沧月问道：“林枫，你真打算的最东南王？”

　　林枫应了一声说道：“事到如今，似乎也没有别的路可以走了，我虽然不知道东南王的实力到底如何，但是连王战天都不敢得罪的人物，想必实力不俗，不过，沧月，你也看到了，想要拿下义帮，就只有这么一条路可以走，虽然白起的这个条件苛刻了些，可对我来说，倒也不是什么坏事儿，回头你就尽快的收集关于这个小刀会的一切资料，越快越好，最好在我从京城回来之后便可以行动。”

　　“夜长梦多，我不得不加快动作，听雨轩想必知道了这个消息之后，也不会坐视不管的，沧月，正在的争斗还没有开始那。”

　　诸葛沧月淡淡地点了点头应了一声。

　　“对了沧月，你知道那个邱先生是谁吗？”

　　诸葛沧月说道：“也是绝杀榜上的，如果我猜得不错的话，他应该是绝杀榜第五的邱不平。”

　　林枫没有显得吃惊，因为他已经猜到了这一切，不然的话，邱先生不可能会认识自己所使唤的功夫。

　　“难怪可以调教出那两个实力不俗的徒弟来！”

　　“你比他们厉害多了！”

　　诸葛沧月破天荒地称赞了林枫。

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来说道：“我知道！”

　　话音刚落，只听的砰的一声脆响。

　　这是子弹打在了金属上的声音。

　　林枫迅速回头。

　　一辆悍马正紧随其后，两个壮汉探出脑袋正拿着枪扫射着。


第0804章 泡了几个妞

　　情况万分危急。

　　诸葛沧月骤然加速。

　　林枫却怒了。

　　自己离开不到半个小时的时间，就有杀手前来要自己的命，这他妈也太嚣张了吧！

　　林枫一开始便知道接手义帮肯定会触动一部分人的利益，但是林枫没有想到的是，对方竟然敢嚣张到动枪的地步。

　　又是一梭子子弹扫在了汽车上。

　　诸葛沧月的速度越发快了。

　　因为这妞知道，想要逃开对方的追杀，就必须得在速度上取胜。

　　“你来开车！”诸葛沧月突然说道。

　　林枫没有多余的话。

　　一把手把住了方向盘。

　　随即迅速地坐在了驾驶员的位置上，诸葛沧月就这样坐在了林枫的大腿上，彼此都顾不得这暧昧，这妞顺势打开了车的全景天窗。

　　下一秒，这妞站了起来，将半个身子探出了车外。

　　随即，两柄冒着寒芒的匕首飞了出去。

　　伴随着这两柄匕首的飞出，很快便听到了几声惨叫。

　　林枫从后视镜扫了一眼，对方那两个壮汉的脑袋已经缩了回去，显然已经被诸葛沧月伤到了。

　　成功退敌，诸葛沧月却不肯下来，一双眼睛看着对方，紫色的瞳孔中写满了暴怒。

　　很快，对方的车速慢了下来。

　　这显然是已经害怕了。

　　成功退敌。

　　林枫扫了一眼站在自己面前的这妞，说道：“沧月，下来吧！”

　　诸葛沧月应了一声，慢慢地缩了回来。

　　下一秒，这妞的娇躯又压在了林枫的身上。

　　没有了刚才的危险，林枫顷刻间便感觉到了这妞娇躯的温软。

　　兴许是喝多了酒的缘故，让林枫的脑袋多少有些懵懂，就在诸葛沧月坐在了他大腿上的瞬间，林枫顺势搂住了这妞的腰。

　　诸葛沧月的浑身瞬间僵直。

　　正要起身。

　　却突然听的林枫说道：“别动，让我抱一会儿！”

　　这话好像是带着魔力。

　　诸葛沧月果然不动了。

　　搂着这妞的小蛮腰，尤其是闻着她身上头发上的那股淡淡的香味儿，林枫越发有些难以把持了。

　　与林雨薇做过了那事儿之后，林枫似乎很渴望最那种事儿，有的时候随便想想，都觉得自己的体内有股邪火在蔓延。

　　搂了一会儿之后，林枫便觉得不过瘾了，他的手，很快地朝着诸葛沧月小腹之上摸去。

　　诸葛沧月僵直的身体突然颤抖了一下，这妞知道林枫下一步要做什么，她很是拒绝，可是异样的刺激让这妞的脑袋顷刻间几乎是空白一片。

　　很快，林枫的手，便摸在了那一对儿娇软的大白兔之上。

　　诸葛沧月的浑身颤抖的厉害，呼吸也变的没有了规律，最要命的是，这妞慢慢的感觉自己的身体在变软，变的没有了力气，连推开林枫手的力气都没有了。

　　大过年的高速上车流也不多，林枫就这样肆无忌惮的捏着诸葛沧月的大白兔，享受着这别样的刺激。

　　体内的邪火好像是燎原的星火迅速地朝着林枫的四肢百骸蔓延，最让林枫受不了的是，某个地方正在逐渐有了反应。

　　而诸葛沧月明显感觉到了这种反应。

　　她的娇躯再次颤抖了起来。

　　这是一个极度危险的讯号。

　　一向冷漠怪异的诸葛沧月面红耳赤，脸蛋更是烫的厉害。

　　这妞不知道该怎么办，心里边慌乱的好像有只小鹿在乱撞似的。

　　林枫只觉得口干舌燥，嘴巴忍不住在诸葛沧月的后背甚至是雪白的脖颈以及秀发上亲吻了起来。

　　每吻一下，诸葛沧月的身体便颤抖一下。

　　林枫的手开始不满足隔着几分布条，他渴望零距离接触，他的手摸摸索索地朝着诸葛沧月的衣服里边伸去。

　　就在这个时候，诸葛沧月的浑身突然一颤，她死死地按住了林枫的手。

　　娇喘着，声音异样无比地说道：“林枫，别这样！”

　　林枫瞬间清醒了过来。

　　赶紧撒手。

　　“你来开车吧，我的脑袋有些晕！”

　　诸葛沧月赶紧把住了方向盘，林枫的身体艰难地抽了出来，回到自己座位上的时候，忍不住在这妞的娇臀上捏了一把，弹性十足，诸葛沧月又是一声娇吟。

　　林枫坏笑了起来。

　　丝毫没有因为自己的唐突而愧疚。

　　车内的气氛暧昧无比。

　　诸葛沧月打开了车窗，一股凛冽地寒风吹了进来，瞬间便将俩人的欲望吹的消失无踪。

　　林枫的理智彻底恢复。

　　偷摸地看了这妞一样，诸葛沧月的面色依然绯红，林枫的心里边暗笑了几声，悄声说道：“这妞没有生气，看来这事儿有希望啊！”

　　想到了这儿的时候，林枫呲牙咧嘴地怪笑了起来，整个人显得要多邪恶有多邪恶。

　　回到了静安市之后，已经是六点多了。

　　林枫略显疲惫，主要一天的时间几乎都用在路上了，虽然回来的时候是诸葛沧月在开车，可林枫也没闲着，他的脑袋中想的都是今日所发生的一切。

　　到了别墅之后，诸葛沧月说道：“林枫，车我先开车了！”

　　“你要干嘛去？”

　　“去趟龙盟的总部，有些事情要忙起来了。”

　　林枫想了想说道：“嗯，别太累着自己，晚上我去找你！”

　　诸葛沧月想起了回来的路上，俩人暧昧的情形，脸色当下一红，迅速地开车走人。

　　林枫呲牙咧嘴地笑了笑，转身回了别墅。

　　三个小妞俱都在。

　　正在玩牌的苏小蛮看到了林枫之后，顿时扔下了手中的牌，上前几步说道：“靠，林枫，你胆子越来越大了，说是出去办点事儿，竟然办到了现在，你老实交代，你去干吗了？”

　　林枫笑眯眯地看着这妞说道：“唉，泡了几个妞，所以回来的迟了！”

　　苏小蛮顿时给林枫一拳。

　　脸色显得很是不高兴地说道：“你什么眼光，全静安市最漂亮的三个小妞都在你的面前，你却舍近求远去泡别的妞，真是有病啊！”

　　林枫哈哈大笑了起来，眼神看着唐妃与秦婉蓉说道：“我就看到两个啊，第三个在哪儿？”

　　苏小蛮又是一拳。

　　唐妃与秦婉蓉对视了一眼，俩也都笑了起来。

　　只是秦婉蓉笑着笑着，眼神当中便显得很是失落，这妞想起了马上就要离别的众人。


第0805章 二货

　　晚上吃了饭之后。

　　众人聚在一起聊天。

　　林枫知道这是众人可以相处的最后的几十个小时了，苏伯良给林枫打过电话，他清楚的告诉林枫，苏小蛮初八去京城，然后初九直达美国的飞机。

　　林枫不知道为什么苏小蛮到现在都没有跟自己说她就要离去的消息。

　　彼此正聊着。

　　苏小蛮突然心血来潮地说道：“二货，咱俩照张照片吧！”

　　“啊？你抽风那，照上面照片啊！”林枫郁闷地说道。

　　林枫当然明白苏小蛮好好的为什么要照照片，说白了，这妞就是想留个念想。

　　“少废话！”

　　苏小蛮说着已经跟林枫坐在了一起。

　　给俩人拍照的是唐妃。

　　“哟，坐的这么远，你俩敢坐近点吗？”唐妃戏言道。

　　“靠，近就近，怕你啊！”

　　说着苏小蛮就果然跟林枫靠的很近，不仅如此，这妞的胳膊还搂住了林枫的胳膊，小鸟依人地将脑袋靠在了林枫的肩膀上。

　　唐妃看着镜头中的俩人，突然觉得他们是那般的般配，这妞的心里边有些小小的郁闷，可没有流露出来，笑着拍了一张照片。

　　苏小蛮迅速撒手。

　　林枫微愣。

　　他还没有来的及享受苏小蛮的温柔，这妞便已经迅速离去，好像没事儿人似的正在看着用自己手机拍来的照片。

　　“这货真难看！”苏小蛮揶揄道。

　　林枫笑道：“嗯，跟丑八怪拍照片，我要是显得太帅的话，某人岂不是要自卑了？”

　　“自卑你大爷啊！”苏小蛮破口大骂。

　　林枫也不生气，笑了笑没有言语。

　　聊了一会儿之后，苏小蛮突然问道：“林枫你明天没事儿吧！”

　　“你要干嘛？”

　　“你明天被征用了，陪我去逛街。”

　　“我靠，凭什么？”林枫问道。

　　“就凭你长的难看。”

　　“苏小蛮，你敢不敢不要昧着良心说话。”

　　“去你大爷的，你才昧着良心说话那！”

　　“好吧，我怕了你了，明天什么时候去逛街？”

　　“当时是等姑奶奶我睡醒来之后。”

　　“唐姐，婉容姐，你俩去吗？”林枫问道。

　　秦婉蓉摆手说道：“我明天得上班。”

　　“我也得上班！”唐妃笑道：“所以林枫，你明天可是舍命陪君子啊！”

　　“浪蹄子，你这是怎么说话那，什么叫舍命陪君子，好像我会要了这二货的命似的！”

　　唐妃妩媚一笑，伸了个拦腰说道：“时候不早了，我就先去睡了，你们聊吧！”

　　“我也去睡了。”秦婉蓉起身说道。

　　这俩人好有默契。

　　“得，我也去睡觉！”苏小蛮说道。

　　“姐姐们，不在聊会儿了？”

　　“聊你个头啊！”

　　苏小蛮鄙视了一眼，转身跟着秦婉蓉一起上了楼。

　　唐妃冲着林枫笑了笑，林枫也一笑，正要说话，唐妃却突然亲了一下，尽管是隔空，可林枫还是被刺激到了。

　　这妞太风骚了，这样的事情也做的出来。

　　不过，嘿嘿，林枫喜欢。

　　见秦婉蓉与苏小蛮俩人上了楼，唐妃突然小时说道：“好弟弟，我不锁门哦！”

　　这妞的一句话让林枫想起了那日看到的她大半个娇躯的模样，这样的画面刺激的林枫心跳突突，看着这妞的那张妩媚异常的面孔，林枫真有心将她推到。

　　回到了彼此的房间。

　　林枫完全没有睡意，脑袋中想的全部都是唐妃，这妞妩媚的笑容，甚至是这妞那火辣的娇躯。

　　越想林枫越觉得亢奋。

　　终于，受不了这种感觉的林枫起身朝着唐妃的房间走去。

　　妈的，不就是做点见不得人的勾当嘛，老子才不怕。

　　林枫这般的安慰着自己乱跳的心。

　　别墅内静悄悄的。

　　林枫直挺挺地站在了唐妃的门口。

　　手伸到了半空中，可就是不敢敲门。

　　就在这个时候，门却突然开了。

　　唐妃身着睡裙出现在了林枫的面前。

　　这妞微微一愣。

　　随即便是妩媚一笑。

　　下一秒，这妞伸手把林枫拉入了自己的房间门，随即便将门关了上。

　　冲着林枫暧昧一笑，唐妃的眼神当中写了诱惑地看着林枫。

　　林枫正要说话。

　　唐妃却突然一把猛地一拉林枫，林枫的身子猛地上前几步，唐妃那娇艳欲滴的红唇便狠狠地压在了林枫的双唇之上。

　　彼此间的欲火顷刻间点燃。

　　林枫狠狠地抱住了这妞，似乎要将她挤入自己的娇躯内似的。

　　疯狂，激烈。

　　那种感觉刺激的俩人的呼吸声越来越大。

　　唐妃跳在了林枫的身上，林枫顺势抱住了这妞，然后将她顶在墙上。

　　“好弟弟，去床上好不好！”不知道过了多久，唐妃突然说道。

　　林枫正抱着这妞有些累了，便欣然点头同意了唐妃的提议。

　　说话间，林枫抱着这妞上了床。

　　躺在床上，彼此看着对方，眼神当中满满的都是渴望。

　　林枫忍不住亲了这妞一口。

　　唐妃却突然痴痴一笑将林枫推了开。

　　这妞娇嗔着说道：“好弟弟，想不想更刺激一点？”

　　林枫想都没有想，直接点头。

　　唐妃见状，顿时伸手去解自己的睡裙。

　　林枫见状，呼吸突然变得粗重了起来，他似乎已经预料到了什么。

　　睡裙被一点一点地解了开。

　　胜雪的肌肤一点一点地露了出来。

　　刺激，林枫觉得自己的心几乎都要跳到嗓子眼儿。

　　就在这个时候，唐妃猛地一拉自己的睡裙。

　　林枫只觉得脑袋中轰的一声，顷刻间空白一片。

　　饱满坚挺的大白兔，光滑如玉的肌肤，甚至是平坦的小腹，修长的大腿，一切都赤裸裸地呈现在林枫的面前。

　　谁能想到唐妃睡裙之下竟然是真空的。

　　林枫的眼神瞬间变的通红，充满了野兽一般的光芒。

　　他扑了上去。

　　咚咚咚。

　　这是敲门的声音。

　　林枫以为自己出现了幻觉。

　　可随即便又是几声敲门的声音。

　　彼此一愣，迅速分开。

　　“二货，你要不在开门的话，姑奶奶可就进去了！”这是苏小蛮的声音。

　　他似乎在敲林枫的门。

　　林枫坐了起来。

　　一脸的不甘心，可是却也无奈地冲着唐妃一笑，唐妃的脸色极其不悦，嘟着小嘴儿看着林枫，林枫无奈地笑了笑在这妞的脸颊上亲了一口，安慰了一下，随即轻轻地推开了窗户，翻身跳了出去。


第0806章 臭流氓

　　“二货，你到底开不开门？”苏小蛮叫嚷着。

　　“叫什么叫啊，大晚上的你要干嘛？”林枫从别墅外面走了进来。

　　苏小蛮一怔问道：“大晚上的你去哪儿了？”

　　“大爷我睡不着觉出去透了口气，不行啊！”

　　“你有病啊，外面那么冷！”

　　“比起外面的气候来说，你的行为让我更加觉得寒冷！”林枫白了这妞一眼说道。

　　苏小蛮咯咯地笑了起来。

　　“大晚上的不睡觉，你抱着这个鱼缸做什么？”林枫问道。

　　“你先开门。”苏小蛮说道。

　　林枫无奈，开了门。

　　苏小蛮抱着鱼缸随着林枫进了房间。

　　将鱼缸放在林枫书桌上，苏小蛮说道：“从今往后，这俩条鱼就交给你来照顾了，你要敢照顾不好的话，小心姑奶奶切了你！”

　　“靠，你自己不能照顾啊！”林枫抗议道。

　　“少废话，让你照顾你就照顾，敢在废话小心我对你不客气。”

　　林枫无语。

　　苏小蛮扫了林风的房间一样说道：“好了，姑奶奶去睡觉了，你也早点睡，记得你答应我的事儿。”

　　说着转身出了林枫的房间。

　　林枫崩溃。

　　看着书桌上的那个鱼缸，林枫突然觉得有些眼熟，很快便想起这是自己跟苏小蛮一起去买的。

　　鱼缸中是俩条游来游去的小金鱼，一红一白，煞是可爱。

　　盯着这鱼缸看了一会儿，林枫无奈地叹了口气，喃喃自语地说道：“苏小蛮，这是你要跟我告别的第一步吗？”

　　让苏小蛮这么一闹，林枫体内的邪火消失的无影无踪。

　　本来挺好的心情也随即变得郁闷了起来。

　　唐妃躺在床上的等了林枫半天，也没见林枫在过来，这妞便忍不住给林枫发了条短信。

　　“好弟弟，你还过来吗？”

　　林枫看着短信着实无奈，给唐妃发了条：“唐姐，你先睡吧，我得练功了！”

　　收到了短信的唐妃那叫一个生气。

　　可终究没有在说什么。

　　本来林枫还想去找诸葛沧月练功，可是经过了这么一场闹剧之后，林枫没了心情，洗了洗澡，将自己交给床去睡觉了。

　　一夜无语。

　　第二天还在睡觉的时候，林枫恍恍惚惚中感到有人站在了自己的床前，林枫瞬间睁开了眼睛。

　　果不其然，果然有人站在了林枫的床前。

　　除了苏小蛮还有谁。

　　此刻的这妞正笑面如花地看着林枫。

　　“苏小蛮，你有病啊，大清早的，你这是要干嘛啊？”林枫生气地说道。

　　“太阳都晒屁股上了，你还好意思睡觉啊！”

　　说着这妞上前几步，突然拉开了窗帘。

　　刺眼的眼光随即洒了进来，偌大的房间内都是阳光的味道。

　　林枫被刺的有些睁不开眼。

　　低头看着苏小蛮一脸期待的表情看着自己，无奈地说道：“好吧，你先出去！”

　　“干嘛？”

　　“我靠，你总得让我穿衣服了吧，不然，我给你看看？”

　　说着林枫就要掀被子。

　　苏小蛮见状，顿时骂道：“臭变态。”

　　说着赶紧闪人出了林枫的房间。

　　林枫无奈地笑了笑，坐了起来。

　　洗刷完毕。

　　出了房间。

　　三个小妞正坐在一起吃饭。

　　唐妃的脸色明显不悦。

　　看到了林枫之后，这妞顿时表白了林枫一眼。

　　林枫不是笨蛋，他知道昨天晚上的事情得罪唐妃这妞了。

　　无奈地笑了笑，林枫没有做声。

　　吃罢了饭之后，唐妃与秦婉蓉便要去上班了。

　　林枫给唐妃发了条短信，主要是安慰这妞一下。

　　“唐姐，昨天晚上的事情万分抱歉，你也知道我不是故意的，不过，好在来日方长，咱们有的是时间，你要做的就是随时准备，你放心，我会好好的疼惜你的。”

　　正在开车奔走在上班的路上的唐妃收到了这条短信之后，顿时笑了，随即给林枫回复了一条：“臭流氓！”

　　看到了短信之后，林枫便知道唐妃不再生气了。

　　看来女孩子就得哄着啊！

　　这是林枫得出的一个很深刻的道理。

　　“苏小蛮，你要我陪你去哪里逛啊！”林枫说道。

　　“你开车到我到处转悠转悠吧，我想好好的看看这个城市。”

　　“你有病吧，每天都看，还没有看腻？”

　　见苏小蛮的脸色不佳，林枫便故意这般说道。

　　林枫当然知道明天苏小蛮便要走了，这一走不知道什么时候才回来，她自然想多看看这个生她养她给她留下无数美好回忆的地方。

　　“用你管啊，让个你开车你就开车，少废话。”

　　林枫没有多余的话，开了车，载着这妞在静安市的大街小巷转悠了起来。

　　每到一处，尤其是有点意思的建筑面前苏小蛮都要举着相机拍上几张照片。

　　正转悠着，林枫的手机响起。

　　电话是花蝴蝶打来的。

　　林枫接了起来。

　　“小子，你来华夏了？”

　　“师父，我已经在去静安市的路上。”

　　“这么快？”

　　“我昨天晚上到的省城，你不是让我给你办了张卡嘛，我现在就给你送过去，不过，你中午可要请我吃饭！”

　　“放心，我请你。”林枫笑着说道。

　　要知道这小子可是来送钱的，五千万美金那，林枫怎么说都得请他吃顿饭。

　　“那我过去了给你打电话。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　“二货，你要请谁呀？”苏小蛮问道。

　　“财神爷。”

　　“什么意思？”

　　“嗨，到时候你就知道了。”林枫笑道。

　　“不说算了！”苏小蛮嘟着小嘴儿不悦说道。

　　林枫笑了笑没有解释什么。

　　有些事情还是现在不说的好，苏小蛮都没有告诉林枫，她明天就要去京城，就要去美国了，林枫又怎么能告诉这妞，我已经给你准备了一张摩根大通的银行卡，并且已经在里边给你存入了五千万的美金。

　　一上午什么都没有做，只是带着这妞到处看，到处拍照。

　　等到中午时分的时候，花蝴蝶电话打了进来。

　　告诉林枫他到了。

　　林枫直接告诉这货去紫气东来大酒店。

　　挂了电话之后，林枫直接驾车朝着紫气东来大酒店奔去。

　　花蝴蝶早早地的等候在酒店的门口了，见着了林枫的时候，顿时上前来了一个拥抱。

　　“卡那？”林枫问道。

　　花蝴蝶也没扯淡，直接将卡拿出来递给了林枫。

　　“哦，钱存好了？”

　　花蝴蝶点头说道：“师父，你让我办的事情，我当然会办好。”

　　“密码是多少？”

　　“六个六。”

　　“做的好。”林枫笑道：“走吧，我请你去吃饭。”

　　说着林枫朝着车子走去。

　　花蝴蝶见状顿时问道：“师父，你不是要在紫气东来请我吃饭？”

　　“这地方多贵。”林枫笑眯眯地说道。

　　花蝴蝶崩溃了。

　　就没见过这么抠门的人。


第0807章 尝尝看

　　林枫当然是开玩笑的。

　　区区一顿饭，他当然请的起。

　　带着被狠狠地刺激到了花蝴蝶进了紫气东来大酒店，要了个包厢，落座之后，林枫将菜单扔给了这货说道：“想吃什么，随便点。”

　　“我靠，师父，你这不是为难我嘛，我又不认识中文。”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　笑着随口点了七八个菜。

　　“我上个卫生间，你们聊着！”苏小蛮突然说道。

　　林枫应了一声。

　　苏小蛮起身出了包厢。

　　包厢内起身就有卫生间，只是不知道这妞为什么不上，非要跑到外面去。

　　“师父，你别告诉我，你让我准备好的保镖就是保护这个女孩子。”

　　“哟，花蝴蝶，几天不见，你的智商进步不小嘛！”

　　花蝴蝶被打击的没话说了。

　　林枫笑道：“确实是她，怎么样，你准备好了没有？”

　　“当然准备好了，人我也带来了，都在省城。”

　　“那不好意思了，你得让他们回去。”

　　“师父，什么意思？不需要了？”

　　“不是，而是这女孩儿后天就要去美国留学了，我肯定不能陪在她身边了，所以，就想找几个高手保护一下她的安全。”

　　“我靠，师父，你怎么不早说？”

　　“你也没问啊！”

　　花蝴蝶再次崩溃。

　　“师父，你是不是喜欢上这个女孩子了，跟你认识这么多年，我还从来没有见过你对那个女孩子有对她好！”

　　“废话，瞎子都看得出来的事儿，还用得着你来说？”

　　花蝴蝶呲牙咧嘴地笑了起来。

　　俩人正说着，苏小蛮回来了。

　　吃罢了饭之后，花蝴蝶便要赶回省城去了，林枫也没有挽留。

　　临别之际，林枫叮嘱花蝴蝶赶紧回去安排保镖的事宜，花蝴蝶应承了下来。

　　送走了花蝴蝶之后，林枫问道：“小蛮，下午你想干嘛？”

　　苏小蛮想了想说道：“我想去看电影，有几个不错的片子上映了，我想去看！”

　　“走着！”

　　电影票是苏小蛮买的，本来林枫要买，可是这妞却坚持她要去买，林枫也没阻挡。

　　大过年的看电影的人不是很多，很快，苏小蛮买到了电影票，林枫扫了一眼，顿时无语了，这妞买了三部电影的票。

　　看来，这一下午都要耗在电影院了。

　　不过，很快更让林枫崩溃的事情出现了。

　　苏小蛮竟然买的全部都是爱情片儿的票。

　　林枫有些搞不懂这妞到底是想要干什么了，不过，苏小蛮既然喜欢看，那林枫只能硬着头皮作陪。

　　三场电影看下来，林枫几乎要崩溃了。

　　出了电影院之后，天色已经暗了。

　　“小蛮，晚上回去吃饭？还是在外面吃。”

　　“外面吧，我想吃牛扒。”

　　“走着！”

　　苏小蛮咯咯地笑了起来。

　　郁闷的心情一扫而空。

　　找了家不错的西餐厅，进去的时候，苏小蛮搂着林枫的胳膊，俩人就好像是情侣一般走了进去。

　　选择了一个靠窗户的位置坐下之后，苏小蛮说道：“二货，咱俩点个情侣套餐吧！”

　　林枫一怔，随即笑道：“好啊，那咱们也假装一回情侣！”

　　苏小蛮嫣然一笑。

　　“真好！”等待上菜的间隙，苏小蛮看着环境优雅的西餐厅，听着那一首首浪漫的音乐，苏小蛮由衷地说道。

　　“是啊，确实不错。”林枫附和着说道。

　　“二货，你说时间能就这样一直停止该有多好啊！”

　　林枫的心中咯噔了一下，看着苏小蛮的那双不知道什么时候开始显得有几分忧伤的脸颊，林枫的心也随着一点点的变的忧伤了起来，他不知道该怎么安慰苏小蛮，更不知道该怎么安慰自己。

　　好在菜这个时候上来了。

　　林枫问道：“小蛮，要不喝点红酒？”

　　“好啊！”苏小蛮笑着允许了下来。

　　林枫又点了一瓶价格不菲的红酒。

　　给彼此的酒杯中都倒了一点，举杯之际，林枫笑道：“来，小蛮，咱们走一个，祝你越来越漂亮。”

　　“呸，姑奶奶已经足够漂亮了！”苏小蛮傲娇地说道。

　　说着跟林枫碰了一下酒杯，随即一饮而尽。

　　“好涩啊！”苏小蛮眉头微皱说道。

　　林枫笑道：“习惯就好了，将来等你出国留学之后，红酒肯定会常喝的！”

　　本来挺好的气氛，被林枫这么一句扯淡的话，给破坏了。

　　苏小蛮听到了这话的时候，脸色微变，她放下了酒杯，怔怔地看着林枫。

　　林枫真想抽自己一个大嘴巴子，好好的非要提这么一档子事儿，这下好了，惹这妞生气了。

　　“小蛮，来尝尝看！”为了掩饰自己的罪行，林枫将切好的牛扒递到了苏小蛮的面前。

　　这妞怔怔地看着被切成一块一块的牛扒，随即叹了口气说道：“看来我以后得常喝红酒，据说红酒有活血的作用。”

　　“可不是，对身体有好处，不能可千万不要多喝，虽然度数低，可喝多了也容易醉！”林枫见这妞主动说话，便赶紧附和着说道。

　　只是话音刚落，苏小蛮便主动给自己与林枫的杯子又倒了些酒，这妞主动举杯说道：“一直有些感谢的话，想对你说，可是一直没有机会，今天我借花献佛，说两句感谢的话，谢谢这几个月有你的陪伴，我这辈子都不会忘记的。”

　　“我靠，苏小蛮，你抽风了？”林枫骂道。

　　他听不得这样的话。

　　因为这让林枫知道，这是苏小蛮在含蓄的跟自己道别。

　　“我没有抽风，我很清醒，虽然我有的时候很任性，很不讲理，但是我的心里边很清楚的知道，谁对我好，林枫，真的谢谢你，要是没有你的话，我不知道这几个月我该怎么过，也请你原谅我在最开始的任性与不讲理，对不起！”

　　苏小蛮很是诚恳地说道。

　　只是林枫却越来越郁闷。

　　林枫一直觉得自己可以很洒脱的跟苏小蛮分别，可是到了跟前林枫才原来，原来最不洒脱还是自己。

　　“小蛮，说这话可就太没意思了，大过年的，你是想让我郁闷死啊，好了，别的不扯淡了，赶紧吃牛排吧，再不吃的话，可就凉了！”

　　苏小蛮听了这话，乖巧地点了点头，埋头吃了起来。

　　林枫没有看到的是，这妞的眼泪在低头的那一瞬间，突然就肆虐了，这妞的满脑袋想的都是林枫对自己的好，以及自己即将要与林枫分别的事情，想着想着苏小蛮就突然觉得好像有千斤重的大石在押着自己的似的，呼吸都有些困难了。

　　这妞扔掉了刀叉，起身朝着卫生间跑去。

　　不知道发生了什么事情的林枫愣住了。


第0808章 坦白

　　苏小蛮从卫生间回来之后，已经变的很是正常，可是红彤彤的眼睛却没能逃过林枫的眼睛。

　　林枫不敢问，他知道发生了什么事情。

　　本来美味的食物对苏小蛮来说再也没有了胃口，这妞的心情不佳，林枫自然也就没有再吃什么，气氛变得很是凝重，就连原本美妙的音乐也变得有些聒噪。

　　“小蛮，不想吃的话，咱们回去吧！”

　　苏小蛮应了一声。

　　林枫起身结了帐。

　　回去的路上，车内的气氛很是凝重。

　　林枫打开了音乐，他想借此来舒缓一下气氛。

　　可刚打开，苏小蛮便关了。

　　“林枫，我有件事情想跟你说一下。”苏小蛮看着林枫的眼睛说道。

　　林枫的心里边咯噔了一下，该来的终究是要来了。

　　尽管林枫已经清楚的知道，苏小蛮要跟自己说什么，但是林枫却依然笑眯眯地说道：“好啊，你说！”

　　沉默了一会儿，苏小蛮的眼神当中尽是痛苦之色。

　　这妞还没说话，眼泪就再次流了出来。

　　林枫很是心疼。

　　“小蛮，你今天是怎么了？”林枫明知故问。

　　苏小蛮擦了一把眼泪说道：“没什么。”

　　说着深吸了一口气，似乎下了很大的决心说道：“我要走了！”

　　“走？去哪儿？”

　　“你是猪吗？我要出国了，明天就走！”苏小蛮的眼泪再次肆虐，带着厚重的哭泣这妞说道。

　　不得不承认的是，尽管这个消息林枫很早便已经知道了。

　　可是当苏小蛮亲口说出来的时候，林枫还是觉得好像被人用千斤铁锤在自己的胸口狠狠的砸了一下，痛的几乎要窒息了。

　　林枫很想象征性地说两句挽留的话，可林枫说不出来，一句话都说不出来。

　　他只能苦笑。

　　很多事情都是人为左右不了的。

　　苏小蛮哭的很是凄惨。

　　林枫能够明白这妞的心思。

　　沉默了许久之后，林枫安慰着说道：“又不是再也见不到面了，我要是想你了，可以去国外看你，你要是想我了，也可以回来啊，再说了，你只是去留学，放假的时候一样可以回来啊，到时候我们就又可以见面了。”

　　这话让苏小蛮的心里边越发难受。

　　这妞哭的更加的悲伤。

　　林枫重重地叹了口气说道：“小蛮，别哭了，好不好？你这样哭的话，我也要跟着你一起难受了。”

　　这话很有效果。

　　苏小蛮顿时停止了哭泣，尽管眼泪还在不停的留着，可这妞还是使劲地点了点头说道：“你说的对，还是可以见面的，我不哭！”

　　“对嘛，也不是生离死别，有的是见面的机会，人生还很长，咱俩才多大啊，答应我，别伤心好不好？”

　　苏小蛮的眼睛红红地看着林枫，许久之后，这妞终于点了点头。

　　林枫笑了笑，忍不住摸了摸这妞的小脑袋，笑道：“这才对嘛，你要在哭的话，可真就不漂亮了。”

　　天地良心，林枫这话是真心想逗苏小蛮笑一笑。

　　哪知道，这话一出，苏小蛮的眼泪再次决堤。

　　林枫发动了车子，朝着家奔去。

　　回到了别墅之后，秦婉蓉与唐妃俩人俱都不在。

　　林枫正要给这俩人打个电话，唐妃却从她的房间内走了出来。

　　“唐姐，我还以为你们不在那。”

　　“没有，我跟婉容在收拾东西。”

　　林枫的心情瞬间变的很是糟糕。

　　两个小妞都要走了，林枫不难过才怪那。

　　勉强一笑说道：“哦，要我帮忙吗？”

　　看出了林枫似乎有些不高兴了，唐妃妩媚一笑说道：“没有！”

　　苏小蛮在回到了别墅之后，没有理会任何一个人，直接上了楼。

　　这妞的东西早就收拾好了，回到了房间之后，苏小蛮想想再过十几个小时自己便要走人了，从此就要离开林枫了，越想越觉得难过，抑制不住的难过。

　　本来已经哭过好几次的她，再次忍不住趴在床上大哭了起来。

　　苏伯良过来的时候，已经是晚上九点多了。

　　只有林枫在客厅。

　　“叔，你怎么过来了？”

　　苏伯良笑了笑问道：“林枫，你还没休息？”

　　林枫点了点头说道：“是啊，还没休息。”

　　“哦，我来看看小蛮准备的怎么样了？”

　　“小蛮在楼上。”

　　“嗯，我去看看。”苏伯良点头说道。

　　“对了，叔，明天谁去送小蛮？”

　　“我会亲自去送。”苏伯良说道。

　　“哦，一起吧，我也去趟京城。”

　　“好，没问题。”苏伯良爽快地答应了下来。

　　林枫笑了笑，苏伯良转身上了楼。

　　等了半个多小时之后，苏伯良下来了。

　　面色凝重。

　　林枫问道：“叔，小蛮还好吧！”

　　苏伯良点了点头，说道：“林枫，这段时间谢谢你对小蛮的照顾。”

　　说着，从口袋里边拿出了一张卡，递到了林枫的面前，正色说道：“林枫，我知道这点钱对于你来说很少，甚至是微不足道，但这是我的一点心意。”

　　“叔，你这是在打我的脸。”林枫不悦地说道。

　　苏伯良尴尬地笑了笑说道：“只是一点心意而已。”

　　“叔，要是你觉得我这段时间做的还不错的话，就把卡收回去，或者，你是想用这样的方式逼我走人。”

　　“林枫，你误会我的意思了，我知道你是一个做大事儿的人，保护小蛮耽搁了你不少时间，我也知道小蛮走了之后，你接下来会很忙，但是如果你不嫌弃的话，这栋别墅永远都是你的家，你什么时候想住就住，住多久都没有关系，哪怕是一辈子。”

　　“好，叔，我听你的，就把这里当成是我的家，但是你把卡收回去。”

　　苏伯良无奈地笑了笑，只好把卡收了回去。

　　坐在了林枫的对面，苏伯良问道：“林枫，接下来你有什么打算？”

　　“还不清楚，不过叔你说的对，接下来肯定会很忙。”

　　“嗯，有什么需要我帮忙的地方你尽管开口。”

　　林枫笑道：“那是一定的，不过，叔，没准接下来咱们还会合作那。”

　　“这样当然好了，我很期待与你的合作。”

　　林枫笑了笑说道：“不过，到时候叔你得让利给我哦！”

　　苏伯良打笑了起来。

　　扯淡了一会儿之后，苏伯良起身说道：“好了林枫，时间不早了，你早点休息吧，明天一早我过来接你们。”

　　林枫应了一声。

　　将苏伯良送出了别墅外面。

　　看着苏伯良走了之后，林枫扭头朝着诸葛沧月的别墅走去。


第0809章 上当

　　林枫很郁闷。

　　他想找个人说说话。

　　刚进了诸葛沧月的别墅，别看到了陈庆之。

　　林枫愣了一下，随即笑道：“陈庆之，过年好！”

　　陈庆之看到林枫的时候，正在打拳的他好像是见到了鬼似的，嗖地一声跑回了别墅，跑的比兔子还快。

　　林枫见状，都市怒骂道：“我靠，陈庆之，老子又不吃你，你跑个毛啊！”

　　说着林枫也进了别墅。

　　诸葛沧月正在看电视。

　　林枫发现这妞这段时间很爱看电视。

　　看到了林枫的时候，诸葛沧月不知道为什么脸蛋突然就有些红了。

　　灯光璀璨，林枫没有发现，不然的话，这货肯定要好好的戏言一番。

　　“你来做什么？”诸葛沧月语气淡然地问道。

　　“我郁闷啊，找你来说说话。”

　　“你昨天晚上为什么不来？”诸葛沧月的语气中带着几分责问的味道。

　　林枫知道这妞生气了。

　　也难怪，是自己爽约了。

　　“昨天晚上郁闷，就没来。”

　　“那你今天晚上为什么要来？”

　　林枫崩溃。

　　“沧月，我的影响中，你可不是一个喜欢斤斤计较的女孩子。”

　　“这是斤斤计较吗？是你答应我的事情没有做到。”

　　“是是是，我不对，我不好，我向你道歉。”

　　“哼，迟了。”诸葛沧月说道。

　　“对，就是迟了，你杀了人，道个歉有用吗？”陈庆之附和着说道。

　　“操，陈庆之你找死了吧！”林枫凶残地喝道。

　　原本气焰嚣张的陈庆之顿时嫣儿。

　　小声说道：“师姐，师父说了，我要是被人欺负了，你得给我出头，现在这牲口欺负我，你替我收拾他一顿吧！”

　　“滚蛋！”诸葛沧月怒道。

　　陈庆之面色一惊，赶紧闪人。

　　林枫看出来了，诸葛沧月这妞今天晚上的心情非常不好。

　　“沧月，要不我改天在来找你？”林枫小心翼翼地说道。

　　开玩笑，在不走的话，万一惹毛了这妞，吃亏的还是自己。

　　说着，林枫转身便要走人。

　　哪知道，刚一转身。

　　便看到一道白影闪过，诸葛沧月已经站在了自己的面前。

　　林枫一愣，随即呲牙咧嘴地笑了笑，正要说话，诸葛沧月突然出手了，林枫见状，大吃一惊，赶紧后退，哪知道诸葛沧月不依不饶地跟了上来。

　　这妞是想打架？

　　林枫的心中这般暗道了句。

　　说着，林枫赶紧朝着别墅外面走去，就算是打架也不可能在别墅里边打啊，万一打完了东西怎么办。

　　见林枫朝着别墅外面奔去，诸葛沧月还以为林枫要逃跑，便紧随了上去。

　　出了别墅之后，在偌大的院子当中林枫呲牙咧嘴一笑说道：“沧月，俗话说打是亲骂是爱，你这是想表达对我的爱吗？”

　　也就是林枫这牲口能在这样的情况下说出如此大逆不道的话了，诸葛沧月听了这话，顿时愣哼了一声说道：“找死！”

　　说着凌空一跃，白衣飘飘的好像仙女一般朝着林枫飞了过来。

　　别看这妞的姿势如此优美，可林枫知道，在优美的姿势下，是可以致命的杀招。

　　林枫不敢大意。

　　因为直到现在林枫都不知道自己与诸葛沧月的实力到底是谁更厉害一些，虽然在面对诸葛沧月的那双紫瞳的时候，林枫不在有任何的不良反应，可这并不表示林枫的实力就可以与诸葛沧月平起平坐。

　　小心在什么时候都是对的。

　　此刻的林枫就很小心。

　　眼看着诸葛沧月的身形距离自己越来越近，林枫已经退的没有后路。

　　身子靠在了冷冰冰的墙上的时候，林枫把心一横，暗道了句：“妈逼的，大不了被她收拾一顿，有什么呀。”

　　说着，冷哼了一声，迎了上去。

　　诸葛沧月是高手中的高手，林枫不敢大意，所以迎上去的瞬间，便使出了自己全部的实力。

　　这妞的双脚幻化成了两柄锋利的匕首，朝着林枫的脑袋袭来，林枫不敢大意，伸手一挡。

　　强大的冲击力让林枫忍不住后退了两步。

　　高手相争，林枫这已经是败了。

　　可不服输的林枫猥琐一笑，说道：“沧月，接下来我不会在让你了。”

　　这话说的诸葛沧月想吐血。

　　白衣飘飘落地的瞬间，这妞便上次袭了上来。

　　林枫一咬牙，迎了上去。

　　诸葛沧月的粉拳带着破空的声音宛若流星一般，迅速地朝着林枫的脑袋砸来。

　　这妞也真够狠的，上来就下狠招。

　　林枫大意不得。

　　伸手迎了上去。

　　诸葛沧月不屑冷哼。

　　俩人的拳头碰撞在了一起。

　　强大的惯性让俩人迅速分了开。

　　齐齐后退。

　　至少在这一招上，林枫没有落败。

　　信心爆棚的林枫主动出击。

　　“找死！”诸葛沧月喝道。

　　没有理会林枫的杀招，这妞一记在普通不过的秋风扫落叶，朝着林枫的下三路扫去。

　　林枫不敢大意，凌空一跃，朝着这妞的胸口袭去。

　　“流氓。”诸葛沧月骂道。

　　林枫一怔。

　　这妞一脚踹了过来，狠狠地揣在了林枫的胸口。

　　嘭的一声闷响。

　　林枫惨叫了一声，被踹了出去。

　　咚的一声，身子狠狠地撞击在了墙上。

　　随后掉在了地上，没有了动静。

　　诸葛沧月见状，顿时冷哼了一声说道：“装死没有用！”

　　林枫还是没有动静。

　　这妞再次骂道：“林枫，你也就这么点出息？”

　　林枫还是没动静。

　　诸葛沧月愣了一下，心里边不禁暗道了句：“难不成真的把他打的晕过去了？师父倒是说过炎黄霸气在急速运行的时候，若是遭受到强大的打击的话，会将一个人击晕。”

　　说着，在想想自己刚才出手的力道。

　　诸葛沧月断定林枫被自己打晕了。

　　这妞虽然对林枫有气，可是事到如今，诸葛沧月还是快速地朝着林枫走了过来。

　　站在林枫的面前，这妞不放心地踹了林枫一脚说道：“林枫，你要在装死的话，小心我不客气。”

　　林枫没动。

　　这妞面色凝重地俯下身子，正要去抓林枫的手腕。

　　哪知道下一秒，异象陡生。

　　原本躺在地上一动不动的林枫，突然睁开了眼睛，冲着诸葛沧月一笑，诸葛沧月的心中暗道了句：“糟糕，上了这臭流氓了当了。”

　　说着，诸葛沧月便要后退。

　　可为时已晚。

　　林枫的手快若闪电一般，将这妞的手腕抓住。

　　下一秒，诸葛沧月被她猛地一拉，也倒在了地上。

　　而林枫极其风骚一笑。

　　顺势将这妞压在了自己的身下。

　　站在别墅三层，原本是在看好戏的陈庆之看到了这一幕之后，嘴巴顿时张的能同时赛进去七八个鸡蛋。

　　“操，这他妈的也行？”

　　陈庆之崩溃了。


第0810章 你还好吧

　　诸葛沧月被林枫压在了身下之后，这妞的面色剧变，正要反抗，林枫却突然在她的耳边吹了口热气说道：“沧月，你要敢反抗的话，我不介意做点禽兽不如的事情出来，你知道我的人品。”

　　诸葛沧月不敢动了。

　　任凭林枫就这样压着自己。

　　看着这妞一脸委屈的模样，林枫笑的越发的开心了。

　　尤其是看着这张娇媚异常的面孔，林枫忍不住伸手去撩拨了一下挡在这妞面前的那一楼秀发。

　　诸葛沧月却当林枫是要轻薄自己，赶紧面红耳赤地将脑袋扭到了一旁。

　　“别动！”

　　林枫的语气带着不容置疑的严肃。

　　“你要在敢乱动，我可就真要非礼你了，反正也不是第一次了。”

　　这话一出，诸葛沧月原本就嫣红的脸蛋顿时显得更加的羞涩了，甚至开始发烫。

　　俩人脸蛋的距离不过三公分，林枫的嗅觉又是极其的灵敏，他清楚的闻到了来自这妞脸蛋上的那股淡淡的香味，这样的香味说实话有些刺激人。

　　刺激人的荷尔蒙。

　　再加上这妞发育很好的大白兔此刻正被自己胸膛压着，林枫越发觉得刺激的很。

　　他直勾勾地看着这妞的脸蛋，终于，忍不住以迅雷不及掩耳盗铃之势，在诸葛沧月的额头上亲了一下。

　　这一下刺激的诸葛沧月的浑身顿时颤抖了一下。

　　她的语气无比激动地抗议道：“林枫你放开我！”

　　“不放，说不放就不放。”

　　“我最后问你一次放不放？”

　　“不放！”

　　这妞问的干脆，林枫回答的更加的干脆。

　　“那你别怪我。”诸葛沧月说道。

　　林枫听着这话突然感觉到了一丝的危险。

　　正要说话。

　　被自己压在身下的诸葛沧月的玉腿突然动了。

　　力道不小地顶在了林枫的裤裆。

　　痛，火辣辣的痛让林枫好像是受惊的兔子似的，又好像是被几万伏的电流击中了似的，嗖的一声，林枫站了起来，捂着裤裆在院子里边跳了起来。

　　“哈哈！”别墅的三层传来了一阵无比爽快的欢笑声。

　　林枫顾不得自己的疼痛，捡了一块小石头，嗖的一声，朝着发出嘲笑自己的声音那地方打了出去。

　　正在看好戏看的乐呵无比的陈庆之还没反应过来，便觉得自己的脑袋上被神秘东西给狠狠地打了一下，痛的这货捂着脑袋惨叫了起来。

　　林枫哈哈大笑。

　　可笑着笑着就笑不出来了，裤裆的疼痛让他又蹦又跳。

　　正要找诸葛沧月算账，可转身一看，那里还有这妞的影子。

　　感情诸葛沧月已经回到了别墅。

　　林枫很是崩溃。

　　在别墅的院子里边蹦跶了足足有十多分钟，这才觉得自己的那个地方好受了不少。

　　本想去找这妞算账，可想想万一在把这妞给惹毛了，让她在做出什么禽兽不如的事情，那吃亏的肯定还是自己，想了想，林枫决定还是回去睡觉吧！

　　反正以后有的是时间收拾这妞。

　　打定主意之后，林枫一蹦一跳地出了别墅。

　　诸葛沧月站在房子里边，看着这一幕，冷冰冰的面孔终于忍俊不禁地笑了起来。

　　这一笑，要多妩媚有多妩媚，要多撩人有多撩人。

　　回到了别墅之后，林枫直接进了浴室。

　　洗澡的时候，小心翼翼地看了好半天，发现没什么伤痕之后，林枫悬着的心这才放了下来。

　　不过，想想刚才的一幕，林枫就恨得咬牙切齿，并且发誓，一定要好好的收拾这妞一番。

　　一夜无语。

　　第二天话在睡梦中的时候，便听到了客厅中有人在来回走动。

　　林枫想起了今天是苏小蛮会唐妃离去的日子，再也没有了睡意，起身穿好了衣服，洗刷完毕之后，给林雨薇发了条短信，告诉这妞今天去京城。

　　林雨薇也没有反应，想来还在睡觉。

　　出了房间之后。

　　三个小妞俱都已经起来了。

　　看到了林枫的时候，唐妃笑了笑，只是这一笑，却再也没有了往日的那种妩媚，显得有几分苦涩的味道。

　　林枫也笑了笑。

　　秦婉蓉也是一副全副武装的模样。

　　林枫愣了一下问道：“婉容姐，你也去京城？”

　　“我回上海。”

　　“哦，什么时候回来？”

　　“初十吧！”这妞淡淡地说道。

　　想来是要离别了，秦婉蓉的心情也不好。

　　苏小蛮就更不用说了，耷拉着一张脸，好像别人欠钱不还似的。

　　“你们饿不饿？我去做点早点？”

　　“不用了，都不想吃。”秦婉蓉说道。

　　林枫只好作罢。

　　等了半个小时之后，苏伯良到了。

　　两辆车。

　　林枫帮着把姓李搬到了车上。

　　出发之极，秦婉蓉与唐妃俩人都已经上车了，唯独苏小蛮直挺挺地站在别墅的院子里边，目光深邃地看着这里的一切，林枫知道，这妞是舍不得。

　　“走吧，小蛮，在不走的话，就要迟到了。”

　　苏小蛮扭头，眼泪肆虐。

　　林枫看出了她的不舍。

　　心里边无奈地叹了口气，什么话都没有说话。

　　去机场的路上，所有的人都沉默不语。

　　林枫讲了几个笑话，不仅没能将众人逗笑，反而让苏小蛮再次流泪了。

　　众人不解。

　　谁都不知道，此刻的苏小蛮想起了林枫陪自己上学的时光，自己不开心的时候，林枫也会这样，给自己讲笑话。

　　回忆是美好的。

　　可也正是因为美好，所以在此刻想起来的时候会特别的伤人。

　　众人沉默不语地看着苏小蛮不断地流泪，谁不知道该说点什么。

　　林枫几乎要被这样的气氛憋疯的时候，机场到了。

　　下了车，林枫大口大口地呼吸着新鲜空气。

　　“林枫，你还好吧！”秦婉蓉问道。

　　林枫点了点头笑道：“婉容姐，我还好！”

　　“走吧，进去吧！”

　　林枫点了点头。

　　一行五个人进了机场。

　　苏小蛮等人的出现顿时便引起了不少人的注意，没办法，这三个小妞都太亮眼了。

　　办理好了登机牌之后，等待飞机的时候，秦婉蓉拉着苏小蛮的手说道：“小蛮，昨天晚上我跟你说的都记住了吧！”

　　苏小蛮眼眶红红地点头。

　　“去了那边自己注意身体，有什么事情都要记得给我们打电话。”

　　苏小蛮再次点头。

　　林枫清楚的看到这妞的眼泪已经在她的眼眶中打转了。

　　秦婉蓉是个聪明的小妞，她见此情况，不在说什么。


第0811章 不得劲

　　等了二十多分钟之后，登机的时间到了。

　　林枫他们先走。

　　临别之际，苏小蛮正在跟秦婉蓉说话，可是突然听到了登机的消息之后，这妞突然抱住了秦婉蓉，哭着说道：“婉容姐，你在静安市好好的呆着，等我回来。”

　　秦婉蓉使劲点头。

　　“你要是遇到什么为难的事情就给我爸打电话。”

　　秦婉蓉再次点头，说道：“小蛮，保重！”

　　苏小蛮哭着说道：“我会的，婉容姐，你也保重。”

　　秦婉蓉应了一声。

　　眼泪终于流了下来。

　　不舍的放开了彼此。

　　俩人在一起这么多年了，要说没有感情那是扯淡，更何况苏小蛮本来就已经习惯以秦婉蓉为中心，而且，她很多时候都听秦婉蓉的话。

　　苏小蛮哭，秦婉蓉的眼泪也肆虐，唐妃的眼眶也红了。

　　林枫见不得这样的场面，率先进了通道。

　　拿着机票顺利地找到了自己的位置之后，林枫刚坐下，手机便响起。

　　电话是林雨薇打来的。

　　趁着飞机还没有起飞，林枫赶紧接起了电话。

　　“老公，你今天来京城？”林雨薇的声音带着几分颤抖地说道。

　　这妞很激动。

　　林枫应了一声，说道：“嗯，已经上了飞机。”

　　“那人家到时候去接你，对了，你们几个人？”

　　“四个！”

　　“好的，我去接你们。”

　　“不用了，雨薇，苏伯良会安排好一切的。”

　　“人家不管，就想早点见到你嘛！”

　　林枫无奈地笑了笑说道：“好吧，那到时候机场见！”

　　林雨薇激动地应了一声，不顾女孩子的矜持，在电话那头狠狠地亲了林枫几下。

　　林枫哭笑不得的挂了电话。

　　扭过头的时候，林枫清楚的看到了秦婉蓉一个人站在候机室，正孤零零的看着这一切。

　　尽管林枫知道，秦婉蓉未必能看到自己，但林枫还是忍不住挥了挥手。

　　苏小蛮哭的很是难看地上了飞机。

　　这妞与苏伯良坐在一起，林枫与唐妃坐在了一起。

　　看着两个小妞俱都是一副伤心欲绝的模样，林枫叹了口气，不知道该说什么，好在飞机很快便起飞了，唐妃跟林枫简单的说了几句话之后，便睡着了，苏小蛮也一样。

　　林枫没有睡意，便与苏伯良说了一路的话。

　　临近中午时分，飞机安全地降落在了京城的机场。

　　拿了行李，出了机场之后，顿时便看到一个包裹严实的小妞举着一个牌子，上面写着苏小蛮的名字。

　　林枫看了一眼，便知道这是林雨薇。

　　这妞做事儿蛮聪明的。

　　至少，她写苏小蛮的名字让唐妃与苏小蛮俩人看到之后不会怀疑林枫与林雨薇的关系，要是直接写林枫的名字的话，两个小妞看到之后，多少都会有些不高兴的。

　　苏小蛮愣了一下，随即惊喜地说道：“是林姐姐！”

　　说着快步走了过去。

　　林枫与苏伯良唐妃紧随其后。

　　苏小蛮扑到了林雨薇的怀中，好像是见着了失散多年的亲人似的，紧紧地抱着林雨薇说道：“林姐姐，我好想你啊！”

　　“我也是！”林雨薇笑道。

　　“好了，走吧，这儿不是说话的地方，咱们上了车在说！”

　　苏小蛮应了一声。

　　林雨薇与唐妃跟苏伯良简单的打了个招呼之后，便带着众人朝着外面走去。

　　尽管这妞没跟林枫说一句话，也尽管这妞带着墨镜，但是林枫清楚的知道，若是现在没有任何一个人的话，林雨薇绝对会扑入自己的怀中，狠狠地述说一下相思之苦。

　　说白了，这妞现在是在隐忍着一切。

　　尽管苏伯良早就准备好了一切，可是出了机场之后，苏小蛮说道：“爸，你忙你的去吧，我要跟林姐姐在一起，到时候你给我打电话。”

　　苏伯良笑了笑说道：“行！”

　　这时，只听的林雨薇说道：“林叔叔，小蛮，住的地方我已经给你们安排好了，就在昆仑大酒店，林叔叔，到时候您过来就行了。”

　　苏伯良赶紧说道：“林小姐，谢谢你的好意，可是我已经安排好了一切！”

　　他实在不愿意麻烦林雨薇。

　　“林叔叔，您就别坚持了，小蛮是我的好姐妹，这没什么，就听我的安排吧！”

　　苏伯良无奈，只好点了点头。

　　住在一起的话，明天去机场的时候也方便。

　　彼此分别之后，林枫跟苏小蛮还有唐妃坐在了林雨薇的车上，朝着市区奔去。

　　“小蛮这个年过的好吗？”林雨薇笑着问道。

　　苏小蛮摇头说道：“不好！”

　　“怎么了？”林雨薇问道。

　　“没什么，就是觉得不好！”

　　林雨薇笑了笑问道：“妃妃，你这次回来还走吗？”

　　“不走了，进驻唐氏，熟悉了一切之后，可能就要接手了。”唐妃笑道。

　　“哦，那咱俩以后可以常见面了，听我爸说，唐氏现在发展的很是不错。”

　　“那也是多亏了你们家的帮忙啊！”

　　“那里呀，其实你们家倒是帮了我们家一个忙。”

　　“对了，赵家怎么样？”唐妃突然问道。

　　“赵无极他们家？哦，有司徒家出手帮忙，也还可以，只是差你们家好远。”

　　唐妃笑了笑，显得有几分开心。

　　林枫坐在后排看着三个小妞聊天，一直沉默不语。

　　“林枫，你怎么不说话？”林雨薇突然笑问道。

　　“听你们说也蛮好的。”

　　“呵呵，你在京城待几天？”

　　“到初十吧，然后就回去。”

　　“这么着急？”

　　“没办法，静安市那边还有好多事情要去处理。”

　　林雨薇应了一声。

　　有几分失落，好在戴着墨镜也没有人看的到。

　　很快到了酒店。

　　林雨薇早就准备好了一起，进了包厢之后，叮嘱了服务生几句便开始上菜。

　　吃饭的时候，苏小蛮告诉了林雨薇自己此行的目的，林雨薇听说苏小蛮要去美国留学了，有些吃惊，不过还是祝福了一番，并且告诉苏小蛮，自己也常去美国，到时候可以一起出来玩儿。

　　苏小蛮本来很是不悦，可是听了林雨薇的话之后，这妞的心里边多少开心了点。

　　想想往后的日子，若是有林雨薇在的话，也不至于那般的无聊。

　　这是一想到马上就要与林枫分别了，这妞的心里边总是觉得空落落的很不得劲。


第0812章 一言为定

　　吃罢了饭之后，林雨薇带着几个人上了房间。

　　唐妃以自己要回家谢绝了林雨薇的挽留，林枫将这妞送到了酒店外面。

　　“好弟弟，你不跟我去趟我们家吗？”

　　林枫笑道：“去啊，等明天送走了小蛮我就去找你。”

　　“那好，一言为定。”唐妃妩媚地笑着说道。

　　林枫点了点头。

　　本来很是郁闷的唐妃这下不郁闷了，看着这妞打车走了之后，林枫这才返回了酒店。

　　林雨薇给预定的房间自然不是什么一般的房间，可林枫没想到这妞直接给预定了总统套房。

　　就算是有钱也不能这么糟蹋吧。

　　林枫那里知道，这酒店有林家的股份，根本就不需要花钱，林枫在林雨薇的心目中地位不俗，她怎么可能让个林枫受一点点委屈。

　　总统套房是两间，苏小蛮一间，林枫与苏伯良一间。

　　苏小蛮都已经这么大了，不可能在与自己的父亲住在一起。

　　安顿好了一切之后，林雨薇笑道：“小蛮，你下午想去哪儿逛，姐姐我带你去！”

　　“林姐姐，还是算了吧，你可是公众人物走到哪里都会引起围观，我不想给你填麻烦。”苏小蛮说道。

　　这妞还是很善解人意的。

　　“我伪装一下就行了啊！”

　　“那也不行，万一你被认出来了，多麻烦，我好好的休息休息吧，明天还要坐十多个小时的飞机。”

　　林雨薇点了点头说道：“也好，那你休息吧，我们就不打搅你了！”

　　苏小蛮应了一声。

　　林枫也说道：“好好休息，晚上咱们出去逛一逛！”

　　苏小蛮乖巧地点了点头。

　　林枫笑了笑，与林雨薇退出了这妞的房间。

　　回到了自己的房间之后，林枫刚把门关上。

　　林雨薇就扑了上来，就好像是饿了几百年的老虎突然看到了自己喜欢吃的猎物一般。

　　林枫猝不及防，被这妞狠狠地撞在了墙上。

　　下一秒，林雨薇的嘴巴便狠狠地压了上来。

　　疯狂地亲吻了起来。

　　林枫被她刺激的开始回应。

　　同样疯狂。

　　彼此似乎将要对付吞进了肚子似的，亲吻的是那般的狂热。

　　林枫的手不甘寂寞的在林雨薇的娇躯上上下游走。

　　连日来被压抑的邪火顷刻间迸发了出来。

　　林雨薇的娇吟声好像是小猫在叫似的，在这个时候分外撩人。

　　林枫顾不得一切，开始脱衣服，林雨薇同样也在脱衣服。

　　俩人滚在床上的时候，彼此间早就一丝不挂。

　　林枫的双手在这妞混满浑圆结实的大腿上游走，林雨薇娇喘连连，摸到了最神秘的地方时，林枫这才发现那里早就遭洪灾了，湿的厉害。

　　被林枫这般一弄，林雨薇的全身顷刻间简直，双手两腿夹紧。

　　前戏已经做足。

　　林枫不顾三七二十一，直接进去。

　　林雨薇秀美微皱，随即便是几声按耐不住的欢愉。

　　一番云雨下来。

　　彼此间浑身都是汗水。

　　林雨薇满足地依偎在林枫的怀中，纤细的手指在林枫的胸脯不断地画着一个又一个的圈圈。

　　“老公，人家好想你。”

　　“我也是。”

　　“小蛮出国之后，你有什么打算？”

　　“走一步看一步吧，我在静安市的事情还有不少。”

　　林雨薇有些遗憾，她本想的是，苏小蛮既然要出国留学，那么林枫保护她的任务也就完成了，自然也就无须在待在静安市了，这妞本想让林枫来京城发展，可谁曾想林枫说出了这样的话。

　　不过，遗憾归遗憾，林雨薇不是那种任性的女孩子，她还是很理解林枫的。

　　说了一番话之后，林雨薇起身去洗澡，看着这妞那具白生生的躯体，林枫实在难以控制自己的冲动，坏笑着说道：“雨薇，要不一起洗吧！”

　　“讨厌！”林雨薇面色一红说道。

　　“明明是喜欢！”林枫揶揄道。

　　林雨薇越发羞涩。

　　林枫脸皮极厚，也不管林雨薇愿不愿意，直接下床，几乎是抱着这妞进了浴室。

　　这总统套房就是好，各种设置一应俱全。

　　林枫本以为只有淋浴，却不曾想竟然还有浴缸，还是带按摩的那种。

　　这下好了，直接抱着这妞进了鱼缸，调好水温，放开了水，搂着林雨薇舒舒服服地泡在浴缸当中。

　　林枫的手很是不安分守己，一只手抱着这妞的娇躯，可另外一只手却在到处乱摸。

　　弄的林雨薇的脸颊很快便再次嫣红，呼吸都有些急促了。

　　林枫知道，这妞来了感觉。

　　便坏笑着说道：“雨薇，还想不想？”

　　“想！”林雨薇的声音细弱蚊足。

　　不过林枫却是真切的听到了。

　　心中一荡，坏笑了几声，将这妞拥入怀中，又开始做起了那事儿。

　　一番畅快淋漓的运动之后，彼此幸福的拥抱着对方。

　　林枫不由得感叹道：“雨薇，你说我上辈子到底出了什么好事儿了，竟然能在这辈子拥有你。”

　　“没准是我上辈子做了一辈子的好事儿，所以，今生才遇见你那！”

　　林枫一怔，心中着实敢动。

　　忍不住在这妞的面颊上亲了一口说道：“雨薇，你真好！”

　　林雨薇回吻了一下，动情地说道：“老公，你也真好，要是能一辈子永远在一起该有多好啊！”

　　林枫笑了笑说道：“会的，会有那么一天的！”

　　说了一会儿情话之后，林雨薇突然叹了口气说道：“老公，接下来可能有好几个月看不到你了。”

　　“怎么了？”

　　“要去外地拍戏。”

　　“嗨，好事儿啊，你看不到我没有关系，我可以去看你啊！”

　　“可是你知道要去哪里拍戏吗？”

　　“去哪儿？”

　　“敦煌！”

　　“好地方啊，没事儿，就算你到了天涯海角，我要是有时间也一样会去看你的。”

　　听李凉这话，林雨薇又是一阵感动。

　　情不自禁地搂住了林枫的脖颈，眼波流动，这妞媚眼如丝地说道：“老公，我还要！”

　　林枫被刺激到了。

　　正要说话。

　　林雨薇突然抓住了林枫最神秘的地方。

　　林枫被狠狠地刺激了一下。

　　二话不说，再次提枪上马，进攻，厮杀了起来。


第0813章 原来

　　晚上吃饭的时候，就林枫与林雨薇跟苏小蛮。

　　人不多，气氛也就没有那么热闹了。

　　吃罢了饭之后，林雨薇问苏小蛮想去哪儿逛。

　　苏小蛮对京城实在不熟悉，也不知道该去什么地方。

　　林雨薇是打心眼里边喜欢苏小蛮这妞，所以她很想带着苏小蛮好好的逛一逛，可是晚上也确实没有什么好游览的地方，而且，最郁闷的是，晚上京城比较堵车。

　　彼此商议了一会儿之后，最后决定就在酒店附近转一转。

　　其实去哪儿逛，苏小蛮一点都不介意，关键是有林枫在身边就好。

　　离别近在眼前，这妞巴不得每分每秒都跟林枫厮混在一起。

　　在酒店附近转悠了一圈儿。

　　苏小蛮笑道：“林姐姐，都说京城好，其实在我看来，也就是这样啊，人多一些，更加繁华一些，要说环境的话，还真不如静安市。”

　　林雨薇笑道：“这是实话！”

　　“好了，林姐姐咱们回去吧！”

　　林雨薇应了一声。

　　“雨薇，你晚上住酒店？还是回家？”林枫问道。

　　林雨薇还没来得及说话，苏小蛮便说道：“林姐姐晚上当然是跟我住了，不然我一个人住那么大的房间，肯定会寂寞的。”

　　苏小蛮话都说到这个份上了，林雨薇便只好无奈地笑了笑说道：“好吧，我留下来了！”

　　“林姐姐，你太好了！”苏小蛮高兴地说道。

　　“嗨，那是因为你没有看到我不好的那一面！”

　　“在我心中，林姐姐你就是完美的化身。”

　　林雨薇咯咯地笑着说道：“小蛮，那里有你说的这么夸张！”

　　“就是有，林枫，你举得那？”

　　“嗯，我赞成小蛮说的话，当然，小蛮在我心里边也是很不错的。”

　　被林枫当着林雨薇的面儿这么一夸，苏小蛮顿时显得有些不好意思地笑了笑。

　　回到了酒店之后，苏伯良也回来了。

　　众人说了一会儿话之后，便各自回房睡觉，因为明天要早起。

　　临睡之前，苏伯良跟林枫又说了一会儿话，问了问林枫今后的打算，林枫也不隐瞒，将自己名下的一些产业都跟苏伯良说了说，听了林枫的话之后，苏伯良明显被刺激到了。

　　他完全没有想到林枫现在竟然有这么多的钱。

　　本来还想帮林枫一把，可现在看来，已经完全没有必要。

　　要知道，人家手里边的钱可比自己还要多好多啊！

　　不过，林枫表示回头要是有合适的项目的话，可以合作。

　　苏伯良应许了下来。

　　一开始，他就没有把林枫当外人，这个时候更不可能把林枫当成是外人了。

　　一夜无语。

　　第二天不到凌晨五点，林枫便醒来了。

　　再过三个多小时，苏小蛮便要踏入去美国的飞机了，林枫要说舍得那是扯淡。

　　简单的洗刷之后，苏伯良也醒来了。

　　林枫歉意说道：“叔，打搅到你了。”

　　“那里的话，我也早就醒来了！”

　　林枫笑了笑说道：“我去吃点东西。”

　　苏伯良应了一声。

　　林枫出了门，下了餐厅。

　　刚进了餐厅的门林枫就愣住了，林雨薇跟苏小蛮竟然也在。

　　“嗨，你俩起的够早的啊！”林枫笑着说道。

　　“是你起的迟了。”苏小蛮说道。

　　“是是是，我起的迟了！”

　　分别在即，林枫的心情不爽，实在不愿意因为这些事情跟苏小蛮吵架，顺着这妞点，自己也没什么损失。

　　坐在一起吃罢了早点之后，回到了房间。

　　苏小蛮简单的收拾了一下自己的东西，林枫突然想起了让花蝴蝶办的那张卡，赶紧拿出来递给了林枫。

　　花蝴蝶给林枫卡的时候，苏小蛮就在跟前，她完全没有想到这张卡竟然是给自己准备的。

　　诧异地看着林枫，苏小蛮问道：“林枫，你这是干什么？”

　　林枫笑道：“没什么送你的，那着这张卡，人生在外的，可千万别受委屈。”

　　“我爸已经给我准备好了。”苏小蛮不要。

　　“听话，这恐怕也是我唯一能给你做的事情了。”

　　这话一出，林枫就想抽自己的嘴巴。

　　气氛已经够压抑了，可自己却话要添堵。

　　果不其然，苏小蛮的脸色在听了这话之后顷刻间就变了。

　　尽管这妞一直早告诫自己，要微笑着离去，要把自己最好看的一面留给林枫，可想要做到这一切，真的好看。

　　彼此僵持了起来。

　　林雨薇见状，赶紧笑道：“小蛮，也是林枫的一点心意，你拿着就是了。”

　　“听话！”林枫的语气低沉地说道。

　　苏小蛮怔怔地看着林枫，眼眶红红的，许久之后，她终于将卡拿在了手中。

　　林枫笑道：“这就对了嘛，使劲的花，别舍不得，你花多少我给你往里边存多少。”

　　“你又不是提款机。”苏小蛮的声音带着哭腔说道。

　　这妞，终究还是忍不住了。

　　林枫笑道：“我就是你的提款机，什么时候需要了，尽管给我打电话。”

　　“你讨厌，非要这样。”苏小蛮哭着说道。

　　林枫心疼之极。

　　明明很想将苏小蛮拥入自己的怀中，好好的安慰安慰这个傻瓜，可是林枫没有动，不是不想，而是不能。

　　趁着自己眼泪落下来的瞬间，林枫借故上了厕所。

　　在卫生间，看着镜中的那张熟悉又陌生的面孔，尤其是同苏小蛮一样红红的眼眶，林枫觉得自己的心里边堵得要命。

　　使劲地用冷水拍打着自己的脸颊，甚至将脑袋埋入了灌满了水的洗面池当中。

　　憋气憋的脸都通红了，灌了几口水之后，林枫站了起来，随即便是剧烈的咳嗽。

　　而后。

　　果然不是那么的悲伤了。

　　出了卫生间之后。

　　苏小蛮已经不在哭泣。

　　此刻的这妞正坐在床上一言不发，脸色极差。

　　苏伯良与林雨薇站在一旁。

　　“都准备好了？”林枫笑道。

　　苏伯良点了点头说道：“可以出发了！”

　　“那，走吧！”林枫鼓起勇气说道。

　　林雨薇开车。

　　苏小蛮坐在她的旁边。

　　林枫与苏伯良坐在了后面。

　　彼此都是一言不发。

　　车内的气氛着实压抑。

　　林雨薇极不喜欢这样的气氛。

　　她打开了收音机。

　　广播中是一个甜美的声音说道：“接下来为大家献上一首奶茶的歌，很爱很爱你，尽管天气不好，但还是希望大家有个不错的心情。”

　　随后便是歌词的响起。

　　很快，林枫的思绪便突然回到了那个圣诞节，那个背着苏小蛮回别墅的圣诞节，那个苏小蛮给自己唱的也是这首歌的圣诞节。

　　直到现在，林枫才知道，原来这首歌的歌名就叫很爱很爱你。

　　原来，原来，那个时候，苏小蛮是通过这首歌在告诉林枫她的心思。

　　原来。

　　原来要离别了。


第0814章 绝情

　　熟悉的旋律，熟悉的歌词。

　　苏小蛮哭了。

　　低沉而又压抑。

　　她是想起了什么？还是舍不得离去。

　　亦或者二者皆备。

　　林枫的鼻子酸酸的，心头更是堵塞的厉害，呼吸都困难。

　　气氛更加的压抑。

　　伴随着熟悉的歌词，林枫的思绪开始飞跃，时间好像突然开始倒流，林枫的脑袋中乱成了一锅粥，想起的全部都是与苏小蛮相处的这几个月所发生的事情。

　　明明是过去了很久很久的事情，可此刻林枫却突然觉得就好像是发生在昨天似的，一切都是那样的清晰，清晰的好像是刻在了自己的脑袋中似的。

　　苏小蛮的一颦一笑，都是那样的熟悉。

　　熟悉的让个林枫觉得心如刀割。

　　原来，自己是这般的舍不得这妞。

　　以前老是觉得这妞烦人，可现在林枫却多么希望时间可以倒流，回到那个两人初次相遇的时刻。

　　“小蛮，不哭了，乖，现在的离别是为了将来更好的重逢，听话，不哭了，好不好？”林雨薇劝说道。

　　苏小蛮艰难地点头。

　　可眼泪却依然肆虐。

　　林雨薇不在劝说。

　　安静的车厢内，听到的除了歌声之外，剩下的便是苏小蛮压抑着自己的哭泣声。

　　下雨了。

　　好像是细线一样的雨滴不断地打在车上，林枫看着打在车窗上的雨滴，忍不住暗道了句：“老天爷，你是因为不忍看到这样的一幕而哭泣吗？”

　　不管彼此有多么的舍不得，可是，机场到了。

　　下了车，苏小蛮坚持要自己拿行李。

　　可林枫却笑着说道：“小蛮，让我最后一次帮你做点什么吧！”

　　他只能笑，也必须得笑。

　　林枫不止一次的告诉自己，要将自己笑的最灿烂的一面留给苏小蛮。

　　苏小蛮的眼泪再次肆虐了。

　　她突然蹲在了地上，抱着膝盖，哭了起来。

　　眼泪好像是雨滴似的，一点一点地落在了地上。

　　看着苏小蛮这样的难受，林枫最后的防线被刺激的击碎。

　　眼泪开始肆虐。

　　遮挡了眼睛。

　　为了不让苏小蛮看到自己如此狼狈的一面，林枫将身子转了过去。

　　林雨薇的眼眶也红红的，她蹲在地上开始劝说起苏小蛮来。

　　尽管没有经历过苏小蛮所经历的，可是眼前这样的情形，却是林雨薇熟悉的，她清楚的知道苏小蛮此刻到底有多么的伤心。

　　劝说了好一会儿，苏小蛮的哭声才停止。

　　林雨薇拉着这妞的手进了机场。

　　顺利地拿到了登机牌。

　　可苏小蛮却迟迟不肯进安检。

　　虽然不在哭泣了，可是却依然小声的抽泣着。

　　到处都是送别的人，有人在哭，有人在笑，有人像苏小蛮一样在低声的抽泣。

　　机场的大厅内到处蔓延着一股离别的味道。

　　这样的味道刺激的每一个人的心头都异样的难受。

　　“爸，你要照顾好自己，就算工作在忙，也要记得吃饭，小蛮不孝，不能陪在你的身边了。”苏小蛮哽咽着说道。

　　苏伯良的眼眶也红红的，他强笑着说道：“孩子，你去了那边也要好好的保重自己，有什么事情一定要记得给爸爸打电话，不管工作多忙，爸爸会在第一时间赶过去的。”

　　苏小蛮点了点头。

　　“林姐姐，你也要照顾好自己。”

　　林雨薇勉强一笑说道：“放心吧，我有时间就会去看你的。”

　　苏小蛮应了一声。

　　没有看林枫，苏小蛮的眼泪再次肆虐了。

　　她低着头，眼泪吧嗒吧嗒地掉在了地上。

　　林枫强笑着说道：“小蛮，你不打算跟我说两句告别的话吗？”

　　苏小蛮没有说话，没有抬头。

　　浑身颤抖。

　　就在这个时候突然听的有人喊道：“小蛮！”

　　是唐妃。

　　这妞也来了。

　　看到了唐妃的时候，苏小蛮登时扑到了唐妃的怀中，紧紧地抱着唐妃，放声哭了起来，唐妃本来是面对笑容的，可是被苏小蛮这么一弄，也瞬间难过了起来。

　　相处了这么久，尽管俩人时常斗嘴，可这并不妨碍彼此间的感情。

　　“小蛮，乖，不哭了，去了那边好好的，有什么事儿了，要记得打电话，好好的照顾好自己。”

　　苏小蛮使劲点头，哽咽着说道：“唐姐，对不起，原谅我的任性，原谅我的无理取闹，原谅我的尖酸刻薄，以前是小蛮不懂事，说话没有分寸，要是惹到你的地方，你千万别生气！”

　　“笨蛋，我又怎么能不知道你是一个多么善良的孩子，姐姐又怎么会跟你生气。”

　　彼此拥抱了一番之后，放开了对方。

　　“爸，林姐姐，唐姐，我走了。”苏小蛮突然说道。

　　一句话刺激的林枫浑身突然忍不住颤抖了起来，全身冷的好像是掉进了万年不化的寒潭似的，冷的牙齿都在打架。

　　他一直满怀希望，希望苏小蛮可以跟自己说两句话，哪怕是在骂自己一次也行。

　　可是苏小蛮没有一句话，一句话都没有。

　　这一刻，林枫再也绷不住了。

　　“小蛮，还有我那，你都没有跟我告别。”尽管笑着，可林枫的声音却是那般异样地说道。

　　这是要哭出来的征兆。

　　苏小蛮没有反应。

　　她拉着自己的行李箱朝着安检走去。

　　林枫慌了。

　　彻底的慌了。

　　苏小蛮舍不得林枫，可林枫又何尝能舍得这妞。

　　“小蛮……”

　　林枫再次喊出了这妞的名字。

　　他多么希望苏小蛮能转身，哪怕是在看自己一眼。

　　可是没有。

　　苏小蛮拉着行李进了安检。

　　没有回头。

　　一下都没有。

　　“小蛮，你真的要这么绝情吗？”林枫颤声问道。

　　苏小蛮肩头抖动，却始终没有回头。

　　林枫看着这苏小蛮进了安检，然后，然后消失不见。

　　下一秒，林枫的眼泪突然决堤。

　　他的心突然间好像是掏空了似的。

　　这一刻，林枫不在是林枫，不在是龙盟的老大，不在是万人仰慕的对象，不在是身价几百亿的林枫，他只是一个即将要与自己所爱的人离别的一个在普通不过的男孩儿。

　　好像是丢失了最心爱的玩具的小孩似的。

　　林枫突然嚎啕大哭了起来。


第0815章 谁笑到最后

　　没有人知道，此刻林枫的心里边有多伤心，更没有人知道林枫此刻是多么的绝望。

　　苏小蛮走了。

　　就这样绝情地走了。

　　她带走了林枫的全部心思。

　　林枫知道，在接下来很长的一段时间内，自己是无法忘记苏小蛮的。

　　直到飞机起飞了之后，林枫这才随着林雨薇与唐妃，甚至是苏伯良出了机场。

　　回去的路上，林枫好像是丢了魂似的。

　　脑袋中空白一片，唯一有印象的便是苏小蛮走时留给自己的最后一个背影。

　　看着林枫这般难受的样子，林雨薇的心里边也不好受。

　　她爱林枫，深爱着林枫，所以她舍不得看到林枫难过。

　　林雨薇很想劝说几句，可是不知道如何开口。

　　“好孩子，别难受了，终有一天你跟小蛮会再见面的。”苏伯良劝说道。

　　林枫木然地点头。

　　顺利地回到了市区。

　　苏伯良有事儿先走了。

　　林雨薇本来今天上午安排了一些活动，可是看着林枫如此的难受，便主动取消了。

　　唐妃没有马上离去。

　　她一直陪在林枫的身边。

　　如同林雨薇一样，这妞也喜欢林枫，所以自然也不希望看到林枫这般的难受。

　　可唐妃也不知道该怎么安慰林枫。

　　这妞可是真切地见证了林枫与苏小蛮这一路是怎么走来的。

　　她很清楚的明白，这俩人的感情。

　　“雨薇，你要有事儿的话，就去忙吧，我来陪着林枫就好了！”唐妃说道。

　　林雨薇嫣然一笑说道：“大过年的也没什么事儿，咱俩一起陪着他吧！”

　　唐妃点了点头。

　　唐妃本来今天想带林枫去他们家，这也是唐妃爸妈的意思，毕竟林枫可是帮过唐家很大的一个忙，可是见林枫都这样了，也就只能作罢。

　　林枫终究是林枫。

　　尽管很难受，可是他知道生活得继续。

　　看着两个小妞这般的担心自己，林枫道了句：“唐姐，雨薇，我没事儿，让你们担心了！”

　　尽管林枫的脸色很是不好看，可是说出了这话之后，两个小妞的担也多少消失了一些。

　　“林枫，你想干嘛？我们陪你去吧！”唐妃说道。

　　林枫摇头说道：“什么都不想干，就想一个人静一静。”

　　两个小妞彼此对望了一下。

　　林雨薇说道：“那你静一静吧，中午咱们一起吃饭！”

　　林枫应了一声。

　　两个小妞起身离去。

　　林枫好像是虚脱了似的，倒在了床上。

　　他极力的不让自己去想苏小蛮，可是思绪根本就不听话，满脑子都是苏小蛮的身影，她的笑，她的哭，她撒娇的样子，她生气的样子，甚至是她高兴的时候，嘟着小嘴儿的样子。

　　越想林枫就越发觉得难受。

　　未干的眼泪再次流了出来。

　　林枫也懒得去管。

　　“小蛮，你怎么可以走的这么绝情！”林枫喃喃自语地说道。

　　直到现在他都没有办法理解苏小蛮为什么不跟自己说一句话就走了。

　　手机突然在这个时候响起。

　　林枫无力地从口袋中拿出手机扫了一眼，是一个陌生的电话。

　　林枫懒得去接，他现在不想说话，更不想接电话，此刻的他只想安安静静的一个人好好的待着。

　　电话不停的响起。

　　原本悦耳的声音此刻听来却是那般的刺耳，林枫果断地挂断了电话。

　　将手机扔到了一旁。

　　很快，短信的提示音过来了。

　　林枫极其不耐烦地拿起来一看。

　　还是刚才那个陌生的号码发来的。

　　林枫打开了短信。

　　“我是司徒轩，中午紫金花会所请你吃顿饭，我等你。”

　　林枫看到了这条短信的时候，怔住了。

　　这牲口这个时候给自己发短信是什么意思，是想看自己的笑话吗？

　　林枫的心里边隐隐约约有些愤怒了。

　　苏小蛮不发一言的离别让林枫内心当中的伤心在这个时候彻底的变成了愤怒。

　　“好啊！”林枫给他回复道。

　　纵然司徒轩彪悍的一塌糊涂，可林枫还真不惧怕于他。

　　不得不承认的是，司徒轩的这个短信让林枫彻底的振作了起来，有点化悲痛为力量的感觉。

　　虽然，心里边还在隐隐作痛，可坦白地说，司徒轩的这个邀请成功的将林枫的注意力给转移了，让他可以暂时不用去想苏小蛮，因为虽然不知道司徒轩到底是出于何种目的邀请自己，但是林枫清楚的知道，这牲口必定不怀好意。

　　要知道俩人可是死对头。

　　坐了起来，看了看表，才十点不到。

　　有的是时间好好地将自己的思绪梳理一下。

　　林枫起身进了浴室。

　　舒服地泡在了浴缸当中。

　　脑袋中迅速地思考着中午的这场“鸿门宴”自己改如何应对。

　　林枫纵然从心里边不屑司徒轩，可毕竟不敢大意，要知道这是在京城，不是在静安市，俗话说强龙不压地头蛇，更何况，司徒轩还不是蛇，他简直就是一头凶猛的藏獒。

　　不知道在浴缸中泡了多久，突然响起了敲门的声音。

　　林枫的心绪已经不像个把小时之前的那般激动，在浴缸中闭目深思的这几十分钟让他逐渐的冷静了下来。

　　听到了敲门的声音之后，林枫裹了浴巾去开门。

　　站在门外面的是唐妃与林雨薇俩人。

　　林枫咧嘴一笑，尽管林枫知道这个时候自己笑的一定非常难看，但是林枫知道自己必须得笑，因为只有这样，两个小妞才不会担心自己。

　　看着林枫笑了。

　　一直担心不已的两个小妞心头一热，唐妃竟然有种想哭的冲动。

　　她爱林枫，甚至已经超过了爱自己。

　　“唐姐，雨薇，抱歉，让你们担心了，对不起，我好多了，没事儿了。”林枫笑道：“你们有什么事儿？”

　　“没事儿，就是想看看你收到司徒轩的消息了没有？”林雨薇问道。

　　“怎么，她给你也发消息了？”林枫问道。

　　“何止是给我，给妃妃也发消息了。”

　　“看来，这货是知道咱们在一起的。”

　　唐妃点了点头说道：“可不是！”

　　“林枫，你打算怎么办，去还是不去？我的意思是咱们别去了，这样的人不理会也罢。”林雨薇说道。

　　这妞有蔑视司徒轩的资本，至少现在是有的。

　　林枫听了这话，淡然一笑说道：“去，为什么不去，司徒轩不就想看我的笑话嘛，我倒要看看是谁笑到最后！”


第0816章 欢迎

　　林枫的语气虽然平淡，可却有股不怒自威的霸气，让人不敢忽视。

　　两个小妞颇为激动地看着林枫这样的反应，心里边都忍不住松了一口气，尽管苏小蛮的离去被林枫的打击很大，但显然这家伙的自我恢复能力不错。

　　坦白地说，林枫还真有点期待见见这个叫司徒轩的家伙。

　　尽管已经彻底的视对方为死对头，可是却连一次面儿都没有见过。

　　林枫有足够的理由相信，从自己踏入京城的这一刻，自己的一举一动就都在司徒轩的监视之下，林枫更相信，司徒突然的邀约完全就是为了看自己的笑话。

　　因为林枫早上在送苏小蛮离去的时候，哭的很惨，样子一定非常难看。

　　可这些都无所谓。

　　在林枫看来，为自己所爱的人哭泣，这并不是一件丢人的事情，至少证明林枫在过去的好几年杀手生涯当中并没有把他磨练成一杀人机器，他还是有感情的。

　　这对林枫来说是一件好事儿。

　　“林枫，需不需要准备一下？”唐妃问道。

　　林枫笑了笑说道：“准备什么？唐姐，司徒轩纵然各方面都出色，可我还真没有丝毫惧怕他的意思，不就是见个面儿吃顿饭嘛，没什么好准备的，我相信他还没有愚蠢到在饭菜里边动手脚。”

　　林枫有叫嚣的资本。

　　若单单一个龙盟的话，倒也罢了，可关键是义帮也差不多快要进入林枫的手中了。

　　若是将龙盟与义帮结合在一起的话，一个听雨轩还真对林枫构不成威胁。

　　虽然司徒轩有西北王纳兰红颜撑腰，可林枫却也有东北王刘福贵的支持。

　　更何况，林枫还有林雨薇唐妃这样的家族背景不俗的小妞的支持。

　　唐妃笑了笑说道：“好弟弟，你知道你不惧怕，我的意思是，你要不要买点衣服，好好的打扮打扮自己。”

　　“怎么，我现在很憔悴？”

　　“你问雨薇。”

　　林枫看了林雨薇一眼，问道：“雨薇，我的形象很糟糕？”

　　“在我心里边你很帅。”林雨薇笑道：“虽然，确实看上去有些凌乱，不过，别担心，我会给你好好的收拾一下的。”

　　林枫笑了起来，说道：“这样也好，给司徒轩留一个不佳的印象，到时候逆袭的时候，他必定会很是震惊。”

　　两个小妞无语。

　　吹干了头发，换好了衣服。

　　林枫显得的精神了许多，只是过于悲伤的缘故，脸色总是那般的不好看，而且，最要命的是眼眶也红红的，这些都无法掩饰，林枫自然也不打算掩饰。

　　有的时候示弱也未必就是真的弱，也有可能是一种战略。

　　对于林枫这样的形象，两个小妞虽然很是无奈，可既然是林枫的决定，她们也就不好意思在说什么。

　　都是深深的喜欢着林枫的人，林枫在她们的心目当中当然有着无以伦比的地位。

　　忙活完了之后，已经是中午时分。

　　林雨薇亲自开车，载着林枫与唐妃朝着紫金花会所奔去。

　　这地方林枫去过一次。

　　而且还在这儿遇见了自己的师父。

　　也终结一个在绝杀榜上赫赫有名的家伙。

　　林枫不用想也知道上次的事情给当时在场的赵无极等人造成了怎么的心理阴影，都是写富家大少，那里见过杀人的样子。

　　事实上，当时林枫师父的那一手刺激的那些富家大少们连续做了好几天的噩梦，当时有人介意报警，可是却被司徒轩挡了下来，他不是笨蛋，就算不用想也知道，对方既然敢明目张胆的杀人，肯定就不怕法律的制裁，而且坦白地说，对于一些世外高人，法律根本就是形同虚设，而且，最重要的是司徒轩的师父也不赞成报警。

　　所以当时这个震惊了很多人的事情，最终只能不了了之。

　　一路杀到了紫金花会所。

　　临下车之际，林雨薇很是贴心地说道：“林枫，待会儿进去之后，不管发生什么样的事情，都别担心，我已经跟我爸打过了招呼，相信他不会坐视不管的。”

　　这妞做事儿总是让林枫这般的感动。

　　林枫显然不会预料到当时自己的冲动，拉着林雨薇在大街上狂奔竟然能换来这妞的心。

　　这也算是意外中的意外了。

　　唐妃也点头说道：“对，林枫，别担心，想怎么做就怎么做，我们唐家也是你的后盾。”

　　听着这样的话，林枫不能不感动。

　　冲着两个小妞笑了笑说道：“两位姐姐，要不要这么感动啊，弄的人家都想以身相许了！”

　　林雨薇面色一红，因为她已经把自己彻彻底底的交给了林枫。

　　而唐妃却是哈哈大笑着说道：“行，待会儿回到酒店之后，咱们就这见不得人的事儿。”

　　林枫败给这妞了。

　　真是风骚的要人命啊！

　　如此扯淡了一番之后，林枫的心情大好。

　　推开了车门。

　　三个人下了车，唐妃与林雨薇俩人都不约而同地搂着林枫的胳膊，簇拥着林枫朝着这间会所里边走去。

　　这是一种表达爱意的方式，也同时告诉所有人，林家与唐家的态度。

　　谁都不敢小觑。

　　会所们开的很是敞亮。

　　似乎就是在等着林枫的到来。

　　迈过了重重的门槛之后，三个人来到了最后面的大厅当中。

　　十多个纨绔子弟个个有说有笑地坐在一起，很有气势。

　　端坐在众人中央的却是一个与宁道远年纪相仿的年轻人。

　　眉清目秀，双眼深邃有神，气度不俗，隐隐有股上位者的气势。

　　这便是司徒轩。

　　身为东海省省城的第一纨绔温杰跟他比起来连提鞋都不配。

　　林枫的出现让十多个纨绔子弟顿时闭嘴，个个面色凝重甚至是充满了敌意地看着眼前的这三个人。

　　而司徒轩的目光变得有些凌厉，宛若出鞘的绝世宝剑一般，直视林枫。

　　林枫的目光也在看着他，没有丝毫的感情色彩，平静的好像深不见底的古井，一点波澜都没有。

　　原本吵杂的大厅瞬间变的一点声音都没有了。

　　盯着林枫看了好一会儿的司徒轩，突然起身，语气平淡地说道：“欢迎！”


第0817章 歹毒

　　一句话打破了沉闷的局面。

　　林枫的语气同样平淡地说道：“你好！”

　　司徒轩上前一步，主动伸出了手。

　　林枫没有拒绝。

　　他注意到了司徒轩的这双手。

　　白皙，修长，若不是清楚的知道这牲口的身份背景的话，林枫一定不会相信，这便是听雨轩的老大，京城第一大少，他的手让无数女孩子都自卑。

　　这是一双更适合去做艺术的手，比如说弹钢琴。

　　司徒轩的手很凉，这与林枫的滚烫正好行成了鲜明的对比。

　　简单的握手之后，放开了彼此。

　　“请坐！”司徒轩淡淡地说道。

　　尽管忽视对方为对手，可司徒轩的礼节做的很是到位，没有丝毫轻视林枫的意思，当然也没有让林枫感觉到他有多么的热情，始终在保持着一定的距离。

　　林枫不会客气，也不屑的客气。

　　直接坐了下去。

　　林雨薇与唐妃紧挨着林枫。

　　“开席！”

　　众人坐好了之后，司徒轩便淡淡地说道。

　　得到了命令之后，服务生如鱼贯入开始上菜。

　　趁着这样的间隙，林枫打量了一番在场的每一个人。

　　这其中有认识的，比如说赵无极，跟白天龙等等，也有不认识的。

　　司徒轩没有打算介绍一下的意思，那林枫自然也就不会去问。

　　倒是白天龙神色高傲地坐在林枫的对面，颇有几分不屑的味道。

　　“白天龙好久不见，你还是这么傲！”林枫笑眯眯地说道。

　　这话一出，白天龙脸上的肌肉顿时抽搐了一下，林枫这话清楚的告诉所有人，白天龙曾经是自己的手下败将，被自己擒住之后关押了十多个小时，而且还赚了一大笔的钱。

　　白天龙冷哼了一声说道：“关你什么事！”

　　林枫淡然一笑，没有说话。

　　林枫的心中清楚的知道，这不过是在做戏罢了。

　　菜很快上完。

　　俱都是一些价格不菲，在一般酒店看都看不到的菜品，色香味俱佳，可见司徒轩的这间会所的品质不错。

　　“京城欢迎你！”司徒轩举杯淡然说道。

　　“谢谢！”林枫回敬道。

　　俩人简单碰杯，没有理会旁人。

　　一饮而尽之后，彼此放下了酒杯。

　　“若论辈分的话，林枫，你得叫我一声师哥。”司徒轩突然说道。

　　这话大大地出乎林枫的预料。

　　也出乎所有人的预料。

　　不少人瞋目结舌地看着林雨薇可林枫没有慌乱，他的表情没有丝毫的变化，看着司徒轩问道：“这话怎么说？”

　　“你师父同我师父是同门师兄，而你师父叫我师父师哥。”

　　“是吗？这我倒是不知道。”林枫淡然说道。

　　“看来，你师父有很多的事情没有跟你说。”

　　“这无所谓，有些关系还是不攀的好。”

　　“我也是这么认为的。”司徒轩的语气没有丝毫温度地说道。

　　俩人表面上和和气气，可是言语中的争斗却已经开始。

　　在林枫看来，这司徒轩着实有些虚伪，本来俩人已经到了水火不相容的地步，可他娘的却还要假装很是有度量的请林枫吃饭，并且非要带上林雨薇跟唐妃。

　　不知道的人，还以为他有多么的大度那。

　　这司徒轩的背景甚至是长相都要比温杰出色太多，可性格还不如温杰，至少温杰是一个是敌人就不会给好脸色看的人，不管林枫有多么的讨厌温杰，可至少林枫承认，这温杰确实算是个男人。

　　反观这司徒轩，就有些虚伪了。

　　俩人不说了，众人也没有一个人说话。

　　林枫不经意地看到了赵无极的眼神，他的眼神正直勾勾地盯着唐妃，有几分哀怨的味道，看得出来，这赵无极是真心喜欢唐妃，但遗憾的是，这货的人品不行。

　　“司徒大少，来点实际的吧，此番见我到底是什么意思。”林枫开门见山地说道。

　　他不打算跟司徒轩玩什么深沉，也没必要。

　　有什么话痛痛快快地说出来就好。

　　而且，对付司徒轩这样的敌人，林枫要做的是，用自己的实力彻彻底底地打败他，玩这些心眼没什么意思。

　　“没什么意思，只是吃饭。”司徒轩淡然说道。

　　“那好，吃饭。”林枫淡淡地说道。

　　说着，果然开始吃喝了起来，偶尔还给林雨薇跟唐妃夹一筷子菜，这俩妞欢喜不已，众人看在眼中，只能羡慕嫉妒恨。

　　饭菜的质量不错，很是可口。

　　林枫吃的很是舒心。

　　一顿饭吃罢了之后，林枫带着两个小妞起身告辞。

　　司徒轩带着众人送了出来。

　　“司徒大少，谢谢你的这顿饭，他日你若去东海省的话，我也必定会热情招待的。”林枫笑眯眯地说道。

　　明明是感谢的话，可是却没有丝毫想要感谢的意思。

　　司徒轩当然也不在乎这些，扫了林枫一眼，说道：“好，不过，即便是到东海省，也是我招待你，可规格的话，必定不会有今日的高，另外，林枫，我想你我之间也没有必要在来虚的，我明白的告诉你，东海省我志在必得，龙盟也注定要成为我的囊中之物，而义帮，我想，已经用不着我来对付了。”

　　最后一句话让林枫的心中咯噔了一下，可依然笑着说道：“那好，就让我们拭目以待吧，战场上见！”

　　说着林枫跟两个小妞上了车。

　　绝尘而去。

　　司徒轩的眼神闪过，沉默不语。

　　白天龙这时突然说道：“轩少，这么好的一个击败这牲口的机会，为什么不出手。”

　　司徒轩转身，盯着白天龙看了几眼说道：“我想彻底的战败他！”

　　说着，转身进了会所之后，众人面面相觑。

　　司徒轩进了会所之后，直奔楼上。

　　开了门。

　　一个六七十岁的老者端坐在一张红木太师椅上。

　　表情沧桑，可双眼却很是犀利。

　　“师父，他走了！”

　　老者点了点头说道：“我知道，此子的实力进步之快出乎我的预料，不过，这一切到这里就结束了。”

　　司徒轩表情狂喜地问道：“师父，你出手了？”

　　老者应了一声说道：“我不出手不行，他的炎黄霸气进展神速，用不了多久便会破了第四层，为了不给你制造一个强劲的敌手，所以我能只能出手！”

　　“要知道我温柔一刀的毒不是随便一个人都可以解开的，尤其是这种无色无味几乎没有丝毫反应的剧毒更是无人能解，你等着看吧，最多三个月，林枫的炎黄霸气便会彻底消失，到时候他就是废人一个人，除非……”

　　话还没说话，司徒轩便迫不及待地问道：“师父，除非什么？”

　　老者眼神闪烁，说道：“没什么，反正三个月之后，他就是废人一个！”

　　司徒轩笑了。


第0818章 臭流氓

　　“就这样结束了吗？我本以为司徒轩会怎么为难林枫那。”回去的路上，唐妃明显松了一口气笑着说道。

　　“我也以为今日是鸿门宴，可没有想到只是吃顿饭而已。”林雨薇也笑着说道。

　　林枫却闭目深思。

　　他着实没有想到这司徒轩请自己过去吃饭，竟然只是吃饭。

　　林枫有些不大明白，这家伙到底打的是什么算盘。

　　“林枫，你在想什么？”唐妃问道。

　　林枫睁开了眼睛，淡然一笑说道：“没什么，我在想下午去哪儿逛逛，毕竟明天就要回去了。”

　　一说到回去，两个小妞的神色就黯淡了下去。

　　“在多住几天呗，小蛮也出国了，你回去也没什么事儿做啊！”唐妃表情不舍地劝说道。

　　林枫无奈一笑说道：“唐姐，我也很想留下来多住几天，可你也知道我除了保护小蛮之外，还有别的事情要做，时间真的特别的紧张，明天真的得回去。”

　　林枫自然没有忘记，慕容烟给自己下达的命令。

　　三个月之内拿下听雨轩，剩下的时间不多，林枫要做的事情还有许多，他不得不抓紧时间。

　　更何况，义帮与小刀会的事情也刻不容缓，林枫必须得尽快接手义帮，免得夜长梦多，要知道，现在惦记着帮主之位的人可着实不少，林枫那天与诸葛沧月回静安市的时候，遭遇到的伏击便是最好的证明。

　　可见有人不想让林枫接手义帮。

　　出了那么大的一件事儿，林枫之所以选择沉默，不是说林枫不打算计较，有些事情还不到计较的时候。

　　见林枫说的这般的坚决，就连林雨薇都有些郁闷。

　　“林枫，也不在这几天上啊，这样吧，你过了十五回去，如何？”

　　“雨薇，唐姐，我知道你们心疼我，想让我留下来散散心，可是真的有很多事情要去处理，我很无奈，不过，你们放心，我一旦有时间了，就来京城看你们。”

　　“唉，说的好听，谁知道你什么时候有时间！”唐妃撅着娇艳欲滴的小嘴儿说道。

　　林枫嘿嘿一笑说道：“都说时间就像女人的乳沟，挤一挤还是会有滴！”

　　两个小妞面红耳赤，败给了林枫的无耻。

　　“那咱们下午干嘛去？”唐妃问道。

　　林枫心里边哪儿都不想去逛，他其实很想一个人静一静，但这样做的话，两个小妞的心里边肯定会多少有些怨气的，略微沉思了一会儿，林枫说道：“要不，你们开车，带我好好的看看这座皇城吧！”

　　都是聪明之人。

　　彼此的心里边也都清楚的知道，林枫不可能这么快就从苏小蛮离别的伤痛中缓过神来。

　　听了林枫的话，俩人对视了一眼，然后默默点头。

　　车是林雨薇开的。

　　这妞果然载着林枫与唐妃在京城的大街上转悠了起来，林枫看到了水立方，看到了鸟巢，看到了故宫甚至是一些别的景观。

　　一番走马观花的看下来，林枫由衷地说道：“这皇城果然霸气。”

　　“就是环境不好，而且时常堵车。”林雨薇笑了笑说道。

　　林枫叹了口气说道：“没办法，路就这么宽，车却不断的增加，典型的资源少，人多。”

　　两个小妞齐齐点头。

　　正看着，唐妃的手机响起。

　　这妞扫了一眼来电显示说道：“我爸！”

　　说着接了起来。

　　也不知道对方跟唐妃说了点什么，只听的唐妃说道：“我试试吧！”

　　说着挂了电话。

　　“林枫，我爸妈的意思是，晚上想让你过去吃顿饭。”

　　林枫岂能不明白，唐妃爸妈的意思，无非是想感激一下林枫上次的出手帮忙，可也正是因为知道，所以林枫才不愿意去打搅人家，而且，林枫与唐妃的关系这般的不俗，出手帮忙也是情理之中的事情，没有必要时刻挂在心上。

　　几乎想都没有想，林枫直接拒绝道：“唐姐，我知道你爸妈的意思，但是这顿饭我就不去吃了。”

　　话音刚落，唐妃的脸色随即就变的有些不悦了。

　　“只是吃顿饭，又不做别的，你至于拒绝吗？”这妞小声说道。

　　林枫笑了笑说道：“唐姐，你让我把话说话，我知道你爸妈是心存感激，但是真的没有必要，就咱俩的关系，用的着这样吗？再说了，上次出手帮忙的是雨薇他们家，我不过是尽了绵薄之力，真的不需要这样，为了我又得忙活上半天，完全用不着，你懂我的意思吗？”

　　唐妃岂能不明白。

　　她知道林枫的意思是，俩人的关系不俗，没有必要这样，可唐妃却觉得正是因为俩人的关系不俗，所以才应该这样。

　　可是林枫说的这么坚决，唐妃也不敢在劝说，生怕说的林枫烦躁了，那样的话，可就没什么意思了。

　　无奈地叹了口气说道：“那好吧，晚上咱们三个人一起吃吧，这回没有问题吧！”

　　林枫笑眯眯地说道：“当然没有问题，我巴不得跟你俩在一起吃饭那，虽然这个世界上美女不少，我们也时常可以看到，但是可以同时跟两个顶尖的美女在一起吃饭的机会可不多，尤其是等我回到静安市之后，这样的机会就更少了，所以我得抓住这样的机会。”

　　“你瞎说什么啊！”唐妃笑道。

　　林枫却继续说道：“更何况你俩这么优秀，追求的人肯定不少，于情于理，我都得努力啊，争取将来把你俩都追到手，嘿嘿，到时候咱们三个只羡鸳鸯不羡仙，过着水乳交融，其乐融融的生活。”

　　“无耻啊！”唐妃面红耳赤地骂道。

　　林雨薇也羞涩地一塌糊涂地说道：“臭流氓！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　晚上果然就三个人一起吃的饭，林雨薇带着众人去了盘古。

　　这是个档次不低的地方，林枫想起了上次来京城的时候，带着导师跟唐妃一起来这儿吃饭的事儿。

　　那顿饭花了林枫十二万之多。

　　现在想想，当时真是蛋疼得厉害，有那些钱，可以帮助不少贫困山区的孩子了。

　　吃罢了饭之后，闲聊的时候，林雨薇突然想起了什么事儿似地说道：“对了，林枫妃妃有个事儿我想跟你们商量一下。”

　　“你说！”林枫笑眯眯地说道。


第0819章 下次不会了

　　“我想做个慈善基金会，专门帮助那些需要帮助的人，你们觉得怎么样？”

　　“好事儿啊！”林枫表态说道。

　　唐妃也点头说道：“确实是好事儿，我入股。”

　　“我也入股！”林枫笑道。

　　“你们觉得这个事情可行？”

　　“当然，现在太需要这样的基金会了，而且，也确实有不少弱势群体需要帮助。”

　　“那你们说，要是做这样的一个基金会的话，面向的人群是什么？或者是主要帮助那些人？”

　　“这个有待考察。”唐妃说道。

　　“我也觉得得好好的考察一下，现在做慈善的人不少，我的意思是看看能不能帮助那些最渴望被帮助的人群。”

　　林枫听了这话，顿时笑道：“说实话，很多人都渴望被帮助，不过，总得有个大概的方向，有人慈善基金是帮助那些得了大病的病人，也有的是帮助那些生活贫困的，这个确实得好好的考察考察。”

　　“好，我听你俩的，这事儿就这么定了，回头我着手调查，等到有个差不多的结果了之后，到时候我通知你们，你俩到时候可得全力支持我。”

　　“这个自然，我事先给你承诺，我出二十个亿。”林枫霸气说道。

　　这是好事儿，林枫没有不去做的道理。

　　而且，尤其是林雨薇提出来的，林枫更加得支持了。

　　“那里用的了这么多啊！”林雨薇被刺激到了。

　　尽管十个亿对这妞来说，也确实不多，但是就目前林雨薇了解到的情况是，民间的慈善结构，好像还真没这么大笔注资的。

　　“雨薇，其实这笔钱说多也不多，你想要帮助更多的人，当然就得需要更多的钱，这是无需置疑的事情。”

　　林雨薇点了点说道：“那我也出二十亿？”

　　“我靠，雨薇，你这是打算吓到一大片人吗？完全没必要这样，要不这样吧，咱们最先投入十五个亿，这笔钱我来出，然后你俩来运作如何？”

　　“不行，不能让你一个人出，这个想法是我提出来的，自然得我来出大头。”林雨薇反对道。

　　唐妃也正要说话。

　　林枫却笑道：“好啦，都别挣来，这个事情就这么定了，权当是我给你俩的聘礼了！”

　　两个小妞顿时无语了。

　　林枫这牲口总是能想到调戏她们的方式。

　　出了酒店之后，林雨薇问道：“妃妃，你回家？还是跟我们一起去酒店。”

　　“去酒店吧，林枫明天就要走了，我当然得送送她！”唐妃想都没有想，便说道。

　　“好主意，咱们三个好好的亲热亲热！”林枫呲牙咧嘴地笑着说道。

　　话音刚落，唐妃便给了林枫一拳。

　　林枫靠了一声说道：“哎呀，说错话了，是亲近亲近！”

　　两个小妞忍不住笑了起来。

　　回到了酒店之后。

　　想想明天就要分开了，两个小妞都有些小小的难过，苏小蛮的离去虽然也让唐妃跟林雨薇觉得不舍，可苏小蛮的地位在她们的心中毕竟没有林枫的重要。

　　聊到了一点多之后，林枫回房间睡觉，而唐妃与林雨薇一个房间。

　　其实对于唐妃的留下来，林雨薇的心里边是有些郁闷的。

　　这妞本来想打算今天晚上好好的跟林枫缠绵一番，毕竟林枫明天就要走了，再见也不知道是什么时候。

　　可没有想到唐妃留了下来，林雨薇的计划全部都被打乱了，尽管无奈，却也是没办法的事情，只能如此，总不能赶唐妃走人吧！

　　临睡之前，林枫给诸葛沧月打了电话。

　　接电话的自然是陈庆之。

　　“你师姐那，让她接电话。”林枫说道。

　　“我师姐睡了。”陈庆之没好气地说道。

　　要是林枫此刻在他跟前的话，陈庆之倒还畏惧三分，可现在林枫远在千里之外的京城，俗话说山高皇帝远，陈庆之现在才不怕林枫那。

　　“找死了吧！”林枫的语气无比阴森地说道。

　　陈庆之听的全身打了个寒颤。

　　想想林枫的变态，陈庆之不敢在扯淡了。

　　“等下。”

　　虽然这家伙的态度还是有几分不耐烦，可终究还是同意去叫诸葛沧月。

　　等了一分钟之后，诸葛沧月熟悉的声音传了过来。

　　“什么事？”

　　“我明天回去！”林枫笑了笑说道。

　　“跟我有什么关系。”这妞冷声说道。

　　看得出来，她对林枫大前天晚上放她鸽子的事情还是耿耿于怀。

　　林枫深深地知道这一点。

　　笑了笑说道：“没什么，就是告诉你一声，今天晚上好好休息，明天我回去之后，咱们直奔紫云市。”

　　“你要对小刀会动手？”电话那头的诸葛沧月略显吃惊地问道。

　　林枫应了一声说道：“本来前俩天我就想动手，可苏小蛮要走，我不能不送，所以，就耽搁了，现在好了，一切都处理完了，当然可以出手了。”

　　“好，我明天中午去接你。”

　　林枫应了一声。

　　叮嘱了诸葛沧月几句之后，挂了电话。

　　没有睡意，林枫的脑袋中又想起了苏小蛮。

　　一想到这妞林枫的心里边就隐隐作痛。

　　强迫自己不去想。

　　强迫自己去睡觉。

　　可闭上眼睛之后，想到的全部都是这妞的音容笑貌。

　　重重地叹了口气，林枫倒头睡去。

　　第二天起了个大清早。

　　林雨薇漂亮的眼睛有了明显的黑眼圈。

　　唐妃也是。

　　看到了这俩妞如此这般的模样，林枫哭笑不得地说道：“两位姐姐，别告诉我你们昨天晚上一晚上没睡觉！”

　　俩人俱都不好意思地笑了笑。

　　林枫那里知道，这两个小妞昨天晚上都纠结了一个晚上，林雨薇本想等到唐妃睡着了，偷摸地溜到林枫的房间，而唐妃又何尝不是这样的打算。

　　所以俩人都耗着，等着，结果，没有想到一等就是一宿。

　　“我靠，你们这是要逆天啊，赶紧去睡觉，我自己走就行了，都不许送我！”林枫的语气坚决无比。

　　“那不行。”俩人异口同声地说道。

　　“唉，你们如此不爱惜自己的身体，我很难过，要知道充足的睡眠才是女孩子最好的养颜护肤的东西。”

　　“知道啦，下次不会了！”林雨薇吐了吐粉舌说道。

　　吃罢了东西之后，林雨薇驾车，载着林枫跟唐妃朝着机场奔去。


第0820章 事情有些复杂

　　又是离别。

　　站在机场的大厅，林枫恨透了这个地方。

　　但是没办法，回静安市最快的办法就是坐飞机。

　　两个小妞的表情各异，但同样都是充满了悲伤与不舍。

　　林枫细细地安慰了好一番，并且承诺一旦有时间了就来看她们。

　　这样的承诺才让两个小妞点脸色看上去好了许多。

　　述说了一番离别之苦之后，林枫登上了飞往静安市的飞机。

　　苏小蛮昨天晚上就应该到了，林枫等了半天也没能等到这妞的电话，看来苏小蛮这是打算彻底不跟林枫联系了，这样的做事儿方式让林枫郁闷不已。

　　却也无可奈何。

　　中午时分，飞机安全地降落子啊了静安市的机场。

　　这对林枫来说是一个熟悉的地方，也同时是一个让林枫看到那些熟悉的环境便觉伤感的地方。

　　接机的人是诸葛沧月。

　　硕大的黑色墨镜遮挡住了这妞的半张脸，可是宛若不染一丝风尘的气质却又让她显得鹤立鸡群，林枫从了机场之后，第一眼便看到了这妞。

　　尽管林枫的心情不悦，可是看到了诸葛沧月的这一刻，林枫咧嘴笑了。

　　他其实很想跟诸葛沧月来一个结结实实的拥抱。

　　可是这妞的气质过于出类拔萃，而且是那么的一尘不染，林枫实在怕自己的猥琐气质玷污到了这妞，便只是贱笑了几声。

　　随着诸葛沧月出了机场，上了车之后。

　　这妞问道：“去哪里吃饭？”

　　“我不饿，咱们直奔紫云市吧，如果可以的话，就在那边吃晚饭。”

　　诸葛沧月不明白，林枫为什么会显得如此的迫不及待，他那里知道国安局给林枫下达了死命令，当然，最重要的是，林枫不想回别墅，因为那里到处都是苏小蛮的气息。

　　睹物思人，林枫害怕伤感。

　　“行，我这就让他们跟着出发。”

　　昨天晚上林枫给诸葛沧月打了电话之后，这妞便开始部署一切，她让铁手调集了一百号兄弟，个个实力不俗。

　　“不用，就你我便足够了！”林枫淡然说道。

　　诸葛沧月被刺激到了。

　　即便是自己也没有狂妄到这样的地步。

　　“你确定？”

　　“确定，不过区区百十来号人嘛，有你在，我很放心。”

　　“或许我没你想的那么强悍。”诸葛沧月说道。

　　林枫笑了笑道了句：“对付小刀会这样自身实力不行，但是有着很强悍靠山的帮派，来硬的显然不行，得智取，我一开始就没有打算与他们正面交锋，那样的话，东南王肯定不会坐视不管，这不是我所希望看到的。”

　　诸葛沧月微微一怔。

　　没有想到林枫的打算竟然是这样的。

　　其实林枫一开始也很想大军压境，直接干掉小刀会，可是昨天中午与司徒轩吃完饭之后，这家伙说的那句话让林枫突然改变了注意。

　　司徒轩当时说义帮不用他出手，林枫思索了好一会儿，突然想到，司徒轩必定知道自己要去动小刀会，那么到时候，东南王肯定不会坐视不管。

　　最好的办法就是能不动一兵一卒拿下小刀会。

　　这是上上之策。

　　“林枫，我不否认你的这个打算不错，可到时候万一拿不下小刀会那？”

　　“没关系，是人就会有弱点，对了，我让你收集的关于小刀会的资料你收集的怎么样了？”

　　“八九不离十了。”

　　说着，诸葛沧月将一张A4纸递给了林枫。

　　这样的好处是，可以做到一目了然。

　　林枫接了过来。

　　细细地看了起来。

　　“小刀会，掌舵人名为任重，二十六岁，是东南王任乾坤的义子。”

　　看到了这儿之后，林枫便将纸放到了一旁，他问道：“沧月，这小刀会的掌舵人是任乾坤的义子？”

　　“对。”

　　“确定消息准确？”

　　“百分之一百的准确。”

　　林枫沉默了。

　　如果这个消息属实的话，那么想要拿下小刀会显然就不容易了。

　　林枫一开始猜测，小刀会不过是与东南王任乾坤有着某种利益上的纠葛，所以，任乾坤会充当小刀会的后台，可万万没有想到是义子。

　　这极有可能是任乾坤故意将任重放在紫云市，其目的自然就是想锻炼他一下，当然也有可能是任乾坤进攻义帮的一个前奏。

　　事情突然变得很是复杂。

　　林枫沉默了。

　　但是他的脑袋却飞速地旋转了起来。

　　他在思索，思索到底该采用那种反感。

　　若是按照诸葛沧月部署的去做的话，肯定会得罪东南王，现在正是龙盟与听雨轩对峙的时候，得罪了这样的一个强劲的对手显然不是什么明智的选择。

　　万一到时候东南王与听雨轩联盟的话，那么义帮就会腹背受敌，这样的代价太大。

　　想着想着，林枫突然想起了宁道远前段时间跟自己密会的时候说过的话，他告诉林枫，司徒轩正在跟东南王西南王密会。

　　想到了这一点的时候，林枫突然猛地睁开了眼睛。

　　他敏锐地想到了司徒轩很有可能已经于东南王达成某种协议了，在想想昨天中午吃罢了饭之后，司徒轩说过的话，林枫越发的肯定了自己的判断。

　　这绝对不是一件好事儿。

　　“林枫，你在想什么？”诸葛沧月问道。

　　林枫回过了神，道了句：“我在想，司徒轩是不是已经跟任乾坤达成了某种协议。”

　　“为什么会这么想？”

　　林枫便将昨天中午与司徒轩吃饭的时候，这家伙说过的话一句不落地告诉了诸葛沧月。

　　很快，这妞沉默了。

　　“沧月，你分析看看，这司徒轩是不是已经与任乾坤达成了某种协议。”

　　“很有可能。”

　　“他妈的，就知道司徒轩这牲口歹毒，果然不假。”林枫怒骂道。

　　“现在怎么办？大军压境？还是你我单枪匹马的杀过去！”

　　“妈逼的，就咱俩，我倒要看看这司徒轩与任乾坤之间到底达成了什么协议，我就不信，我拿不下区区一个东南王！”林枫霸气地说道。

　　诸葛沧月扫了林枫一眼，没有说话，发动了车子，朝着紫云市奔去。


第0821章 泼脏水

　　到达了紫云市之后，已经是傍晚七点左右。

　　林枫饿的是前胸贴后背。

　　诸葛沧月这妞也是饥肠辘辘。

　　找了家最好的酒店。

　　痛痛快快地吃了一顿饱饭之后，林枫带着诸葛沧月去订房间。

　　林枫的打算是订两个房间。

　　可是很快，前台的服务生清楚的告诉林枫只有一个双人间了，还是半个小时前刚有人退的房，不然的话就是爆满。

　　林枫听到了这个消息的时候，顿时愣了一下。

　　这是一个悲催的消息。

　　诸葛沧月也有些无语。

　　“要不，咱们去别的酒店看看吧！”林枫提议道。

　　哪知道，诸葛沧月还没来得及说话，便听的那服务生说道：“先生，不是故意吓唬您，我敢保证，现在但凡一个像样子的酒店都是客满。”

　　“为什么？”

　　“过年啊，要知道，紫云市可是一个适合旅游的城市，所以，大家趁着过年来玩一玩。”

　　林枫无语。

　　这服务生不像是在扯淡。

　　“算了，一间就一间吧，我有些累了，想休息一下！”诸葛沧月淡淡地说道。

　　能不累嘛，一口气开了六七个小时的车，铁人也会累的，更何况，诸葛沧月还是人，一个女人。

　　林枫没辙，只好将自己的身份证递了过去，交钱完毕之后，谢绝了服务生带着上去的好意，拿了钥匙俩人上了电梯。

　　房间是十六层。

　　偌大的电梯内空无一人。

　　林枫看着诸葛沧月面色略带疲惫的模样，笑了笑说道：“沧月，你还在生我的气吗？”

　　诸葛沧月没有说话。

　　“不是吧，还在生气？那你也太小气了吧，何况那天晚上你差点废了我，也算是将功赎罪了啊！”

　　“我不想在讨论这个问题。”

　　林枫笑了笑说道：“好吧，那当我没说。”

　　虽然诸葛沧月没有回答，但林枫看的出，这妞确实是在生气当中。

　　也难怪，谁叫林枫爽约在先。

　　还真没看出来，这妞竟然这般的在乎林枫答应过她的事情。

　　这是林枫没有想到的。

　　进了房间。

　　一切都还不错。

　　“我去洗澡。”

　　抛下了这么一句话之后，诸葛沧月进了浴室。

　　林枫百无聊赖，打开电脑。

　　无所事事的下意识地打开了网页，其实是想看看林雨薇。

　　现在也只能在电脑上看到这妞了。

　　只是刚打开娱乐网页。

　　林枫瞬间便怔住了。

　　却是见偌大的网页上写道：天后林雨薇密会小男友，地下恋情终曝光。

　　这话的下面便是配着好几张大的而且是极其清晰的插图。

　　第一张是林枫那天跟苏小蛮等人一起回京城的时候，林雨薇接机的照片，几个人正聚在一起说话，第二张是回去的路上林雨薇开车的照片。

　　这两张没什么。

　　毕竟当时的林雨薇都用墨镜遮挡着自己。

　　但是接下来的几张就不一样了，第三四张，第四张是那天中午吃饭的情形，但是在场的有林雨薇苏小蛮跟唐妃还有林枫，可照片上就只有林枫与林雨薇两个人，而且不知道在说什么，彼此间看上去很是高兴。

　　第五张是晚上林枫与林雨薇一起逛街的照片，同样就只有林枫与林雨薇两个人。

　　林枫清楚的记得那天晚上可是有苏小蛮在一起的。

　　第六张照片是昨天中午在紫金花会所吃饭的时候的照片，当时那么多人，可偏偏照片中只有林枫与林雨薇，而且，拍的照片还是林枫正在林雨薇夹菜，林雨薇看上去很是开心。

　　最后一张照片是今天早上林雨薇与唐妃送林枫时的照片。

　　依然是林雨薇与林枫两个人。

　　接下来便是关于林雨薇的一些介绍，后面就是对于所谓的林雨薇的小男友的介绍，也就是林枫。

　　而且，最可耻的是，这篇报道说是林枫之前坐过牢，而且还煞有介事地配了一张着实囚服的照片，这也就算了，在最后还说林枫吸毒，同时跟好几个女孩子保持着极度暧昧的关系。

　　网页的最下面则是网友的留言。

　　林枫扫了几眼，清一色的都是在攻击林雨薇，骂的要多难听有多难听，更有人甚至开始发起了抵制林雨薇的签名。

　　看到了这一切的时候，林枫彻底的怒了。

　　不用说，林枫也不知道，这绝对都是司徒轩做的，其目的自然就是在攻击林雨薇，搞臭林雨薇。

　　别的不说，就拿这个新闻中第六张照片来说，这是在紫金花会所吃的饭，一般人怎么可能进的去，就算进的去，当时要拍照的话，林枫怎么可能看不到。

　　种种迹象表明这就是司徒轩做的。

　　林枫怒火中烧。

　　但，林枫知道当务之急是赶紧安慰林雨薇，毕竟这妞才是这场风波的最大受害者。

　　林枫将电话给林雨薇拨了过去。

　　很快，这妞接起了电话。

　　“老公，你回去了？”

　　林枫应了一声说道：“雨薇，对不起，委屈你了。”

　　林雨薇一愣，说道：“老公，你看到那个新闻了？”

　　“看到了。”

　　“其实老公，是我应该向你道歉的，他们攻击我可以，但是不能抹黑你。”

　　这话让林枫着实感动。

　　“傻瓜，该是我向你道歉的，害你被那么多人的骂。”

　　林雨薇淡然一笑说道：“习惯了，时常都会有人攻击我，我无所谓。”

　　林枫欣赏这妞的态度。

　　“你在干吗？”林枫笑问道。

　　“正在准备接受一个专访，嘿嘿，老公我打算把咱俩的关系公布于天下。”

　　林枫被刺激到了，赶紧说道：“雨薇，万万不可，现在这个新闻虽然公布出来了，但是是真是假，我相信很多人都抱有怀疑的态度，你要这么一说的话，那就等于坐实了这个消息，那样一来的话，你真的就要被人攻击了。”

　　“我不怕！”林雨薇正气地说道。

　　“傻瓜，我知道你不怕，你心地善良，你坚信黑的就是黑的，白的就是白的，可不是所有的人都像你这么善良，现在等着看你好戏的人大有人在，可千万不能让那些不怀好意的家伙看笑话。”

　　林雨薇沉默了。

　　她清楚的知道，林枫说的都是实话。

　　“雨薇乖，就说是你的朋友，或者是你朋友的朋友，随便怎么说，我无所谓，但你不能受到伤害！”

　　电脑那头的林雨薇着实敢动不已。

　　许久之后，应了一声。

　　林枫笑道：“这才对嘛，这事儿你别往心里边去，我会处理的，我保证很快就会有一个结果。”

　　“老公，你要干嘛？”林雨薇很是好奇地问道。

　　“这你别管了，反正，用不了多久，事情就会有结果来了。”

　　“那好吧，雨薇听你的。”

　　林枫笑了笑，又安慰了这妞一番这才挂了电话。

　　闭目沉思了一会儿，林枫将电话给慕容烟打了过去。


第0822章 看美女

　　电话嘟嘟响了好久没有人接。

　　林枫不甘心，继续打。

　　终于在响了好多声之后，慕容烟接了起来。

　　“你真人真是讨厌，我都不想接电话了，为什么还要打？”刚接起电话的慕容烟便是噼里啪啦的一顿数落。

　　“少扯淡，大爷决定退出国安局。”

　　电话那头的慕容烟被刺激到了。

　　“你抽哪门子疯了。”

　　“我没抽风，我说正经的那。”

　　慕容烟沉默了许久问道：“林枫，你到底想怎么样？”

　　这妞的态度让林枫欣喜，因为林枫听得出，这慕容烟似乎不想让自己退出国安局，这对于林枫来说是好事儿，因为这样才有谈判的资本，尽管对于加入这个所谓的国安局林枫觉得要多无聊有多无聊。

　　也就林枫这变态了，换做一般人，早就偷笑了。

　　“我没怎么，只是觉得加入这个所谓的国安局一点好处都没捞着，我不爽！”

　　“你想要什么好处？”

　　“哼，好歹也是国企吧，工资没有也就罢了，逢年过节没有福利也就罢了，但是我出了事儿你们都不管，这样的做事儿方式让我很是心寒！”

　　“你胡说什么，你出什么事儿了？”

　　“哼，你自己去看娱乐星闻吧，给你一个小时的时间，若是这间事情处理不好的话，大爷我绝对二话不说退出国安局，以后甭想在让我为你服务。”

　　说着林枫挂了电话。

　　慕容烟晕了。

　　赶紧打开了电话，随意地点开了一个门户网站，然后进入了娱乐频道。

　　看到了关于林雨薇的新闻时，慕容烟这才反应过来，感情林枫那牲口刚才说了那一大堆的话，就是为了想让自己来处理这件事情而坐的铺垫。

　　慕容烟很是生气。

　　可转念想想，林枫这个要求也不是很过分。

　　思量了一番之后，慕容烟把电话打到了自己的顶头上司那里。

　　聊了几分钟之后，挂了电话。

　　慕容烟面色缓和，犹豫了一会儿，把电话给林枫打了过来。

　　林枫接起了电话。

　　“上面让我告诉你一声，半个小时之后，这件事情会消失的干干净净，另外，也让我告诉你一声，若是在敢这么嚣张的对上司说话，甚至是威胁上司的话，小心处罚，还有就是你的速度要加快，别忘记，你只有两个多月的时间了。”

　　“知道了！”

　　林枫直接挂了电话，慕容烟崩溃了。

　　还真没有人敢这么明目张胆地挂自己的电话。

　　本想就此罢休的这妞倔脾气上来了。

　　打开自己手机的一个软件，摆弄了半天，慕容烟冷笑了几声说道：“原来跑到紫云市去了，看我怎么收拾你！”

　　说着这妞拿了车钥匙，出了门，开车朝着紫云市杀去。

　　挂了电话的林枫其实多少有些忐忑不安，因为他不知道国安局的人会以怎么样的方式来处理这件事情。

　　所以，电话的网页一直处于打开的状态，林枫就是想看看对方是怎么处理这件事情。

　　等了十多分钟之后，林枫一刷新网页，意外发生了。

　　原本好端端的网页竟然显示无法连接。

　　林枫笑了，知道慕容烟没有欺骗自己。

　　随后，林枫用搜索引擎搜索了一下这件事情，可无一例外，没有一点点关于这方面的消息，打开带着林雨薇名字的网页，也都是这妞平日里的一些新闻。

　　林枫很满意这样的处理结果。

　　完全就是雷霆版的手段收拾了这一切。

　　看来，这国安局的手段还是非同一般的。

　　不过，这事儿也给了林枫一个警告，他告诫林枫以后可不许胡乱的挑衅了，不然的话，吃亏的肯定是自己。

　　林枫这边爽了。

　　可得到了消息的司徒轩却懵了。

　　他完全没想到自己精心策划的这件事情会在这么短的时间内彻底的被人从互联网上抹掉了，好像什么都没有发生过似的。

　　司徒轩怀疑这事儿是林家动用了一定的关系，他不甘心地让手下去查了查，得到的结论是林家没有出手。

　　这个答案让司徒轩颇为意外。

　　既然不是林家出手了，那么很显然就是林枫出手了。

　　可司徒轩不相信林枫有这样的能力。

　　带着疑惑的态度，司徒轩动用关系给几个门户网站的老板们打了电话，得到的消息全部一致，说是上头有人打过了招呼。

　　司徒轩越发疑惑。

　　他再次动用了关系彻查了一番，但线索在这儿就断了。

　　查了半天什么都没有查出来。

　　这让司徒轩有些火大。

　　本来在看到了林雨薇与林枫的不俗关系之后，司徒轩便下了狠心，既然得不到林雨薇，就亲手毁掉林雨薇，但是没有想到这么一场尽心布置的事情却被对方轻而易举的化解。

　　而且，似乎手段很是不俗。

　　这件事情让司徒轩感觉自己似乎有些低估林枫的实力了。

　　不过，很快，司徒轩便想起了师父跟自己说过的话，他冷笑了起来。

　　最多三个月，林枫就是废物一个，自己怕什么。

　　更何况他本来也没把林风放在心上。

　　想到这些的时候，司徒轩的心情大好了起来。

　　林枫笑眯眯地正准备给林雨薇打电话的时候，洗完了澡的诸葛沧月从浴室里边走了出来。

　　裹着白色浴巾的这妞身材浮凸，玲珑有致，浴巾尽管已经到了这妞的膝盖处，可是两小截白生生的小腿还是惹眼，披肩的头发，妖媚异常的面孔，这一切都是那般的撩人。

　　林枫看了一眼，便觉得心跳突突。

　　从来都没有想到这妞的身材竟然这般的火辣。

　　虽然俩人有过肌肤之亲，可那都是在迫不得已的情况下发生的，而且，当时林枫满脑袋想的都是救人，其他的心思一点都没有。

　　今日突然看到了这一切，林枫不能不吃惊。

　　“看什么看！”见林枫的眼神不怀好意的看着自己，诸葛沧月顿时呵斥道。

　　林枫笑道：“当然是看美女了！”

　　瞪了林枫一眼，那双紫色瞳孔显得很是愤怒地说道：“接下来做什么？”

　　“睡觉！”林枫笑眯眯地说道：“咱俩一起睡觉！”

　　“你说什么？”诸葛沧月的面色阴沉语气当中带着很是浓烈的火药味。

　　见这妞真怒了，林枫不敢在调侃，赶紧笑道：“我是说睡觉，你睡床，我睡沙发，养精蓄锐，晚上出去做事。”

　　瞪了林枫一眼，诸葛沧月转身上了床，盖着被子睡觉去了。

　　林枫看着这妞这般的肆无忌惮，心中不禁暗道了句：“真是胆大啊，就不怕我做点禽兽不如的事情吗？”

　　刚想罢，就听的诸葛沧月的声音带着几分阴森味道地说道：“你若敢有什么不轨的行为，我不介意废了你！”

　　林枫崩溃。


第0823章 胁迫

　　给林雨薇打了个电话，简单地将这个事情说了一下，这妞惊喜万分，完全没想到林风竟然将这事儿处理的这么利索，虽然林雨薇不在意这样的恶意诋毁，但是多一事儿，不如少一事儿，所以，林雨薇很是激动，忍不住在电话那头亲了林枫几口。

　　挂了电话之后，扫了一眼睡在那张大床上的诸葛沧月，这妞也真是大胆，就不怕林枫真做点什么禽兽不如的事情出来吗？

　　这不得不活，诸葛沧月的胆子着实不小，不过从另一方面也看的出，这妞对林枫很是信任。

　　林枫当然不是禽兽。

　　安安静静地守到这妞一觉醒来之后，已经是晚上十一点多了。

　　这一觉睡的很是舒坦。

　　“你醒了？”林枫笑眯眯地问道。

　　“几点了？”

　　“十一点。”

　　“那咱们是不是可以行动了？”诸葛沧月问道。

　　林枫点了点头。

　　“你打算怎么做？”

　　“我想去会会任重，你知道他住在什么地方吗？”

　　诸葛沧月说道：“知道。”

　　“那走吧，去会会他！”

　　“你的意思是去他住的别墅吗？”

　　林枫笑了笑说道：“当然。”

　　诸葛沧月没话说了。

　　“你饿不饿？”下楼的时候，林枫笑着问道。

　　诸葛沧月摇头。

　　上了车，依然是诸葛沧月驾车。

　　这妞都快成为林枫的专职司机了。

　　林枫坐在这妞的旁边笑言道：“苍月，你都快成我的司机了。”

　　“你要觉得我委屈的话，你可以来开！”

　　林枫闭嘴。

　　行驶了半个多小时之后，车子在一片别墅区停了下来。

　　诸葛沧月沉声说道：“这任重是个人才，唯一的缺点就是喜欢奢华。”

　　“有缺点就好，那栋房子是他的？”

　　“中间那栋最漂亮最大气的。”

　　“行，你在车上等着，我去会会他！”

　　“你确定不需要我的帮忙？”诸葛沧月问道。

　　在这妞看来，林枫这样做的代价实在是太高了，弄不好就会有受伤的可能。

　　诸葛沧月有足够的理由相信，任重早就得到了林枫与她来到了紫云市的消息，从而布下天罗地网，就等着林枫与自己去钻。

　　可现在倒好，林枫竟然要一个人前往，诸葛沧月不能不担心，虽然林枫这家伙最近做的事情让诸葛沧月有些不爽，但在关键时刻，诸葛沧月肯定会以大事为重。

　　林枫知道诸葛沧月在担心什么。

　　冲着这妞笑了笑说道：“别担心，我还没有到了那么不堪一击的地步。”

　　说着推开车门下了车，朝着任重所居住的别墅走去。

　　门口站了两个彪形壮汉，一看就知道是道上的，那种彪悍是匪气是没有办法掩饰的。

　　而这仅仅只是任重的两个保镖。

　　林枫开始对这个小刀会有点兴趣了。

　　“什么人？”对方看到林枫朝着别墅走过来的时候，当下喝道。

　　“去通知你们任帮主，就说有个叫林枫的人想见见他！”

　　“不见。”对方及其不屑说道。

　　“我劝你们还是转达一下我的话，这对双方来说都是最好的。”

　　“赶紧给老子们滚蛋，惹毛了老子们小心收拾你！”

　　林枫眉头一皱，再次说道：“当真不去通知？”

　　“少他妈废话！”

　　林枫不再理会他，二话不说，直接朝着别墅里边走去。

　　对方见状，顿时喝道：“你他妈站住，要在往前一步，别怪老子不客气！”

　　林枫看都没有看他一眼。

　　对方突然动了，其中一个朝着林枫扑了上来。

　　“是你自找的！”林枫冷声喝道。

　　说着，迅速出脚。

　　对方还没有反应过来，便感觉自己的胸口被人狠狠滴踹了一下，踉踉跄跄地后退了几步，撞在了别墅的门口这才停了下来。

　　面色诧异地看着林枫。

　　“我劝你还是去通报一声的好！”

　　来者不善。

　　守在门口的俩人不敢再坚持。

　　彼此对视了一眼，点了点头，扭头朝着别墅里边奔去。

　　林枫看着被自己一招制服的牲口，笑眯眯地说道：“怎么，不服气？”

　　对方冷哼了一声，没有言语。

　　其实坦白地说，若是可以和平解决问题的话，林枫绝对不会动手。

　　可现实中总是有一些人虽然长了眼睛可跟瞎子没什么区别，他们总是喜欢以貌取人，当然，说的好听点，眼前这个保镖是尽职，说的不好听就是狗眼看人低，林枫有足够的理由相信，若是今日来的是一个他们熟悉的大人物的话，绝对早就屁颠屁颠地跑去通报了。

　　等了十多分钟之后，进去通报的那家伙出来。

　　面无表情地扫了林枫一眼说道：“我们帮主让你进去！”

　　林枫笑眯眯地朝着别墅里边走去。

　　经过这俩人的时候，顿时说道：“哦，忘记告诉你们了，我是龙盟的老大。”

　　这两个人顿时石化。

　　这绝对是他们没有想到的。

　　进了别墅。

　　豁然开朗。

　　占地最少有两千平米的院子建设的很是不俗，亭台楼阁，错落有致，花香鸟语，让人心旷神怡。

　　这装修的可比苏小蛮的那栋别墅强太多了。

　　这时，一行四人朝着别墅里边走了出来。

　　为首的是个年纪同李凉差不多的家伙，长的不俗，一身唐装显得气度不凡，在他的后面跟着三个壮汉。

　　这家伙便是任重。

　　“你就是任重？”林枫打量着对方问道。

　　没有回答林枫的问题，任重问道：“你是林枫？”

　　“任帮主这不是明知故问嘛，我进入紫云市地界的时候恐怕你就应该知道了吧！”

　　“那又怎么样？”对方冷漠地说道：“你找我所为何事？”

　　“想跟你聊聊。”

　　“恐怕要让你失望了，因为我与你没什么好聊的。”

　　“我看未必。”林枫上前一步说道。

　　扫了林枫一眼，任重说道：“送客！”

　　“任帮主，别逼我动粗！”

　　“你试试！”任重浓眉一挑沉声说道。

　　只是话音刚落，林枫突然便扑了上去。

　　这任重的反应不俗。

　　林枫扑上来的瞬间，他便将手伸向了腰间。

　　这是在拔枪。

　　可遗憾的是终究没有林枫速度快。

　　就在任重的手刚刚摸到了枪的时候，就感觉自己的脖子被人用一双手给紧紧地抓住了。

　　呼吸瞬间变得有些困难了起来。

　　站在他身后的那三个壮汉表情凶残地正要扑上来，任重伸手挡下了他们。

　　“任帮主，这下你我该好好的聊一聊了吧！”林枫笑眯眯地说道。

　　任重的眼神当中带着一抹狂怒的杀气，盯着林枫看了几眼，随即从喉咙里边挤出了一个好字。

　　林枫撒手。

　　任重剧烈地咳了起来。


第0824章 挟天子以令诸侯

　　坐在了松软的真皮沙发上，林枫惬意地翘起了二郎腿，喝着专人奉上了茶，品了几口，林枫笑道：“不错，是好茶。”

　　尽管别墅里边站了十多个黑色西装打扮的壮汉，而且一个个怒视着自己，可林枫没有丝毫惧怕的意思，也无需惧怕，他料定任重不敢把自己怎么样。

　　任重确实不敢把林枫这么样，虽然他的义父是东南王任乾坤，可林枫毕竟是龙盟的老大，任重显然是一个顾全大局的人。

　　事实上在林枫来紫云市之前便有人向任重报告了林枫要来的消息，至于是谁，任重也不知道，反正他在前天收到了这样的消息。

　　林枫之前虽然不知道任重的存在，可是任重却对林枫的名头如雷贯耳。

　　得到了这个消息之后，任重便开始戒备，甚至向自己的养父任乾坤报告了这一消息。

　　可让任重没想到的是林枫这牲口竟然敢单枪匹马地杀到了自己住的地方，这是他始料未及的事情，任重一直以为林枫会率领龙盟众人大军压境，给小刀会致命一击，可出乎预料的是，他竟然选择了子身一人。

　　看着林枫这般惬意的模样，任重沉声说道：“你找我到底有什么事情？”

　　林枫也不说话，只顾喝茶。

　　待到两杯茶水进肚了之后，这才慢条斯理地说道：“任重啊，我听说你是个人才，所以想把你收入我的麾下，将来一起共享富贵！”

　　好像是听到了百年不遇的笑话似的，任重哈哈大笑。

　　任重确实有该笑的资本，要知道他的义父可是东南王，本就是盘踞一方的枭雄，这样的身份背景怎么可能为林枫做事儿。

　　林枫看着这牲口笑了好一会儿之后，这才不紧不慢地说道：“怎么，我的这个提议很可笑吗？”

　　“林枫，我不否认，你确实有些本事，能从丁二爷的手中拿下龙盟，而且打败了陈凌阁，但是那又如何？说句不中听的话，你在我任重的心目当中就是个屁。”任重狂妄至极地说道。

　　听了这话，林枫也不生气，依然笑眯眯地说道：“是吗？看来任帮主的口气不小嘛，我今天能独自一人来，就是不想把事情闹大，给彼此一合作的机会，你若以为我惧怕你义父任乾坤的话，那你就大错特错了，纳兰红颜那样的人我都不放在眼中，更何况是你的义父，若是真把我惹毛了，我不介意从这个地球上个将你们父子抹掉。”

　　任重笑的越发的不屑了。

　　不仅是任重，就连那十多个原本面色凝重的保镖都有了笑意，他们显然觉得林枫是在扯淡。

　　林枫也不辩驳。

　　“这是我听到过的最好的笑话，你们龙盟虽然不俗，可有义帮厉害？堂堂的义帮战神轩辕三次带人来攻打我们小刀会都无功而返，你们龙盟又能怎么样？连我们小刀会都拿不下，还想撼动我义父，这不是白日做梦吗？”任重表情不屑地说道。

　　林枫笑道：“看来是没有合作的机会了，对吧！”

　　“我敬你是一帮之主，初来乍到不懂规矩，便不跟计较，你最好速速离去，要不然别怪我不懂礼数，你林枫虽然实力不俗，可我也不是什么吃素的。”

　　“任大帮主，好大的口气，刚才的悲剧还想在重演吗？”

　　林枫的眼神闪烁，带着几分不屑的姿态。

　　“你可以试试，我保证让你知道什么是后悔。”任重说道。

　　“既然，任帮主把话说到这个份上了，那么在说下去也没什么意思了，告辞！”林枫起身说道。

　　“恕不远送！”任重沉声说道。

　　“别介，万一你的手下打黑枪怎么办？所以任帮主，还是委屈你一下，送我一程吧！”林枫笑眯眯地说道。

　　听了这话，任重顿时不屑地笑了起来。

　　还真以为林枫是一个多么有种的家伙，可没有想到竟然是这般的无能。

　　“也好，我就送你一程，免得江湖上的朋友说我任重不懂礼数！”

　　“谢谢！”林枫笑道。

　　说着，俩人相跟着朝着别墅外面走去。

　　十多个保镖跟了上来。

　　很快到了别墅的门口。

　　“林帮主，珍重，希望你好之为之！”任重朗声说道。

　　“好的，谢谢，谢谢你成全我！”林枫笑眯眯地说道。

　　任重愣了一下。

　　他敏锐的觉得，林枫似乎要做什么小动作了。

　　果不其然，就在这个时候，林枫突然出手，快若闪电一般地擒住了任重。

　　陡然生变让所有的人都怔住了。

　　“林枫，你放开我们帮主，不然的话，小心我对你不客气！”

　　林枫懒得理会这个保镖。

　　直接用胳膊卡着任重的脖子，朝着外面走去。

　　众人个个面色凝重地紧跟了上来。

　　“林枫，你不要自掘坟墓。”任重艰难地说道。

　　“任帮主，我劝你还是省点空气吧，免得待会儿都不会呼吸了。”林枫笑眯眯地说道。

　　任重很是崩溃，他完全没有想到林枫这牲口竟然这般的卑鄙无耻，竟然趁着自己送他的时候，做出这么不要脸的事情。

　　他就不怕让江湖上的人耻笑吗？

　　顺利地来到了大路上。

　　正在等待着林枫的诸葛沧月看到了这一幕的时候，赶紧从车走了下来。

　　“开门。”林枫说道。

　　诸葛沧月赶紧将车门打开。

　　林枫拖着任重上了车。

　　“开车！”林枫说道。

　　虽然不知道林枫要做什么，可诸葛沧月还是很快便发动了车子，迅速地离去。

　　不甘心的保镖快速地追了起来，诸葛沧月见状，反手便是两柄匕首打了出去。

　　随后便传来了两声惨叫。

　　“林枫，你他妈这是作死，我劝你现在赶紧放开我，我可以不跟你计较今天的事情，这事儿要是传到我义父的耳中的话，你等着受死吧！”

　　“你的话太多了。”林枫冷笑着说道。

　　说着，伸手重击在了任重的后脑勺上。

　　这货眼睛一黑，晕了过去。

　　“你绑架了任重做什么？”诸葛沧月很是不解地问道。

　　林枫笑眯眯地说道：“不做什么，挟天子以令诸侯，等着看好戏吧！”

　　“那接下来去哪儿？”

　　“滨江市，我也该给白起送份大礼了！”林枫眼神闪烁地说道。


第0825章 指责

　　尽管不明白，林枫为什么要说送白起一份大礼，但是诸葛沧月没有多问。

　　甚至都没有去退房。

　　俩人直接朝着滨江市奔去。

　　接到了林枫的电话时，王战天已经睡下。

　　一般晚上他都习惯关机，可是只从王格格被林枫调到了东海省的省城之后，王战天便再也不关机了，因为他怕王格格出点什么事儿联系不到自己。

　　这是深深的父爱。

　　电话响起的瞬间，王战天的眉头跳了跳，他迅速地拿起了手机，以为是王格格的，却没有想到是林枫的。

　　接起了电话。

　　“小子，这么晚给我打电话有什么事儿？”

　　林枫笑眯眯地说道：“叔，我在去滨江市的路上。”

　　王战天愣了一下说道：“你小子抽什么疯那，这么晚你来滨江市做什么？”

　　“到时候你就知道了。”林枫说的很是神秘。

　　“说，到底要干嘛？”

　　“不干吗？叔，你给白起打个电话，我想送他一份大礼。”

　　王战天越发疑惑。

　　可林枫却在这个时候说道：“我一个半小时之后会到达你的别墅，到时候见！”

　　说着不由分说地挂了电话。

　　王战天没有了睡意。

　　脑袋中想的全部都是林枫刚才说的话。

　　尽管疑惑不已，但王战天知道林枫不是一个喜欢乱来的人，他给白起打了电话，也没说是什么事儿，只是告诉白起去一趟他的别墅。

　　白起不敢怠慢，挂了电话之后，便杀到了王战天的别墅。

　　“天哥，这么晚你叫我过来有什么事儿？”

　　“林枫刚才给我打了电话，他一个半小时之后到，说是要送你一份大礼！”

　　白起一怔，问道：“送我一份大礼？什么大礼？”

　　“那小子不肯说，不过，别着急，反正到时候就知道了。”

　　白起尽管疑惑不已，可是在听了王战天的话之后便点了点头没有在说什么，俩人在王战天的别墅内等了起来。

　　“林枫，你怀疑上次咱们回去的时候，那伙偷袭咱们的人是白起派出去的？”诸葛沧月突然想起了什么似地说道。

　　林枫没有否认，他确实在怀疑白起。

　　“对，我是在怀疑他！”

　　“所以，你想把任重交给他？让他处置？”

　　“不，让他给我看着，一来，任重这牲口是个烫手的山芋，留在身边只会是个定时炸弹，二来，我也正好可以试探一下白起，若是这的忠心耿耿的话，我以后会重用他，但若是他看不住任重的话，那么，对不起了，别怪我手下不留情。”

　　“你是想试探白起？”

　　林枫应了一声。

　　“没办法，他的嫌疑最大，而且你也看到了，那天就他反对，我不是讨厌别人反对我来做义帮的帮主，而是王战天已经做出了这样的决定之后，他竟然敢不执行，这不能不让我怀疑。”

　　诸葛沧月重重地点了点头说道：“倒也是。”

　　“所以，我把任重交给他，希望他不会让我失望。”

　　诸葛沧月不再说话，专心开车。

　　奔波了一个多小时之后，车子停在了王战天的别墅门口。

　　兴许是听到了汽车的声音。

　　王战天从别墅里边走了出来，白起紧随其后。

　　看到了林枫的时候，王战天登时骂道：“林枫，你个兔崽子，三更半夜的抽什么疯那？”

　　林枫冲着他笑了笑没有说话。

　　拉开车门，将任重从车上拖了下来。

　　看到了任重之后，王战天怔住。

　　白起吃惊地说道：“任重？林枫你这是什么意思？”

　　林枫笑眯眯地说道：“白哥认识他啊！”

　　“身为小刀会的帮主，我自然认识。”白起冷声说道。

　　白起隐隐约约觉得要坏事儿了。

　　林枫笑道：“这就好办了，白哥，我把他交给你了，希望你给我看好他，可千万别出什么纰漏。”

　　白起一怔问道：“林枫，你什么意思？”

　　“难道我说的还不够清楚吗？”林枫反问道。

　　沉默了一会儿，白起转身问道：“天哥，你的意思是？”

　　王战天笑了笑说道：“我大概知道林枫想做什么了，既然他提出了这样的要求，那我们就应该满足他，就按照他说的去做吧！”

　　“可是……”

　　“好了，没有可是！”王战天一挥手说道。

　　白起脸色阴沉地说道：“好，天哥，这既然是你的意思，那我没话可说，我执行就是了，不过，丑话说在前头，若到时候让他跑了可别怪我！”

　　这最后一句话分明是在对林枫说。

　　林枫冷笑了几声说道：“白哥，你竟然好意思说这样的话？堂堂一个助理竟然连一个人都看不住？你是干什么吃的？”

　　说到最后的时候，林枫的语气突然变得很是凌厉。

　　竟然有几分咄咄逼人的气势。

　　白起愣了一下，这才突然觉得自己刚才的那句话似乎有些不妥，本想反驳林枫，可是却又不知道如何反驳，便冷哼了一声没有说话。

　　他万万没想到，林枫所谓的大礼，竟然是让自己看守小刀会的老大，东南王的义子。

　　坦白地说，白起的态度让林枫有些恼火了。

　　他看着白起这幅模样，登时冷笑着说道：“白哥，别怪我做事儿不讲究，在我把小刀会的事情解决完毕之前，这任重要是跑了的话，小心我家法伺候。”

　　白起浑身一颤。

　　直到这个时候，他才猛地意识到，自己终究是有些低估眼前这小子了。

　　可现在说什么都晚了。

　　“我尽力！”抛下了这么一句生硬的话之后，白起拖着任重上了他的车，然后迅速地离去，都没有跟王战天打声招呼，可见这家伙被林枫气着了。

　　“你小子，这不是故意为难白起了嘛！”王战天笑眯眯地说道。

　　坦白地说，王战天还真欣赏林枫这一手，很出乎意料，也很漂亮。

　　林枫说道：“这怨不得我。”

　　“怎么，对于他阻挡你接手义帮的事情还在耿耿于怀？”

　　“不是，我没那么小气。”

　　“那是因为什么？”

　　林枫也不打算隐瞒，他沉声说道：“初六我跟苍月在回去的路上，有人要谋杀我俩，拿着枪。”

　　听了这话，饶是见过无数风浪的王战天也怔住了。


第0826章 戏弄

　　不怪王战天的度量小，而是这事儿实在是太过于严重，他不能不吃惊。

　　想想吧，中午刚刚宣布让林枫来接手义帮，可下午就有人要刺杀林枫，这说明了什么，说明有人对自己的这个决定很是不满意，刺杀林枫就是为了阻挡林枫来接手义帮。

　　这事儿的严重性要远比林枫说的这么简单。

　　“叔，你现在还觉得我在耿耿于怀白起反对我接手义帮的事儿吗？”林枫说道。

　　王战天沉默了，过了一会儿说道：“林枫，你是怀疑刺杀你们的事情是白起做的？”

　　林枫点头说道：“确实有这样的怀疑，所以就把任重交给他，试探他一番。”

　　“可假如这事儿不是白起做的那？你这样做岂不是让他很伤心？”

　　“这个没有办法，若是白起连这么点委屈也经受不住的话，那我以后怎么给他更多的权利？若真是这样的话，那他也显然不配跟我一起打江山，更没有资格与我同享胜利的果实。”

　　“你小子花花肠子可真多啊！”

　　“嗨，还不是被逼出来的，我多纯洁啊，现在为了接手义帮被弄的步步惊心，处处提防，可就算是这样，也是防不胜防啊，对了叔，刺杀我们的事情，希望你帮着查一下。”

　　王战天点头说道：“你不说我也会去查的，出了这么大的事情，我总得给你一个交代不是！”

　　听了这话，林枫齿牙咧嘴地笑了笑说道：“这样当然最好了。”

　　“也是我的失职。”

　　“队伍大了，想带好总不是一件容易的事情。”诸葛沧月突然说道。

　　这妞有资格说这样的话。

　　王战天扫了诸葛沧月一眼，淡然一笑说道：“好了，今天这事儿就到此为止，接下来林枫你打算怎么做？”

　　“等！”林枫干脆地说道。

　　“等？等什么？”王战天问道林枫笑眯眯地说道：“等任乾坤联系我！”

　　“你要做什么？”王战天好奇地问道。

　　林枫笑道：“不做什么，对于拿下小刀会来说，我的兴趣不大，也很容易，我真正要做的是拉拢任乾坤。”

　　“你绑架了他的儿子，还希望他跟你站在一起对付听雨轩？”

　　“这就得看任重在他心目当中的地位了，若是任乾坤不在意他儿子的死活的话，那我也就算是杀了任重也不碍事儿，可若是他在意的话，那就得乖乖的跟我合作。”

　　“好小子，算计的这么狠啊，任乾坤知道了这个消息的话，一定能气死。”

　　“未必。”林枫笑了笑说道。

　　“得，不跟你扯淡了，既然我已经决定将义帮交给你来打理，那么我就不会再插手，怎么做，你自己拿主意，反正别引火烧身就行。”

　　林枫笑眯眯地说道：“不怕。”

　　“好了，你该干嘛干嘛去吧，老子可要睡觉去了。”王战天下了逐客令。

　　林枫却被刺激到了，郁闷之极地说道：“叔，这么晚了，你让我去哪儿睡啊，不如在你的别墅凑合一晚上吧！”

　　“没门儿。”

　　“嘿嘿，你的房子里边该不会金屋藏娇吧，你放心，我一定不会告诉虎妞的。”

　　“兔崽子，找死了吧，连老子都敢戏弄。”

　　“有一个词叫什么来着，哦，对了，恼羞成怒，看来是被我猜中了。”

　　王战天崩溃了。

　　他真不知道林枫这牲口有这么无耻。

　　“得得得，要睡赶紧滚去睡，别在扯淡。”

　　说罢了这话之后，王战天扭头回了别墅。

　　“林枫，你今天晚上真打算住在这里？”诸葛沧月的面色有几分难看地说道。

　　“怎么，不行？”

　　“我不习惯。”

　　林枫听了这话，嘿嘿一笑说道：“那咱俩去住酒店吧！”

　　诸葛沧月应了一声。

　　“叔，那啥，既然你不愿意让我住在这里，那我就不打搅了，再见！”林枫朝着王战天喊道。

　　再好的脾气在听到了这话之后也要暴跳如雷。

　　王战天扭头怒骂道：“小兔崽子，你拿我寻开心了吧！”

　　林枫却早就上了车，跟诸葛沧月驾车离去了。

　　虽然对住不是很在意，要知道，在艰苦的地方林枫都睡过，可是带着诸葛沧月的缘故，林枫显然不可能去找那些档次低的酒店。

　　没有犹豫，直接选择了豪格大酒店。

　　滨江市不是什么旅游城市，也没什么美景可言，再加上豪格大酒店要比林枫他们在紫云市住的酒店大的多，所以，这儿的房间倒是蛮多了，直接开了两间房，拿着房卡上去了之后，临别之际，林枫笑眯眯地说道：“苍月，你要一个人觉得住的无聊的话，可以来敲我的门哦！”

　　诸葛沧月狠狠地瞪了林枫一眼，随后进了自己的房间，狠狠滴将门关上。

　　林枫坏笑着道了句：“哟，苍月，害羞了哦！”

　　听到了这话的诸葛沧月真想出去弄死林枫这牲口。

　　太不要脸了。

　　躺在床上，林枫没有丝毫的睡意，尽管已经是凌晨三点多了，也尽管今天晚上做了不少的事儿，可林枫睡不着，他的脑袋中想的全部都是关于任家父子还有义帮的事情。

　　别看林枫跟王战天说的轻松，可只有林枫知道，想要让任乾坤乖乖的跟自己合作显然不是一件容易的事情。

　　当然，就算在不容易，林枫也知道自己必须得坚持这么做。

　　能拉拢到任乾坤最好，即便是拉拢不到，也绝对不能让他与听雨轩联盟。

　　想着想着，林枫想起了白起。

　　平静的脸色顷刻间变了样子。

　　“白起，那个阻挡我上位的人最好不是你，不然的话，别怪我心狠手辣。”林枫面色森冷地说道。

　　乱七八糟的想了一番之后，睡意袭来。

　　做梦了。

　　可能是太过于想苏小蛮的缘故，林枫竟然梦到了这妞，她梦到苏小蛮笑吟吟地站在自己的床边告诉自己，她不要留学了，她要永远都要跟林枫在一起。

　　林枫笑了，这是个美梦。

　　可惜，很快，林枫便感觉到了一个冷冰冰的东西。

　　他睁开了眼睛。

　　眼前的一幕让他愣住了。


第0827章 臭美

　　站在林枫面前的不是梦中的王格格。

　　而是慕容烟。

　　笑的很是鬼魅的慕容烟。

　　这妞的出现让林枫着实意外，完全没有想到这妞会出现在自己的面前。

　　林枫正要跟这妞打招呼，却突然发现自己的双手不知道什么时候被戴上了手铐，脚上竟然也有。

　　林枫无语了。

　　他这才反应过来，刚才在梦中感觉到的那冷冰冰的东西感情就是这两副手铐。

　　尽管心里边愤怒，无语，甚至是有些崩溃。

　　但是，林枫知道自己不能流露出来。

　　林枫当然知道慕容烟这妞是为什么要拷上自己，说白了，还是因为自己跟她说话的态度惹毛了她的缘故。

　　不过，让林枫无奈的是，就算生气了，也不至于奔波了这么远然后来收拾自己吧！

　　笑眯眯地坐了起来，林枫说道：“慕容烟，你怎么来了？”

　　“我想你了，所以就过来看看！”慕容烟笑的很是邪恶地说道。

　　“是吗？我也在想你，看来咱俩还是很有默契的。”

　　林枫只字不提这妞给自己戴手铐的事儿。

　　“我也觉得是这样的。”

　　林枫听了这话，笑道：“慕容烟过年过的怎么样？”

　　“还不错哦！”

　　林枫叹了口气说道：“真羡慕你。”

　　“说说看，都羡慕什么？”

　　“过年的时候可以跟自己的家人聚在一起，大家有说有笑的真好，我就不行了，过年被折磨了好多天。”

　　“那是你活该。”慕容烟没有丝毫的同情心。

　　林枫点头说道：“是啊，我确实活该，其实你不知道，每当我看到别人家的孩子跟自己的爸妈在一起的时候，就特别的羡慕，每当这个时候我就无比的沮丧，为什么我从小就没有爸妈啊，烟烟，你能告诉我，被爸妈呼呼是一种什么感觉吗？”

　　“哟，怎么，打算走感情路线？想打动我然后放了你，让你收拾我？林枫，我告诉你，门儿都没有，不给你吃点苦头你就不知道马王爷有几只眼。”

　　听了这话，林枫是真郁闷了，他真是这么打算的。

　　没有想到被这妞如此轻易的就识破了。

　　林枫对这妞的智商开始敬佩了起来。

　　“唉，随便你怎么想吧，我把这些说出来就足够了，心里边也不是那么憋屈了，一直以来我都想找个人好好的聊聊，然后排解一下我内心当中的郁闷，可老实说，这么久了，都没有那样一人。”

　　尽管知道，林枫说这些话就是为了蒙蔽自己，可是慕容烟却沉默了。

　　那是因为，她有着同林枫一样的经历。

　　别看国安局说起了牛逼哄哄的，可坦白地说，这真的是一份很寂寞的工作，没有朋友，遇到了憋屈的时候，也只能自己吞下，无处发泄。

　　林枫是何等的聪明，扫了一眼，便知道自己的话似乎凑效了。

　　忍着内心当中的欢喜，林枫继续说道：“其实很多的时候，我都想给你打个电话，然后说说话，哪怕你帮不了我什么，只要安安静静的听我说说就行，可我不敢，我怕我的坏心情影响了你的情绪！”

　　“烟烟，我坦白的跟你说，要是有选择的话，我宁愿去上学，也不愿意做这个狗屁的帮派老大，我才十九岁，可是你知道我见识了多少人世界的黑暗吗？有的时候我常常在想，我要是没来过这个世界多好！”

　　“很多事情就是这样，很无奈的。”慕容烟点头说道。

　　看来，她很赞同林枫说的话。

　　“确实，很无奈，老实说，我现在每走一步都感觉好像是如履薄冰似的，真是步步惊心，这个圈子不是你算计我，就是我算计你，这样的活着，真的很累啊，你那，你有什么憋屈的事儿没有，可以跟我分享一下吗？或许我帮不上你什么忙，但是我可以成为你做好的听众，而且，过了今夜，所有我的事情我都会烂在肚子里边。”

　　慕容烟的眼神不知道什么时候已经变得很是平静，没有了林枫最初看到的鬼魅。

　　她淡然一笑说道：“其实我跟你一样，也讨厌现在所做的事情，当然，国安局没有你算计我算计你，可这份工作真的很枯燥，乏味，你知道我最喜欢干的工作是什么吗？”

　　“什么？”

　　“空姐！”慕容烟笑道。

　　“是吗？那可是一个很好的职业！”

　　“谁说不是那，可惜，我爸妈不同意，无奈，我就只好进了国安局，我一直以为国安局会像电影中演的那样，无比的刺激，可谁曾想，进来之后才知道，电影有多么的骗人。”

　　林枫听了这话，心里边忍不住暗笑了起来。

　　这妞可真够天真的。

　　“虽然我还没正儿八经的与你一起做过事情，但是从你的话里边我听得出来，这绝对是一份很无趣的工作，对了，你知道我小的时候的理想是什么吗？”

　　“什么？”慕容烟眼问道。

　　“我是当官！”

　　慕容烟扑哧一声笑了出来。

　　“嗨，你笑什么？”

　　“你的理想真让人无语。”

　　“唉，书看多了，每每看到白晴天海瑞之类的人物，我就激动不已，幻想着自己将来也可以为官一方，造福百姓，不过，等到我长大了，懂事儿了之后，就知道我那不叫理想，而是在做梦。”

　　“其实你已经很好了。”慕容烟说道。

　　“嘿嘿，我知道，不过，我会继续努力的，争取更好！”

　　“臭美。”

　　林枫又笑了起来。

　　扯淡了一会儿之后，林枫突然说道：“烟烟，把手铐给我打开吧，我想尿尿！”

　　慕容烟很是信任地应了一声。

　　说着，真就将手铐给打了开。

　　林枫当然不会去尿尿了。

　　手铐被打开的瞬间，这货的手掌集中了慕容烟的后脑勺。

　　这妞还没来得及作出任何的反应，便两眼一黑晕了过去。

　　“慕容烟啊慕容烟，你是有多单纯啊！”

　　说着，将手铐直接反铐在了慕容烟的手上，脚上。

　　弄好了一切之后，林枫狠狠地在这妞的雪臀上拍了一把，“妈逼的，敢拷老子，看我怎么收拾你！”


第0828章 好哥哥

　　一个小时之后，慕容烟醒来了。

　　林枫刚才下手的时候并不是特别的重，他算计好了，最多一小时慕容烟便会醒来。

　　果不其然。

　　任何人上当受骗了之后，都会很愤怒的。

　　慕容烟更是如此。

　　一双杏眼瞪的堪比牛哥，带着愤怒的光芒直视林枫。

　　“慕容烟感觉如何？”林枫笑眯眯地说道。

　　冷哼了一声，慕容烟说道：“很好，你终于将我对你的最后一点信任都彻底的摧毁了，你放心，从今往后，我绝对会非常用心地指导你的工作的。”

　　用心二字说的很重。

　　一听就知道不是什么好事儿。

　　林枫当然听得出来，但是他不在乎。

　　林枫不是什么变态，可是看着慕容烟这般生气的模样，林枫就是觉得有种莫名其妙的快感。

　　想想自己一个多小时前被这妞折磨的样子，林枫就恨不得一出来。

　　都说女人心眼小，这话一点都不假，自己不过是言语上有些不敬，可这妞倒好，奔波了几百公里来收拾自己，至于吗？

　　“我也不妨告诉你，你的话将我最后的一点仁慈都摧毁了，你放心，今天晚上我会好好的折磨折磨你的，最好让你记我一辈子。”

　　林枫这话故意说的很是残忍。

　　慕容烟毕竟是个女孩子，就算是身为国安局的人，也终究也只是个女孩子。

　　听了林枫的话，这妞的心里的顿时咯噔了一下，她忍不住问道：“你想怎么样？”

　　林枫听出了这话当中的恐惧之色，当下笑的越发猥琐地说道：“我不想怎么样，不过是以其人之道还治其人之身罢了，慕容烟，待会儿我要是做出点什么禽兽不如的事情来的话，希望你原谅我，要知道，这一切都是你逼的。”

　　看着林枫的笑，听着林枫说的这一番话。

　　慕容烟的心里边是真的有了惧意，这妞可深深地知道林枫的过去，也正是因为知道，所以才惧怕。

　　“你动我一下试试！”慕容烟故作镇定地威胁道。

　　“哎哟，你这是在威胁我吗？你敢威胁我？那你看看我敢不敢动你。”

　　说着林枫便伸手在这妞没有一丝瑕疵的脸蛋上捏了一把。

　　很是滑嫩。

　　这是林枫最直观的感觉。

　　看来，这妞保养的不错。

　　慕容烟的脸蛋瞬间红了，可随即这妞的眼泪便在眼眶中开始打转，她觉觉得自己受到了委屈。

　　从小到大，家里边对自己可当真是万般呵护，那里有人敢这样的亵渎自己。

　　“你放开我！”慕容烟喝道。

　　这妞是真的生气了。

　　可遗憾的是，她碰到的人是林枫，一个无耻下流卑鄙起来根本就没有下限的家伙。

　　“放开你？行啊，先乖乖的回答我几个问题吧！”

　　慕容烟见有希望，虽然她巴不得林枫早点问自己，可碍于面子，这妞不屑的冷哼了一声。

　　“我问你，你是怎么知道我在这家酒店的。”

　　“你的手机中有跟踪器！”慕容烟冷漠地说道。

　　这妞只希望早点回答完林枫的问题，好让这牲口放开自己，然后赶紧离开这个让个她记恨一辈子的地方。

　　“我操，你什么时候给我弄进去的？”

　　“在静安市跟你吃饭的时候。”

　　“为什么要这样做？”

　　“因为要注意你的动向，是上面的意思，不仅是你，我的手机中也有，每一个国安局的人手机当中都有。”

　　慕容烟这么说，林枫倒可以理解，也就不是那么生气了。

　　“好，这个问题我很满意，我在问你，国安局让我加速灭掉听雨轩是什么意思？为什么这么急？”

　　“不知道！”慕容烟冷声说道。

　　“看来，你是不想离开我了！”林枫揶揄道。

　　事实上，慕容烟不过是转达一下上司的命令，仅此而已，至于为什么要这么做，她是真不知道。

　　“上面没有告诉我！”慕容烟没好气地说道。

　　林枫直视这妞，打量了一番，见她不像是在扯淡。

　　便笑了笑说道：“好，最后一个问题。”

　　听到了这话之后，慕容烟心中一喜，尽管她讨厌死林枫了，但是慕容烟知道，这个问题完了之后，这家伙就要放开自己了，想到了这儿的时候，慕容烟的态度好了几分，语气缓缓地说道：“有什么想问的，你尽管问，我知道的一定告诉你。”

　　“你是不是喜欢我？”林枫笑眯眯地说道。

　　慕容烟一听顿时石化了。

　　随即哈哈大笑了起来。

　　好像是听到了一个天大的笑话似的。

　　“喜欢你？我喜欢你？你做梦去吧，林枫，我坦白的告诉你，这一刻，我喝不得弄死你，我现在不会喜欢你，将来更加的不会，做你的春秋大梦去吧！”

　　林枫听了这话，顿时流露出了一副很是悲伤的表情，他故作郁闷地说道：“我伤心了，慕容烟，你可曾想过，你这样说对我有多么大的打击，好了，本来我想在问完这个问题之后就放开你，可现在看来似乎已经没有必要了。”

　　慕容烟崩溃了。

　　这妞也着实单纯，看着林枫这样的表情，慕容烟还真以为林枫伤心了，沉默了一会儿，便说道：“我不否认，你确实很优秀，可是国安局规定，女孩子在未满25岁之前是不许谈恋爱的。”

　　“那你今年多大？”

　　“二十四岁。”

　　“就差一年了啊！”

　　慕容烟有些羞涩地点了点头。

　　林枫却突然说道：“不对呀，慕容烟我只是问你喜不喜欢我，又没问你什么时候可以谈恋爱，你这话是什么意思？”

　　说着林枫就忍不住大笑了起来。

　　慕容烟瞬间明白了，林枫刚才不过是在调戏自己。

　　这妞彻底暴怒了，怒骂道：“畜生，你放开我，我弄死你！”

　　“你看吧，你都要弄死我了，我怎么敢放开你！”

　　一行热泪顺着脸颊流了下来。

　　林枫最见不得的就是女孩子当着自己的面儿哭了，这让林枫觉得自己好像是犯了天大的罪似的。

　　“得，你别哭了，我也不欺负你了，只要你答应我一件事儿，我就立马放开你。”

　　慕容烟只管哭也不说话，因为这妞也聪明啊，她看得出来，林枫似乎很怕自己哭。

　　“唉，我这个人就是心软，最见不得女孩子哭了，那啥要不你先哭着，我去外面待会儿，等你什么时候哭够了，我再回来？”

　　说着便站了起来。

　　慕容烟崩溃。

　　忍着自己内心的愤怒她问道：“什么事？”

　　“你看这样多好是吧，你配合我，我心里边一高兴自然而然就放了你了，你说是吧。”

　　“到底什么事？”

　　“叫我一声好哥哥吧！”

　　慕容烟怒骂：“滚！”

　　“好吧，你继续哭吧！”

　　林枫扭头朝着外面走去。

　　“好哥哥。”慕容烟赶紧喊道。

　　只是声音很小。

　　林枫心中一喜，停下了脚步，转身说道：“我没听到！”

　　“好哥哥！”慕容烟咆哮道。

　　“没诚意，没感情。”

　　这妞真的要崩溃了。

　　看着林枫那张正坏笑着的面孔，慕容烟发誓，林枫敢放开自己，那自己就不惜一切代价收拾他。

　　“好哥哥。”迅速地调整了自己的感情，慕容烟含情脉脉地看着林枫娇嗔着喊道。

　　声音优美，温婉动听。

　　林枫被一声好哥哥叫的，登时浑身颤抖了一下。

　　太销魂了。

　　只是下一秒，林枫突然爆笑了起来。

　　笑着说道：“好妹妹，你休息一会儿吧，哥哥我去吃早餐，你要吃什么？我给你带回来！”

　　说着，真的就走了。

　　慕容烟彻底崩溃。

　　随即便是咆哮了起来。


第0829章 小暧昧

　　房间内安静之极，慕容烟就这样蜷缩着自己的四肢躺在床上，她想动，可是林枫这牲口拷的及其的变态，根本就动不了，或者说只能小幅度的动几下。

　　眼泪，委屈的眼泪，受到了羞辱的眼泪，不知道什么时候已经流了下来。

　　堂堂国安局的人竟然被人拷在了床上，更离谱的是，铐住他的人，竟然还是她的下属。

　　慕容烟有些后悔来这儿了。

　　当然，她更后悔的是轻易的相信林枫。

　　可惜，现在说什么都迟了。

　　哭了一会儿，不甘心的慕容烟再次动了起来，可惜的是，情况依旧，她想逃脱，国安局可是特工组织的存在，平时也都会教授一些生存逃脱的技能。

　　慕容烟挣扎了一会儿之后，便放弃了。

　　她清楚的知道，就算是自己在怎么挣扎，也挣脱不了手铐的束缚。

　　这是一种极其糟糕的感觉。

　　慕容烟不是一个轻易就会放弃一切的女孩子，但是这一刻，她放弃了。

　　只能无力地躺在床上，等到那个挨千刀的家伙的归来。

　　林枫在餐厅，舒舒服服的大吃了一顿。

　　回去的时候，当然也没忘记慕容烟，给这妞带了一份。

　　刚回到了楼层，便看到了诸葛沧月。

　　这妞似乎也要下去吃早点。

　　打了个招呼，诸葛沧月问道：“林枫，今天我们做什么？”

　　林枫笑道：“什么都不做，等！”

　　“等什么？”诸葛沧月不解。

　　“等任乾坤的消息。”

　　诸葛沧月明白了。

　　林枫笑道：“好了，你去吃早点吧，待会儿也别叫我了，我再睡个回笼觉！”

　　诸葛沧月听了这话，直接无视林枫，扭头上了电梯。

　　林枫当然不是在睡觉，开玩笑，房间里边有那么一个堪称是定时炸弹的小妞，林枫也睡不着。

　　回到了房间，慕容烟的眼神当真充满了愤怒的色彩紧盯着林枫。

　　那情形，恨不得将林枫活生生的吞到自己的肚子里边去。

　　林枫才不怕这妞，或者说，这一刻，林枫不怕他。

　　“慕容烟饿了吧，你要饿了的话，就吃点东西吧！”林枫笑眯眯地说道。

　　慕容烟此刻恨死林枫了，那里想吃东西，可转念一想，自己要吃东西的话，这牲口肯定就得把手铐给自己打开，那样的话，自己就有机会对付他了。

　　想到了这儿的时候，慕容烟收起了自己愤怒的目光，使劲地点了点头。

　　林枫笑眯眯地说道：“想吃啊！”

　　“嗯，昨天晚上为追随你的脚步，我连续开了八个小时的车，一晚上颗粒未进，早就饿了。”

　　这妞尽可能的用一种很是平和的语气跟林枫说道。

　　没办法，现在主动权掌握在林枫的手中，慕容烟是个聪明的女孩子，她生怕自己的一句话说错或者是一个动作做的不到位再次惹毛了林枫，那样的话，自己真的就别想出去了。

　　“你看你，真是有意思，我就是心情不好，然后跟你说话的态度有些问题，可你倒好，追了我这么久，慕容烟，你说你是不是有病啊！”林枫笑眯眯地说道。

　　傻子也能听得出这话是在变相的鄙视自己。

　　慕容烟当然愤怒。

　　任何一个正常人都愤怒。

　　可跟自由或者是报仇比起来，愤怒算的了什么。

　　强压着自己内心当中的不快，慕容烟点了点头说道：“我承认，我有病，不过你放心，以后再也不会这样了！”

　　听了这话，林枫的心情大好，笑道：“好吧，话都已经说到这个份上了，我也就原谅你的脑残行为了，起来吃东西吧！”

　　慕容烟在林枫的扶持下坐了起来。

　　随即眼神便是可怜巴巴地看着林枫说道：“好哥哥，我这样被你拷着怎么吃啊，要不把手上的手铐给我打开，好不好？”

　　老实说，这妞说话的语气，尤其是那双水汪汪雾蒙蒙的眼神这样的看着林枫，都让林枫的心里边很是触动，似乎自己做了一件多么禽兽不如的事儿似的。

　　但是理智告诉林枫，可千万不能打开，一旦放开了这妞，那遭殃的肯定是自己。

　　只是这妞的样子够可怜的，而且自己也确实糟践了她好一番了，心里边的气也早就没有了。

　　理智斗争了一番之后，林枫笑道：“放开你可以，但是你得保证，你不会对我动手。”

　　“唉，刚才确实对你有气，可是现在想想，也就无所谓了，大家都是同事，而且，这事儿确实是我不对在先，我也不是那种不讲理的人，你放心，我保证不会对你动手的，再说了，你的功夫那么好，我就算是对你动手又能把你怎么样？你说是不是！”

　　“这倒也是。”林枫笑眯眯地说道。

　　说着，便拿出钥匙去给这妞将手铐打了开。

　　慕容烟果然没有动手，反而温柔一笑说道：“谢谢！”

　　“谢就免了，赶紧吃东西吧，凉了就不好吃了！”

　　慕容烟很是感动地点了点头。

　　随即便用手去拿林枫给自己带回来的那些吃食。

　　“你先吃着，我去洗个澡。”

　　“你陪我嘛！”慕容烟赶紧说道。

　　林枫无奈，只好停下了脚步。

　　只是，刚停下脚步。

　　下一秒，慕容烟手中的吃食便突然朝着林枫的脑袋砸来。

　　林枫迅速一闪。

　　就知道这妞没那么好的心。

　　将东西砸出去的瞬间慕容烟便扑了上来。

　　尽管脚已经被拷着，可是这妞的伸手似乎一点都没有受到限制。

　　林枫顾着躲闪，下一秒，脖子已经被这妞掐住了。

　　清楚的知道自己手腕力量根本就不足以制服林枫的慕容烟，很快便用自己纤细的胳膊勒住了林枫的脖子，死死地将原本坐在一旁的林枫脱到了床上。

　　林枫临危不乱。

　　很是淡定地说道：“慕容烟，你现在放开我，或许我不会收拾你。”

　　“做你的春秋大梦去吧！”慕容烟不屑地冷哼道。

　　林枫的命脉都已经被拿捏在自己的手中了，慕容烟才不相信他会挣脱，反正先收拾他一顿再说。

　　只是，听了慕容烟的话之后，林枫却笑了。

　　没有在说多余的废话。

　　既然这妞表现的这般的凶残，那林枫要在跟她仁慈的话，可就真是对自己残忍了。

　　下一秒，林枫突然出手了。


第0830章 蛮可爱的

　　不管慕容烟正死死地勒着自己的脖子，林枫猛地一用劲，将这妞狠狠定到了一边，然后身子一转，下一秒，便从慕容烟的手中挣脱，不顾慕容烟慌张的眼神，林枫直接扑了上去，狠狠滴将这妞压在了自己的身下。

　　彼此间脸蛋的距离不到三公分的时候，慕容烟慌了。

　　顾不得尴尬，顾不得男女有别，顾不得被林枫压在身下的别样刺激，这妞使出了全身的力气开始挣扎了起来。

　　可遗憾的是，任凭这妞怎么挣扎，林枫都宛若泰山一般死死地压着她，最让慕容烟崩溃的是，自己没多用一分的力气，林枫压着自己的力气就增加一分。

　　挣扎了十来分钟之后，慕容烟彻底的瘫软了下来，再也没有力气挣扎，不仅如此，香汗更是淋漓。

　　无力地喘着气，这妞在这个时候突然意外的发现自己此刻跟林枫间的姿态是多么的暧昧，尤其是林枫的那双眼睛更肆无忌惮并且带着一抹调戏味道的看着自己。

　　这样的眼神让慕容烟突然就慌了，脸蛋也变得发烫了起来。

　　林枫这时坏笑着说道：“慕容烟，没发现其实你羞涩的样子蛮可爱的嘛！”

　　这话一出，慕容烟的脸蛋越发的绯红一片。

　　羞涩的这妞想找个地缝钻进去。

　　太丢人了。

　　堂堂国安局的人，竟然被一个臭流氓这般的欺负，虽然他也是国安局的人，可绝对是一个百分之一百的流氓。

　　比流氓还要流氓。

　　被林枫这般的调戏，慕容烟却无动于衷，不是不想做出反应，而是此刻的这妞心如鹿撞，脑袋中更是空白一片，那里还有理智去思考该怎么挣扎。

　　彼此就这样安安静静的谁都不说话。

　　别看林枫此刻依然在笑着，可只有林枫知道此刻的自己是有多么的难受。

　　且不说，这妞那对儿颇为丰满的大白兔紧紧地顶着自己的胸脯，单是闻着这妞身上的那股幽幽的香味，便不能让林枫自已了。

　　林枫是个在正常不过的男人，也有着在正常不过的欲望。

　　俩人的姿势这样的暧昧，林枫要没反应才怪那。

　　某个地方正在逐渐变大。

　　这不是一个好显现。

　　林枫原本准备好好调戏一番这就的心态逐渐变得有些尴尬了。

　　若林枫身下之人是林雨薇的话，那林枫完全可以提枪上马，可惜不是。

　　林枫的脑袋中清楚的知道，自己身下的人是慕容烟。

　　房间内的气氛逐渐变得暧昧了起来。

　　慕容烟的呼吸有些不正常了，一点点地变得有些急促了起来。

　　林枫亦然。

　　彼此的目光不知道在什么时候对上了。

　　对视的瞬间，慕容烟惊奇地发现林枫的眼睛竟然很是深邃，也很漂亮。

　　下一秒这妞的眼神略显羞涩，而林枫的眼神却带着一股强悍的占有欲。

　　终于，也不知道过了多久。

　　林枫靠这妞越来越近，越来越近。

　　彼此间的距离似乎可以用毫米来计算。

　　慕容烟清楚的可以感觉到林枫呼出来的热气正不断地打在自己的脸颊上，而这股带着强烈的男性气息的味道让这妞有些沉沦了，理智正在逐渐的消失，这妞的眼睛也终于闭上了。

　　这是一个讯号。

　　一个告诉林枫可以亲吻的讯号。

　　林枫绝顶聪明，他亲了上去。

　　当彼此的肌肤碰触到了一起的时候，慕容烟只觉得脑袋中轰的一片，顷刻间空白了，而那种异样的刺激感就好像是电流一般划过自己的身体。

　　慕容烟的全身颤抖了起来。

　　这是她的初吻。

　　林枫吻的很是温柔，似乎害怕吓到了这妞似的。

　　他正在享受。

　　很快，慕容烟开始回应了起来，那股好像是触电的感觉刺激的这妞开始忍不住回应了起来。

　　尽管，她的吻是那般的生涩，甚至还带着几分僵硬，可这不重要，重要的是，林枫被他的回应刺激到了。

　　下一秒。

　　林枫的吻，好像是狂风暴雨一般吻了起来。

　　从未受过这般刺激的慕容烟娇吟了一声，身体颤抖的愈发厉害，随机便是疯狂的回应。

　　不知道过了多久。

　　彼此间几乎要窒息了，林枫放开了这妞。

　　慕容烟大口喘息，而且脸蛋更是红的厉害。

　　“你压疼我了！”这妞娇喘着说道。

　　声音当中带着几分撒娇的味道。

　　林枫赶紧起身。

　　这才发现，自己的一只手不知道什么时候已经伸到了这妞的衣服中，而且此刻正放在她的大白兔之上。

　　回复了理智的林枫赶紧撒手。

　　只是很快，林枫便后悔了。

　　刚才只顾着亲嘴儿了，完全没有感觉到抚摸的时候到底是个什么感觉。

　　休息了一会儿，林枫将这妞的手铐彻底打开，横躺在床上，一点都不怕这妞突然出手，林枫此刻最真实的感受是，哪怕现在这妞弄死自己，也不还手了。

　　慕容烟没有动。

　　她坐了起来，扫了林枫一眼说道：“我走了，你自己加快步伐！”

　　“走个毛啊，还不到七点，开了一个晚上的车，听话，休息一下吧！”

　　说着，将这妞拉到了自己的身边。

　　此刻的慕容烟现在已经不是刚才意乱情迷的时候。

　　她正要挣扎。

　　林枫却说道：“你要敢动，我就敢亲你！”

　　慕容烟崩溃。

　　想想刚才跟林枫亲吻的样子，这妞就羞涩的一塌糊涂，再也不敢动了。

　　林枫笑道：“这才对嘛！”

　　说着，一搂这妞，随后将被子盖在了俩人的身上，林枫说道：“我也有些瞌睡了，就这样睡觉吧，你放心，我不会乱动的。”

　　慕容烟当然不敢相信林枫说的话。

　　要知道这牲口虽然说不乱动，可是一只手却还在自己的小腹之上放着。

　　这是上可摸到大白兔，下可摸到大腿的位置啊！

　　慕容烟不敢大意。

　　可过了十多分钟之后，这妞便感觉到了瞌睡，兴许是一晚上都在开车的缘故，也可能是跟林枫打闹的累了，不管林枫此刻正搂着自己，也不管自己跟林枫在一个被窝。

　　慕容烟终于沉沉地睡去。

　　不知道过了多久。

　　一阵刺耳的电话铃声响起。

　　林枫睁开了眼睛。

　　将手机拿起来，扫了一眼来电显示，是个陌生的号码。

　　直觉告诉林枫，这是任乾坤的电话。

　　林枫接了起来。

　　“我是任乾坤，正在滨江市，出来聊聊！”电话那头传来一个沧桑无比的声音。

　　林枫再也没有睡意。


第0831章 合作

　　挂了电话之后，林枫迅速起身。

　　慕容烟显然也被电话吵醒了。

　　正看着林枫。

　　林枫笑了笑说道：“你睡着，中午一起吃饭，我去见个人。”

　　“什么人？”慕容烟问道。

　　看来，好奇是女孩子是天性。

　　“一个还算重要的人，回头跟你细说。”

　　慕容烟应了一声。

　　林枫洗涮了一番，朝着约定的地方奔去。

　　这是一个沧桑的老头。

　　如同他的声音一样。

　　干巴巴的面孔上到处都是沟壑，这显示着这个老者有着不同于常人的过往，而眉宇间的杀气时时刻刻的提醒着周围的人，他绝对是一个狠角色，尤其是林枫在看着他的时候，对方的眼神也就盯着林枫，好像是刀子一般，锋利，压迫。

　　气氛不是很好。

　　能让一个老头连夜从上海赶到滨江市，可足以说明他任重对他的重要性。

　　这对林枫来说，显然是很重要的事情。

　　“废话少说，你想怎么样才会放了任重。”任乾坤直截了当地说道。

　　声音中的沧桑，带着一股咄咄逼人的气势。

　　林枫不想这样的感觉。

　　“合作！”

　　“怎么合作？”对方问道。

　　“联盟，一起对付听雨轩。”

　　任乾坤突然哈哈大笑了起来。

　　声音有几分不屑。

　　“给个两个小时的时间考虑，若是在两个小时之内还不放了任重的话，别怪我不客气，我知道你有龙盟跟义帮撑腰，但，说句不是大话的话，我要灭你易如反掌。”

　　林枫听了这话，淡然一笑，说道：“我本以为任老爷子走了那么多的路，经历了那么多的事情之后，会看开很多事情，整个人也会变得无比的睿智，可现在看来是我错了，你就算是在活几十年也还是这样。”

　　任乾坤被气的够呛。

　　林枫却继续说道：“我不否认，你有点实力，我猜到了，你可能已经于司徒轩达成了某种协议，可我说句不是扯淡的话，听雨轩这么久了都拿龙盟没辙，你以为单凭你就想灭掉龙盟跟义帮？任老爷子，我敬你是老江湖，更难听的就不说了，但是，小心风大闪了舌头。”

　　林枫这货也着实够无耻的。

　　这样的对于任乾坤来说，已经是最难听的话了。

　　不可否认，林枫确实有些实力，可在任乾坤的眼中，他不过是小打小闹，若不是任重被这牲口抓走的话，任乾坤这辈子都不会正眼看林枫一样。

　　“好一张伶牙俐嘴，年轻人，狂要有狂的资本，我劝你还是乖乖的放了任重，不然的话，后悔的肯定是你。”

　　“任老爷子，你要这么说的话，我还真就不能放了任重，因为你的行动让我清楚的看到了他在你心目中的重要性，奉劝你一句，威吓恐吓对我来说没用，你还是考虑点实际一点，要怎么跟我合作吧！”

　　“做梦！”

　　“那看来就是没得谈了，既然是这样的话，那我就不打搅任老爷子了，昨天晚上睡得迟，我回去睡觉了，再见。”

　　说着林枫起身，走了没几步，却又转身说道：“任老爷子，另外我多说一句，敬你是一方霸主，名声得来不易，希望你好好珍惜，另外，这是义帮的地盘，而义帮现在是我说了算，你虽然贵为东南王，可惹毛了我，照样杀无赦4，别让我在滨江市看到你第二次，不然的话，我绝对出手！”

　　说着，林枫大摇大摆出了这个茶楼。

　　东南王任乾坤被气的猛地一跺手中的拐杖，冷喝道：“好张狂的一个竖子，来人，马上给司徒轩打电话，告诉他，俩天之内拿不下龙盟的话，我就要与林枫合作了！”

　　回酒店的路上，林枫给慕容烟打了个电话。

　　告诉这妞待会儿下来吃饭，并且叫上她胳膊的诸葛沧月。

　　虽然，慕容烟没有见过诸葛沧月，但是林枫有足够的理由相信，这妞肯定认识诸葛沧月。

　　一顿饭在不错的气氛下吃罢。

　　对于慕容烟的出现，诸葛沧月没有多问一句。

　　吃罢了饭之后，林枫告诉了诸葛沧月自己刚才跟任乾坤见面的情况。

　　诸葛沧月问道：“进展的如何？”

　　“这老东西不肯合作，也是，我这样的做事儿方式有些极端，很让他觉得打脸，不合作也是预料之中的事情，总得给他一个适应的过程。”

　　“你刚才去见任乾坤了？”慕容烟问道。

　　林枫点了点头说道：“慕容烟，你接下来打算做什么？我们下午回静安市，你那？一起去吗？”

　　慕容烟摇头说道：“我去省城。”

　　“那好，咱们就此别过，有事儿给我打电话。”

　　慕容烟点了点头。

　　林枫将这妞送出了酒店，这妞临走的时候，林枫趴在车窗上，笑眯眯地说道：“慕容烟今天早上的事情我会敏记在心一辈子的。”

　　慕容烟脸色一红，迅速地发动了车子，赶紧离开了这个让她同样也一辈子都忘不掉的地方。

　　回静安市的路上，诸葛沧月终于忍不住问道：“林枫，不我想打听你的私事事儿，但是我想知道，这位慕容小姐是谁？”

　　“国安局的。”林枫也不隐瞒，笑着说道。

　　诸葛沧月愣住了，问道：“国安局？什么组织？”

　　林枫给这妞大致的解释了一下。

　　诸葛沧月越发吃惊了。

　　林枫双双抱头，靠在车座上，闭目沉思了一会儿之后说道：“苍月，回去之后，加紧龙盟的戒备，尤其是省城的那部分，若是这任乾坤真的与司徒轩达成联盟的话，那么接下来听雨轩肯定会有所动作，王战天这边我已经通知了，接下来就看好戏吧！”

　　诸葛沧月应了一声。

　　颠簸了五个多小时之后，回到了静安市。

　　诸葛沧月自然而然地将林枫送到了苏小蛮的别墅门口。

　　下了车，林枫看着这个熟悉无比的地方，站在别墅门口的他，第一次觉得这个地方是那般的冷清。

　　林枫感觉自己有些紧张，心跳的速度很快。

　　他是多么想像之前那样轻松无比地回别墅，可是不知道为什么，这一刻，林枫竟然不敢往前一步。

　　怔怔地站在别墅的门口。

　　林枫的脑袋中突然想起了那天送别的场面。

　　眼泪，再次忍不住决堤了。


第0832章 没出息

　　林枫知道自己有些没出息。

　　擦干了眼泪，平复了一下自己的心情，他快步朝着别墅里边走去。

　　苏小蛮虽然不在了，可是林枫知道生活还得继续。

　　可是刚进了别墅，林枫的眼泪便再次决堤，看着别墅院子里边的一砖一瓦一草一木，林枫就忍不住想起了自己与苏小蛮相处的那几个月来，在这个地方发生的那些事情。

　　越想，眼泪越发肆虐。

　　站在原地哭了好一会儿，这才平静了下来。

　　林枫从来不知道，苏小蛮在自己的心里边竟然占据着这么重要的位置。

　　这一刻，林枫感觉自己的心是被掏空的。

　　推开了别墅的门。

　　里边空无一人，冷静的让人觉得害怕。

　　别墅的内的一切照旧。

　　可林枫却觉得陌生无比。

　　怔怔地在原地站了一会儿之后，林枫突然想起了苏小蛮临别前让自己照顾的那俩条金鱼，赶紧快步进了自己的房间。

　　好还，都活着。

　　好像是看到了苏小蛮似的，林枫的眼神变得温柔了起来。

　　拿起鱼食，倒了几粒，俩条小金鱼顿时抢着吃了起来，想必是恶极了。

　　林枫看着她们自由自在的模样，想起了自己与苏小蛮一起去买她们回来时的情形，便忍不住笑了。

　　回忆是美好的。

　　喂完了金鱼之后，林枫出了房间，不知道为什么，此刻的她突然很想去苏小蛮的房间看看，林枫知道，在哪里可以闻到苏小蛮的气息。

　　带着激动无比的心情，上了三层。

　　站在苏小蛮的房门前，深吸了一口气，林枫去开门，他多么想门在被打开的那一瞬间，苏小蛮就在里边，然后恶作剧一般地吓自己一跳，可是林枫失望了。

　　门是被锁住的。

　　这说明，苏小蛮不想有人进入她的房间。

　　开个锁子对于林枫来说，就好像是喝水一样简单，可林枫没有这样做，苏小蛮既然不想让人进入她的房间，那林枫自然就不会强行的进去。

　　带着厚重的遗憾感，林枫失落地朝着楼下走去。

　　手机却在这个时候突然响起。

　　电话竟然是李凉打来的。

　　林枫接了起来。

　　“兄弟，在哪儿了？”李凉笑着问道。

　　“你这牲口，有了媳妇忘了兄弟，过年到现在了，竟然只给我打了一个电话。”林枫的语气带着很是强烈的鄙视。

　　李凉哈哈大笑道：“哪儿敢啊，这不赶紧来静安市了嘛，怕你不在，我扑个空，所以就给你先打个电话。”

　　“我也是刚回来，你来静安市做什么？”

　　“嗨，无聊啊，找你来玩玩。”

　　“滚蛋。”林枫怒骂道。

　　李凉赶紧笑道：“别介兄弟，我是真心想你了，所以就过来了，晚上一起吃饭吧！”

　　林枫应了一声说道：“你到了之后，给我打电话。”

　　李凉笑道：“等着吧，最多半个小时就到了！”

　　林枫挂了电话。

　　兴许是想到晚上就可以见到李凉了，林枫的心情倒也不错，坐在沙发上，深吸了一口气，林枫闻到了苏小蛮的味道。

　　很熟悉，也很伤人。

　　汽车按喇叭的声音响起。

　　林枫猛地回头，很快，便看到秦婉容从车上走了下来。

　　一袭黑色风衣，没有了往日的性感，但却多了一份霸气。

　　林枫好像是见到了久别的亲人似的，起身，快步朝着别墅外面走出去。

　　秦婉容看到了林枫。

　　只是愣了一下。

　　随即便笑了。

　　笑是那般的灿烂。

　　她与林枫的感觉一样，甚至比林枫更加的强烈，因为秦婉容在这个世界上已经没有了亲人，苏小蛮与唐妃走了之后，显然就剩下林枫一个人了。

　　“你回来啦！”秦婉容难得的笑着说道。

　　林枫点了点头说道：“是啊，下午刚回来的。”

　　“从京城回来的？”

　　“不是，从外地，办了点事儿。”

　　“哦，那你吃饭了没有？”秦婉容问道。

　　不知道为什么，总觉得跟林枫在一起的感觉怪怪的。

　　林枫笑道：“还没那，你那？吃了没有！”

　　“我也没，正打算做饭吃。”

　　“别做了，晚上一起出去吃吧！”

　　秦婉容心中一喜，乖巧地点了点头说道：“我去收拾一下。”

　　林枫笑道：“不用，这样也挺好看的。”

　　秦婉容的脸蛋有些红了，这妞竟然有些羞涩了。

　　夜幕降临，林枫没有看到。

　　“婉容姐，你什么时候回来的？”

　　“昨天就回来了。”

　　“哦，好不容易回去一趟，怎么不多住几天？”

　　“也没什么好住的，一个亲人都没有，还不如回来工作，去年拿下的那块地今年就要开工了，很多事情都没搞定，我得抓紧时间。”

　　林枫点了点头说道：“别太拼命，注意身体。”

　　秦婉容笑了笑。

　　林枫沉默了一会儿说道：“婉容姐，有个事儿我想跟你商量一下。”

　　“什么事儿？”

　　“咱俩重新找个地方住吧！”

　　秦婉容面色一变，说道：“怎么，这儿不好？”

　　“好，当然好，可是这儿到处都是小蛮的味道，我……”后面的话，林枫说不下去了。

　　秦婉容这才看到了林枫的眼睛红红的，这似乎是哭过。

　　一瞬间，这妞明白了一切。

　　叹了口气说道：“林枫，你也别太郁闷，小蛮又不是不回来了，她学业完成就会回来的。”

　　“可那至少得好几年。”

　　“也不一定啊！”

　　见秦婉容不想离开这个地方，林枫便只好不再说什么，有些话多说无益，说多了只会让人更难受。

　　彼此沉默了。

　　气氛也变得有些压抑了起来。

　　林枫不喜欢这样的感觉。

　　强笑了几声说道：“宛若姐，你说，我把我名下所有的公司都组建在一起的话，怎么样？”

　　秦婉容知道林枫名下还有个铜矿，跟一个在建的酒店，她想了想说道：“你想成立集团？”

　　林枫点了点头说道：“这是我从京城回来之后的想法，你觉得怎么样？”

　　“当然可以！”秦婉容应了一声说道。

　　林枫这时却摇了摇头说道：“不过，我总觉得公司太少了，还是在等等吧！”

　　“嗯，我听你的。”

　　这时，手机响起。

　　电话是李凉打来的。

　　林枫知道这牲口到了，便直接挂了电话笑道：“宛若姐，走吧，咱们吃饭去！”

　　秦婉容应了一声，随着林枫出了别墅。

　　李凉果然等候在别墅的门口。

　　见着了林枫之后，来了一个拥抱。

　　随后三个人朝着紫气东来大酒店奔去。


第0833章 睡着了

　　“李凉，你媳妇那？”林枫见就李凉这牲口一个人便问道。

　　“有孩子了，我不想让她颠簸，就没带。”

　　“操，好事儿啊，恭喜恭喜，早得贵子。”

　　李凉嘿嘿地笑了笑，道了句：“谢谢！”

　　说着，副驾驶的位置上拿出了一个公文包递给了林枫。

　　“什么东西？”林枫问道。

　　李凉笑了笑说道：“打开看看。”

　　林枫应了一声，打了开。

　　却是见里边只有一份足有几厘米厚的文件。

　　林枫拿了出来。

　　文件第一页便写道：关于通讯行业的可行性调查报告。

　　“手机的报告？”林枫问道。

　　李凉点了点头说道：“是啊，前俩天才拿到，这份报告可是我一个兄弟跑了好几个月，然后分析了无数的数据才做出来的，你看看，要是可以的话，这个项目就可以上马了！”

　　林枫对于这些懒得去看，其实在他看来，任何一个行业都会赚钱。

　　尤其是手机这个行业，只要你的产品做的好，比如说外形漂亮，比如说配置够高，再比如说售后很到位等等，只要这些条件都达到了显然就会大卖，这是无可厚非的事情。

　　苹果为什么这么畅销，还不是因为做的漂亮，用起来的话，其实感觉也一般，当然，不可能否认的是苹果的技术很发达，而且，质量也不错。

　　“婉容姐，你看看！”林枫将手中的文件递给了秦婉容。

　　这妞也不拒绝，直接拿在手中看了起来。

　　“兄弟，这个年过的如何？”李凉问道。

　　“马马虎虎，你那？结婚后跟结婚前有什么不一样的？”

　　“不一样的嘛，肯定有，但是也没多大变化，毕竟我们已经在一起那么多年了。”

　　林枫笑道：“你小子也就这点让我敬佩，专一，不乱搞！”

　　李凉坏笑道：“我也很想，不过，我怕捡了芝麻丢了西瓜！”

　　“哟，蛮有觉悟的嘛！”

　　“那是，也不看我跟着谁混那！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　很快，酒店到了。

　　想跟着进去的时候，秦婉容还那份报告，林枫见状顿时笑道：“婉容姐，别急，你有的是时间。”

　　秦婉容应了一声。

　　要了个包厢。

　　落座之后，李凉开始点菜。

　　“李凉，酒店的事情进展如何了？”林枫问道。

　　“拆迁款已经到位，发放了下去，大家伙儿开始搬迁，估计得半个月的时间，三月份吧，就可以大规模的开工了，为了赶进度，我同时找了十家建筑公司。”

　　林枫点了点头，对于李凉的做事儿风格还是比较满意的。

　　“注意和谐，要搞定了一切之后在开工，我知道拆迁向来不是一件容易的事情。”

　　李凉笑道：“兄弟，别担心，这事儿真不难，只要价格合适，老百姓自然也就配合，而且，这个项目还是省里边的重点项目，政府一路开绿灯。”

　　“嗯，另外就是质量问题，你要敢给老子省钱做豆腐渣工程的话，我弄死你！”

　　李凉冷汗淋漓说道：“兄弟，你小看我了，我这人虽然爱钱，但是我知道什么钱可以赚，什么钱不可以赚，这种缺大德的事儿，我不做，好歹也得给我儿子积点德了吧！”

　　林枫笑了笑说道：“你做事儿我放心，不过就是怕你为了赶进度！”

　　“放心，一切都在掌控之中，酒店的建筑图纸是请京城大学一流的大师给设计的，虽然贵了点，不过，在拆迁完毕之后便可以开工了。”

　　林枫满意地点了点头说道：“还不错，估计多久可以建成？”

　　“这么多工程队同时开工，保的说，得一年，不过，要开业的话，最少得十五个月。”

　　“这么快？”

　　这大大出乎了林枫的预料。

　　在林枫看来，这么大的一个酒店，能在两年之内开业便算是奇迹了，可没想到李凉说的速度更快。

　　“快吗？不快吧，想要赚钱，就得舍得花钱，我可是花了近一个月的时间来配置，将所有的建筑公司跑了个遍，最后敲定了十家，你放心，都是规模不小的建筑公司，保证速度，又保证质量。”

　　林枫应了一声。

　　等了一会儿之后，菜便上齐了。

　　很早林枫就想喝酒了，只是一直都没有机会，今天李凉来了，这对林枫来说是个机会，反正喝多了，回去的时候，有秦婉容给开车。

　　李凉显然也是来找林枫喝酒的。

　　俩人的目的一拍即合。

　　没有多余的话，直接开喝。

　　看着俩人好像是喝白开水似的，往嘴巴里边灌酒，秦婉容被刺激的都不知道该说什么了，劝说了俩次，见俩人完全没有理会之后，便不再多说什么。

　　一顿饭吃了两个多小时，俩人干掉了六瓶飞天茅台，李凉醉的一塌糊涂，却一个劲儿的傻笑。

　　林枫也够呛。

　　出酒店的时候，秦婉容要扶林枫，可林枫说什么都不让。

　　摇摇晃晃地出了酒店，上了车之后，秦婉容驾车朝着别墅奔去。

　　哪知道，还没到别墅，李凉就开始吐了起来。

　　秦婉容赶紧停车，让他在路边吐了十来分钟之后，这才驾车回到了别墅。

　　林枫的酒量明显要比李凉的好，而且林枫的炎黄霸气也不是吃素的，所以，他看上去还好，最起码路可以自己走，不像李凉那样东倒西歪。

　　进了别墅之后，林枫将李凉弄到了自己的房间，伺候的这货睡下了之后，林枫也累的跟狗似的瘫软在了地上。

　　秦婉容将林枫扶了起来，弄到了客厅的沙发上。

　　“宛若姐，我想喝茶。”

　　秦婉容应了一声，转身去给林枫泡茶。

　　几分钟之后弄好了一切，端着一杯热气腾腾的浓茶回到了沙发跟前的时候，林枫已经睡着了。

　　秦婉容哭笑不得。

　　正想着该把林枫弄到哪儿去的时候，毕竟睡在沙发上也不是回事儿。

　　可就在这个时候林枫突然呢喃着说道：“小蛮，小蛮，你别走好不好？”

　　听到了这话的秦婉容顿时愣住了。

　　随后，这妞小声说道：“林枫，你可知小蛮走的前一天晚上，对我说了什么？她哭着告诉我，她爱你，她舍不得离开你，可是她不得不走，她告诉我，她要好好的学习，将来可以为你奋斗，可能帮不上你什么忙，但是坚决不做你的拖油瓶。”

　　这样的话，林枫永远都不会听到。

　　因为他睡着了。


第0834章 丢人

　　第二天醒来的时候，头疼欲裂。

　　这是李凉的感觉。

　　他捂着脑袋坐在床上，拼命的想昨天晚上到底发生了什么事儿，可就什么都想不起来。

　　出了房间之后，林枫正在吃早点。

　　“起来啦？”林枫问道。

　　李凉不好意思地笑了笑说道：“兄弟，我昨天晚上没做什么丢人的事儿吧！”

　　“没啊，也就是抱着扫厕所的大妈，一个劲儿的说喜欢人家，弄的人家那叫一个羞涩！”林枫淡然说道。

　　可李凉听的却好像是耳边响起了炸雷似的。

　　这货目瞪口呆，不顾秦婉容在场，直接喝道：“我操，不是吧？”

　　“要不咱们回去问问那大姐去？”林枫说的煞有介事。

　　李凉崩溃了。

　　林枫见状，随即大笑了起来。

　　“我靠，兄弟，我到底有没有做那么丢人的事儿？”

　　“还好，在我的英明领导下，你没有做出那么出格的事儿。”

　　“那就好，那就好！”李凉一副惊魂未定的表情，拍打着自己的胸脯说道。

　　“嗯，你虽然没有非礼扫厕所的大妈，但是你对包厢的服务生动手动脚了。”

　　李凉听了这话，顿时跌落在了沙发上，表情那叫一个崩溃。

　　这货还真是相信林枫说的话，其实他也不想想想，有林枫在场，怎么可能让他做出这么出格的事儿。

　　“秦小姐，我真的做了那种事情？”李凉问道。

　　秦婉容是一个不会撒谎的女孩子，她摇头笑道：“别听林枫胡说，你昨天晚上就是在大马路上吐了半天，然后抱着一棵树怎么都不放手，不放手也就罢了，还叫那棵树老婆。”

　　这更丢人。

　　李凉真心崩溃了。

　　林枫笑道：“得，不逗你了，过来吃点东西吧！”

　　听林枫这话，李凉这才松了口气，赶紧林枫是在故意调侃自己那。

　　李凉却不知道，秦婉容说的话可都是真的。

　　几个人简单的吃了些早点，林枫问道：“李凉，你今天有什么打算？”

　　“没打算？兄弟，你有安排？”

　　“没，滚回去陪你媳妇吧，我也休息休息，昨天晚上是真喝痛快了，往后的几个月不喝酒，我都无所谓了。”

　　“好吧，我也就不打搅你的二人世界了。”李凉贱不兮兮地笑着说道。

　　“滚蛋！”林枫骂道。

　　秦婉容却有几分羞涩。

　　打发走了李凉之后，秦婉容去上班，林枫闲的没事儿，本想直接带龙盟的兄弟出去征战天下，可是想想，小刀会甚至是任乾坤的这个事情不解决掉，林枫不敢贸然出击。

　　万一自己带人走了，然后听雨轩的人大肆进攻怎么办。

　　这不能不防备。

　　一上午在无趣中度过。

　　好在快中午的时候，林枫接到了楚香雪的电话。

　　在电话中，楚香雪责问林枫是不是不打算跟她处了。

　　这妞的怨念很深。

　　林枫笑道：“怎么可能，你这么漂亮我可舍不得放弃你，除非你不要我，不对，就算你不要我，我也会死皮赖脸的缠着你的。”

　　这话固然让楚香雪听了高兴，可是想想从过年到现在都十多天了，林枫也没给自己打一个电话，更别说见面了，楚香雪不生气才怪那。

　　“少油嘴滑舌。”楚香雪不悦说道。

　　“得，女侠，你要我怎么做，你才开心？”

　　楚香雪想了半天才说道：“除非中午你跟我一起吃饭！”

　　这对林枫来说根本就不是个事儿。

　　当下笑道：“好啊，你想吃什么？”

　　“随便！”

　　“行，在家等着，我这就过去！”

　　楚香雪应了一声，心中充满了甜蜜地挂了电话。

　　林枫拿了车钥匙，驾车朝着楚香雪家奔去。

　　去的路上突然想起了老王，苏小蛮出国之后，林枫肯定就不在上学了，那么老王的司机一职也就到了尽头，林枫对老王的影响不错，而且，最关键的是老王的实力不俗，特种兵退役就不说了，一把狙击枪使唤的是出神入化，这完全可以大有作为嘛！

　　想了半天，林枫决定，等到小刀会的事情处理完毕之后，就把老王带在自己的身边，一起出去打天下。

　　看着自己的女儿打扮的如此的漂亮，楚香雪的爸爸很是开心，因为楚香雪告诉他们，待会儿林枫要来接自己了，可楚香雪的母亲心里边却多少有个小疙瘩。

　　坦白地说，楚香雪的母亲也喜欢林枫这家伙，林枫帮了他们家这么大的一个忙是一方面，另一方面是林枫的性格。

　　按说自己的女儿也喜欢林枫，楚香雪的母亲不应该阻挡，可林枫的年纪实在是太小了，这就是楚香雪母亲心中的那个小疙瘩，当然楚香雪的母亲也知道，虽然林枫的年纪小，但是做事儿却很成熟老道。

　　看着自己的女儿这般开心的样子，楚香雪的母亲一咬牙暗道了句：“算了，香雪也不是小孩子了，她有自己的打算，既然她觉得不错的话，那就由他去吧！”

　　想清楚了这些之后，楚香雪的母亲笑道：“香雪，什么时候你跟林枫说说，就说我跟你爸想请人家吃顿饭，毕竟人家帮了咱们家这么多忙！”

　　“妈，你是不是要跟林枫摊牌？”楚香雪的面色一紧问道。

　　“傻孩子，妈又不是铁石心肠，只要你过的开心就行了。”

　　楚香雪聪明之极，听了自己母亲这话的意思，当下心中一喜说道：“妈，你同意我们交往了？”

　　楚母亲笑着点了点头。

　　楚香雪欢呼了起来，忍不住搂着自己的母亲在她的脸颊上猛地亲了一口。

　　“这孩子，都这么大了，以后注意点！”楚香雪的母亲笑着无奈地说道。

　　楚香雪使劲点头。

　　就在这个时候，楚香雪的手机响起。

　　电话是林枫打来的。

　　楚香雪知道林枫到了，便赶紧跟自己的父母打了个招呼，健步如飞地朝着别墅外面跑去。

　　从来都没有一刻然楚香雪如此迫不及待的想看到林枫。

　　林枫刚从车上下来，便看到楚香雪飞奔了出来。

　　冲着这妞笑了笑，林枫正要说话，楚香雪却突然扑入了林枫的怀中，搂着林枫就亲了上去。

　　林枫懵了。


第0835章 干什么都行

　　楚香雪的主动让林枫懵了。

　　影响中这妞可是一个及其含蓄的小妞啊，而且动不动就会羞涩的一塌糊涂，可今日却这般的主动，若不是闻到了这妞身上的那股熟悉的味道，林枫一定以为自己抱着的是唐妃。

　　因为只有唐妃才能做出这么霸气的事情。

　　当然，吃惊归吃惊。

　　可是当林枫感觉到了楚香雪的热情，甚至滚烫的双唇时，便什么都不想，抱着这妞回应了起来。

　　许久之后，放开了彼此。

　　楚香雪笑吟吟地看着林枫。

　　林枫笑眯眯地打趣道：“楚老师，只是十多天没见，你跟变了个人似的！”

　　楚香雪想想自己刚才的疯狂举动，再加上林枫此刻的眼神以及他的话，顿时就羞涩的一塌糊涂。

　　别说林枫吃惊了，就连楚香雪现在多怀疑刚才的那个主动亲吻林枫的人是不是自己。

　　“林枫，你取笑我！”

　　“楚老师，好像事实就是这样吧！”

　　楚香雪越发羞涩。

　　林枫见状顿时笑道：“好了，不逗你了，说罢，到底有什么事儿值得你这么高兴。”

　　“我妈同意了！”楚香雪一脸幸福的地说道。

　　“同意什么了？”

　　“笨蛋，同意我跟你交往了！”

　　“是吗？那看来，你疯狂的也是有道理的，要不再来一次？”

　　“去死！”楚香雪笑骂道。

　　林枫笑了笑说道：“好了，走吧，我去跟你爸妈打个招呼。”

　　楚香雪应了一声。

　　说着，就拉着林枫的手朝着别墅里边走去。

　　林枫的出现让楚香雪的爸妈有些手忙脚乱，不是端茶就是倒水，要么就是给洗水果，他们的热情果然让林枫感动，可也让林枫不大习惯，所以简单的聊了几句，便带着楚香雪赶紧闪人。

　　“楚老师，我能不能跟你商量个事儿？”

　　“什么事儿？你说！”

　　“我以后来你们家的时候，咱爸妈可不可以别这么热情啊。”

　　“怎么你不喜欢？他们对你热情也是因为喜欢你啊！”楚香雪嘟着小嘴儿说道。

　　林枫笑道：“我当然知道他们是喜欢我的，可是太热情的话会让我觉得很别扭。”

　　楚香雪懂林枫的意思了，她还以为林枫是嫌弃自己爸妈的热情那。

　　笑了笑说道：“你放心，回头我就跟他们说说。”

　　“嗯，走吧，想吃什么？告诉我，我带你去吃。”

　　“都可以！”楚香雪柔声笑道。

　　“那我做主啦！”

　　楚香雪点了点头。

　　林枫问道：“对了，你的驾照什么时候下来？”

　　“快了吧，科目三也考完了，我也过了。”

　　“看来，我得给你准备一辆车了。”林枫笑道。

　　听了这话楚香雪脸色一变说道：“林枫，你要跟给我买车，我就不理你了。”

　　这妞的品质真心难得。

　　林枫却笑了笑说道：“楚老师，你有没有把我当你的男朋友啊。”

　　“当然！”

　　“那男朋友处于爱，给你买辆车过分吗？”

　　楚香雪语塞。

　　林枫继续说道：“别多想，我知道你的性格，所以不会给你买多贵的，适合你代步就行了。”

　　楚香雪知道林枫的性格，也清楚的知道，自己要是在坚持的话，可就要惹林枫不高兴了，随后无奈地点了点头说道：“那好吧，买车可以，但是不能超过五万块钱。”

　　林枫崩溃。

　　五万块钱能买什么车。

　　要知道林枫口中的代步工具可是奥迪TT啊！

　　这是林枫最低的底线了。

　　可林枫知道，若是自己现在说出来的话，这妞肯定会强烈的反对。

　　得，还是得到她拿了驾照之后再说吧！

　　“对了楚老师，还有个事儿，我得跟你说一下。”林枫认真地说道。

　　“什么事儿？”

　　“过了年开学之后，我可能不去上学了。”

　　本来这个事情林枫不打算现在跟这妞说，因为林枫知道，楚香雪听到了这个消息之后的反应，她必定会生气的。

　　果不其然。

　　楚香雪在听到了这个消息之后，先是一愣，随即便质问道：“林枫，你为什么不想上学了？是因为我缠着你的缘故吗？还是你压根就不想见到我！”

　　林枫无语了，这女孩子的想象力是不是都这么发达。

　　“香雪，你别胡思乱想好不好，事情是这样的，你知道我是苏小蛮的保镖吧！”

　　楚香雪点头。

　　这个事情林枫跟她说过。

　　“苏小蛮出国留学了，所以，我的保镖生涯就结束了，所以，我不用在上学了，之前上学也是陪太子读书啊！”

　　“小蛮要出国留学了？”

　　“对，已经走了！”

　　“什么时候的事情？”楚香雪很是吃惊地问道。

　　“前几天，我亲自去送的。”

　　楚香雪沉默了。

　　许久之后，这妞幽幽地说道：“那你不上学做什么？”

　　“做点买卖啊！”

　　“那咱们以后还能时常见面吗？”

　　这显然才是楚香雪最关系的问题。

　　“当然，我只是不上学了，又不是要从这个地球上消失，放心吧，我还会待在静安市的，以后咱俩还是可以时常见面的，你要想我了，一个电话，我随叫随到，而我要想你，可以随时去看你。”

　　“林枫，你说话算数？”楚香雪问道。

　　“当然，我也是成年人好不好？在你心里边我就这么不值得信任吗？”

　　“不是，我是怕你忙起来就会忘记我！”楚香雪解释道。

　　林枫看着这妞如此楚楚动人的模样，忍不住在她的脸蛋上轻轻地捏了一下笑道：“你这么漂亮，这么可爱，我怎么舍得不跟你见面那？”

　　楚香雪的脸蛋红了。

　　不过，心里边却多少有些失落。

　　虽然以后也经常可以见面，可毕竟不如林枫在学校的时候，两个人见的次数多了。

　　楚香雪不能不郁闷。

　　不过，好在林枫这货安慰了一会儿之后，楚香雪便又高兴了起来。

　　这妞有的时候本就是没心没肺，能跟林枫在一起，便是她最大的开心。

　　没有带楚香雪去紫气东来那样的酒店，因为林枫知道，这妞肯定会吃的不舒服，随意的选择了一家档次没那么高但还不错的酒店，吃罢了饭之后，林枫问楚香雪接下来想干吗？

　　楚香雪花痴一般地看着林枫说，只要跟你在一起，干什么都行。

　　干这个字，着实暧昧。

　　林枫不怀好意地看着这妞，笑眯眯地说道：“楚老师，真的是干什么都行？”

　　楚香雪娇羞的一塌糊涂，可还是固执地点了点头，小声的应了一声。

　　林枫见状顿时大笑了起来。

　　这妞实在是太可爱了。

　　就在这个时候，林枫的手机响起。

　　电话竟然是老鬼给打来的。

　　这是宁道远的那个情报机构的负责人，他给自己打电话，说明有事儿要回报，林枫不敢怠慢，赶紧接了起来。


第0836章 胖了

　　“林先生，司宇轩有动静了！”老鬼说道。

　　林枫一怔，问道：“什么动静？”

　　“他昨天上午接到了一个上海市方面的电话，然后今天直飞听雨轩总部，已经进去两个多小时了，还没出来，我从他的电话监听方面获悉，他接下来的动作明显是要正对龙盟。”

　　“具体的知道吗？”林枫问道。

　　老鬼摇头说道：“林先生，这司徒轩的跟前高人不少，兄弟们能收集到的情报这已经是极限了，不过，也请林先生你放心，我们会更加努力的。”

　　“行，我知道了，兄弟们辛苦了，有什么最新进展要第一时间向我报告！”

　　老鬼应了一声。

　　林枫挂了电话。

　　“林枫，是不是出什么事儿了？”见林枫的表情凝重，楚香雪便关心地问道。

　　林枫笑了笑说道：“不是什么大事儿！”

　　“哦，你要有事儿你就先去忙，我自己打车回去就行。”

　　“嗨，说好陪你的，怎么，赶我走啊！”

　　“那有！”楚香雪赶紧反驳道。

　　林枫笑了笑说道：“好了，别担心我了，你想想你此刻最想做什么吧！”

　　楚香雪歪着脑袋想了好一会儿说道：“我想去买件衣服，天气越来越热了，我得准备几件春天穿的！”

　　“好啊，那咱们就去逛街吧！”

　　“林枫，我事先说明，你带我去的地方我一概不去，而且，我自己花钱买，你要敢掏钱，我就跟你翻脸！”

　　这话让林枫无奈了，可楚香雪的性格就是这样，林枫再无奈也没辙，只好点了点头笑道：“好，我听你的，今天你全权做主！”

　　楚香雪笑了笑。

　　在这妞的指点下，林枫开车朝着普通老百姓一般去的商场奔去。

　　别看林枫对楚香雪说的轻描淡写，可是林枫的心里边却是无比的沉重，看来，任乾坤是不打算跟自己合作了，当然，这不是林枫最担心的问题，他现在考虑的是怎么应对接下来听雨轩的进攻。

　　如果不出预料的话，这必定是一场大规模的进攻，这一点从司徒轩亲自到了听雨轩的总部来坐镇就可以看得出来。

　　不过，现在担心也没有用，关键的是做好防御的准备，这才是最重要的。

　　可以说，这绝对是龙盟有史以来经历过的最险恶的一场大战，胜利的话，那就奠定了龙盟在这条道上的霸主地位，若是失败的话，那就沉底跌入万丈深渊了。

　　虽然林枫有东山再起的勇气，可命运未必会给他那样的机会。

　　“林枫，你在想什么？”楚香雪突然问道。

　　林枫回过了神笑道：“没什么啊，我在专心的开车那！”

　　楚香雪笑了笑说道：“我突然发现你的侧脸很帅！”

　　“楚老师，你这话是什么意思，我正面就不帅了？”林枫故作不高兴。

　　楚香雪听了这话赶紧解释道：“我不是那个意思。”

　　“那你是什么意思？”林枫追问道。

　　这妞要哭了。

　　她本就不是一个善于言辞的人，被林枫这般一强逼，更加自己不知道该说什么了，主要是楚香雪看到林枫似乎生气了，所以不知道该怎么办。

　　林枫见状顿时笑道：“好了，楚老师，跟你开个玩笑，别瞎想了，我是那种小心眼的人吗？”

　　楚香雪这才知道林枫是假装在生气，当下气呼呼地给了林枫几拳。

　　林枫淡淡地笑了笑，没有计较。

　　楚香雪的性格其实改变了不少，最起码现在跟林枫在一起的时候，高兴或者是生气都可以很是轻松地表达了出来，不像林枫刚认识这妞的时候，那叫一个纯啊，跟白开水似的，那时候的楚香雪跟林枫那叫一个距离产生美啊，别说是打闹了，就算是开个稍微过分的玩笑，这妞都羞涩的一塌糊涂。

　　现在好多了。

　　这些都是进步，而且是不小的进步。

　　杀到了一个普通之极的商场，林枫将车停好之后，楚香雪顺其自然地牵着林枫的胳膊走了进去。

　　过了一个年，这妞的性格变化也太大了吧！

　　林枫那里知道，之前楚香雪之所以含蓄的很，完全是因为她母亲不同意的缘故，现在好了，她母亲也不在阻挡了，这妞自然也就没什么顾忌的人了。

　　在楚香雪看来，自己正是正经的谈恋爱，有不是做什么违法犯罪的事儿，显然用不着偷偷摸摸。

　　见这妞很是享受恋爱中的状态，林枫也就没什么意见。

　　楚香雪都不去羞涩，那自己羞涩个毛啊！

　　更何况，林枫的脸皮原本就比楚香雪的厚。

　　进了商场，楚香雪熟门熟路地带着林枫各种店里边穿梭，很多衣服这妞都觉得不错，林枫都明显的感觉出楚香雪对这些衣服的喜爱，可这妞试过之后，却不买。

　　林枫大惑不解。

　　忍不住问道：“香雪，我看很多衣服你都挺喜欢的，干嘛不买啊？”

　　“漂亮的衣服那么多，我难道都要买？呵呵，试一试就好了。”

　　“香雪，你知道的话，如果你愿意我可以帮你买下来。”

　　“林枫，你又来了，咱们不是都说好了吗？我知道你可以给我很多物质上的东西，但是比起这些来，我更享受你给我精神世界的，比如说爱！”

　　林枫无语。

　　败给这妞了。

　　可是，虽然被她的这一番话说得挺无奈的，但是从心里边林枫是喜欢她的。

　　在这个一切都向钱看齐的时代，楚香雪这样的女孩子真心不多了。

　　林枫妥协了之后，便不在多说什么，任凭楚香雪带着自己逛来逛去的，到最后，这妞买两条裤子，一件上衣，攻击花去四百元。

　　尽管买的少，可这妞却很开心。

　　林枫有些搞不懂了。

　　“香雪，买了这么点，你还这么开心？”

　　“逛街的乐趣可不是花钱可以带来的。”

　　林枫无语。

　　上了车之后，林枫问道：“晚上想吃什么？”

　　“都不饿啊，再说，过了个年，我又胖了！”

　　林枫扑哧一声笑了出来。

　　看着这妞跟往常一样显瘦的身体，林枫忍不住说道：“楚老师，你敢在搞笑一点吗？”

　　“真的，你看我的腿上都长肉了，之前都是很均匀的！”

　　林枫打量了这妞一番，点头说道：“是啊，还真是胖了！”

　　“对吧，我就说胖了嘛！”

　　“我说的是你的胸！”

　　楚香雪一怔，随即面红耳赤，拳头好像是雨滴一样落在了林枫的身上。


第0837章 顽固不化

　　简单的跟这妞吃了点东西，林枫将她送回了别墅，在楚香雪的盛情邀请之下，林枫进别墅坐了一会儿，便起身告辞。

　　楚香雪自然送了出来，一副依依不舍的表情。

　　林枫安慰了几句，驾车离去。

　　直到看不见林枫了，楚香雪这才转身回到了别墅之内。

　　林枫还没回到别墅，就接到了秦婉容的电话，在电话中，这妞问林枫晚上回不回来，林枫告诉这妞很快就回去了。

　　秦婉容听到了这个消息之后，竟然有几分抑制不住的欢喜。

　　回到了别墅之后，灯火通明。

　　秦婉容坐在沙发上看电视。

　　见林枫回头，笑了笑说道：“你回来啦！”

　　林枫应了一声。

　　坐在了这妞的对面，说道：“宛若姐，你给我打电话有什么事儿？”

　　“没事儿，就是看你晚上回不回来！”

　　林枫笑了笑说道：“哦，我还以为你想我了！”

　　秦婉容一怔，竟然有几分羞涩地说道：“你瞎说什么，哦，对了，那份报告我看了，分析的倒是不错，这个项目或许可以做一做，但前提是必须有足够的资金来供应，主要是现在做手机的行业着实不少，你要做的话，必须得做的更加的出色，不管是那一方面都要做到极致，因为这样，才可以吸引顾客前来购买！”

　　林枫点了点头说道：“我也是这样打算的，钱不是问题，前期的话，我打算投入二十个亿，不够再说！”

　　秦婉容被林枫的霸气折服了。

　　可还是忍不住说道：“那万一要是赔了那？”

　　“嗨，赔就赔了呗，也不是赔不起！”

　　秦婉容无语了。

　　林枫笑道：“不过，我相信，只要努力的去做，真正的把顾客摆在第一位的话，绝对不会赔钱的。”

　　“那就做吧！”秦婉容点头说道。

　　“好，那我现在就给李凉打电话，让他来处理一切！”

　　“林枫，你真放心把这么多事儿都交给他？”

　　“这有什么不放心的，我对李凉的人品还是有几分信心的。”

　　“好吧，既然你心意已决，那我就不多说什么了。”

　　林枫点了点头笑道：“不怕，就算是最后我赔死了，不是还有伟业地产了嘛，到时候你养我就行了！”

　　秦婉容羞涩的一塌糊涂。

　　这样无耻到了极点的话，恐怕也就林枫能说的出来。

　　秦婉容觉得自己应该讨厌的，可不知道为什么，她竟然一点都不讨厌，反而觉得林枫说这话的时候也蛮可爱的。

　　不知道林枫知道了秦婉容的真实想法会有什么样的感受。

　　拿出手机，将电话给李凉拨了过去。

　　“兄弟，找我什么事儿？”李凉爽朗地笑着说道。

　　“额，关于手机的报告，我大致的看了看，觉得这个项目可行，这样吧，明天你带人过来吧！”

　　“兄弟，你的意思是这个项目可以做了？”

　　林枫点了点头说道：“大概可以定下来了，不过，还要看明天我见了对方的面之后在做最后的决定，希望你这个朋友不要让我失望。”

　　“放心，他之前可是诺基亚的高管，本来可以发展的很好，但是很多具有预见性的东西都没有被采纳，所以他很郁闷，就不干了。”

　　“嗨，你认识的人蛮多的啊！”

　　“嘿嘿，我也就这么点出息了。”

　　“好了，不扯淡了，明天带人过来我看看，顺便跟他详细的谈一谈！”

　　李凉应了一声，彼此挂了电话。

　　跟秦婉容扯淡了一番之后，这妞便起身去休息了。

　　林枫当然没有睡意。

　　坐了一会儿之后，想起了今天从老鬼哪儿得到的消息，便起身朝着诸葛沧月的别墅奔去。

　　让林枫意外的是这妞正在练功。

　　看到了林枫之后，诸葛沧月收功。

　　“苍月，以前可从来都没有看到你练功啊！”

　　“那是你过来的时间不对。”诸葛沧月淡然说道。

　　似乎不在生林枫的气了。

　　“陈庆之那？”

　　“玩儿去了，没回来！”

　　“嘿嘿，那岂不是就咱俩人？”林枫坏笑着说道。

　　“你想干吗？”诸葛沧月面色警惕地说道。

　　林枫笑道：“苍月，瞧你紧张的，我不过是有件事情要跟你说，别紧张，我不会非礼你的。”

　　听了这话，诸葛沧月冷哼了一声，转身进了别墅，林枫紧随其后。

　　“说罢，到底是什么事儿？”

　　“接到了线报，司徒轩已经飞到了听雨轩的总部，可以确定的是，接下来听雨轩会开始进攻龙盟。”

　　“消息可靠吗？”诸葛沧月面色凝重地说道。

　　“绝对可靠。”

　　诸葛沧月略微沉默了一会儿说道：“我今天已经通知了所以龙盟的管理层，尤其是王格格，我让她做好战斗的准备！”

　　林枫点了点头说道：“看来，任乾坤是打算一条道走到黑了，既然是这样的话，那我得给他施加点压力了。”

　　“你想怎么办？”

　　“他那么在意任重，现在可以打击到他的现任也就只有任重了。”林枫的表情无比森冷地说道。

　　诸葛沧月明白林枫要做什么了。

　　说着，林枫拿出手机，翻到了任乾坤之前给自己打过电话的那个号码，直接把电话给对方拨了过去。

　　谁知道，对方竟然不接。

　　林枫冷笑了几声，编辑了一条短信给任乾坤发了过去。

　　“任老爷子，别以为动用了听雨轩就可以挽回一切，两个小时之后，你若还是这般冥顽不灵顽固不化的话，我保证，你会收到任重的尸体。”

　　收到了短信的任乾坤暴跳如雷，正打算休息的话，气得浑身颤抖地将电话给林枫打了过来。

　　林枫笑眯眯地接了起来。

　　“林枫，我告诉你，任重要是有什么三长两短的话，老子让你陪葬！”任乾坤咆哮着说道。

　　不是他的城府不是，而是任乾坤爱极了自己的这个义子，关系到任重生死的问题，任乾坤怎么能不生气。

　　“哟，威胁我？那你找错人了，从你给司徒轩打电话的那一刻就已经决定了任重的生死，说句不好听的，你是将任重害死的，他本来可以有一个很光明的前途，我在给你两个小时的时间思考，这是任重最后的机会了。”

　　说着，林枫直接挂了电话。


第0838章 做好战斗准备

　　愤怒这个肤浅的字眼不足以形容此刻任乾坤的心情。

　　他内心当中狂暴出来的戾气让他想杀人。

　　从来都没有一刻像今天这般让他如此的坐立不安，将手机扔在了一旁的任乾坤急的好像是热锅上的蚂蚁，不停地踱着方步，走来走去。

　　伺候他的佣人大气都不敢出地站在一边。

　　兴许是年轻的时候缺德事做多了的缘故，任乾坤虽然老婆不少，可是却没有一个人给他生下一子半女，上医院检查了半天，都没有毛病，可如论任乾坤怎么努力，就是怀不上孩子。

　　终于在四十岁之后，任乾坤任命了，继而收养了任重。

　　这二十多年来，他把自己的心血几乎都倾注在任重的身上了，对于这个不是自己亲生儿子的家伙，任乾坤可谓是溺爱到了极致，任重要什么给买什么，当然，任重也没让任乾坤失望，在任乾坤的调教下日渐成熟了起来，有智慧，身手不俗，要知道，任乾坤可是真把任重当成是自己的接班人来培养的。

　　而他将任重下放到紫云市就是为了锻炼任重，可没有想到竟然出了这么一档子事儿。

　　这让任乾坤的心里边很是着急。

　　答应林枫吧，他不甘心，自己好歹也是堂堂的东南王，若是传出去的话，多丢人，可不答应的话，那么显然自己就要失去这个儿子了。

　　在尊严脸面利益与自己的儿子之前，任乾坤迷茫了。

　　时间一分一秒地走着。

　　任乾坤越发越心急。

　　终于在纠结了半个多小时之后，任乾坤做出了一个他后悔终生的决定。

　　接班人可以再选，自己才六十多岁，但是自己的脸面利益绝对不能被伤害。

　　做出了这个决定之后，任乾坤的心情瞬间舒坦了不少，他终于坐在了沙发上，仰天叹了口气说道：“任重，爸爸对不起你，为了抱住我这么多年来辛苦打下的事业，只能牺牲你了，希望你不要怨恨我，你放心，我一定会林枫那个杂碎碎尸万段的！”

　　说罢，任乾坤朗声喊道：“来人。”

　　一个三十多岁冷酷之极的中年人不紧不慢地走了进来。

　　“爷，什么事儿？”

　　“给司徒轩打电话，要他不惜一切代价给我把龙盟铲除掉，尤其是林枫那个杂碎，哦，不，让司徒轩活捉林枫这个杂碎，我要亲自弄死他，另外给我调兵遣将，我要亲自去灭了义帮，没有了王战天的支持，我倒要看看那个小杂碎怎么嚣张。”

　　说到了最后的时候，任乾坤几乎是咆哮了起来，面红耳赤。

　　……

　　“林枫，你觉得任乾坤会答应你吗？”诸葛沧月问道。

　　“不知道，那老狐狸很有可能为了自己的利益而不管任重的死活。”

　　“如果，真的到了这一步，怎么办？”

　　“不怕，即便是没有任乾坤，龙盟与听雨轩这一战也是不可避免的，双方都需要战胜对方来证明自己，不过，我比较担心但是王战天的义帮，这东南王的实力可不是吹出来的。”

　　“那现在怎么办？”

　　“等，我需要知道任乾坤的最后决定。”

　　诸葛沧月没有在说话。

　　俩人安安静静地坐了一会儿之后，别墅的大门被推了开，陈庆之这家伙回来了。

　　这货明显是喝酒了，面颊红红的，而且似乎还喝的不少。

　　看到了林枫之后，陈庆之愣了一下，不像以老鼠看到猫似的到处躲闪，今日的陈庆之竟然笑眯眯地说道：“林枫，你这牲口又在，怎么，又想打我？来呀，小爷不怕你！”

　　林枫扑哧一声笑了起来。

　　诸葛沧月却面色一沉，喝道：“陈庆之，谁叫你喝酒了，滚回去睡觉！”

　　“师，师姐，你别，别管我，我倒要看看这牲口敢不敢再欺负我。”

　　“皮痒了吧！”诸葛沧月忽地站起来说道。

　　陈庆之被吓了一跳，可还是说道：“师，师姐，你别吓唬我，其实，其实我知道你不会打我，从小的时候，你就关心我，爱护我，你才不会打我！”

　　只是话音刚落，诸葛沧月忽地动了。

　　一道白影闪过，这妞已经站在了陈庆之的跟前，一巴掌抽在了这货的脑袋上。

　　陈庆之懵了。

　　“滚去睡觉！”诸葛沧月厉声喝道。

　　陈庆之赶紧二话不说，转身上了楼。

　　林枫目瞪口呆的看着诸葛沧月，这妞刚才可一点都不像是林枫认识的那个诸葛沧月，没想到这妞凶残起来竟然可以这般的狠心。

　　今天林枫可算是长见识了。

　　没有理会林枫诧异的目光，诸葛沧月淡定无比地坐在了沙发上。

　　俩人谁都没有在说话，等了两个小时，林枫还是没能等到任乾坤的电话甚至是短信。

　　林枫知道，这货选择放弃任重了。

　　这不是林枫愿意看到的结果。

　　也同时让林枫开始反思，自己做的不是有些过头了。

　　只是很快，林枫便不再纠结这些问题。

　　因为他从来都不是一个优柔寡断之人，既然做出了选择，那么就算是错，林枫也要走下去。

　　没有犹豫，直接将电话给王战天打了过去。

　　很快，对方接了起来。

　　“叔，有个不好的消息要告诉你。”

　　“怎么，任乾坤不同意跟你联盟？”

　　林枫应了声。

　　王战天淡然一笑说道：“猜到了，他虽然对任重这个义子极为爱护，可骨子里边任乾坤更爱的还是他自己，所以，你当时在说出这个事情的时候，我就猜测到对方可能不会答应，尤其是你用威胁的手段来强迫他！”

　　“嗨，既然你早就知道了，那我也就不说废话了，你做好迎战的准备吧，没准这任乾坤会因此为借口对你动手。”

　　“我等着一天已经很久了，放心，我不会坐以待毙的，你管好龙盟就行，我得到了消息，说是司徒轩已经飞到了龙盟的总部，看样子是想将龙盟连根拔起了，你要当心。”

　　林枫感动于王战天的话，这才是正儿八经为你好的人。

　　笑了笑说道：“叔，放心吧，我已经做好了防备。”

　　“行，有什么事情随时打电话，我也要去准备了。”

　　林枫应了一声，彼此挂了电话。

　　“苍月，做好战斗的准备吧！”林枫淡淡地说道。

　　只是话音刚落，手机突然响起。

　　电话是刘八打来的。


第0839章 趁火打劫

　　“兄弟，出了这么大的事儿你怎么都不告诉我一声！”刘八抱怨地说道。

　　对于这个东北王的儿子，林枫笑道：“你都知道了？”

　　“嗯，刚得到消息，我就一直给你打电话，那你知道你的电话在占线当中，好不容易给你打进来了，我爸的意思是让我问问你，打算咱们办？”

　　“战，必须战！”林枫干脆地说道。

　　“可龙盟现在满打满算也才三千号弟兄吧，而听雨轩可是有六千号人那，数量上的差距龙盟明显处于弱势。”

　　“嗨，不是还有东北王嘛！”林枫笑道。

　　刘八也淡淡地笑了笑说道：“我爸说他可以帮忙，但，如果到时候龙盟侥幸胜利的话，你怎么回报我父亲？”

　　听了这话，林枫才明白过来，感情刘八的这个电话不是来帮自己的忙，而是明显在趁火打劫。

　　林枫的心中虽然不高兴，可是他明白，这天下间从来就没有免费的午餐，这么大的一战，对方肯定不愿意白出手。

　　想清楚了这一点之后，林枫笑道：“不知道刘老爷子想要什么样的回报？”

　　“我父亲的意思是，五百个亿，外加听雨轩现在手中的三个省份的地下王朝。”

　　这是狮子大开口。

　　林枫怒了。

　　但是他知道自己不能表现出来。

　　依然笑眯眯地说道：“刘兄，好歹的胃口，试问你们拿走了听雨轩现在的地盘，我可以得到什么。”

　　“嗨，兄弟，话不能这么说，你看啊，要是没有我父亲出手帮忙的话，你们龙盟很有可能置于万劫不复的深渊，但是有了我父亲的帮忙的话，情况就不一样了。”

　　“刘兄，你的意思是，你父亲是会帮着我百分之一百的打败听雨轩吗？”

　　“虽然这个我不敢肯定，毕竟听雨轩有西北王纳兰红颜的帮忙，但是我可以明确的告诉你，若是你答应了我们这个条件的话，那到时候我父亲肯定是百分之一百的尽力的，不扯淡的说，我父亲可比纳兰红颜更加厉害，你自己考虑一下。”

　　“好，我考虑一下！”林枫笑了笑说道。

　　现在还不是得罪东北王刘福贵的时候，林枫只能应承了下来。

　　“其实兄弟，你不亏，你想啊，听雨轩家大业大，他们这些年赚的钱可比五百个亿多，我们也只是分了其中的一杯羹，这总比龙盟成为历史要强吧，你说那？”

　　“嗯，是这么个道理，刘兄你的条件我会认真思考的。”

　　“好，那就等你的消息，不过，据我得到的消息是，司徒轩已经亲自到了听雨轩的总部，他们可是随时都有进攻你们龙盟的可能性，所以，你要尽快的给我们答案，而且兄弟，我也坦白的告诉你，司徒轩已经开始跟我父亲接触，若是我父亲答应了他的条件的话，那兄弟我只能对你说声抱歉了。”

　　“嗯，你放心，我会尽快给你答案的。”林枫笑眯眯地说道。

　　刘八应了一声挂了电话。

　　林枫将手机扔到了沙发上。

　　他是真心的愤怒了。

　　这刘福贵完全就是趁火打劫。

　　“谁的电话？”诸葛沧月问道。

　　“刘福贵的儿子。”

　　“怎么说的？”

　　林枫不隐瞒，实话实说，将刘福贵开出的条件俱都一五一十地告诉了诸葛沧月。

　　听了林枫说的话，诸葛沧月也怒了，她表情冷漠地说道：“这到底是刘福贵帮你，还是你在帮刘福贵？若是龙盟侥幸胜利了，那么最大的受益方肯定是刘福贵。”

　　林枫点头。

　　“那你是怎么想的？直接答应？”

　　“我还没傻到那个程度，先稳住他，然后再考虑到底该怎么办！”

　　诸葛沧月沉声说道：“这是趁火打劫，你要不答应的话，刘福贵很有可能投靠司徒轩，帮着他一起打你，可你要答应的话，受益最大的可就是刘福贵，没准到时候龙盟的兄弟们拼死拼活战胜了听雨轩之后，什么都得不到。”

　　“我明白这一点。”林枫淡淡地说道：“不过，我担的是，我若答应了刘福贵，到时候也兑现了承诺，那么谁敢保证他不是下一个司徒轩，到时候遭殃的还是龙盟的兄弟。”

　　“对，这才是最重要的一点，若是与听雨轩真的打起来的话，龙盟的兄弟们肯定会受到一定程度的伤害，即便是侥幸胜利了，也必定会受到一定程度的损失，想要恢复士气，也需要很长的一段时间，到时候你若是将听雨轩现在的地盘给了刘福贵，他见你气势虚弱，趁机攻打龙盟的话，完全可以轻而易举地灭掉龙盟，这个刘福贵的算盘打的真够精的。”

　　“这是我最担心的，可你说，若是不答应的话，这家伙完全有可能会转投听雨轩，到时候一起来攻龙盟，龙盟一样会损失惨重，我虽然对兄弟们很有信心，可听雨轩也不是吃素的，更何况，还有西北王纳兰红颜鼎力支持，再加上刘福贵的帮助，龙盟想要取得胜利简直是难如登天！”

　　这是一道很艰难的选题题。

　　也绝对是林枫掌舵龙盟以来遇到的最凶险的一件事情。

　　左右为难。

　　现在可说是进入了各方博弈最为胶着的时候。

　　稍有不慎，就会输的一败涂地。

　　林枫不怕输，年轻就是林枫最大的资本。

　　可林枫不愿意输，也不想输。

　　彼此都沉默了。

　　本来想找这妞练功的，可是刘八的这个电话让林枫彻底的没有了兴趣。

　　“林枫，要不我先做掉刘福贵吧！”诸葛沧月突然说道。

　　“不妥，我们现在需要这个帮手。”

　　“可他的条件太过分了。”

　　“我知道很过分，但是没办法，暂时还不能动他，我知道，刘福贵已经算计好了一切，他甚至已经算好了我听到他开出的条件时肯定会愤怒的，但是更他清楚的知道，我不会动他，因为我需要他，这只老狐狸可比任乾坤危险多了。”

　　“难不成答应他？”诸葛沧月不甘心地说道。

　　“貌似只能这样了。”林枫诡异一笑说道。

　　诸葛沧月盯着林枫看了几眼，随即说道：“看来，只能答应他了！”

　　林枫笑咪咪地说道：“看来，你已经知道我的打算了。”

　　“是的，我已经知道了，而且你放心，等到事成之后，我会亲自出马的！”

　　“我相信你。”


第0840章 无毒不丈夫

　　无毒不丈夫，量小非君子。

　　刘福贵的条件让林枫愤怒，但，更多是帮着林枫下了一个很大的决心。

　　林枫不是一个喜欢杀戮的人，可对方既然敢这般的不仗义，那就别怪林枫心狠手辣了。

　　与诸葛沧月商议妥当之后，林枫便将电话给刘八打了过去。

　　很快，刘八接了起来。

　　“兄弟，你考虑的如何了？”

　　“我想与你的父亲说两句话。”

　　“好的，你稍等。”刘八笑眯眯地说道。

　　这是个一个极度聪明的家伙，林枫这么快给自己打电话过来，刘八便已经猜测到林枫的决定了。

　　很快，一个苍老但是不失威严的声音传了过来。

　　“刘老爷子，你这招趁火打劫可够狠的啊！”林枫笑着说道。

　　对方淡然一笑说道：“你可以不答应。”

　　“不，老爷子，我答应，不过，五百个亿太多了，这个让我很是为难。”

　　“一分都不少。”

　　“当然要这么坚决？”

　　“对！”

　　“好吧，我同意。”

　　“明天先转一百个亿够来，权当是你的诚意。”刘福贵淡淡地说道。

　　可是语气当中，却有种让人无法反驳的威严。

　　事到如今，林枫只能答应。

　　“好，明天一早我会给你转过去的。”

　　“账号我待会儿给你发到手机上，还有事儿吗？”

　　“有！”

　　“说！”

　　“刘老爷子，我只是问你一句，此番大战你会尽全力吗？”

　　“当然，一荣俱荣，一辱俱辱，这个道理我懂。”

　　“那好，希望你说到做到，再见！”

　　对方直接挂了电话。

　　挂了电话的林枫脸色极其难看地说道：“妈逼的，刘福贵既然你这般的不仗义，将来可别怪我心狠手辣，今日给你的一切，将来老子会加倍让你还回来的。”

　　“沉住气。”诸葛沧月淡淡地说道。

　　林枫笑了笑说道：“本来还想找你练功那，可现在一点心情都没有了，时候不早了，你早点休息吧，我先走了！”

　　诸葛沧月应了一声，林枫起身迅速离去。

　　回到了别墅之后，林枫没有睡意，他的脑袋中迅速地思考着目前的局势，可以说，眼前的局势绝对是林枫掌舵龙盟以来遇见的最危险的一次。

　　这是至关重要的一战。

　　说的直白点，那就是成王败寇。

　　想着想着，林枫觉得自己应该给王格格打个电话，有些事情要叮嘱这妞一番。

　　说干便干，林枫将电话给王格格拨了过去。

　　很快，这妞接了起来。

　　“这么晚了，你还不睡？”林枫笑着说道。

　　“哼，我在看你这禽兽到底有没有把我忘记！”王格格的语气极度不爽地说道。

　　林枫一怔，看来这妞的心中是有怨气的。

　　“王格格，这话怎么说？”林枫笑眯眯地说道。

　　“说你个大头鬼，你自己说罢，过年到现在多少天了，除了过年的时候，你给我打过一个电话，然后就再也没有了音讯，大爷我现在算是知道了，什么让我来掌管龙盟的分部，说白了就是支开我，好让你跟别的女人鬼混！”王格格气呼呼地说道。

　　林枫崩溃了。

　　看来自己真的是对这妞的关心不够，不然的话，王格格怎么会这般的愤怒。

　　林枫笑了笑说道：“既然你不高兴的话，那我向你道歉，确实这段时间对你的关心不够，不过，我真不是你说的那样，在哥我心里边，你可是很有分量的。”

　　“你就扯淡吧，反正我是不会相信你说的话了。”

　　“虎妞，乖，别闹了，现在可不是生气的时候。”

　　“呸，龙盟是你的，又不是我的，我有个毛的顾忌啊，惹毛了姑奶奶立马甩手走人，你信不信？”

　　“信信信，你是大爷，你说话金口玉言，我当然信了。”

　　“哼，那你自己说吧，要怎么补偿我？”

　　“以身相许？”林枫试探性地说道。

　　“好，这可是你说的，姑奶奶明天就去静安市夺取你的贞操。”

　　林枫崩溃。

　　这妞什么时候变得这般的没底线了啊！

　　“好了，虎妞，不闹了，你最识大体了，我给你打电话是有事儿要叮嘱你的。”

　　“废话，你什么时候没事儿给我打过电话。”

　　林枫语塞。

　　好像还真是这样的。

　　难怪这妞的怨气这么深。

　　见林枫不说话了，王格格冷笑着说道：“怎么，被我说的羞愧的无地自容了？赶紧买块豆腐撞死去吧！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　他太了解王格格的性格了，这妞能这样说，那就表示她其实并没有真的生气。

　　笑罢，林枫说道：“果然是我的好虎妞，我就知道没白疼你！”

　　“操，你他妈说话能不能不要这么恶心？”王格格骂道。

　　“王格格，你找死吧，一个女孩子家家的，操个毛啊！”

　　“大爷就操了，怎么着，不服气啊，不服气你来操我啊！”

　　林枫崩溃。

　　但，不得不承认是，这妞这样粗俗的说话方式，还真让林枫有些异样的冲动。

　　“好吧，王大爷，我败给你了，说正事儿吧！”

　　“有话就说，有屁就放。”

　　“听雨轩此番会大规模的进攻，苍月也叮嘱过了，不过，我还是想叮嘱你一下，千万要做好准备，听雨轩的第一站极有可能就是省城。”

　　“废话，大爷我早就知道了，还用得着你说？”

　　“好吧，我无话可说了，挂了。”

　　“你敢！”王格格威胁道。

　　“怎么，你还有事儿？”

　　“有！”这妞干脆利索地说道。

　　“说罢，什么事儿？”

　　“四个小时前，我派出蔷薇，无名，花蝴蝶，神哥四个人去刺杀司徒轩，我知道他在听雨轩的总部！”

　　林枫震惊了。

　　这妞做事儿太过于鲁莽了。

　　且不说司徒轩身边高手如云，单是这牲口自身的实力恐怕就不是血蔷薇他们可以对付的了的。

　　“胡闹，简直就是胡闹，你以为司徒轩是手无缚鸡之力的书生吗？王格格，我告诉你，清道夫所有的人加起来都未必是司徒轩的对手。”

　　“你大爷的，你怎么不早说。”

　　“现在也不迟，赶紧的把人给我叫回来，别做无谓的牺牲。”

　　“迟了，半个小时前，我接了神哥打来的电话，他们已经到了听雨轩的总部，此刻怕是已经动手了。”

　　听到了这个消息的林枫崩溃了。


第0841章 感动

　　崩溃，林枫是真心的崩溃了。

　　虽然没有预知未来的能力，但是林枫知道，这四个人受伤已经是注定的事情，说不定还会有人为此丧命。

　　这显然是林枫最不愿意看到的。

　　“王格格，不管你用什么办法，一定要阻止他们，并且让他们赶紧退回来，相信我，我绝对没有夸大司徒轩的本事。”

　　兴许是林枫的语气无比凝重，也可能是真的感觉到自己做事儿有些过于莽撞了，王格格沉默了一会儿说道：“行，我这就联系他们。”

　　“嗯，越快越好，告诉他们用最快的速度回到省城，要是敢继续留在那边，老子家法伺候！”

　　“伺候你妹啊，都是我的人，你有什么权利惩罚他们，再说了，他们这么做，还不是为了你这禽兽？”

　　“是是是，都是为了我，好吧，为了我就让他们回来了。”

　　“大爷我知道了，不跟你废话了，我挂了。”

　　林枫应了一声说道：“这事儿有什么进展第一时间告诉我！”

　　王格格直接挂了电话。

　　本想给这妞打完电话之后，林枫便去睡觉，可现在越发的没有了睡意，林枫被王格格这么鲁莽的做事儿风格弄的彻底无语了，虽然这妞确实是处于一片好意，但，事情不是这么做的。

　　没有了睡意的林枫脑袋中又开始思考着目前的局势，就这样静静地等着对方打上门儿来，显然不是林枫的风格，做事儿向来喜欢掌控主动权的他，此刻大脑中想着该怎么扭转一下目前对龙盟显然不利的局势。

　　想了好半天也没能想出个一箭双雕的办法来，主要是龙盟与听雨轩的实力相差近乎一倍，无论如何，这是改变不了的事实，除非双方的实力对等，这样的话，林枫直接就杀过去了。

　　义帮倒是可以帮着一起进攻，但现在东南王任乾坤那边显然已经怒了，他下手的对象绝对是义帮，这个时候，王战天显然不可能将义帮交给林枫去对付听雨轩。

　　越想林枫越觉得憋屈，真想痛痛快快的直接与听雨轩来一战。

　　凌晨三点多的时候，林枫接到了王格格的电话，这妞告诉林枫，血蔷薇他们已经回到了省城，并且告诉林枫，若是她的电话在迟打一分钟，这四个人可就有去无回了。

　　林枫应了一声知道了，便挂了电话。

　　悬着的一颗心总算是落地了。

　　就这么胡思乱想了几个小时之后，天亮了。

　　林枫开车去买了早点，刚回来，秦婉容便起来了。

　　看着林枫手中拎着的早点，不知道为什么，秦婉容突然觉得很是感动，一直以来这妞都幻想着有那么一个男人，不仅可以为自己撑起一片天，而且关键是可以全心全意的照顾自己，呵护自己。

　　这妞的性格虽然强势，也比较特立独行，可比较是个女人。

　　又有那个女人不渴望得到男人的呵护与照顾。

　　“你特意去买的？”秦婉容尽管不把自己的真实心情流露出来，语气很是平静地问道。

　　林枫笑道：“昨天晚上失眠了，本想给你做的，可是又懒得动手，就出去给你买回来了。”

　　“谢谢！”秦婉容的语气很是真诚地说道。

　　“嗨，婉容姐，要这么说的话，就没意思了啊，我是男人，你是女人，我自然而然得照顾你，这没什么。”

　　“谢谢！”秦婉容又说道。

　　只是语气当中多了一份感激。

　　林枫无奈地摆了摆手说道：“赶紧吃吧，凉了就不好吃了。”

　　秦婉容重重地点头。

　　吃吧了早点之后，这妞开车去上班，林枫开车去市区给东北王刘福贵转账，尽管很是不舍得给他一百个亿，但是林枫知道，这笔钱自己必须地给，当然，对于林枫来说，不过是先把钱存到刘福贵那里而已，迟早林枫会加倍让他还回来的。

　　这可比存在银行的利息多多了。

　　顺利地转了帐之后，林枫将电话给刘八打了过去。

　　电话嘟嘟地响了好一会儿，这货才接起了电话。

　　“兄弟，这大清早的，你给我打哪门子电话啊！”刘八的声音迷迷糊糊地说道。

　　“告诉你父亲，我的诚意已经给他打入了卡中。”

　　刘八一听钱到了，顿时没有了睡意，他笑道：“兄弟，你的办事儿效率果然不俗，好，我这就告诉我父亲。”

　　林枫应了一声，直接挂了电话。

　　他连废话都不愿意跟刘八多说一句，这对父子的做事儿方式着实伤透了林枫的心。

　　林枫不是一个抠门货，他也没有打算让刘家父子白白的帮忙，可是你不能这么狮子大开口吧，闹的好像林枫在帮他们做事儿似的，这是一种极度不爽的感觉，可以说，刘家父子的趁火打劫彻底惹毛了林枫。

　　昨天晚上刘八代替他的父亲刘福贵向林枫提出了完全就是趁火打劫的条件之后，林枫便知道，从此以后，自己与刘家父子便是两条路上的人了，别看林枫答应了他们的条件，这完全是缓兵之计，正如林枫昨天晚上当着诸葛沧月的面儿说的那句话，迟早有一天，林枫会加倍的让刘家父子把从林枫手中拿走的东西还回来的。

　　正在思索着这些事情的时候，林枫的手机响起，电话是李凉给打来的。

　　林枫接了起来。

　　“兄弟，我们大约一个小时之后便到静安市了，你看咱们在什么地方碰面？”

　　“大红袍茶楼吧！”林枫想了想说道。

　　“好的，那就在哪儿见。”

　　林枫应了一声挂了电话，驱车朝着大红袍奔去。

　　见老板来了，大红袍茶楼的经理亲自给林枫泡了一壶上好的龙井。

　　亲自给林枫端上去之后，这经理本想趁机跟林枫扯淡一会儿，但是见林枫的脸色很不好看，便识趣的退了下去。

　　等了个把小时，李凉到了。

　　还带着一股斯文之极的中年人，四十多岁，带了一副金边眼睛，一身合体的西装将他的气质衬托的很是不俗，而眼神当中闪烁的光芒，却又清楚的告诉林枫，这个中年人不是什么泛泛之辈。


第0842章 羡慕吗？

　　“陈孝岩，这便是我跟你说的那位幕后老板，林枫。”李凉冲着那斯文男子说道。

　　对方明显一愣。

　　想来是没有想到李凉吹嘘了一路的牛逼人物竟然这般的年轻，坦白地说，陈孝岩有几分失望，若不是因为李凉在场的话，陈孝岩绝对二话不说，直接扭头走人。

　　林枫聪明之极，一眼便看出了陈孝岩眼神当真的吃惊，也就明白了这家伙心里边的所想。

　　淡然一笑，林枫说道：“陈先生，你好，我叫林枫。”

　　说着林枫伸手。

　　尽管知道李凉的话很是真实，可陈孝岩的心里边还是多少有些疑惑，他不敢相信，就是眼前的这个少年，要给自己投资。

　　可不管怎么说，陈孝岩还是伸手与林枫简单的握了握手说道：“你好！”

　　“请坐！”林枫淡淡地道了句。

　　对方一言而行，坐在了林枫的对面。

　　“说说吧，有什么想法。”林枫开门见山地说道。

　　“没什么想法，想要做大，而且取得一定成绩的话，最少投资二十个亿，包括厂房的建设，实验室的建立，科研人员的聘请等等。”

　　说老实说，陈孝岩此刻有些后悔来静安市了。

　　在他看来，眼前的这个少年或许有些钱，可绝对没有有钱到随手便可以抛出二十个亿的牛逼程度。

　　可惜的是，陈孝岩想错了。

　　林枫听了他的话，淡然一笑说道：“也不是很多，我可以给你，不过，在这之前，我想先问你一个问题。”

　　陈孝岩浑身一颤，看林枫的眼神终于变了变，语气也随即变得谦和了几分地说道：“你说！”

　　“你是想以什么样的方式来替我打理这个公司，占据一定的股份，还是我给你发不菲的薪水？”

　　“老实说，我对钱的兴趣不大，我是做事儿。”

　　“那你再问你，你有多大的信心可以赚到钱？”

　　“老实说，百分之十。”

　　林枫笑了。

　　他最怕的就是这货说出百分之一百这样的话来，若是陈孝岩敢说出这样嚣张的话，林枫绝对扭头走人，说白了，林枫需要的是一个脚踏实地做事儿的人，而不是一个吹牛皮的。

　　就算林枫这样手段不凡，背景更是不俗的家伙在做某件已经很大把握的事情之前，都不敢说自己肯定会做到，更何况是陈孝岩这样的人。

　　“很好，你要二十个亿对吧！”

　　陈孝岩点头。

　　“我给你二十五个亿，你给我使劲的造，怎么花你随便，但是我唯一的要求就是半年的时间，你必须做出一款让我眼前一亮的产品来，能否做到？”

　　陈孝岩带着满满的震惊之色，点头说道：“我尽量！”

　　“我不要你的尽量。”

　　“那好，我尽全力一定做到。”

　　“好，回去之后开始着手办理一切手续，等到你办好了之后，给我账号，我给你打钱。”

　　“没问题，不过，公司的名字叫什么？”

　　林枫想了想说道：“就叫小小科技通讯有限公司吧！”

　　听了林枫的话，李凉扑哧一声笑道：“兄弟，你这小小说的可是苏小蛮名字中的那个小小吧！”

　　“不说实话你会死啊！”林枫骂道。

　　李凉呲牙咧嘴地笑了起来。

　　“那我先走了，回去着手办理这些手续。”

　　林枫应了一声。

　　陈孝岩起身，朝着外面走去。

　　林枫说道：“你等下。”

　　陈孝岩转身问道：“还有什么事儿？”

　　林枫也不说话，只是拿出了支票簿，刷刷地写了一堆数字，然后递给了陈孝岩说道：“这是一千万，租个不错的点的写字楼，然后办手续的时候可能也需要钱，不够的话，随时给我打电话。”

　　陈孝岩震惊的接过了钱，看着支票上的数据，这家伙那叫一个吃惊，在商场摸爬滚打了这么多年，陈孝岩一眼便看出这张支票可绝对不是什么空头支票，他清楚的知道，这是一张随时都可以兑现的支票。

　　“谢谢，我不会让你失望的。”

　　说着陈孝岩步伐坚定地走出了茶楼。

　　“兄弟，我可是越来越佩服你了，真不知道你哪儿来的这么多钱，二十多个亿在你口中就好像别人口中的两百块钱似的。”

　　“羡慕吗？”林枫笑眯眯地问道。

　　李凉猛地点头。

　　“嫉妒吗？”

　　李凉点头，随即又赶紧摇摇头。

　　“恨吗？”

　　“靠，兄弟，你这话说的，我恨个毛啊，你越有钱我越高兴。”

　　“高兴个毛，你还不滚蛋吗？赶紧回去给我做事儿去！”

　　“靠啊，黄世仁啊！”

　　“黄你妹啊，人生苦短，而我要做的事情实在是太多了，不加快步伐不行。”

　　“好吧，当我说，可你总的让我喝口茶了吧，急也不急于这一会儿，你说是不是？”李凉笑呵呵地说道。

　　“好，喝完了茶赶紧滚蛋，另外，这几天注意安全。”

　　“出什么事儿了？”李凉及其敏感地问道。

　　“没什么，可能与听雨轩有一场恶战。”

　　李凉怔住了。

　　“兄弟，什么情况？”

　　“别问，我也不会告诉你，你做好本职内的事儿就行了，这些事情你知道的越少，对你越好，李凉我拿你当兄弟，所以不想让你进入这个圈子，你应该知道这个圈子是一个什么样的圈子。”

　　说到了最后的时候，林枫的语气无比真诚。

　　李凉感动，点了点头说道：“兄弟，谢谢！”

　　“真谢的话，就把事儿给我做好了。”

　　“嗯，你放心，我会的。”

　　扯淡了一番之后，李凉起身告辞。

　　林枫送出了茶楼。

　　临别之际，李凉突然笑眯眯地说道：“兄弟，要不咱们一起去省城吧，我回去做事儿，而你那，顺便看看你的情人。”

　　“谁呀？”

　　“嗨，封家大小姐啊！”

　　林枫一听这话顿时愣了一下，这段时间忙着各种各样的事情，竟然把这妞给忘记了。

　　转念想想自己现在貌似也没什么事儿，而且若是听雨轩真要进攻的话，肯定也是首选省城，到时候自己也就不用忙着赶过去了，想到了这儿的时候，林枫点头笑道：“好啊，好久没跟她缠绵了，就去见见她吧！”

　　李凉被林枫的话刺激到了。

　　“兄弟，你老实交代，你到底跟多少小妞关系暧昧啊！”

　　林枫随口说道：“也不多，就是八九个吧！”

　　李凉崩溃。


第0843章 小心大爷非礼你

　　去的路上，林枫给秦婉容打了个电话，告诉这妞自己有事儿去省城一趟，让她照顾好自己，秦婉容应许了下来，叮嘱林枫路上注意安全，林枫跟这妞聊了几句便挂了电话。

　　一夜没睡，林枫亦然精神百倍，他想起了赵家与温家来，便问道：“李凉，赵家的那个项目如何了？”

　　李凉说道：“兄弟，这事儿是我没办好，所以我一直没脸跟你说，我年前的时候跟几个主管单位打招呼，可是不管用，后来暗中调查了一下，才知道，这事儿是另外一副省长插手了，也不知道这赵家是怎么跟副省长搭上线的，可能，阻挡不了赵家开发这个项目了。”

　　林枫有些郁闷，可却不屑一笑说道：“没关系，既然明着不行，那就来暗的，总的给赵家一个教训，不然的话，赵东永远都不会知道背叛者的下场！”

　　“兄弟，该怎么说，你说，我去执行。”李凉说道。

　　对于林枫，他其实是有愧疚的，林枫这般的信任自己，将这么重要的事情交给自己来做，可自己却没能做好，所以，现在林枫说出要继续打压赵家的时候，李凉不能不主动请缨。

　　林枫听了他的话，却摆手一笑说道：“不用，这事儿我自然会安排的，就不用你来出马了，况且你的身份也不适合做这样的事情。”

　　李凉郁闷地笑了笑说道：“兄弟，这事儿我没做好。”

　　“行，别说这些废话了，温家那边如何了？”

　　“还在密切的关注到了，一旦有机会我就会通知你的，不过这温家现在似乎与赵家有和解之意了。”

　　“怎么说？”

　　“前几天温杰与赵东俩人在一起吃了一顿饭，要知道，俩家的关系一直很是不融洽，这俩人能坐在一起吃饭，意味着什么，另外，与他们在一起的还有黄洛。”

　　林枫笑道：“这就没什么奇怪的了，温家早就搭上了听雨轩的这条大船，而赵东也成功的被黄洛拉拢了过去，说白了，不管是赵家还是温家现在都是司徒轩的追随者，所以能坐在一起吃饭也不是什么意外的事情，不过，也别担心，就算是能坐在一起吃饭也没什么，要知道温赵俩家结下的仇怨可不是一顿饭就能解决的了的。”

　　“对，我也是这样想的，所以，这几天一直让人在深挖这温赵俩家的弱点，一旦被我挖出来的话，兄弟，我马上动手。”

　　林枫点了点头。

　　李凉的这句话林枫还是满意之极的。

　　奔波了一会儿之后，林枫有些困意。

　　便说道：“我睡一会儿，到了之后叫醒我！”

　　李凉重重点头。

　　随即车速明显放慢。

　　林枫再次睁眼了眼睛的时候，省城已经到了。

　　车子正停在一间酒店的门口。

　　下了车，与李凉简单的吃了些东西，林枫让他将自己送到了龙盟在省城的大本营。

　　几个执勤的家伙看到了林枫的时候，个个一愣，随即显得有些激动地齐声喊道：“老大好！”

　　林枫摆手示意，问道：“王格格在不在？”

　　“在。”

　　“你们辛苦了！”

　　说着林枫进了这个酒吧。

　　王格格正在办公室当中午休，昨天晚上一夜没睡的这妞看上去是那般的憔悴，林枫进了办公室这妞都没有反应。

　　坐在了这妞的对面，直勾勾地看着这妞趴在办公桌子上睡着的样子，林枫突然就有些心疼了，自己也真是狠心，将这么重的一副担子交给了王格格之后，便不再过问。

　　这妞能撑到现在已经实属奇迹。

　　不忍心叫醒王格格，林枫就这样坐在这妞的办公室当中一言不发地坐了一下午。

　　傍晚时分，王格格醒来了。

　　睁开眼睛的第一时间，便看到了林枫。

　　这妞以为自己做梦了，就使劲地揉了揉眼睛，发现自己不是在做梦之后，这妞整个人顿时就激动了。

　　“你怎么来了？”王格格笑着说道。

　　与昨天晚上在电话中对林枫咆哮的态度完全不同。

　　林枫坏笑着说道：“昨天晚上有人叫我来那啥她，所以我就来了！”

　　王格格脸蛋顿时红了。

　　想想昨天晚上自己肆无忌惮的说的那一番话，那叫一个羞涩。

　　见这妞尴尬至极，林枫说道：“昨天晚上熬夜了？”

　　王格格点了点头。

　　“以后不许熬夜了，不管出了多大的事儿都要好好的休息，懂吗？”

　　“知道啦，婆婆妈妈的真烦人。”这妞不悦说道。

　　只是话虽这样说着，但是心里边却是真心觉得温暖，有人关心自己，这总是一件值得开心的事情，更何况，这个关心自己的家伙还是自己所喜欢的人。

　　林枫当然不会因为王格格的一句故意不耐烦的话而生气，他笑道：“饿不饿？我带你去吃东西。”

　　王格格点了点头。

　　中午因为疲惫所以吃的很少就趴在桌子上睡着了，现在林枫这么一说，这妞还真就觉得自己饿极了。

　　带着这妞出了大本营，上了这妞的车之后，林枫问道：“王格格，怎么没看到无名他们？”

　　“他们都在练功，蛤蟆这货太变态了，根本就是个武痴，脑袋里边就只有练功，在他的带领下众人现在每天都练功，一个个着魔了似的。”

　　林枫笑了起来，当初让王格格来掌管省城的龙盟时，林枫就考虑过要不要把蛤蟆留在自己的身边，怕这货将练功落下，毕竟，林枫对蛤蟆还是倾注了不少心血的，也打算将来让这家伙成为自己得力的助手，可现在想想，确实是自己考虑的有些多了。

　　“这是好事儿啊，晚上想吃什么？”

　　林枫轻易地将话题岔了开。

　　“随便。”

　　“那好吧，咱们就这样走着，你看到有喜欢吃的东西我就停车，然后咱们去吃，好不好？”

　　王格格点了点头。

　　林枫发动了车子。

　　“林枫，现在听雨轩那边是个什么情况？怎么还没动静？”王格格诧异地问道。

　　“我也觉得纳闷，不知道他们是怎么打算的，不过，诸葛沧月已经将听雨轩严格的监控了起来，若是他们有什么风吹草动的话，咱们肯定会在第一时间得知的，而且，听雨轩内部也有咱们的卧底，只要他们做出一丁点的行动，那咱们就会迅速地做出应对之策，虽然与听雨轩在人数上相差很是悬殊，不过，对于这一战我还是很有信心的。”

　　“嗯，我昨天晚上也做了动员，兄弟们都表示要跟听雨轩血战到底。”

　　林枫看着个把月不见的这妞，突然柔声说道：“虎妞，这段时间辛苦你了。”

　　王格格一怔，随即便是满满的感动，感动的这妞眼眶一酸，竟然有种想哭的冲动。

　　这妞知道自己不能哭出来。

　　深吸了一口气，王格格骂道：“辛苦个屁啊再说这么扯淡的话，小心大爷我非礼你！”

　　林枫无语。


第0844章 马上滚

　　王格格是一个及其容易满足的小妞，尽管出生在一个还算不俗的家庭当中，可这些年却没有染上丝毫的大小姐的那种恶习，没有叫嚷着让林枫带自己去多么高档的酒店，路过一家快餐店的时候，这妞竟然说要吃，林枫停下了车子，俩人相跟着进了餐厅。

　　简单的吃喝了一番，填饱了肚子之后，林枫问这妞想去哪儿玩，王格格摇头说想回去睡一觉，林枫见她确实有些疲惫，便点头说道：“走吧，我送你回去！”

　　“林枫，你什么时候回静安市？”回去的路上王格格问道。

　　“嗨，我这刚来没几个小时你就赶我走？”

　　“你说什么那，我不是那个意思。”

　　这妞比谁都期盼着林枫能够来看望自己。

　　林枫当然知道王格格不是那个意思，他也不过是说笑而已。

　　“笨蛋，我跟你开玩笑那。”

　　王格格听了这话顿时给了林枫一拳。

　　很快便到了这妞住的地方。

　　王格格住的地方与龙盟在省城的大本营距离不远，为的就是有事儿了，可以在第一时间赶到龙盟。

　　这是一栋复式的房子。

　　三百多平米，上下两层。

　　王格格与血蔷薇同住。

　　无名他们也在这个小区，不过，并不住在一起。

　　进了房子之后，两个人扯淡了一番，林枫便催促这妞赶紧去休息，王格格看着林枫的眼睛问道：“林枫，你不会走吧！”

　　“废话，我当然不会走了。”

　　“那我要是睁开眼睛看不到你的时候，你就死定了！”

　　“知道啦，赶紧睡吧！”

　　王格格应了一声。

　　兴许是过于疲惫了，没多久王格格便睡着了。

　　林枫看着这妞熟睡中的样子，老实说有些心疼，这妞只是比苏小蛮大了一岁半，可是两个人走的道路却是截然不同，苏小蛮此刻远在大西洋的彼岸学习深造，过着无比安逸的生活，可王格格却已经风里来雨里去过着让普通人觉得胆战心惊的生活。

　　要说王格格没有抱怨，那是扯淡。

　　可这妞显然选择了默默承受。

　　林枫一方面在感叹老天爷对自己不薄的同时，另一方面却又为自己身边的这些女人嘘嘘不已，她们本来可以过的更好，却因为遇到了自己的缘故，每个人都或多或少过的有些郁闷。

　　林枫在自责的同时，也暗自发誓，将来一定要好好的对待这些小妞。

　　看了王格格一会儿，林枫便起身出了她的房间。

　　刚下了楼，便看到了血蔷薇进来了。

　　林枫的第一感觉便是这妞越发的成熟了，整个人流露着一股很是成熟的味道，很撩人的感觉。

　　“林枫，怎么是你？”

　　个把月没见，这妞的国语说的那叫一个流利。

　　林枫笑道：“没事儿做，过来看看你们，怎么样，最近过的如何？”

　　“很好！”

　　“哦，好就行，个把月没见，蔷薇你又漂亮了。”

　　外国妞可不像国内的小妞这么谦虚，听到了林枫的夸赞，血蔷薇顿时笑着在林枫的面前转了几个圈子说道：“是吗？我也觉得我又漂亮了。”

　　林枫笑了起来。

　　扯淡了几句，林枫说道：“蔷薇，我出去办点事儿，王格格在楼上睡着了，你陪陪她，我很快就回来！”

　　“需要我陪伴吗？”

　　“不用，你守着王格格就好了！”

　　血蔷薇的脸上闪过了一丝的不悦之色，林枫看在眼中，却也只能当做没有看到。

　　林枫要办的事儿，自然就是去看封雅，这也是林枫此行的目的之一。

　　很快到了这妞居住的小区。

　　上楼的时候，林枫看到封雅住的地方灯火通明，看来这妞在家。

　　本来想给封雅打个电话，但是想了想，林枫还是决定给这妞一个意外地惊喜。

　　敲了敲门。

　　很快，门开了。

　　但，不是封雅。

　　却是一个陌生的男子。

　　人高马大的，很是壮实，发型的半寸，显得很是精神，此刻的他眼神正犀利地看着林枫。

　　“你是谁？”

　　俩人齐齐地问道。

　　“封雅在不在？”林枫忍着自己内心当真的不悦问道。

　　开玩笑，在封雅的房子里边发现一个男人，林枫要开心才见鬼那，“在，在洗澡，你是谁，找她有什么事儿？”

　　一听到这货说封雅在洗澡，林枫的心猛地一沉。

　　一个女孩子当着另外一个男子的面儿去洗澡，这意味着什么。

　　林枫不是笨蛋，再加上这家伙好像是审问犯人似的的审问着自己，而且也丝毫没有让自己进去的意思，林枫本就不悦，看了看他，淡淡地说道：“我叫林枫，待会儿你告诉封雅，我来看她了。”

　　说着，转身便走。

　　这个人高马大的家伙在关上了门的瞬间，骂了句：“有病！”

　　林枫不知道自己是怎么出的这个小区，他只觉得自己的心好像被人捅了一刀，难受的要命。

　　纵然林枫与封雅并不经常见面，可是在林枫的心中，这妞的地位跟唐妃她们是一样的，也就是说，林枫是真心实意的把封雅当成了自己的女人。

　　林枫也一直觉得，在封雅的心目当中，自己的地位也是一样的。

　　可没想到自己错了，错的这么离谱。

　　原来，一直都是自己一厢情愿而已。

　　洗完了澡的封雅看上去很美，宛若出水的芙蓉，穿着一件浴袍走出来她的话，冲着坐在沙发上的那个人高马大的家伙说道：“封帅，你还没走？我告诉你，想让我把钱借给你可以，但是让你爸给我打电话。”

　　“姐，你就这么狠心啊，我借钱又不是不还你了。”

　　“少来，你借我的钱还少吗？那次还过。”

　　“姐，你听我说，我这次借钱是真的有重要的事情做，肯定不是泡妞。”

　　“你那次不是有正经事儿做，结果那，那次不是拿去泡妞了。”

　　“好吧，姐，你要借我钱的话，我就告诉你一个秘密。”

　　“没门，你爱说不说。”

　　封帅见这招没用，便郁闷地说道：“好吧，我说，刚才有个叫林枫的家伙来找你，我一看就是你的追求者，长的那么挫，还想追求你？这不是癞蛤蟆想吃天鹅肉了嘛，姐，我告诉你……”

　　话还没说完，封雅便暴喝道：“闭嘴，你都跟他说什么了？”

　　封帅见情况不对劲，便小心翼翼地说道：“我没说什么啊！”

　　“滚，马上给我滚蛋！”封雅近乎咆哮地说道。

　　从未见过封雅这般愤怒的封帅傻眼了，小声地问道：“姐，那家伙是谁？”

　　“你未来的姐夫！”封雅抛下了这么一句话之后，便转身回了房间。

　　坐在沙发上的封帅傻眼了。

　　直觉告诉封雅，林枫生气了，她想都没想，赶紧拿起电话给林枫拨了过去。


第0845章 原谅我

　　电话一直通着，可是没人接。

　　封雅不甘心，接续打。

　　打了不下十个，可都是没人接。

　　封雅要崩溃了。

　　她只觉得自己浑身颤抖，全身冰凉。

　　“林枫，你误会了，刚才你看到的那个家伙是我二叔家的孩子，叫封帅，真不是你想的那样！”

　　封雅将这条短信给林枫发了过去！

　　忐忑不安地等着消息，可是没有消息。

　　眼泪不知道什么时候已经流了出来。

　　此刻的封雅恨不得活生生的将封帅那牲口弄死。

　　又等了几分钟之后，还是没有消息。

　　封雅果断地换好衣服，拿着车钥匙出了门。

　　开着车出了小区之后，封雅便将电话给林枫打了过去。

　　依然是通着，可就是没人接。

　　越没人接，封雅便越发觉得自己要崩溃了，她知道林枫是真的生气了，封雅清楚的知道林枫不是什么小气之人，可是刚才发生的事情，换成是任何一个人都会生气的。

　　六神无主心乱如麻完全不知道自己该怎么办的封雅只能一遍又一遍的机械地给林枫打着电话。

　　可换来的却是一遍又一遍的失望甚至是到最后的绝望。

　　“林枫，你到底在哪里，求求你接电话好不好？”封雅给林枫再次发了一条短信。

　　还是没有回复。

　　林枫在喝酒。

　　手机被他扔在了车里边。

　　所以，他根本就不知道封雅给自己打过电话发过短信。

　　此刻的他正坐在省城广场的边上喝着易拉罐啤酒，而车就停在距离林枫不到五米的地方。

　　倒不是林枫太小孩子气了，而是这些天来的事情一件接着一件压在了林枫的肩膀上，林枫当然不是一个扛不住事儿的人，虽然在封雅家看到的那一幕让林枫难过，但此刻他的脑袋中想的却是如何破解目前的局势。

　　在与任乾坤的谈判破裂之后，林枫之所以选择没有对任重痛下杀手，那是因为林枫有自己的考量，任重这样的人留着总比做掉有用。

　　而司徒轩的按兵不动让林枫的心里边很是疑惑，他不知道这牲口打的是什么算盘。

　　林枫知道司徒轩与任乾坤达成了一定的协议，从老鬼那里得到的情报是任乾坤已经给司徒轩打过了电话，按说，司徒轩应该马上出兵，来攻打龙盟，不然的话，任乾坤那边他没有办法交代，可不知道为什么，这家伙就是没有动静。

　　喝了几罐啤酒之后，林枫觉得自己应该跟任乾坤在谈一谈，司徒轩没有出兵，任乾坤肯定会不高兴，既然他不爽的话，那么林枫就有了机会。

　　想到了这儿之后，林枫将最后一口酒喝罢，起身朝着车走去。

　　上了车之后，电话正在响着。

　　林枫一看，是封雅打来的。

　　便又想起了刚才在这妞家里边发生的那一幕，林枫的心中难受，便直接挂了电话。

　　封雅被林枫突然一挂电话，这妞愣住了，近乎绝望的封雅突然就大哭了起来。

　　挂了电话之后的林枫，清晰的看到封雅这妞竟然给自己打了四十七的电话，并且发了俩条短信，林枫随手打开了短信，眼前的这俩条短信让这林枫傻眼了，完全没有想到事情竟然是这个样子的。

　　这个误会大了。

　　在看看封雅给自己打过的那四十多个电话，林枫猛地抽了自己一个大嘴巴子。

　　“妈了个逼的，你做事儿就不能成熟点吗？”

　　说着，林枫正要给封雅打电话。

　　这时，电话再次响起。

　　还是封雅给打来的。

　　林枫顺势接了起来。

　　“雅姐……”

　　林枫刚叫了这妞的名字，封雅哇地一声大哭了起来，哭的那叫一个凄凉。

　　“雅姐，是我不对，刚才在喝酒，手机丢在车上了，所以没看到你的电话跟短信，你别哭了好不好！”

　　封雅只是一个劲儿的哭。

　　哭的那叫一个伤心。

　　林枫知道这妞觉得受委屈了，便赶紧安慰道：“雅姐，真的对不起，你别生气了，好不好？”

　　封雅听了这话，带着厚重的哭腔说道：“林枫，对不起，是我不好，我向你道歉，你别生气了好不好？”

　　“我不生气，雅姐你也别哭了，行不行？”

　　“嗯嗯嗯，我不哭，我不哭，你在哪儿？”

　　“就在广场这儿。”

　　“你等我，我马上就到。”

　　“雅姐，还是我去找你吧！”

　　“不不不，我去找你！”

　　林枫无奈，只好答应了下来。

　　封雅不舍得挂电话，林枫怕她开车分心，便挂了电话。

　　哪知道，封雅随即便又打了过来。

　　林枫没辙，只好接了起来。

　　“林枫，你是不是还在生气？”封雅的声音可怜兮兮地说道。

　　“没有，雅姐我是怕你开车分心，所以就暂时挂了电话，你放心我就在这边等你。”

　　“不要挂电话好不好？”

　　“好好好，我不挂，你开车慢点。”

　　封雅应了一声。

　　等待封雅的时候，林枫仔仔细细地反思了好一会儿，自己虽然看上去成熟，可有的时候做起事儿来还是很稚嫩，尤其是在感情的世界里，这样不好，痛定思痛，林枫告诫自己，以后不管出什么事儿，尤其是感情的事儿，一定要淡定，然后了解了事情的真相之后，在做打算，不然的话，像今天的事情很有可能再次发生，害的自己不愉快不说，还惹的别人也跟着一起难受。

　　等了十多分钟之后，封雅到了。

　　车子还没停稳，这妞便迫不及待地跳下了车子，然后疯了似的朝着林枫奔了过来。

　　可是当她站在了林枫面前的时候，却又无动于衷了，一双美目看着林枫，任凭眼泪不停地流着。

　　林枫很是心疼。

　　尤其是看着这妞那双红肿的跟桃子似的眼睛，真想再抽自己一个大嘴巴子。

　　妈了个逼的，就是因为自己这可怜的自尊心，所以才让封雅受了这么大的委屈，林枫不能原谅自己。

　　“雅姐，别哭了，是我不好，我向你道歉。”林枫歉意地说道。

　　封雅听了这话，赶紧擦了一把眼泪，带着厚重的哭腔可怜巴巴地说道：“林枫，是我不好，都是我不好，你别生气好不好，别不要好不好！”


第0846章 原谅我的无耻

　　一句话戳中了林枫的软肋。

　　上前一步，直接将这妞用力地拉入了自己的怀中，狠狠地抱住了她。

　　封雅心头一暖，眼泪再次肆虐了哭的跟个孩子似的。

　　爱情果然是把双刃剑，带给人快乐的同时，也会带给人痛苦。

　　封雅哭的很是凄凉，任凭林枫这么安慰都无动于衷，林枫无奈，知道这妞的心里边觉得很委屈，便没有多说什么，有的时候哭也是一种不错的发泄方式。

　　与其让封雅在内心当中压抑着，还不如让她哭出来。

　　终于，不知道过了多久，这妞逐渐的不在哭泣。

　　林枫柔声说道：“雅姐，对不起，让你受委屈了，都怪我太自私了，如果我当时多问几句的话，就不会发生这样的事儿了！”

　　“不，林枫，是我不对，封帅跟我来借钱，我不借给他，就去洗澡了，我以为他走了，可没想到他竟然没走，还发生了这样的事情，真的对不起！”封雅哭着说道，表情歉疚，语气凌乱。

　　林枫心疼之极。

　　然后他的嘴巴亲了上去。

　　这是林枫为数不多的及其主动地亲吻封雅，而且是很动情的亲吻。

　　封雅眼睛瞪的宛若荔枝的内核，可，逐渐便融化在林枫的亲吻当中，最后便是闭上了眼睛，开始回应。

　　林枫的吻很是温柔，生怕弄疼了封雅似的。

　　亲吻了好一会儿之后，放开了彼此。

　　林枫说道：“雅姐，我送你回去吧！”

　　“不，我要跟你在一起！”

　　“傻瓜，回去之后，咱们也在一起了呀！”

　　封雅这才恍然大悟。

　　不好意思的笑了笑。

　　随即说道：“好弟弟，我现在是不是很丑？”

　　“不，你在我心里边很美！”

　　封雅笑了。

　　各自开车，并行着朝着封雅的家奔去。

　　再次站在这妞家的门口时，林枫有种做梦的感觉，因为就在个把小时之前，自己因为心胸狭窄因为误会而害得封雅哭的这般的伤心。

　　在灯光的映照下，林枫清楚的看到这妞的眼睛肿的跟桃子似的，可见她哭了有多久，林枫的心里边除了心疼之外，更多的就是对自己全方位的鄙视，除此之外，林枫很想弥补一下，可不知道自己该怎么做。

　　让这妞坐在沙发上，林枫亲自去给这就弄个一条热毛巾，然后敷在了她的眼睛上。

　　“雅姐，这个年，你过的怎么样？”林枫问道。

　　“不好！”封雅可怜巴巴地说道。

　　“怎么不给我打电话。”

　　“我怕。”

　　“怕什么？”林枫疑惑地问道。

　　“我怕我会去静安市找你，我怕我会情不自禁的流露出对你的爱意，我怕小蛮妃妃看到了这一切的时候会生气！”

　　多么善解人意的一个女孩子，多么冰雪聪明的一个女孩子，原来，这一切，她早就知道了，只是不愿意去说出来而已。

　　林枫更加的自责了。

　　“傻瓜！”摸了摸这妞的秀发，林枫的语气带着几分自责地说道。

　　“我不傻，我知道你的心里边有我！”

　　林枫笑了笑，没有说话。

　　给这妞敷了好一会儿之后，封雅的眼睛总算不是那般的肿了，可依然显得很是可怜。

　　“雅姐，你瞌睡吗？要不去睡会儿吧！”林枫说道。

　　“不要！”

　　“听话！”

　　“我怕我睡着之后，你就会走人。”

　　“傻瓜，我不走，肯定不走。”

　　“那咱们一起睡！”

　　林枫震惊了。

　　封雅却说道：“你看，你就是骗我。”

　　“我真不走。”

　　“那咱们一起睡！”

　　林枫没辙了，看样子封雅是打定主意要这么做了。

　　沉默了好一会儿，林枫的内心当中斗争了好一会儿之后，终于应了一声。

　　封雅这时突然将嘴巴探了过来，在林枫的耳边小声地说道：“我洗过澡的，很香的！”

　　这妞的脸蛋羞涩的一塌糊涂。

　　林枫也觉得自己羞涩的很。

　　记不得这是封雅第几次诱惑自己了，总之，林枫很是无奈，不是不想，是真的不能。

　　“雅姐，我觉得我还是睡另外一个房间的好！”

　　“不要！”这妞撒娇地说道。

　　林枫没辙了。

　　“那你睡床上，我睡地下。”林枫商量的口吻说道。

　　“还是不要！”

　　“靠，那你想怎么办嘛！”

　　封雅将嘴巴凑到了林枫的耳边，小声说道：“我要你抱着我一起睡！”

　　尽管说完了这话，封雅的脸蛋便红的好像是熟透了的草莓，可这妞的眼神却很是坚定。

　　“可不可以不做别的？只是睡觉。”

　　“靠，林枫，你想什么那。”封雅脸红脖子粗地说道。

　　听了这话，林枫松了口气，嘿嘿地笑了笑说道：“雅姐，原谅我的无耻吧！”

　　“睡觉！”

　　说着，这妞将灯关了。

　　房间内顿时漆黑一片。

　　林枫站在创下死活不肯上，床。

　　“好弟弟，你是想让我抱你上来吗？”

　　黑暗中，封雅的声音带着几分诡异的味道。

　　林枫赶紧跳上了床。

　　一张被子。

　　两个人。

　　躺在了封雅的身边，林枫将自己的身子蜷缩的好像是虾米似的，尽量不去靠近封雅。

　　彼此沉默，能听到的只有自己的呼吸与心跳。

　　“好弟弟，你睡了没有？”封雅问道。

　　“我睡了！”

　　扑哧一声，封雅笑了起来。

　　一转身，与林枫面对面，林枫清晰的可以感觉到从这妞口中呼出的热气，同样，封雅也闻得到林枫身上的那股特有的男人味。

　　不知道为什么，封雅就是觉得很舒坦。

　　“好弟弟，今天的事情，姐姐向你道歉。”

　　“靠，雅姐，你又来了，以后不许说这样的话，明白吗？”

　　“嗯，不说，再也不说了。”

　　林枫这才满意地说道：“这才对嘛，本来是我的错，让你已经受了这么的委屈了，你还道歉，那真没什么意思了。”

　　封雅笑了笑没有说话。

　　俩人又沉默了。

　　就在这个时候，林枫突然感觉到封雅的身体动了动。

　　下一秒，林枫便觉得到有个肉呼呼软绵绵的东西亲在了自己的嘴上。

　　这是封雅的双唇。

　　一瞬间，林枫如同被电击了似的，顷刻间，魂飞魄散。


第0847章 后悔

　　没有人相信司徒轩去听雨轩的总部，不过是去打了一趟酱油。

　　当然，不是说司徒轩不愿意大军压境直接干掉龙盟，可现在不是时候。

　　那日京城紫金花会所的宴席当中，师父给林枫下了极重的剧毒，用师父的话来说，林枫不过三个月的苟活了，自己没有必要现在冒着被灭杀的风险出兵去攻打龙盟。

　　尽管东南王对于司徒轩来说很重要，可自己的命更重要。

　　旁人不知道林枫的底细，可司徒轩却清楚的很，当然，这得意于他的那个变态至极的师父。

　　说白了，司徒轩在等。

　　等林枫的剧毒发作。

　　而现在不敢贸然出兵，倒不是怕林枫，而是怕林枫的师父。

　　不仅司徒轩怕，就连他的师父都担心之极，所以一直叮嘱司徒轩万万不能贸然行事，司徒轩能有今日的成就一般得益于他的自身努力，可另一半真真的是他的师父帮忙得来的，所以对于师父的话，司徒轩很是上心。

　　师父说现在不是攻打的时候，那司徒轩自然不会出兵，尽管他知道，自己这样做的目的是彻彻底底的惹毛东南王任乾坤，但是那不重要了。

　　东南王任乾坤一直在等听雨轩攻打龙盟的消息，可是等的望穿秋水了，都没能等到。

　　两日已过，任乾坤便过敏锐的感觉到，听雨轩是不可能出兵攻打龙盟了，这让任乾坤很是火大，但，更多的却是一种凄凉的感觉滋生了出来。

　　那日在京城说的无比的动听，什么到时候平分天下，什么富贵共享，今日看来，全他妈都是笑话。

　　任乾坤笑自己的愚蠢，混了一辈子的江湖，没有想到临了却被一个毛头小子耍的团团装。

　　他有些后悔了，早知道今日的话，当初就该答应林枫的要求与其联盟共同对付听雨轩。

　　可这世间什么药都卖，唯独不卖后悔药。

　　不过，转念想想林枫的所作所为，任乾坤就更加的愤怒了。

　　生平最讨厌的就是被人威胁。

　　事到如今，自己改怎么办。

　　执意攻打义帮，然后被龙盟与义帮将自己这么多年积攒下的家底全部掏空？还是选择委曲求全？任乾坤陷入了两年的境地。

　　他知道，就算是自己不攻击义帮，到时候林枫也会大军压境的，更何况，自己的实力虽然不俗，但若是强行对抗的话，自己未必能落到什么好处。

　　似乎，眼前只有一条路可以走了。

　　那便是联盟。

　　别看说的简单，但是做起来的话，却也艰难无比。

　　别的不说，利益该怎么分配？

　　正踌躇着。

　　电话响起。

　　任乾坤沉吟了片刻接了起来。

　　“喂，是任老吗？”

　　电话那头是一个熟悉无比的声音。

　　是司徒轩的声音。

　　任乾坤听到了这个声音的时候，心里边便是一通咒骂。

　　当初若不是看上了司徒轩的背景，任乾坤是断然也不会选择联盟的。

　　“是我，司徒大少，有什么指教？”任乾坤冷笑着说道。

　　司徒轩笑了笑说道：“任老，瞧你这话说的，我一个后辈能有什么指教？我知道你现在对于我按兵不动的事情很是生气，但是任老，请你相信，我这么做，不是因为害怕龙盟害怕林枫，是有原因的，而且，我保证你听了我的解释肯定就不会在生气了。”

　　“好啊，我倒要看看司徒大少能说出什么让我不在生气的话！”任乾坤冷哼了一声说道。

　　“我不出兵，那是因为最多三个月，林枫便再也没有与我抗衡的实力。”

　　“怎么说？”

　　“初八，我在我的会所内宴请了林枫，虽然，看上去没什么，但是吃饭的时候我师父出手了。”

　　司徒轩说的很是隐晦。

　　可任乾坤的心中却咯噔了一下，他知道司徒轩有个变态的师父，也知道，司徒轩的师父确实不是什么凡夫俗子，这也是当时选择联盟的原因之一。

　　“你师父做什么了？”

　　“没什么，只是在林枫的饮食当下，下了一种无色无味的剧毒，最多三个人，那牲口就会一命呜呼，三个月，一晃就过去了。”

　　“这事儿你怎么没有跟我？”

　　“这不是还没来得及那，然后就接到了你的电话。”

　　“我不明白！”任乾坤沉声说道。

　　“任老，你不明白什么？”

　　“我不明白，你为什么现在不出兵，是，三个月之后，林枫会死，但是这跟现在出兵不出兵有什么关系？”

　　“任老，你或许不知道，林枫同我一样，也有个实力不俗的师父，而且，很是厉害，本来我是很想出兵的，你也知道，我已经去了听雨轩的大本营，但是我师父却告诉我，无论如何也不能出兵，一旦出兵的话，你我的性命就堪忧了！”

　　任乾坤沉默了一会儿，说道：“此话当真？”

　　“绝对是真的。”

　　“好，那我就再信你一回！”

　　“谢谢任老的信任，你放心，等到时机一到，我便会强悍出击，到时候，必定替你报今日的屈辱，另外，我得到消息，说是令公子任重似乎并没有死。”

　　听到了这个消息的任乾坤浑身一颤，失声问道：“什么？任重那孩子还活着？林枫那杂碎没痛下杀手？”

　　“我得到的消息是这样的，任老，你放心，一旦这个消息坐视的话，我就会全力营救的。”

　　“好，我信你。”

　　“必须得相信，咱们可是联盟！”

　　任乾坤应了一声挂了电话。

　　挂了电话之后的任乾坤百感交集，他想起了这些年任重成长的光景来，越发难受。

　　就在这个时候，一个三十多岁的冷酷男子出现在了任乾坤的面前。

　　“爷，人手都已经备齐，是不是可以出发去攻打义帮了？”

　　“不，暂缓。”

　　“为什么？”

　　“没有为什么，执行我的命令就是了。”

　　“好，我这就去安排！”

　　这冷酷男子说罢，便转身离去。

　　任乾坤看着桌子上的那张照片，怔怔地出神，那是任重的照片。

　　“林枫虽然做事儿手段凶残，可倒也不是一个无情无义之人，这一点可比你司徒轩强太多了，或许，我该放下之前的仇恨，与林枫见个面！”


第0848章 练功

　　一个荡气回肠的湿吻之后，封雅放开了林枫。

　　林枫意犹未尽，亲了上去。

　　这妞娇吟了一声。

　　搂着林枫回应了起来。

　　触摸到封雅那光洁如玉的肌肤时，林枫登时愣住了，随即浑身颤抖了一下，这妞竟然将衣服脱了，她什么时候脱的，林枫可一点都不知道。

　　林枫的脑袋中瞬间当机了。

　　空白一片。

　　封雅却突然狠狠地搂住了林枫。

　　这样的感觉更加的让人刺激。

　　刺激而的电话铃声就在这个时候响起。

　　是林枫的电话。

　　俩人愣了一下，林枫艰难地说道：“雅姐，我，我接个电话！”

　　封雅有些不悦。

　　可还是放开了林枫。

　　电话是老鬼打来的。

　　林枫不用想也知道，必定是又有了关于司徒轩的消息。

　　接起了电话之后，林枫问道：“老鬼，是不是有了司徒的消息？”

　　“是的，林先生，司徒轩乘坐私人飞机离开了听雨轩的总部回京了。”

　　这是个比较重要的消息，林枫瞬间坐了起来。

　　“大概半个小时之前，我得到了消息之后，就赶紧给你打电话。”

　　“做的好，行，我知道了，你继续派人监视他，有什么最新的消息第一时间通知我！”

　　老鬼应了一声。

　　林枫挂了电话。

　　再也没有了激情。

　　林枫的脑袋开始迅速地运转了起来，司徒轩的离去意味着什么，若是真要决心与龙盟一战的话，那司徒轩肯定不会再这个时候走人，而他这个时候的态度是向林枫表面，他暂时不会进攻龙盟吗？

　　一瞬间的时间，林枫的心里边闪过了无数的念头。

　　“林枫，你怎么了？”封雅见林枫有些反常，便与其极为关心地问道。

　　林枫笑了笑说道：“没什么，突然得到了一个不错的消息，所以，有些失神。”

　　“可以跟我说说吗？”

　　“雅姐，我知道你怎么想的，但是我向你保证，我所说的这个好消息，绝对跟你所想的一点关系都没有！”林枫保证地说道。

　　封雅的面色有些羞涩。

　　好在黑暗中，也看不到彼此的表情。

　　林枫不是笨蛋，怎么能不知道现在封雅的心里边在想什么。

　　说白了，这妞肯定以为林枫得到的这个所谓的好消息与女孩子有关系。

　　倒不是是封雅小心眼，而是女孩子在这方面总是多疑，更何况，俩人的关系刚刚经历过一次波动。

　　“好了，你早点睡吧，我得想一些事情了，恐怕会睡得很迟。”

　　“人家等你！”封雅抱着林枫的胳膊撒娇地说道。

　　林枫笑道：“听话，我忙活完了，就来陪你！”

　　“那你说话算数？”

　　“当然，雅姐，你认识我这么久了，我什么时候欺骗过你。”

　　“也对，那好吧，我睡觉，要是我睁开眼睛的第一时间看不到你的话，你小心我吃了你！”

　　林枫听了这话，瞬间一怔。

　　他想起了王格格。

　　这妞在临睡前也说过这样的话。

　　自己当时也是答应的好好的，可现在却跟另外一个女子在缠绵。

　　林枫突然很鄙视自己。

　　他竭力的想了半天，想找一个借口，为自己开脱一下，可是想了好一会儿也没能想出个合适的来，郁闷的林枫在心里边无奈地叹了口气暗道了句：“唉，都是魅力太大的缘故啊！”

　　这话着实够无耻。

　　下了床，安安静静地坐在沙发上，林枫将这些事情仔细地梳理了一番，得到的结论是，这司徒轩很有可能放弃了攻打龙盟的决定，或者说，暂时他不会带着听雨轩的人来攻打龙盟。

　　尽管林枫不知道这一切是因为什么，林枫敢肯定，这其中必定发生了什么自己不知道的事情。

　　想了一会儿，林枫突然暗道了句：“难不成是师父出手了？”

　　有这个可能，但是可能性不大。

　　林枫太了解自己的师父了，他绝对不会在这样的时候出手。

　　既然不是师父的话，那会是谁？

　　想了好一阵儿，林枫的心中一惊，不禁暗道了句：“莫不是司徒轩这牲口以此为要挟，要挟林雨薇跟他好吧！”

　　林枫越想越觉得有可能。

　　林雨薇自己可是用心之极，她真有可能做出这样的事情。

　　林枫不敢再想下去，赶紧将电话给林雨薇打了过去。

　　嘟嘟地响了几声之后，这妞接起了电话。

　　“喂，老公，这么晚了，你给我打电话有什么事儿？”林雨薇的声音明显带着几分迷迷糊糊的味道。

　　一听就知道是在睡觉。

　　“想你了呗！”

　　“老公，我也想你。”林雨薇说道。

　　林枫笑道：“雨薇，有个事儿我想问你一下。”

　　“老公，什么事儿？”

　　“你没答应司徒轩什么吧？”林枫小心翼翼地问道。

　　话说出口之后，这货的心跳骤然加速，他生怕听到一个自己没有办法接受的消息。

　　“没有啊，老公，你干嘛这么问？我才不会答应他什么那，人家是你的人。”林雨薇的语气带着几分撒娇的味道。

　　林枫松了口气。

　　“好雨薇，我就知道你最乖了。”

　　“老公，是不是出什么事儿了？”

　　“没事儿。”

　　“你确定？”林雨薇显然不相信。

　　林枫笑道：“真没事儿，你早点休息吧，有空我去看你。”

　　林雨薇应了一声，在电话那头亲了林枫几口，然后这才依依不舍地挂了电话。

　　林枫又陷入了深思当中。

　　既然这个事情与林雨薇没有关系，而自己的师父也没有出手的话，那到底是因为什么让司徒轩放弃了攻打龙盟的这个决定？

　　林枫想了好半天也没能想出什么来。

　　本想给诸葛沧月打个电话，告诉她一下这个消息，可转念一想，自己明天就回去了，到时候当面跟她说也行。

　　林枫不是一个喜欢纠结的人，既然有些事情暂时想不通，那林枫显然不会再想去，反正总有一天时间会水落石出的。

　　这般的想罢之后，林枫起身回到了房间。

　　封雅竟然已经睡着。

　　林枫看着这妞熟睡中的模样，笑了笑，突然想到了自己许久都没联系过炎黄霸气了，趁着现在还没什么睡意，就练一练吧！

　　说干就干，到了客厅，林枫盘膝坐在沙发上。

　　心中默念口诀，开始练了起来。

　　只是没多久，林枫便突然感觉不对劲。


第0849章 不对劲

　　以往练习炎黄霸气的时候，浑身上下无一不是舒服的很，可今日却不同，不仅没感觉到那种久违的暖洋洋的感觉，反而从丹田之处滋生出了一股寒意。

　　这样刺骨的寒意让林枫瞬间打了个冷颤。

　　固执的他以为这是越往上修炼越难的缘故。

　　林枫也没当回事儿，便继续修炼了起来。

　　可是很快，越发的不对劲了。

　　因为丹田之处突然变得很疼，好像有人不断地在用针扎着自己似的。

　　林枫赶紧停了下来。

　　这次发现，原来不大会儿的功夫，自己的额头上已经渗出了密密麻麻的汗珠，若非痛苦到了一定的程度，怎么会有这样的感觉。

　　好在休息了一会儿之后，那种奇痛便消失不见。

　　林枫再次盘膝而坐，打算练习。

　　但，遗憾的是，一练习丹田之处便疼痛难忍。

　　奇怪的是，一不练的话，就没事儿。

　　换句话说，只要不召唤炎黄霸气就没事儿。

　　林枫懵了。

　　他隐隐约约的觉得事情似乎有些不对劲。

　　进了卫生间，脱掉了衣服，林枫仔仔细细的看了一番自己的身体，没发觉有什么不对劲的地方。

　　“算了，明天回去问问苍月，兴许她知道。”

　　打定了注意之后，林枫躺在床上上开始闭幕养神。

　　昨天晚上的彻夜未眠，再加上今天的颠簸，林枫还真有些累了，没过多久，便睡着了。

　　也不知道过了多久，突然被一阵吵闹的铃声给叫醒。

　　睁开了眼睛，天色微亮。

　　电话是王格格打来的。

　　想起来之前自己曾经答应过她的事情，林枫的心中咯噔了一下，赶紧接了起来。

　　“畜生，大爷我是不如是很好欺骗？”电话那头的王格格咆哮道。

　　林枫就知道这妞不会善罢甘休的。

　　“怎么了？”林枫嬉皮笑脸地说道。

　　他只能装傻。

　　总不能告诉王格格自己昨天晚上是在另外一个女人家里边过的夜吧，虽然没做什么，可林枫相信，王格格若是听到这个消息的话，一定会吃了自己的。

　　“装傻是吧，行，林枫，你厉害，本大爷不伺候你了。”

　　林枫听了这话，知道这妞是真生气了，赶紧笑道：“小心眼了吧，昨天晚上跟李凉喝了半袖的酒，我现在在给你买早点那，别担心，马上就回去！”

　　“编，接着编。”王格格冷笑着说道。

　　这妞智商极高，林枫这话似乎骗不了她。

　　“你爱信不信，你不信我也没办法，反正我一会儿就回去了，到时候你就知道我有没骗你了。”

　　“好，我等你。”

　　说着这妞果断地挂了电话。

　　林枫头大如豆，知道坏事儿了。

　　再也没有了睡意，起身进了封雅的房间，这妞还在睡觉。

　　兴许是有些热的缘故，这妞将被子蹬掉了一半，大半个身子就这样肆无忌惮的暴露在空气中，雪白的肌肤着实刺眼。

　　林枫的心里边咯噔了一下，赶紧上前，给她讲被子盖好。

　　封雅说的是很熟，林枫犹豫着该不该跟她打个招呼。

　　一方面，林枫觉得自己应该跟她说一声，可另一方面，又怕打搅到这妞的睡眠。

　　正思量间，封雅突然睁开了眼睛。

　　这妞昨天晚上哭的太多了，眼睛明显很肿。

　　“对不起，吵到你了。”林枫笑了笑歉意地说道。

　　“没事儿，我睡好了，你昨天晚上睡了没有？”

　　林枫应了一声说道：“今天就别去上班了，我处理完事儿之后就过来看你。”

　　封雅觉得很是感动。

　　她乖巧地点了点头。

　　林枫笑道：“那你就在家里边好好的休息，饿了的话，就叫点外卖，先凑合着吃点，中午我要有时间过来给你做饭吃。”

　　封雅应了一声。

　　林枫低头，在这妞的额头上亲了一下，给她将被子盖好，挥了挥手起身出了这妞的房间。

　　留给林枫的时间并不多。

　　他开车朝着王格格住的地方奔去，路过卖早点的地方便顺便买了一些。

　　十五分钟之后，林枫站在了王格格房子的门前，深吸了一口气，按下了门铃。

　　开门的是王格格。

　　一身粉色系睡衣，将这妞衬托的很是可爱。

　　卸去了所有伪装的这妞一点都不像是掌管一千多号人的大姐大，反而清纯的像个大学生。

　　看到了这妞的时候，林枫裂开嘴巴笑了笑。

　　王格格却冷哼了一声。

　　进了房间，林枫将早点放在了餐桌上，笑道：“怎么，真的生我的气了？”

　　“滚开，大爷我不想跟你说话。”

　　“靠，王格格，你想怎么样？”

　　“对于说话不算话的家伙，我恨不得切了他。”

　　林枫无语。

　　可突然就想起了苏小蛮，因为苏小蛮那妞之前就很喜欢对林枫说切了你之类的话。

　　一瞬间，林枫变得忧伤了起来。

　　扫了王格格一眼，林枫收敛起了自己的轻浮，沉声说道：“好吧，既然你这么讨厌我的话，那我走，你好好的照顾好自己，回头有事儿了记得给我打电话。”

　　说着，林枫便要转身走人。

　　王格格却突然喝道：“站住，谁让你走的。”

　　“你都这么讨厌我了，我还留下来做什么？让你继续骂我吗？王格格，我知道你漂亮，但是这不是你随便就可以生气的资本吧，更何况是在我已经跟你过谦的情况下！”

　　王格格听着这话边夸奖边骂自己的话，那叫一个哭笑不得。

　　“你这禽兽，大爷我恨不得活生生的吃了你。”王格格气恼地说道。

　　“我就知道你对我一直垂涎三尺。”林枫说道。

　　他知道，王格格似乎没有那么生气了。

　　王格格被逗笑了。

　　笑骂了几句说道：“禽兽不如的家伙，大爷我怎么会喜欢上你那。”

　　“都是命啊！”

　　王格格哈哈大笑了起来。

　　给了林枫几拳说道：“我饿了，伺候我吃饭！”

　　“遮，老佛爷！”

　　王格格又笑了起来。

　　“对了虎妞，我今天就得回去了。”陪着这妞吃饭的时候，林枫说道。

　　王格格的脸上顿时闪过了一丝的不悦。

　　林枫解释道：“我练的功夫好像出错了，我得解决一下这个事情。”

　　王格格一怔问道：“怎么了？很严重？”

　　林枫点头。

　　王格格知道林枫不会拿这样的事情来欺骗自己。

　　“我能为你做什么？”

　　“少气我就行。”

　　王格格顿时给了林枫一拳。

　　林枫吃痛，惨叫了一声。

　　王格格见状，赶紧道歉。

　　林枫笑了起来。


第0850章 不好

　　吃罢了早点之后，林枫便跟这妞告辞。

　　王格格不舍地送了出来。

　　说了很多话。

　　林枫也叮嘱了这妞一番，然后俩人作别。

　　看着林枫都消失不见了，这妞才脸色极其难看地回到了房子。

　　林枫当然没有直接就回静安市，主要是答应过封雅，要来照顾这妞的。

　　倒不是说，封雅就比王格格重要，其实俩人在林枫的心里边都是一样的，之所以这么早就跟王格格分别，那是因为今天要回静安市，时间不是很充裕，而且昨天晚上的事情让林枫对这妞多少有些愧疚，便决定多陪她一会儿。

　　到了封雅的家之后，这妞已经起来了。

　　正在看电视。

　　林枫进了房子的瞬间，封雅便扑入了林枫的怀中，显得那叫一个激动。

　　林枫颇为无奈地抱着这妞坐在了沙发上。

　　本想让这妞也坐在沙发上，可封雅就是赖在林枫的大腿上不起来。

　　闹的林枫很是无奈。

　　“眼睛疼不疼？”林枫看着这妞发肿的眼睛心疼地问道。

　　封雅可怜巴巴地点了点头。

　　“我去给你弄条热毛巾，好好的敷一敷。”

　　封雅再次点头。

　　可就是不从林枫身上下来，好像是一只小袋鼠似的，钻在妈妈的口袋里边不出来。

　　林枫无奈，只好就这样抱着这妞尽了卫生间，用热水将毛巾打湿，敷在了封雅的眼睛上。

　　封雅这样的行为，对林枫来说完全就是煎熬，且不说这妞呼出的气息不断在打在林枫的脸颊上，单是这妞那饱满的大白腿不断地磨蹭着林枫的胸脯，就让林枫有些受不了，更别说，林枫为了不让她掉下来，双手只能紧紧地抓在这妞的大腿上。

　　“雅姐，我觉得你还是坐在沙发上的好！”

　　“不要！”封雅直觉拒绝道。

　　“你这样弄的我很难受！”林枫小声说道。

　　“我很沉吗？”封雅问道。

　　语气有些不悦。

　　“一点都不沉。”

　　“那你怎么难受了。”

　　这妞是真不知道还是假装不知道啊！

　　林枫鳖了好一会儿，忍不住说道：“你弄的我有冲动！”

　　一句话说的封雅白皙的脸蛋顿时就红了。

　　这妞这才注意两个人之间是有多么的暧昧，尴尬让她想离开林枫的身体，可是那种难得的温暖却又让她不想离开，沉默了一会儿，封雅小声说道：“要是很难受的话，你可以要了我！”

　　说完这话，这妞便将小脑袋深埋在林枫的胸口。

　　也不管自己的眼睛上还敷着热毛巾，一并靠在了林枫的胸口。

　　好在林枫穿是不薄，不然的话，肯定要悲剧。

　　林枫是拿这妞一点办法都没有了，只好就这样安安静静地搂着封雅，脑袋中尽量不去想这些事情，坚持了一会儿之后，果然好多了。

　　封雅这时抬起头，拿到了毛巾。

　　眼睛依然通红。

　　“难受吗？”林枫问道。

　　封雅点头。

　　“我再去给你弄条热毛巾，继续敷。”

　　封雅再次点头。

　　可就是不从林枫的身上下去。

　　不仅不下去，反而钩住了林枫的脖子。

　　这妞的个头本就不低，林枫抱着她的时候，某个地方正好与这妞最神秘的地方紧挨着，虽然隔着布条，可是走起路来一颤一颤的，弄的林枫那地方一顶一顶的。

　　封雅明显感觉到了。

　　顿时面儿红尘，小声骂道：“臭流氓！”

　　天地良心，林枫觉得自己太冤枉了。

　　欲哭无泪，真不知道自己该怎么办。

　　好在，一起很快弄到，俩人再次回到了沙发上。

　　“雅姐，你饿不饿？”为了不是那么的尴尬，林枫没话找话。

　　封雅点头。

　　“想吃什么？”

　　“你做的，我都想吃。”

　　“你家里边有什么？”

　　“食材倒是不少，都是过年那几天备的。”

　　“我去看看！”

　　林枫的意思是让这妞下来吧，可封雅不动。

　　郁闷地抱着这妞进了厨房，打开冰箱看了看，食材果然不少。

　　做饭总不能在这样了吧！

　　封雅及其不甘心地坐在了椅子上。

　　“雅姐，你还是出去吧，待会儿小心被油溅到，很疼的，再说了，待会儿炒菜的时候肯定会有油烟味儿，很呛人。”

　　“你是不是人？”封雅莫名其妙地问道。

　　“废话，我当然是人。”

　　“你都不觉得呛，我有什么好呛的。”

　　林枫无语。

　　不再理会这妞转身做了起来。

　　封雅不知道什么时候拿掉了毛巾，目不转睛地看着林枫。

　　“唉，都说认真的男人最帅，这话可一点都不假啊！”封雅的语气幽幽地说道。

　　正在打鸡蛋的林枫听到了这话忍不住笑了起来。

　　转身看着这妞说道：“怎么，发现我的帅了？”

　　“早就发现了。”

　　“喜欢我吗？”

　　封雅使劲地点头。

　　“那你要不要听我的话？”

　　封雅再次点头，可很快便摇头，这妞显然已经知道林枫接下来要说什么了。

　　对于这妞的聪明，林枫很是无奈。

　　笑了笑说道：“雅姐，要不这样吧，我亲你一口你出去？”

　　“不好！”

　　“那算了。”

　　“除非你亲我两口！”

　　林枫崩溃。

　　这妞却嘟着小嘴儿说道：“是亲这里哦，可不是亲脸蛋额头！”

　　生怕被油烟呛到这妞的林枫着实无奈，走到了封雅的面前，看着这妞衣服期待的模样，林枫俯下身子，在她的嘴巴上蜻蜓点水似的，亲了一口。

　　“林枫，你糊弄鬼啊，不算！”

　　这话刺激到了林枫，他将手中的盛满了鸡蛋的婉儿放在了，抱着封雅的脑袋猛地亲了起来。

　　一番缠绵，弄的封雅娇喘连连。

　　“满意了吧！”

　　封雅嘿嘿一笑，起身出了厨房。

　　忙碌了个把小时之后，终于将饭菜做好。

　　陪着这妞吃罢了饭之后，已经是十一点左右了。

　　林枫提出了自己要回静安市的想法。

　　封雅一听便紧紧地抱着林枫的胳膊，说什么都不让林枫走。

　　这妞舍不得林枫。

　　同样，林枫也舍不得她。

　　但是不走不行。

　　别的不说，最起码炎黄霸气这事儿好像是块石头似的，一直压在林枫的胸口，不解决的话，林枫寝食难安。

　　跟这妞好说歹说，说了半天，封雅这才答应方行。

　　不过，让这妞答应的条件便是缠绵，林枫拗不过她，缠绵了一会儿，俩人这才依依作别。


第0851章 往事

　　驾车朝着高速路奔去的时候，林枫突然想起了慕容烟，或许找这妞应该可以查到司徒轩为什么不攻打龙盟的内幕，没有犹豫，林枫直接将电话给这妞打了过去。

　　但，遗憾的是，这妞没有接电话。

　　这让林枫有些遗憾。

　　林枫本来还想去紫金矿业看看，可想了想，觉得还是算了，张强来经营着这一切，自己也算放心，反正有了上次的事情，相信张强也不会乱来。

　　奔波了四个多小时之后，林枫回到了静安市。

　　他知道此刻的诸葛沧月必定在龙盟，所以，没有休息，林枫马不停蹄地朝着龙盟的总部奔去。

　　炎黄霸气的这个事情无比严重，林枫不敢大意，回来的路上，林枫还又试了试，果然，一召唤炎黄霸气自己的丹田之处便隐隐作痛，弄的林枫差点将车撞在了栏杆上之后，林枫彻底放弃，他知道，自己出事儿了。

　　诸葛沧月果然在龙盟的总部。

　　此刻的她正在跟龙盟几个城市的掌舵者开会，想来是商议应对听雨轩进攻之策。

　　林枫本想也去凑个热闹，顺便认识一下其余城市的掌舵人，可想了想，还是觉得算了。

　　等了半个多小时之后，诸葛沧月回到了办公室，林枫正坐在她的位置上，看着摆放在桌子上的资料。

　　见到了林枫的时候，诸葛沧月一愣，问道：“你怎么来了？”

　　“想你了呗，所以就过来看看。”

　　说着林枫起身坐在了沙发上。

　　诸葛沧月不是三岁的小孩子，自然不会相信林枫说的这一番话。

　　扫了林枫一眼问道：“你到底有没有事儿，没有事儿的话，我要忙了！”

　　“听雨轩可能暂时不会攻打龙盟了。”林枫淡然说道。

　　“什么意思？”诸葛沧月愣了一下。

　　林枫说道：“司徒轩已经从听雨轩的总部撤离，昨天晚上就回了京城，若是听雨轩真要攻打龙盟的话，他不会再这个节骨眼上离去。”

　　诸葛沧月陷入了深思当中。

　　林枫这时说道：“不过，这并不是我今天找来你的主要目的。”

　　“你有什么事儿？”诸葛沧月问道。

　　林枫的语气无比沮丧地说道：“我出事儿了。”

　　“出什么事儿了？”

　　“准确的是说是炎黄霸气出事儿了，不知道怎么了，我现在一修炼炎黄霸气丹田之处就疼得厉害，而且稍微一提气就疼得厉害。”

　　诸葛沧月一怔问道：“你什么时候发觉的？”

　　“昨天晚上。”

　　“那你昨天晚上为什么不找我？”诸葛沧月质问道。

　　“昨天晚上我在省城。”

　　诸葛沧月无语了。

　　上前一步，抓着林枫的手腕，缓声说道：“你现在运气。”

　　林枫依言而做，强行提气。

　　刚一运气，丹田之处便疼的好像是刀割似的，万不得已的情况下，林枫赶紧停了下来。

　　只是不大会儿的功夫林枫的额头上便渗出了密密麻麻的汗珠，可见到底有多疼，以至于林枫都有些撑不住。

　　诸葛沧月的面色凝重地看着林枫问道：“你最近做什么了？”

　　“没做什么，苍月，你知道是怎么回事儿吗？”

　　诸葛沧月摇头说道：“我看不出来，得让我师父来看看。”

　　说着，转身推开了办公室的门喊道：“陈庆之你过来一下！”

　　不大会儿的功夫，陈庆之出现在了诸葛沧月的办公室当中。

　　“陈庆之，用最快的速度回师门，请师父过来。”

　　“干嘛？师姐。”陈庆之不解地问道。

　　“林枫快死了。”诸葛沧月没好气地说道。

　　陈庆之一怔，随即说道：“他死不死跟我有什么关系啊！”

　　“找打吧！”诸葛沧月面色一沉说道。

　　“好的，师姐，我马上就去！”

　　说着扭头离去。

　　“苍月，我这到底是怎么了？”

　　诸葛沧月摇头说道：“等我师傅来了之后给你看看吧，我也不知道！”

　　林枫有些郁闷了。

　　诸葛沧月这时问道：“林枫，你这段时间到底做了什么？”

　　“没做什么啊，就是见朋友，做事儿，吃饭，该不会有人给我下毒了吧！”林枫笑眯眯地说道。

　　这明显是在开玩笑。

　　哪知道诸葛沧月却极其严肃地说道：“这很有可能，大约四十年前，同样也是一位练习炎黄霸气的高手就是被人下毒，练习起炎黄霸气的时候，同你的情况一下，丹田之处疼得厉害，后来没过多久，就死于非命了。”

　　林枫目瞪口呆，他知道诸葛沧月不是在开玩笑。

　　“怎么回事儿？”

　　“具体的情况我也不知道，只是听我师父略微的提过一次，后来我再问的时候，我师父便什么都不说了，所以，这也是我让陈庆之请她出山的原因。”

　　林枫沉默了。

　　若是真如诸葛沧月说的这样的话，那自己至少有百分之五十的几率是真的被人下毒了。

　　“你这段时间都见过谁？跟我仔仔细细地说说。”

　　林枫说道：“没见谁啊，我从京城回来之后，这俩天一直在跟你在一起，除此之外，就是跟一些熟悉的人在一块儿，我相信她们绝对不会有一个人会害我。”

　　“那你在京城的时候那？”

　　“额，我想想，哦，对了，初八跟司徒轩在一起吃了一顿饭，也没什么吧，就是吃了顿饭。”

　　“什么？你跟司徒轩在一起吃了顿饭？”诸葛沧月的面色很是凝重。

　　“怎么了？只是一顿饭没什么吧！”

　　“你可知道司徒轩的师父是谁？”诸葛沧月问道。

　　林枫突然想起了当时吃饭的时候司徒轩说过的话，便说道：“那天吃饭的时候，司徒轩说过他与我是同门师兄，苍月，这货的师父跟我师父是同门师兄？”

　　诸葛沧月点头说道：“是！”

　　“次奥，那是怎么回事儿？”

　　“没怎么回事儿，你们都是永生门的人，你师父是，司徒轩的师父也是，不过，后来不知道发生了什么事情，永生门就解体了，你师父与司徒轩的师父也形同陌路。”

　　林枫听的好像是在云里似的，着实没有想到还有一个所谓的永生门。

　　“这个永生门是怎么回事儿？”

　　“听我师父说，都是一些出世高人。”

　　“这样啊，你师父大概什么时候可以到？”

　　“最多三天。”

　　“那这三天看来我是练不成炎黄霸气。”

　　“是，最好别练，等我师父到了之后看看到底是怎么回事儿！”

　　林枫点了点头。

　　“另外，这几天你最好跟我住在一起，因为不能用炎黄霸气的你跟普通人没什么俩样，稍微一个厉害点的高手就可以做掉你，除非你是想死，一直运用炎黄霸气。”

　　听了这话，林枫呲牙咧嘴地笑了笑说道：“好啊，看来，注定咱俩要发生一段暧昧的故事了。”

　　诸葛沧月白了一眼林枫没有说话。


第0852章 你有了？

　　在龙盟的总部待了一会儿之后，诸葛沧月便说道：“走吧，回去吧！”

　　“这么早？”林枫笑道。

　　“怎么，你想多待一会儿？”

　　林枫笑了笑，没有说话。

　　跟着诸葛沧月出了龙盟的总部，看到了铁手，这家伙正带着人回来。

　　见着了林枫的时候，铁手顿时一笑，说道：“老大，你怎么过来了？”

　　“没事儿做，过来看看，你忙啥那？”

　　“嗨，刚去大富贵夜总会收了一下帐。”

　　“哦，那边还顺利吧？”

　　铁手点了点头说道：“还行，但是业务量下滑的很厉害。”

　　“出什么事儿了？”

　　铁手摇头说道：“老大，我正在查。”

　　“嗯，早点搞清楚这些。”

　　铁手应了一声，林枫打了个招呼跟着诸葛沧月上了车。

　　“咱们在外面吃了饭在回去吧！”林枫笑眯眯地说道。

　　“不行！”

　　“靠，为什么？”

　　“未知的变化太多，我不能保证在这个时候，没有人不会加害你。”

　　“不是还有你吗？”

　　“万一来两个同你我实力相当的，你说，我怎么保护你？”

　　听了这话，林枫有些沮丧了。

　　从来都没有想过自己竟然需要别人的保护，这样的感觉糟糕透了。

　　可更糟糕的是，林枫竟然没有办法去改变。

　　他只能等待，等待诸葛沧月的师父来了之后，然后坚定一下自己到底是怎么了。

　　“我听说你烧的一手好菜，今天晚上就由你来做饭吧！”

　　“我靠，诸葛沧月，你好意思欺负一个病人吗？”

　　眼神冷漠地扫了林枫一眼，诸葛沧月冷笑了几声说道：“你也算？况且，我只是怀疑你中毒了，也没说你一定中毒。”

　　“他妈的，算你狠，我做饭就我做饭，到时候做得不好吃，别怨我。”

　　“哼，你要敢乱来的话，我不介意收拾你一顿，反正你现在也不是我的对手。”

　　“我就算是丹田痛死，也会奋起反抗的，千万不能让你得逞。”

　　“想死的更快一点的话，你可以试试。”

　　一句话戳中了林枫的软肋，林枫嫣儿了。

　　到菜市场之后，诸葛沧月跟个大爷似的坐在车上，指挥者林枫下车去买车，林枫郁闷地说道：“苍月，你就不怕这个时候突然冒出一个高手来把我做掉？”

　　“我倒是很想赶紧来个高手把你做掉吧！”

　　“我靠，你狠！”

　　说着林枫扭头进了菜市场。

　　堂堂的龙盟老大，堂堂身价四百多亿的有为青年此刻竟然来菜市场买菜，这他娘的要是让别人看到的话，指不定能吃惊的掉了下巴。

　　好在林枫脸皮够厚，抹得下脸来。

　　一番讨价还价熟练的好像是经常买菜似的，杀价到最后，就连卖菜的老太太都忍不住说道：“小伙子，你太会过日子了！”

　　林枫一听，顿时笑了起来。

　　拎着菜出了菜市场之后，诸葛沧月竟然不在车内，林枫大为吃惊，站在车旁边等了几分钟之后，才见这妞步伐沉重地走了回来，而且脸色也及其的不好看。

　　“怎么了？”林枫关心地问道。

　　“没什么，回去说。”说着，诸葛沧月率先上了车。

　　林枫也上了车，他问道：“到底怎么了？”

　　“有杀气。”诸葛沧月冷声说道。

　　“什么情况？”

　　“就在刚才等你的时候，我感觉到了一股杀气，我怕对你不利，就下了车，搜寻了一番，可能是感觉到了我的存在，那道杀气很快便消失的无影无踪，我在四周探寻了一番，也没有找到。”

　　说这话的时候，诸葛沧月多少有些沮丧。

　　林枫却笑道：“嗨，这有什么，有杀气未必就是来杀我的，没事儿，走，回去我给你做菜吃，你看我还买了条鱼那。”

　　对于林枫的淡定跟无所谓，诸葛沧月很是无奈，她怀疑林枫这货到底有没有心，若是旁人遇见这样的事情，说不定早就乱了阵脚，可这货却淡定的完全就像是没事儿人似的。

　　这让诸葛沧月很是郁闷。

　　“真不知道你是什么材料做成的。”扫了林枫一眼，诸葛沧月及其无奈地说道。

　　林枫冷汗淋漓。

　　很快回到了别墅。

　　坦白地说，林枫很想回去看看秦婉容，可是诸葛沧月却说什么都不让林枫走人。

　　林枫当然知道这妞是为了自己好，可林枫也讨厌被限制自由的生活。

　　进了别墅，林枫很是习惯地将菜拎着进了厨房，开始忙活了起来。

　　“用不用我帮忙？”诸葛沧月站在门口问道。

　　林枫扫了这妞一眼笑道：“好啊，你站在那儿给我跳段艳舞助助兴。”

　　话音刚落，诸葛沧月的拳头就扫了过来。

　　林枫拿着菜刀横刀立马，一副视死如归的模样。

　　诸葛沧月收拳骂道：“无耻！”

　　林枫齿牙咧嘴地笑了起来。

　　个把小时之后，饭菜终于做好。

　　俩人面对面的坐车，林枫笑道：“苍月，要不喝点酒？”

　　“没兴趣。”

　　“那我喝点。”

　　“你试试。”诸葛沧月冷漠说道。

　　林枫不爽地道了句：“他妈的，什么都不让做，干脆让我死了得了。”

　　“我成全你。”诸葛沧月冷冷地说道。

　　林枫赶紧笑道：“别，我就开个玩笑，对了苍月，晚上我睡哪儿？”

　　“这么多房间，随便！”

　　“那我要跟你睡同一间。”

　　诸葛沧月啪地将筷子排在了餐桌上，愤怒地说道：“林枫，别用你的无耻来挑战我忍耐的极限。”

　　“我靠，你以为我想啊，老子现在等于半个废人，若是有高手想要对我不利的话，你说，我该怎么办？跟你住在一起明显我的安全系数提高了不少啊！”

　　诸葛沧月沉默了。

　　林枫说的是实话。

　　若是俩人分开住的话，真有高手来刺杀林枫的话，自己未必能在第一时间赶过去。

　　权衡了一下利与弊之后，诸葛沧月终于点头说道：“好，我可以同意你与我睡在同一个房间，但丑话说在前头，到时候你要敢有什么无耻举动的话，别怪我先废了你！”

　　“靠，诸葛沧月，你把我想成什么人了，我是那种卑鄙无耻下流之徒？别说是做什么无耻的举动了，我跟女孩子说句话都脸红！”林枫义正词严地抗拒道。

　　话音刚落，诸葛沧月吐了起来。

　　“苍月，你有了？”林枫问道。

　　诸葛沧月忍无可忍，一双筷子朝着林枫的肩膀打来。


第0853章 我同意

　　林枫没想到这妞会出手，根本就没有躲闪，肩膀被一双筷子狠狠滴击中，痛的林枫呲牙咧嘴，却不敢有丝毫的举动，看着诸葛沧月愤怒地看着自己，林枫呲牙咧嘴地笑着说道：“我就开个玩笑，赶紧吃饭吧！”

　　说着贱兮兮地又去给这妞拿了一双筷子。

　　诸葛沧月无语了。

　　吃吧了饭之后，诸葛沧月主动去洗了碗筷，林枫更大爷似的，躺在沙发上看电视。

　　就在这个时候，手机响起。

　　拿出来一看，电话是秦婉容打来的。

　　林枫接了起来。

　　“林枫，你还在省城？”秦婉容问道。

　　声音有几分可怜兮兮的味道。

　　“婉容姐，你怎么了？”林枫听出了这妞声音的异样关心地问道。

　　“没什么，好像感冒了。”

　　话虽然说的轻描淡写，可是林枫却听的这妞似乎很痛苦。

　　“感冒了？怎么回事儿？”

　　“可能是昨天晚上洗了个冷水澡的缘故。”

　　“那你等着，我马上就回去。”

　　听到了林枫这话之后，秦婉容的心里边一暖，感动地应了一声，林枫挂了电话。

　　“苍月，我得回趟别墅，秦婉容感冒了，现在偌大的别墅就她一个人在，我有些不大放心。”

　　“我跟你一起去。”诸葛沧月淡淡地说道。

　　可语气当中却有股不容反驳的严肃。

　　“好。”林枫应许了下来。

　　说着，俩人相跟着出了别墅。

　　秦婉容病的很厉害，额头跟火烧似的，烫的那叫一个厉害。

　　林枫用手摸了一下，顿时便说道：“婉容姐你病的这么厉害这么不告诉我？”

　　“我知道你也忙，所以就没给你打电话。”

　　这妞可怜兮兮地说道。

　　此时的这妞那里是那个平时颇有御姐风范儿的秦婉容，完全就像是一个受伤的小孩儿似的，楚楚动人的让人看着就心疼。

　　林枫听了这话，无奈地叹了口气说道：“吃药了没有？”

　　秦婉容点了点头。

　　“你等着，我去拿针给你扎几下。”

　　“不，不用了。”秦婉容的声音有几分颤抖地说道。

　　林枫岂能不知道这妞是怕疼，无奈地笑了笑说道：“别怕，不疼！”

　　本就红扑扑的脸蛋这下更加的娇艳了。

　　让诸葛沧月暂时安慰一下这妞，林枫转身下了楼，回到了自己的房间。

　　这是苏小蛮走了之后，林枫第二次回自己的房间。

　　一切照旧，可是一切都不一样了。

　　看着这熟悉的一切，林枫有些恍惚，尤其是看到了那台电脑的时候，林枫就突然想起了当时跟秦婉容买电脑回来的时候苏小蛮坐在秋千上晃荡的样子，尽管都已经过去好久了，可对于林枫来说，却好像就发生在昨天似的，一切都是那样的清晰。

　　无奈地叹了口气，从抽屉中拿了针灸，然后直奔秦婉容的房间。

　　诸葛沧月不知道什么时候已经给秦婉容的额头上敷了一块毛巾，看到了林枫手中的长针时，秦婉容的眼神当中明显得出现了惧怕之意，林枫无奈地笑了笑说道：“宛若姐，真的不疼！”

　　说着，在自己的胳膊上就扎了一针。

　　秦婉容见状，顿时无语了。

　　诸葛沧月小声骂道：“变态！”

　　林枫也不生气，呲牙咧嘴地笑了笑说道：“你看，真的不疼！”

　　秦婉容放下了心，眨巴几下眼睛。

　　林枫手下手落，在这妞的身上扎了好几针。

　　“婉容姐，不疼吧！”

　　秦婉容微微点头，眨巴了几下眼睛。

　　看着这妞如此的凄惨，林枫的心里边突然冒出了一个念头。

　　既然诸葛沧月是一个人住，而秦婉容也是一个人住，那为什么不让她们两个人住在一起那？

　　这样一来的话，彼此可以照顾一下对方，而自己即便是外出的时候也多少放心一点。

　　想到了这儿的时候，林枫突然说道：“苍月，我跟你商量个事儿吧！”

　　“什么事儿？”

　　“你出来一下。”

　　这样的事情还是私下商议的比较好，当着秦婉容的面儿说出来的话，诸葛沧月肯定不好意思拒绝，可心里边未必是真心实意的愿意，私下商议一下，这妞若是愿意的话，那最好，可若是不愿意的话，也就算了，反正也不用尴尬。

　　跟着林枫出了秦婉容的房间，诸葛沧月问道：“什么事儿？”

　　“额，我想了想，你是一个人住，婉容姐也是一个人住，若是你们可以住在一起的话，彼此也有个照应，我就算是出去办事儿也放心，你觉得意下如何？”

　　诸葛沧月的面色阴沉地看着林枫。

　　虽然没有表态，可林枫已经看到这妞似乎不愿意了。

　　林枫笑道：“没事儿，既然你不愿意的话，就当我没说，这不影响咱们的关系。”

　　“林枫，你跟秦婉容是什么关系？”诸葛沧月突然问道。

　　“你也看到了，我叫她婉容姐。”林枫笑道。

　　他听出了诸葛沧月的意思。

　　“只是姐弟关系吗？”这妞再次问道。

　　“当然，不然你以为是什么关系？”

　　“那好，我同意住在一起，但是我有个条件。”

　　“你说。”

　　“若是被我发现你们不仅仅是姐弟关系的话，那你等着，我绝对不会轻饶你。”

　　林枫冷汗淋漓，摸了一把额头说道：“靠，这算什么事儿，至于吗？”

　　“我问过你的。”

　　言外之意是林枫你最好坦白。

　　“好吧，我答应你。”林枫说道。

　　诸葛沧月冷哼了一声，转身进了房间。

　　林枫站在门口那叫一个哭笑不得。

　　他仔细的想了想，还真没觉得自己跟秦婉容有什么暧昧的关系，好像从自己住进了别墅到现在，俩人的关系一直就是这样的，没退步，也没进展，如果硬要说有点什么进展的话，那就是这妞在面对自己的时候，不像初开始认识的那般冷漠了。

　　回到了房间之后，给秦婉容拔了针，林枫将自己的想法提了出来。

　　秦婉容没有表态，看得出来，这妞有些犹豫。

　　她虽然跟诸葛沧月也算认识，可终究不是很熟悉。

　　这妞的心里边肯定会有顾忌。

　　林枫笑道：“婉容姐，你别多想，苍月跟你一样都是外冷内热的，我这么做，就是想让大家都有个照应，没别的意思。”

　　“那好吧，我同意！”

　　看来，秦婉容也害怕寂寞。


第0854章 关于死

　　林枫背着秦婉容回诸葛沧月的别墅时，这妞的双手紧紧地搂着林枫的脖子。

　　尽管可以清楚的感觉到这妞那对儿饱满的大白兔正紧紧地压在自己的后背上，可林枫却没丝毫的邪念。

　　不能运用炎黄霸气这让林枫觉得着实蛋疼，好在秦婉容虽然个子不低但是分量却极轻，背着这妞也不费劲。

　　诸葛沧月率先回到别墅将一切都安顿好，秦婉容的房间就在这妞房间的旁边，林枫看到了这个安排顿时无语，别墅里边那边多房间，可这诸葛沧月却把秦婉容的房间安排在她的房间旁边，这是什么意思嘛，这分明是为了提防林枫。

　　将秦婉容安置好之后，林枫守在这妞的床边，跟她低声细语的说了一会儿话之后，这妞便睡着了，给她盖好了被子，林枫转身进了诸葛沧月的房间。

　　这妞果然勤奋，正在练功。

　　看着她优美的身段忽上忽下的好不轻盈，好像是一只翩翩起舞的蝴蝶，美不胜收。

　　林枫看的有些痴了。

　　诸葛沧月却突然收功，停了下来。

　　“苍月，你刚才练的是什么功夫啊，真漂亮。”林枫笑着称赞道。

　　“没什么！”诸葛沧月淡然说道。

　　林枫笑了笑道了句：“苍月，时候不早了，咱们是不是也可以睡觉了。”

　　白了林枫一眼，诸葛沧月说道：“今天晚上你睡地下。”

　　林枫已经预料到这样的结果，便也没有拒绝。

　　躺在诸葛沧月给准备好的地铺上，林枫百感交集，脑袋里边想的尽是一些自己倘若真的中毒的事情，尽管对师父很有信心，可是林枫知道，既然连诸葛沧月都如临大敌，那自己的师父也未必有能力救的了自己。

　　死这个字眼，第一次出现了林枫的脑袋中。

　　坦白地说，林枫不怕死，纵横杀手界这么多年，见的死人太多了，林枫怕的是自己倘若真的死了，那些小妞们该怎么办，虽然并不很肯定自己在那些小妞们心目当中的地位，但是林枫知道，若自己真的不幸挂了的话，那些小妞们显然都不会开心的。

　　“你在想什么？”诸葛沧月突然问道。

　　林枫笑了笑说道：“在想万一我死了的话，你们该怎么办。”

　　这是一个沉重的话题，尽管林枫说的很是轻松，可是诸葛沧月的心里边却咯噔了一下，若是林枫真如四十多年前的那位绝顶高手一般，被下了剧毒的话，那林枫的话可就不是什么玩笑的话了。

　　一瞬间，诸葛沧月的心情突然变得很是沉重，沉重的好像有块千斤巨石压在了心头似的，呼吸都艰难无比。

　　“好人不长命，坏人活千年，你这样的坏人，阎罗王是不会要你的。”诸葛沧月冷冷地说道。

　　可林枫听得出来，这妞是在用她的方式来安慰自己。

　　淡然一笑说道：“我十四岁出山，奔波于世界各地，做着杀人的勾当，所杀之人没有一百，也有八十，苟活到现在老天爷对我已经不薄，所以，即便是死了，也无憾了。”

　　“你放屁。”诸葛沧月愤怒地骂道。

　　这是第一次这妞因为愤怒骂脏话。

　　林枫依然笑道：“我说的是真的，别说我只有二十岁，可是我所经历的，怕是许多人一辈子都没经历过，我吃过最好的美食，住过罪恶奢华的别墅，开过最好的跑车，甚至是睡过最绝色的女人，你说，我有什么好遗憾的。”

　　“无耻！”

　　林枫笑道：“是，我确实有些无耻，无耻的霸占着那么多的美女，可我有什么办法，苍月，我要告诉你，我这辈子最大的愿望就是找一个知心爱人，然后归隐山林，平平淡淡的过一辈子，你肯定会觉得我是在扯淡。”

　　“我知道，这样的话在你听来，可能会觉得很装逼，但，这确确实实是我最真实的想法，我虽然不幸，被亲生父母所抛弃，可我又是幸运的，被我师父所收养，尽管他给了我一条常人所不能理解，甚至是想都不敢想的路，但是这不重要，重要的是，因为他的安排，让我觉得自己的人生很精彩。”

　　“我一直觉得都是幸运的，可在幸运的人也有不幸的时候，或许，我前二十年已经把这辈子的运气都用完了，所以，现在才会有这样的报应，也可能是我杀戮太多，所以，老天爷要惩罚我，但是，这不重要了，因为认识你们，已经是最大的幸运，哪怕明天就挂了，也无憾了！”

　　林枫语气平淡，缓缓地说道。

　　这绝对是林枫最真心的话。

　　诸葛沧月沉默了，她越发觉得自己的心里边堵得厉害，甚至是觉得自己无能，没有办法，救林枫与水深火热之中。

　　气氛不知道什么时候变得无比的凝重。

　　林枫在大的度量，在没心没肺，在这个时候，心情也终于变得沉重了起来。

　　说的轻巧，可倘若明天真的就与这个世界再见的话，真的没有遗憾了吗？

　　林枫不想再去想这个问题，因为只会平添自己的烦闷之外，再也没有其他的好处。

　　“睡吧，明天太阳照常升起，没什么大不了的，再说了，说不定咱俩都是错的，我根本就没什么病。”林枫笑了笑说道。

　　诸葛沧月没说话，心里边却重重地道了句：“晚安，好梦！”

　　一夜无语。

　　林枫不是禽兽，尽管这一夜他都没有合眼，可是却没有却骚扰诸葛沧月。

　　第二天天不亮，林枫便起床去跑步了。

　　他在将门轻轻地关上的瞬间，诸葛沧月也坐了起来。

　　与林枫一样的是，这妞也是彻夜未眠。

　　跑步完毕了之后，诸葛沧月已经在做早点，因为昨天晚上这妞就下了个决定，要好好的对林枫，不管他是不是真的中毒了。

　　看着这妞在厨房中忙碌的样子，林枫莫名其妙觉得很是幸福。

　　秦婉容还没起床，也不知道这妞的病如何了，林枫决定去看看她，刚上了楼梯，手机突然响起。

　　电话是一个陌生的号码。

　　林枫接了起来。

　　“我在静安市，出来聊聊！”

　　这是一个沧桑的声音。

　　是任乾坤。

　　林枫愣了一下说道：“好，半个小时之后，大红袍茶楼见！”

　　说着挂了电话。


第0855章 坐实

　　跟诸葛沧月简单的说了一下，尽管这妞要陪林枫一同前往，可是被拒绝婉言拒绝了，林枫不否认会见任乾坤确实存在着很多不确定的因素，也没有人敢保证这家伙此刻会见自己是带着什么险恶用心的，但是林枫不怕，哪怕是现在已经不能轻易的运用炎黄霸气，但是林枫依旧不怕。

　　驾车前往大红袍茶楼的路上，林枫的脑袋转的飞快，他在想着待会儿会发生的事情，尽管在省城的时候得知了司徒轩离开了听雨轩总部的时候，林枫便想给任乾坤打个电话，看看有没有合作的可能，可由于自己的本身的原因最终耽搁。

　　林枫将车子故意开的很慢，晃晃悠悠了半个多小时之后，这才达到了大红袍茶楼。

　　任乾坤独自一人。

　　林枫看到了这老头的时候，便觉得这家伙可能是来寻求合作的，不然的话，他不会独自一人前来，这是一份善意，任乾坤向林枫释放出来的善意。

　　当然，林枫相信，肯定有人在保护着任乾坤。

　　“任老你好！”林枫淡淡地笑着说道。

　　任乾坤面色不苟言笑地点了点头，那双锐利的眼睛却直勾勾地盯着林枫。

　　“任老，只是几天不见，你似乎苍老了几分。”

　　“任重还活着，对不对？”任乾坤开门见山地问道。

　　林枫淡然一笑说道：“你想让他活着，他便活着，你想让他死，他就得死。”

　　言下之意是，任重的死活完全取决于你。

　　任乾坤点头说道：“果然，你不算是一个无情无义之人，好，闲话不多说，我的时间不多，只有两点要求，一，马上放了任重，二，将来你若能走得更远的话，我希望东南王的位置依然是我的。”

　　这话在林枫的预料之中，他想到了任乾坤是来寻求联盟的。

　　但是林枫没有想到的是，这老头这般的直接干脆。

　　“我可以得到什么？”

　　“我可以为你牵制西南王。”任乾坤朗声说道。

　　这话够出乎林枫预料的。

　　林枫当时联盟的目的是希望自己的后方没有什么顾忌，因为任乾坤占据的位置恰恰就在义帮的大后方，若是任乾坤从中捣乱的话，那么林枫肯定不能一心一意地对付听雨轩。

　　现在好了，这个问题解决了，不仅拒绝了，而且自己还多了一个得力的帮手，有了任乾坤来牵制西南王的话，那最好不过了。

　　“好，成交！”林枫爽快说道：“只是，任老，有几个问题我想问问你。”

　　“讲！”

　　“当日你已经拒绝了我的联盟，而且，我也知道你已经给司徒轩下达了命令，让他拿下龙盟，固然司徒轩失言与你，可我不相信你这是你选择与我联盟的理由，能说说为什么吗？”

　　“你比他重感情。”

　　“这话怎么说？”

　　“你没有杀了任重，就是最好的证明。”

　　林枫笑道：“我不瞒你说，我确实很想杀，但是我想想，留着要远比杀掉更有用，或许将来你与司徒轩联盟大军压境的时候，任重就成了我手中的一张王牌，尽管你当时已经明确的选择了放弃他而保护自己的利益，但是我知道，你的心里边是爱他的。”

　　“我不否认，我当时确实已经被你逼的放弃了他，但是后来想想，我都这样的年纪了，想要在培养应属于自己的接班人，谈何容易，更何况，我与任重一起生活了二十多年，尽管他不是我亲生的，可是这些感情都是实实在在存在的，谁都没有办法抹去，而且，纵然他不是我亲生的，可这些年来，我比对我亲生的孩子还要更加的疼爱他。”

　　“我懂了！”林枫笑眯眯地说道。

　　“另外，还有一事儿我得告诉你。”任乾坤说道。

　　“什么？”

　　“你被司徒轩下毒了。”

　　林枫浑身一颤，面色立刻就变了。

　　当初在听到诸葛沧月说自己可能被人下毒的时候，林枫还存有一丝侥幸的心理，可现在任乾坤既然说出了这话，那就说明，下毒这事儿是真的。

　　“你是怎么知道的？”

　　“司徒轩亲口跟我说的，不瞒你说，当时我被你逼的，给司徒轩打了一个电话，让他俩天之内拿下龙盟，这也是为什么司徒轩会直达听雨轩的总部的原因，我以为他会动手，可是俩天过去之后，司徒轩依然没有动静，我便知道司徒轩可能不会对龙盟下手了，这让我很是愤怒，就在这个时候，我接到了司徒轩的电话，他在电话中跟我解释了一下为什么不动手的原因，其中就有你被下毒这事儿，当时司徒轩对我说，你还有三个月的寿命，三个月过后你便会与这个世界告别，所以他现在不急着动手，另外一个原因就是他现在之所以不动手是因为他害怕你的师父。”

　　听了这一番话，林枫恍然大悟。

　　随即笑了起来，说道：“你既然知道我就剩下三个月的寿命了，那你为什么还要选择与我联盟？你不怕失败吗？”

　　“司徒轩说过，你有个跟他一样厉害的师父，我见过司徒轩的师父，很是了得，都是当时高人，所以我相信你师父可以为你解毒。”

　　“没准你高估了我师父的能力。”

　　任乾坤一愣，这是他没有想到的。

　　只是很快，这老头便一笑说道：“既然如此我也不怕，因为这几天我调查到你身边还有一个奇女子，好像叫诸葛沧月，实力很是不俗，而且龙盟现在就是她在掌舵。”

　　林枫笑了笑说道：“看来，任老你的算盘打得不错，既然如此的话，那就祝我们联盟成功，合作顺利，我以茶代酒敬你一杯。”

　　“好！”

　　“干杯！”

　　说着，林枫与这任乾坤碰了一下酒杯，然后一饮而尽。

　　扯淡了一番，决定了联盟的事情之后，林枫的心情大好，送走了任乾坤之后，林枫第一时间便把电话给王战天打了过去。

　　很快，王战天接了起来。

　　“林枫，有什么事儿？”

　　“叔，可以放掉任重了。”

　　“什么情况？”

　　“与任乾坤联盟成功。”林枫笑着说道。

　　王战天一愣，随即笑道：“那么，恭喜你，正式接手义帮，我终于可以退休了。”

　　说这句话的时候，王战天的语气显得很是轻松。

　　“大后天为你举行盛大的金盆洗手仪式。”

　　“我很期待。”王战天郑重其事地说道。

　　“大后天见！”

　　王战天应了一声挂了电话。


第0856章 好事儿

　　刚刚起床，正在吃着精致的早点的司徒轩手机突然响起。

　　电话是黄洛打来的。

　　“黄洛，这么早你给我打电话有什么事儿？”司徒轩问道。

　　“轩少，任乾坤与林枫见面了。”黄洛沉声说道。

　　“什么时候？”司徒轩一怔问道。

　　“就在刚才，在静安市的大红袍茶楼，那是林枫的地盘。”

　　“谁约的谁？”

　　“看样子是司徒轩约的林枫。”

　　“知道聊什么吗？”

　　“这个不清楚，兄弟们试图接近，可是暗中保护任乾坤的人突然出现，酣战了一场，没有得到什么有利的情报！”

　　“这个老狐狸想玩什么花招？行，这事儿我知道了，继续监视林枫，另外，继续试着监听他的手机号码，我就不信监听不到。”

　　“嗯，轩少，我一直在努力。”

　　“对了，宁道远最近有什么动静？”

　　“还好，没有什么动静。”

　　“嗯，他若有什么不轨行为的话，立刻向我汇报。”

　　“我知道，选少！”

　　“好了，你忙你的吧，我也要给任乾坤那老狐狸打个电话，试探他一下了！”

　　黄洛应了一声挂了电话。

　　没有了耽搁，司宇轩直接将电话给任乾坤打了过去。

　　正在去滨江市的路上，任乾坤接到了司徒轩的电话。

　　因为刚才分别的时候，林枫清楚地告诉过任乾坤，让他去滨江市接任重。

　　似乎已经算到了司徒轩为什么打这个电话的任乾坤不紧不慢地接起了电话。

　　“轩少，这大清早的你给我打哪门子电话。”

　　“任老起的可够早的啊！”司徒轩笑眯眯地说道。

　　这话虽然只是一句扯淡的话，但是却告诉任乾坤，我知道你在做什么。

　　任乾坤朗声笑道：“是挺早的，自从你告诉我任重还活着之后，我就一直在四处打听他的下落，可惜的是，林枫那杂碎做事儿太过于滴水不漏，俩天了，我没打听出一丝丝消息，没办法，只好跟他谈判。”

　　“任老你的意思是你见林枫了？”司徒轩故作吃惊的语气问道。

　　“是，才离开没多久。”

　　“谈判的如何？”

　　“二十个亿的代价。”

　　司徒轩一怔，他不是吃惊这个数字，而是吃惊任乾坤的坦诚。

　　原本还对任乾坤有些怀疑，可在听了这一番话之后，司徒轩不在怀疑，他爽快地说道：“这笔钱我出来，不过，任老，你也别伤心，到最后我让林枫那杂碎连本带利的给我还回来。”

　　“轩少你不是在开玩笑吧，我也没有答应给他这笔钱，说是我考虑考虑。”

　　“任老，能为你做事儿是我的荣幸，答应他，给他这笔钱，你知道他账号吗？”

　　“我说考虑一下，所以没有要。”

　　“现在跟他要账号，给我发过来。”

　　尽管白白的给林枫二十个亿这让任乾坤很是肉疼，但是事到如今，想要取得司徒轩的信任，貌似也只能肉疼了。

　　司徒轩更加肉疼，当时赎出白天龙的时候，被林枫黑了一百个亿，现在好了，又要支付二十个亿，可没办法，为了维护俩人之间的关系，司徒轩知道，这笔钱自己必须得出。

　　允许了司徒轩之后，任乾坤将电话给林枫打了过去。

　　……

　　回别墅的路上，林枫的心中着实压抑。

　　尽管可以顺利的接手义帮，而且也与任乾坤达成了联盟的协议，可林枫高兴不起来。

　　因为自己中毒的事情是真的。

　　没有比自己知道还剩下多少日子可以活着更糟糕的事情，因为从现在开始林枫知道自己的生命已经进入了倒计时。

　　诸葛沧月明确的告诉过林枫，四十年前，也有个修炼炎黄霸气的高手就是死于中毒，与自己的症状是一模一样的，这就说明，这种毒是无解的。

　　不是林枫多心，而是事实就是这么的残酷。

　　既然是修炼炎黄霸气的，那说明肯定与自己的师父有一定的渊源，没准关系还很好，既然那个时候解不了这种毒，现在又如何解的了。

　　纵然科技在怎么发达，可有些事情总是办不到的。

　　林枫的心情变得沉重了起来。

　　这么多年，林枫一直没心没肺的活着，无数次的与死神擦肩而过之后，林枫觉得自己已经做到什么都可以不在乎了，但是当事实摆在眼前的时候，林枫发现，自己还是会在意。

　　正郁闷着，手机响起，是任乾坤打来的。

　　林枫接了起来。

　　“给我个账号，待会儿有人给你转入二十个亿，这下你可以放掉任重了。”

　　任乾坤的这话说的莫名其妙。

　　但是林枫转念一想，任乾坤是什么人，他显然不会莫名其妙的说出这样的话。

　　稍微想了想，林枫便知道这其中的原因了。

　　当下笑道：“行啊，钱到了，我就放了任重。”

　　任乾坤的心里边暗暗地称赞林枫的机灵，可嘴巴上却冷哼了一声，直接挂了电话。

　　将账号给任乾坤发了过去。

　　奔走到别墅的时候，手机响起，是短信提示音，林枫打开一看，是银行的短信，告知他的账号内存入了二十个亿，林枫的心情瞬间大好了起来。

　　他知道，这笔钱很有可能是司徒轩打进去来的。

　　诸葛沧月正要出门，见林枫回来了，便停下了脚步，问道：“谈的如何？”

　　林枫笑道：“任乾坤那老狐狸同意了。”

　　诸葛沧月一喜说道：“这是好事儿。”

　　“确实是件好事儿，不过，在好事儿的背后也隐藏着一件坏事儿。”

　　“怎么了？”诸葛沧月问道。

　　“我被下毒了，而且就是司徒轩干的。”林枫无奈地说道。

　　话音刚落，诸葛沧月的脸色顿时就变了。

　　没有什么消息比这个消息更糟糕了。

　　诸葛沧月比林枫更加清楚的知道这种毒的厉害，四十年前，那位修炼炎黄霸气的高手，就是被下了毒，虽然诸葛沧月不知道林枫与那位高手中的毒一样不一样，但是反映出来的特征却是那般的相似，俱都是平时看上去没什么，只要不修炼炎黄霸气就没事儿，可是半年过后，那位高手便突然暴毙。

　　“林枫，你怎么知道？”

　　“你应该猜到了，就是任乾坤告诉我的，他说是司徒轩告知他的，并且说我最多三个月的寿命了。”

　　听到了林枫的这话，诸葛沧月只觉得胸口被人狠狠地捅了一刀似的，痛的这妞要窒息了。


第0857章 给你我的全部

　　诸葛沧月的眼泪瞬间肆虐。

　　妖媚的面孔显得无比绝望。

　　林枫心疼无比，尽管他的心情也很是沉重，可还是笑着说道：“苍月，你这是做什么啊，我这不是好好的嘛，再说了，我师父那么厉害，怎么可能解不了我的毒。”

　　诸葛沧月任凭眼泪留着，语气悲怆地说道：“你可知道，四十年前死的那个人是谁？”

　　“谁呀？”

　　“你师父的师父！”

　　林枫浑身一颤，完全没想到还有这么一处。

　　“你知不知道，你师祖本身就是一个用毒高手，他自己都没有办法解这种毒，你师父又怎么可能解的开？林枫，我可以很负责任的告诉你，你这种毒无解。”诸葛沧月第一次哭的这般凄惨地说道。

　　林枫的心里边更加的沉痛。

　　可是他知道，自己当着诸葛沧月的面儿不能流露出来，依然笑着说道：“嗨，你都说了，我这样的坏人阎罗王是不会收的，所以，别担心，没准会出现奇迹那。”

　　“你是猪吗？”诸葛沧月带着厚重的哭腔说道。

　　这一刻，这妞的心里边是无比的绝望，想想最多三个月，林枫就要与这个世界告别了，这妞那叫一个难受。

　　林枫心疼之极，下一秒，把这妞拥入了自己的怀中。

　　柔声说道：“苍月，你的心思我懂，不过，很多事情都是没有你我不能左右的，再说了，没准这四十年过去了，我师父也研制出了解这种毒的药，所以，别担心，一切等你师父来了之后再做打算。”

　　诸葛沧月只顾着哭，一句话都不说。

　　林枫安慰了这妞几句，不仅没能安慰好这妞，诸葛沧月反而哭的更加的伤心，林枫终于被她这般凄凉的哭声弄的心情也越发的沉重了。

　　俩人就这样安安静静的拥抱着，谁都没有在说话，能听的到的只有诸葛沧月的哭声。

　　几声干咳将俩人拉回了现实。

　　迅速地放开了彼此，林枫转身之际就看到了秦婉容正站在别墅的门口。

　　林枫笑道：“婉容姐，你怎么起来了？感觉怎么样了。”

　　“好多了，就是身上感觉有些软，憋的厉害，就出来透透气！”

　　林枫笑了笑，上前几步，伸手正要去量下秦婉容的体温，这妞却当林枫要做什么，赶紧迅速地后退了一步，林枫无奈地笑道：“婉容姐，我又不吃你，你怕什么啊，不过想给你量一下体温而已。”

　　秦婉容面红耳赤。

　　林枫顺势将手放在这妞的额头上量了量，随即笑道：“不错，烧已经退了，好好的休息一下明天就没事儿了。”

　　秦婉容点头说道：“我再次被华夏老祖宗保留下来的东西折服了，这针灸果然神奇，当时小蛮拉肚子的时候，你也是用针灸给她治好的吧！”

　　话音刚落，林枫的脸色随便变了。

　　因为秦婉容提到了苏小蛮，而让林枫瞬间想起了这妞。

　　本来，就算是确定自己已经中毒，而且可能无解，虽然他的心里边多少也有些郁闷，可也还好，不至于痛不欲生，但是秦婉容的一句话让林枫突然就想起了苏小蛮，他想到自己再过三个月可能就要与这个世界告别，想到未来再也见不到苏小蛮，林枫终于开始悲伤了起来。

　　秦婉容自然看出了林枫的不对劲。

　　随即说道：“林枫，对不起，我不是故意的。”

　　苦笑了几声，林枫知道此刻的自己笑的一定比哭还要难看。

　　“婉容姐，你饿不饿？我去给你弄点吃的。”

　　秦婉容摇头说道：“我不想吃。”

　　“那你回去休息吧，还是别吹风的好，小心在二次感冒。”

　　秦婉容应了一声，转身回了别墅。

　　这一天过的糟糕透了，诸葛沧月的心情异常沉重，别墅内毫无生机，一片死寂，压抑的让人想崩溃，林枫极力的让自己看上去很是开心，可终究还是被诸葛沧月感染了，也同样闷闷不乐。

　　这一天，俩人什么事儿都没有做，只是安安静静的待着，一句话也没有说。

　　似乎除了等待之外，彼此再也没有了别的事情可以做。

　　很快，便到了晚上。

　　晚饭是诸葛沧月叫的外卖，林枫本想做饭，可是这妞却说什么都不让林枫做，不仅不让林枫做，反而好像是伺候小孩子似的，伺候着林枫。

　　弄的林枫很不适应，可这妞乐于这样做，林枫倒也无所谓了。

　　安顿好秦婉容之后，林枫本想单独找个房间睡觉，因为昨天晚上也没有睡，白天也没有睡，林枫特别的疲惫。

　　可诸葛沧月二话不说将林枫拉到了她的房间。

　　“你在床上睡吧，今天晚上我睡地下。”

　　这样的事情林枫怎么可能答应。

　　“诸葛沧月，你他娘的有没意思啊，老子又不是马上就要死了，你至于这样？麻利的滚到床上去睡觉，大爷我睡地下。”

　　这妞听了这话，直接上了床，眼泪却开始肆虐。

　　林枫没有看到她落泪的样子，但是她看到了肩膀抖动，想来这妞又哭了，林枫很是崩溃。

　　尽管浑身疲惫，可林枫没有睡意，躺在地上的他直勾勾地看着窗外的天空，繁星满天，林枫突然想起了自己小的时候也常常在练功之余抬头看天空。

　　那个时候的天空很蓝，晚上的星空更是漂亮的一塌糊涂，甚至可以看到那天白色的银河。

　　记忆的闸门瞬间被打开，林枫突然就想起了很多小时候做的事情。

　　想着想着他突然就笑了。

　　就在这个时候，诸葛沧月突然翻身坐了起来，然后一件一件的脱衣服，尽管房间内漆黑一片，可是借着点点星光，林枫清楚的看到了这妞那惹火的身躯。

　　脑袋好像短路了似的，空白一片。

　　下一秒，诸葛沧月突然翻身下床，在林枫的震惊当中，钻入了林枫的被窝。

　　“我是你的未婚妻，虽然还没有领证，但注定是你的妻子，所以，我想给你我的全部。”

　　林枫彻底懵了。

　　很快，便感觉到了两片冷冰的肉片压在了自己的嘴唇上。

　　那是诸葛沧月的亲吻。


第0858章 暗算

　　真真的如电击，如火烧，如饮下了一大碗烈酒，刺激的林枫浑身战栗不已。

　　仅剩的理智将林枫将这妞一把猛地推了开。

　　尽管这个决定是多么的艰难，可林枫必须注意做。

　　不可否认是诸葛沧月的娇躯着实惹火，也很让林枫享受，但是林枫必须得推开这妞，他不想害了这妞。

　　若是在没有中毒的情况下，林枫说不定就要了，因为这样可以帮助自己提升炎黄霸气，这一点从林雨薇那里已经得到了验证，可现在不行，林枫不想害了这妞，远的不说，万一自己中的这种毒给这妞传染过去怎么办，再说了，若是这种毒真的没有办法解的话，那就真的是害了诸葛沧月了，自己到时候撒手人寰，让这妞怎么办？

　　林枫不是一个自私的人，尤其是对待女孩子的时候。

　　诸葛沧月低声地抽泣了起来，她显然在为林枫的安危担忧。

　　林枫心乱如麻，低声劝说道：“好了苍月，不哭了，睡觉吧，明天你师父就应该到了吧！”

　　诸葛沧月没有听从林枫的话，这妞突然抱住了林枫，几乎是用尽了自己的全部力气，咬着牙表情痛苦地说道：“林枫，我不想你死，真的不想！”

　　“靠，你这是在诅咒我了吧，赶紧的上床睡觉！”林枫佯装生气地说道。

　　诸葛沧月却没有动，依然在紧紧地抱着林枫。

　　也不知道过了多久，这妞突然带着求饶的语气小声说道：“林枫，你要了我吧，说不定我的身体可以给你解毒。”

　　林枫一听这话就怒了，生气地说道：“滚蛋，赶紧去睡觉！”

　　说着强行的推开了这妞。

　　天知道林枫在下这个决定的时候是多么的郁闷。

　　诸葛沧月哭着上了床。

　　黑暗中，林枫叹了口气，幽幽地说道：“苍月，我知道你是好心，也感激你为我所做的一切，但是，别这么傻好吗？你应该有一个更明媚的未来。”

　　诸葛沧月趴在床上呜呜地哭了起来。

　　声音悲凉，让人听着也难受。

　　林枫受不了这样的气氛，起身出了房间。

　　安安静静地坐在别墅门口的台阶上，看着满天的繁星。

　　初春的夜晚冷的让人哆嗦，但是林枫没有丝毫的感觉，此刻的他仿佛忘记了一切。

　　见过了太多的生离死别，林枫一直觉得自己都已经习惯了，或者说是麻木了，可是当这一切真的发生的时候，林枫突然发现，原来自己也有牵挂。

　　林枫不是怕死，他有太多的事情都没有做完了。

　　也有太多的牵挂了。

　　“这是注定？还是报应？”林枫呢喃着自问道。

　　“是注定。”有个阴测测的声音响起。

　　林枫迅速抬头，循声望去。

　　一个干巴的老头正从别墅的院墙上翻了下来，整个人好像羽毛一般，轻飘飘地落在了地上，随即便好像是下山的猛虎一般，朝着林枫爆射而来。

　　借着星光点点，林枫清楚的看到了来人的面孔。

　　随后大吃一惊。

　　竟然是王战天手下的邱先生。

　　绝杀榜上的高手丘不平。

　　没有想到对方会出现在诸葛沧月的别墅，而且显然来者不善。

　　林枫腾地站了起来。

　　对方的杀气狂飙，压抑的林枫不得不反抗。

　　体内的炎黄霸气感应到了这股杀气，随即便是疯狂地涌现了出来。

　　下一秒，林枫的丹田之处，好像刀割似的，痛的林枫几乎要晕厥。

　　丘不平见状，顿时冷笑了几声说道：“小子，怎么，你的毒性发作了？看来，老天爷也在帮我啊！”

　　说着，低吼一声，凌空一跃，瘦小苍老的身体却突然好像是一只秃鹰似的，朝着林枫激射而来，速度之快，让人眼花缭乱。

　　林枫顾不得疼痛，强提一口气，准备应对着致命一击。

　　哪知道，就在这个时候，一道白影闪过。

　　诸葛沧月宛若仙子一般，落在了林枫的面前，面色森冷地看着丘不平，反手便是两把匕首打了出去。

　　丘不平身子猛地下坠，躲过了这锋利的攻击。

　　落地之后，丘不平冷笑着说道：“两个贱人的徒弟都在，正好，我一并解决了你们。”

　　说着，再次扑了上来。

　　诸葛沧月打定主意要誓死保护林枫，没等到丘不平近身，这妞便扑了上去。

　　看样子是注定要跟丘不平死磕了。

　　丘不平的功夫路线威猛霸气，而诸葛沧月则显得阴柔飘逸。

　　俩人瞬间便缠斗在了一起，你来我往，速度极快，这丘不平虽然是绝杀榜上的高手，可这诸葛沧月倒也不是什么吃素的，俩人激斗了几十个回合，诸葛沧月却没有丝毫落败的迹象。

　　林枫站在一旁看的赞叹不已。

　　他倒是很想上去帮忙，可奈何，实力不允许，贸然上前只会给诸葛沧月平添麻烦，还是静观其变的好，不过林枫早已打定主意，这丘不平若是胆敢伤害诸葛沧月一根汗毛，那林枫就算是冒着付出生命代价也要不惜一切扑上去。

　　顷刻间，俩人已经酣斗了上百招，林枫暗道了句：“不好，苍月要落败了！”

　　果不其然，这个念头刚一落罢，便听的诸葛沧月闷哼了一声，肩头被这丘不平打了一掌，这妞摇摇晃晃的后退了几步。

　　林枫见状，猛地一口气，嗖的一声扑了上去。

　　诸葛沧月想要阻挡，却已经来不及。

　　尽管丹田之处，疼痛的如同刀割，可，林枫顾不了这么多。

　　既然诸葛沧月能誓死保护林枫，那林枫又怎么会坐视不管。

　　“找死！”丘不平喝道。

　　林枫不闻不问，挥着铁拳直击丘不平的要害部位。

　　这老头，阴森冷笑。

　　反手就是一掌朝着林枫的脑袋拍来。

　　林枫没有躲闪。

　　嘭。

　　啪。

　　两声脆响同时响起。

　　林枫只觉得自己的脑袋宛若被铁锤重击了一下似的，眼冒金星，若不是丹田之处的剧痛痛的他理智清醒的话，怕是肯定要晕厥过去。

　　再看，丘不平也没好到那里去。

　　林枫的铁拳刚才击中了他的心口，这老头也觉得好像被千斤大石猛击了一下似的，踉踉跄跄的后退了几步，站稳之后，便觉得体内气血翻涌，好不痛苦。

　　可丘不平毕竟是丘不平。

　　他此番的目的便是要林枫的命。

　　所以，即便是被林枫这般不要命的打发伤到了之后，却也全然不顾继续扑了上来。

　　林枫咬牙，正要迎敌。

　　却突然听的一个冷漠无比的声音喝道：“堂堂绝杀榜的丘不平竟然干着这般龌龊的勾当，也罢，让你苟活二十多年，也算仁至义尽，今日就拿命来吧！”

　　说话间，一个中年妇女从别墅的大门口缓缓地走了进来。

　　速度不快，可顷刻间，便已到了众人眼前。

　　诸葛沧月一看，眼眶一红，失声喊道：“师父！”

　　林枫闻言，这觉得双眼一黑，彻底晕了过去。


第0859章 没有以后

　　丘不平的瞳孔在放大，浑身在颤抖。

　　他感觉到了恐惧，二十多年来，从未有过的恐惧。

　　眼前的这个中年妇女看上去是那般的不从容淡定，雍容华贵的面孔，不过由于冷漠的缘故显得杀气悍然。

　　这是一种让人打心眼里边恐惧的杀气。

　　丘不平想逃。

　　可脚底下却好像被黏住了似的，一下都动弹不了。

　　诸葛沧月的师父，令狐小云步伐飘逸地朝着对方走去，丘不平突然扑通一声跪在了地上，面色恐惧，语气更是颤抖不已地求饶着说道：“令狐小云，我知道错了，求你绕我不死行不行？”

　　“迟了！”令狐小云冷哼道。

　　说着，突然出手。

　　电光石火间。

　　这丘不平还没来得及做出一丝的反应，整个人的身子便软绵绵地倒在了地上，再也没有了生息，眼睛瞪得老大，一副死不瞑目的样子。

　　“陈庆之，打扫一下！”令狐小云喝道。

　　“是，师父！”

　　说着，陈庆之将这丘不平的身体拖着出了别墅。

　　“师父！”诸葛沧月好像是受了天大的委屈似的，扑入了令狐小云的怀中。

　　“好孩子，不哭，不哭，待我先看看林枫的伤势如何。”

　　诸葛沧月应了一声放开了师父。

　　令狐小云走到了林枫的面前，看着昏厥了过去的林枫，手如闪电一般，迅速地抓住了林枫的手腕，没过多久，她的面色就变得无比的凝重。

　　好一会儿之后，令狐小云放开了林枫，冲着诸葛沧月说道：“抱他回去！”

　　诸葛沧月应声，赶紧俯下身子抱起了林枫，进了别墅。

　　将林枫安置在沙发上之后，诸葛沧月问道：“师傅，林枫到底怎么样了？”

　　“情况，很不容易乐观。”令狐小云的面色凝重地说道：“同他的师祖一样，确实是中了七绝阴毒，先是炎黄霸气会逐渐消失，然后就是整个人的身体逐渐萎缩，最多三个月。”

　　诸葛沧月一听这话，眼泪便再次流了下来。

　　哭的那叫一个悲伤。

　　“好孩子，别哭，我已经通知了林枫的师父，他已经在赶来的路上，事情还没有到了无法挽回的地步。”

　　好像是抓到了一根救命稻草似的，诸葛沧月赶紧说道：“师父，你是说林枫还有得救？”

　　令狐小云却沉默了。

　　许久之后，淡然说道：“或许，林枫的师父有办法吧！”

　　语气是那般的不确定。

　　诸葛沧月冰雪聪明，自然听出了师父语气中的无可奈何。

　　这妞的眼泪再次肆虐。

　　“好孩子，别哭了，若是让林枫醒来看到你哭成这样，想必他的心里边也不会好受的！”

　　这话果然有用。

　　诸葛沧月止住了自己哭泣的声音，不过眼泪却依然在不停地留着，这妞只是捂住了自己的嘴巴。

　　别墅内的气氛的很。

　　谁都没有在说话。

　　令狐小云捏着林枫的手腕，一股微凉温润的暗月皇影之气缓缓地度入了林枫的体内。

　　过了没多久，林枫睁开了眼睛。

　　映入眼帘的是一个雍容华贵的中年女子，林枫坐了起来，丹田之处隐隐作痛。

　　“你醒来？”诸葛沧月欢喜地说道。

　　林枫点了点头，说道：“我睡了多久？”

　　“没多久。”

　　挠了挠头，林枫笑道：“这位贵妇人应该就是你师父吧，苍月。”

　　诸葛沧月连连点头说道：“是我师父！”

　　“令狐前辈好！”林枫笑眯眯地说道。

　　“你也好！”令狐小云淡淡地点了点头说道。

　　林枫笑了笑，却没在跟他们说话，只是拿出了手机，将电话给王战天打了过去。

　　既然丘不平背叛的话，那么王战天也未必是安全的。

　　电话嘟嘟地响了许久，没人接。

　　林枫突然意识到似乎有什么不好的事情发生了。

　　就在这个时候，电话突然通了。

　　王战天霸气的声音传了过来。

　　“臭小子，这么晚你给我打电话有什么事儿？”

　　“叔，丘不平是个叛徒。”

　　王战天一愣问道：“这话怎么说？”

　　“就在不久前，他差点要了我的命。”

　　王战天震惊了。

　　林枫却继续说道：“既然丘不平是个叛徒的话，那么轩辕与林逸龙作为他的徒弟也未必是安全的，你要做点防备了。”

　　“这话当真？”王战天问道。

　　“靠，叔，这都什么时候了，我哪有心情跟你开玩笑。”

　　“行，我知道了，我这就去处理。”

　　说着挂了电话。

　　“你师父最迟今天上午到。”令狐小云突然说道。

　　林枫一怔，随即笑道：“是吗？我还真有点想他那。”

　　“好了，你好好的休息吧，我跟苍月说会儿话。”

　　林枫应了一声。

　　令狐小云带着诸葛沧月上了楼。

　　没有一丝的睡意。

　　林枫的脑袋中乱糟糟的一片。

　　师父要来的消息让他高兴，可更多的却是难过，林枫知道，若不是自己此番创的货够大，那么师傅肯定也就不用特意赶来了。

　　从侧面也看得出来，林枫此番的伤有多么的严重。

　　叹了口气，从坐了起来。

　　煎熬了一个多小时之后，诸葛沧月从楼上走了下来，此刻天色已经微凉。

　　看着林枫直挺挺地坐在沙发上，诸葛沧月说道：“你没睡觉？”

　　林枫点了点头说道：“睡不着。”

　　“那你饿吗？我给你弄点吃的吧！”

　　林枫摇头。

　　此刻的他，那里能吃的下东西。

　　“那你说，你想做什么？我陪着你。”

　　“靠，诸葛沧月，你这是什么态度嘛，弄的好像我要挂了似的，你师父那？”

　　“她连夜奔波有些累了，去睡了。”

　　“哦，你那？怎么不睡觉？”

　　“我睡不着。”诸葛沧月的语气低沉地说道。

　　怎么可能睡的着，心里边全部都是林枫的事情。

　　“傻瓜，去睡一会儿吧，我没事儿。”林枫安慰道。

　　诸葛沧月却没有动，她怔怔地站在原地，盯着林枫看了一会儿说道：“林枫，有个事情我一直想问你。”

　　“嗯，什么事儿，你说。”

　　这妞一副欲言又止的样子，许久之后，叹了口气说道：“算了，以后在问你吧！”

　　“那你就不怕没有以后吗？”林枫笑着说道。

　　一句话戳中了这妞的软肋。

　　诸葛沧月的眼泪瞬间流了出来。

　　随即转身朝着楼上跑去。


第0860章 震惊

　　秦婉容起来的时候，林枫正在看电视。

　　一部无聊的肥皂剧，但是林枫却笑的那叫一个开怀。

　　见秦婉容下楼了，林枫顿时笑道：“婉容姐，你醒来啦！”

　　秦婉容点了点头。

　　“感觉怎么样？”

　　“好多了，林枫，我跟你说一下，我今天就要去上班了。”

　　“不在多休息一天吗？”

　　秦婉容摇头说道：“昨天已经休息了一天，公司的事情太多了，我得去处理。”

　　“好吧，不过，你要注意身体。”

　　秦婉容应了一声。

　　“对了，林枫，昨天晚上别墅里边是不是出事儿了？”

　　“没事儿啊！”林枫笑道。

　　“哦，我好像听到了打斗的声音，难道是做梦了？”

　　“哈哈，你就是在做梦，赶紧上班去吧！”

　　秦婉容应了一声，跟林枫打了个招呼，出了别墅。

　　看着这妞的背影，林枫无奈地苦笑了几声。

　　就在这个时候，林枫的手机响起。

　　电话是刘八打来的。

　　林枫对这对父子落井下石的做事儿很是不耻，但现在还得用着他们，翻脸不可能，林枫接起了电话。

　　“兄弟，恭喜你拿下了义帮，从此以后，龙盟可是有了正儿八经与听雨轩对抗的实力了。”

　　林枫淡然一笑说道：“同喜同喜，你们父子也不用出兵了。”

　　刘八知道林枫这话是什么意思，笑了笑说道：“兄弟，你现在哪儿？”

　　“静安市啊！”

　　“巧了，我现在在省城，待会儿就驱车去静安市。”

　　“是吗？你来静安市有事儿？”

　　“嗨，没事儿，好久没见了，想跟你喝酒啊！”

　　“好啊，那你来吧！”林枫笑眯眯地说道。

　　“把酒备好，我下午就到。”

　　“行，到时候见！”林枫应许了下来。

　　挂了电话之后，林枫陷入了深思当中。

　　刘家父子的做事儿方式已经彻底的惹毛了林枫，想要在交心的合作已经不可能，林枫现在考虑的是，该怎么打压一下刘家父子，不然的话，这一切都太被动了，这不是林枫所喜欢的相处方式。

　　就在这个时候，别墅的大门突然被推开了。

　　一个身着灰袍的男子疾步走了进来。

　　步伐飘逸轻快，片刻间便已经走到了别墅的门口。

　　林枫感觉到了一种熟悉的气息，那是师父的气息。

　　正在深思的他突然回过神，猛地转身，便看到了师父的那张不苟言笑的面孔。

　　林枫愣了一下，随即一翻身，站在了起来。

　　“师父！”

　　见到了久违的亲人，林枫怎么可能不激动。

　　老者点了点头。

　　盯着林枫看了几眼，随即说道：“来，把手腕给我！”

　　林枫依言而做，将手递给了师父。

　　对伸出右手的大拇指与食指搭在了林枫的脉搏上，不到十秒钟，便放了开。

　　“跟司徒轩吃饭了？”

　　林枫点了点头，应了一声。

　　“什么时候？”

　　“初八。”

　　老者略微一算说道：“十多天了，你什么时候发现自己不对劲的？”

　　“大前天晚上，在省城，我想练习炎黄霸气，然后就发现了不对劲，第二天赶了回来，给苍月看了看，她说我可能是中毒了，昨天得到了确切的消息，我就是中毒了，可以肯定的是司徒轩的师父给我下的毒，师父，你与司徒轩的师父是师兄弟吗？”

　　老者的面色微变，应了一声。

　　“那您是师兄，还是他是师兄？”

　　“他！”

　　“哦，师父，还有件事儿，我听苍月说，我的师祖，也就是您的师父，也是被这种毒所害？”

　　老者应了一声。

　　“那如此说来，就是司徒轩的师父下的毒了。”

　　“年哥，你背负了四十年的恶名终于可以卸下了。”

　　说哈的是诸葛沧月的师父令狐小云。

　　不知道什么时候她已经站在了楼梯口。

　　林枫听到了这话，转身看了她一眼，笑道：“令狐前辈，您醒啦！”

　　令狐小云点头，迅速地上前几步，站在了林枫的师傅面前。

　　“现在真相大白了，林枫所中之毒与当日你师父所中之毒完全一样，可见，当年并非是你所杀你师父。”令狐小云的语气有几分激动。

　　“都过去了！”林枫的师父淡然说道：“当务之急是林枫的病！”

　　“年哥，你说该怎么办？”令狐小云问道。

　　“我已经邀请了鬼医，最迟今天晚上到，看他有什么办法。”

　　“那咱们现在能做什么？”

　　“等。”

　　“白伯伯，我给您弄点吃的吧，一路奔波，想必您也累了。”说话的是诸葛沧月。

　　林枫的师父应了一声。

　　一行几个人吃罢了饭，林枫的师傅便依坐在沙发上沉默不语。

　　林枫的心里边还有几分问题想要问问，可是见师父这样了，便也不敢多问什么。

　　正在林枫犹豫之际，他师父却突然开口说道：“林枫，跟我来。”

　　林枫愣了一下，赶紧跟了上去。

　　“师父，你有什么话要跟我说？”

　　“事到如今，有些事情我也得给你简单的说一说了，比如说咱们的师门，你的师祖。”

　　林枫来了兴趣笑道：“师父，你说，我听着。”

　　“咱们的师门叫永生门，建立于大明洪武年间，当时是直接服务于帝王，后来，到了清朝，鞑子进关之后，大明灭亡，永生门也就隐藏了起来，一直至今，所知之人少之又少，你师祖，也就是我的师父，共收了两个徒弟，一个是我，另外一个自然就是司徒轩的师父白巨象，为师我的全名叫白凤年，这么多年也没有告诉过你。”

　　“师父，我听苍月简单说起过这些，她告诉我咱们的师门叫永生门。”

　　白凤年点头说道：“另外，还有个事情，我得告诉你。”

　　“师父，你说！”

　　“你知道你所在的那个杀手网站是谁建立的吗？”

　　林枫摇头，开玩笑地说道：“师父，不会是你吧！”

　　“就是我！”

　　林枫怔住了。

　　白凤年却继续说道：“另外，你可知道悬赏一千万做掉苏小蛮的人是谁？”

　　“师父，难道这也是您？”

　　白凤年再次点头。

　　林枫彻底震住了，他完全没想到这些都是自己的师父一手策划的。

　　“师父，我不懂，你为什么这么做？”


第0861章 亦父亦师

　　“你真的不懂？”白凤年诧异问道。

　　林枫一副郁闷地样子说道：“不懂！”

　　“当然是为了你，你做杀手生涯四五年，我怕被你的人性全部泯灭，因为你见到的都是人世界最黑暗的那一幕，所以，我让你来保护苏小蛮，然后制造悬赏一千万的这个事情，我知道你是一个有责任心的人，肯定会不遗余力的保护苏小蛮，然后逐渐培养你的善心，另外一个意图是想让你整合一下这些杀手，事实上你做得不错。”

　　林枫震惊的无以复加。

　　这才体会到师父的良苦用心。

　　“师父，那你为什么要让我来保护苏小蛮？”

　　“兴许苍月已经给你做过解释，因为她是纯阴之魄，另外，最主要的是，我确实想让你逐鹿这个世界，用另外一种方式证明你自己。”

　　关于为什么来保护苏小蛮，林枫已经猜测到了，但是白凤年的后半句话却是大大地出乎林枫的预料，可是转念一想司徒轩，林枫便明白了。

　　“师父，你做这些是因为你的师兄吗？”

　　白凤年缓缓点头说道：“确实与他有着不小的关系，但也不全是，我在得知听雨轩的幕后老大就是司徒轩的时候，便开始策划这一切，说到底，因为你是我的徒弟，而司徒轩则是我师兄的徒弟，四十年前，你师祖仙逝之后，永生门便彻底破裂，这四十年来我一直背负着欺师灭祖的这个恶名，为师的性格争强好胜，既然我没有能力打败我的师兄，那么就让我的徒弟来打败他的徒弟，事实上，你做得不错，为师很满意。”

　　林枫沉默了。

　　虽然为自己取得的一些成绩骄傲不已，但是心里边多少有些感慨，感慨师父说的这一番话。

　　“怎么，不高兴了？失落于我把你当枪使唤了？”白凤年淡然说道。

　　林枫苦笑几声，摇摇头说道：“师父，我很想知道，你在收养我的时候，便是抱着这样的打算吗？”

　　这是一个关键性的问题。

　　白凤年沉默了，似乎陷入了久远的回忆当中，许久之后，他朗声说道：“林枫，你我能够相识完全是缘分，为师没有预知未来的能力，所以，不存在你所想的这个事情。”

　　白凤年给出了一个让林枫松了一口气的答案。

　　林枫笑了笑说道：“师父，看来是我想多了，这些年，我一直觉得虽然咱们是师徒关系，可情若父子，很多事情可以乱，但是唯独这一层最为纯洁的关系不能乱。”

　　白凤年点头默认，随后说道：“好了，别多想了，很多事情都是早就注定的事情，你我都改变不了，现下唯一能做的就是将你的毒解掉，这是重中之重！”

　　“师父，真的有可解之道？”林枫的语气显得很是不确定地问道。

　　“试试吧，鬼医号称当世圣手，其医术早就登峰造极，兴许他有办法，为师的一些医术便是跟他学来的。”

　　林枫见师父的话说的这般的不确定，心里边多少有些暗淡，知道自己此番中的毒无比霸道，很难解开，不过好在他生性洒脱，倒也没有多往心里去，能与师父团聚已经是一件欢喜至极的事情，林枫不想让自己的心情影响到这样的气氛。

　　尤其是师父已经明显的苍老，而自己也在外面打拼，能见的日子明显不多，林枫做杀手那么多年，现在又用另外一种方式逐鹿世界，可是在内心深处却是真真的感激自己的师父。

　　其实就算是师父一开始收养自己就是抱着把自己打造成一柄利器以后为他所用的想法，林枫也不怨恨他，毕竟，能被收养已经是天大的恩赐，不然的话，自己早就成野狗的下酒菜了。

　　师徒二人很少有这样掏心掏肺的交流，这样的交流林枫很是喜欢，且不说师父的话解开了林枫内心深处的不少疑惑，单是师父那关心的言语表情，就足以让林枫感动。

　　要知道，在过去的十多年当中，师父可是很少跟林枫说话的，更多的时候是让林枫练功，更别说俩人交心了，林枫从小便是孤儿，这些年来与师父相处，亦父亦师，潜意识当中，林枫早就把白凤年当成了自己父亲一般的亲人。

　　“好了，我见你眼神浮肿，许是昨天晚上没有休息好的缘故，你且好好的休息一番，待到你睡醒来，那鬼医就到了，到时候好好的让他给你瞧瞧病。”

　　师父的话林枫一直奉为圣旨，当下便点了点头。

　　白凤年等到林枫睡下之后，这才起身出了房间。

　　诸葛沧月的师父令狐小云一直等候在门口，见白凤年出来了，便上前一步关切问道：“年哥，如何？”

　　“这孩子伤的比我师父当年还要重，可见白巨象这些年没少在用毒一道上下工夫，想要彻底解毒怕不是一件容易的事情，现在就等鬼医来了之后，让他瞧瞧再做定夺。”

　　令狐小云叹得一口气说道：“林枫这孩子的命真苦！”

　　白凤年做了个噤声的动作，令狐小云会意点头，有些话确实不能让林枫听到。

　　二人回到了客厅之后，诸葛沧月不知道去了哪里，偌大的客厅当中就俩人，彼此沉默了一会儿，令狐小云语气颇为忧伤地说道：“造化真是弄人，年哥，你说若非四十年前的那场变故的话，你我会像今日这般各自独过吗？”

　　白凤年一怔，许是没有想到令狐小云会说出这样的话语。

　　许久之后，他淡然说道：“过去的都过去了，林枫现在跟苍月不是挺好的吗？也算是弥补了你我的遗憾了！”

　　一句话道出了白凤年的心思。

　　只是令狐小云却听的浑身一颤，眼泪顷刻间便扑簌簌的落了下来。

　　白凤年见状，于心不忍，便轻声说道：“当年你也知道，我师兄二人同时钟情于你，而你倾心于我，是以激怒了师兄，其实你不知道的是，当年我们在永生门的后山很是激烈的决斗过一次。”

　　令狐小云一怔，问道：“为我？”

　　白凤年点头。

　　原本哭泣的令狐小云脸色顷刻间有些微红，竟然有几分羞涩感。

　　不过，也从侧面看得出来，她是真的倾心于白凤年。

　　“那谁赢了？”

　　“没有结果，因为最紧要关头，我师父出现了，丹田爆裂，惨死在我的怀中，然后我就被冠上了欺师灭祖的恶名，背负了四十年。”白凤年轻描淡写地说道。

　　尽管没有亲眼目睹那一切，可是从白凤年的口中说出了这一切的时候，令狐小云的心情却是沉重无比，因为她见识了白凤年这四十多年来是如何度过的。

　　“年哥，这些年苦了你了。”令狐小云语气酸酸地说道。

　　话音刚落，便听的扑哧一声。

　　俩人循声望去，一个打扮的宛若乞丐模样的男子正站在别墅的门口，碰头污垢，形象着实不佳。

　　不苟言笑的白凤年看到此人的时候，面色一喜，随即说道：“你可算是来了。”


第0862章 鬼医

　　这乞丐打扮的男子进了别墅之后，肆无忌惮地坐在了雪白松软的沙发上，笑意盎然地说道：“老白，我是不是来的不是时候啊？”

　　这话明显是在揶揄白凤年与令狐小云刚才说的那一番话。

　　令狐小云狠狠地瞪了这乞丐打扮的男子一眼，说道：“鬼医，几十年了，你这嘴巴还是如此的让人讨厌！”

　　“哟，小云妹子，是我讨厌，还是你说的话让我脸红啊！”

　　“作死了吧！”令狐小云羞愧难当厉声喝道。

　　乞丐男子赶紧连连摆手笑道：“开玩笑，开玩笑。”

　　令狐小云冷哼了一声。

　　乞丐男子却笑言道：“小云妹子，你说我这奔波了一路了，你是不是该给我弄点吃的啊，当年粘老白的光，有幸吃过你做的一次菜，我至今还在念念不忘啊！”

　　“你想的美，不做。”

　　“那这是逼着我出去找吃的啊，你也知道我这个人就喜欢美食我这一走，能不能在回来，可真就是个未知数了。”乞丐男子笑嘻嘻地说道。

　　“怎么，你打算威胁我们？”

　　“哪儿敢啊！”

　　“算你狠！”令狐小云说着便起身。

　　乞丐男子见状，登时呲牙咧嘴地笑了起来，露出了满口的黄牙，那叫一个彪悍。

　　就在这个时候，突然听的有人说道：“令狐前辈，还是我来做吧！”

　　说话的正是林枫。

　　原来他刚才躺在床上翻来翻去都睡不着，便起身准备找众人说说话，可刚才那出来，便听到了三个人的对话，是以林枫便说出了这样的话。

　　众人听到了这话之后，顿时扭头看去。

　　林枫正站在楼梯上，笑眯眯地看着众人。

　　那乞丐男子看到林枫之后，面色一变，刚才还嬉皮笑脸的模样，随即变得无比凝重，眼神当中更是迸发出了一种耀眼的光芒，原本坐在沙发上的他腾地起身，身形宛若闪电一般，下一秒已经站在了林枫的面前，还未等林枫说话，便捏住了林枫的命脉。

　　林枫只感觉一股热浪从手腕之处疯狂地涌入了自己的体内，不大会儿的功夫便已经周旋了半个周天，速度之快着实骇人听闻。

　　自己修炼炎黄霸气最巅峰的时候，也没有这样霸道的速度。

　　正当林枫诧异之极，对方却骤然撒手。

　　随后回到了沙发上。

　　白凤年与令狐小云俱都面色凝重，俩人齐齐问道：“如何？”

　　乞丐男子笑眯眯地说道：“先吃饭，先吃饭！”

　　看他这般反应，白凤年与令狐小云对视了一眼，心中总算是一块石头落地。

　　林枫宛若在云山雾里，根本就不知道到底是怎么回事儿，可听了这乞丐男子的话，便也没有多说什么，转身进了厨房。

　　令狐小云起身说道：“林枫，你歇着，还是我来吧！”

　　话音刚落，白凤年却淡然说道：“让他去吧，这臭小子在这方面倒也算是有点天赋。”

　　见白凤年放话了，令狐小云自然也就不在坚持。

　　个把小时，两菜一汤便出炉了。

　　乞丐男子连筷子都不用，便迫不及待地用手去抓着吃。

　　林枫被刺激到了。

　　白凤年缺跟令狐小云似乎早已习惯。

　　“不错，不错，虽然不及小云妹子做的好吃，但勉强可以下口。”这乞丐男子边吃边道。

　　林枫哭笑不得，却不知道这已经是一个极高的评价。

　　吃罢了饭之后，白凤年说道：“鬼医，你说，该怎么治？”

　　“不急不急，让我先睡一会儿。”

　　说着便不理会众人，直接倒在沙发上便睡。

　　众人面面相觑，尤其是林枫，简直是哭笑不得，不知道该做何反应。

　　若不是师父与令狐小云对这乞丐男子的态度不俗的话，林枫断然不会想到这便是师父颇为倚重的鼎鼎大名的鬼医。

　　世外高人都是这样的形象吗？

　　林枫实在不敢相信。

　　“他是货真价实的鬼医。”白凤年突然说道。

　　他看出了林枫的疑惑。

　　令狐小云也点头说道：“虽然，他很邋遢，也爱吃，但确实如你师父所言，当世数一数二的圣手，若论医术无人能出其右！”

　　林枫悬着的心放了下来。

　　不过，也并没有多乐观，虽然眼前这乞丐男子便是鼎鼎大名的鬼医，可林枫深知自己所中之毒是何等的霸道，不是随随便便就能解开的，虽然无比渴望自己的毒可以被解，但是老实说，林枫并没有抱多大的希望。

　　“林枫，去休息吧，这鬼医一睡至少要小半天，苦等也不是办法。”

　　天知道林枫那里有一丝的睡意，可师命难为，林枫应了一声转身上了楼。

　　陈庆之这货竟然有电脑。

　　林枫正好无趣之极，便打开了电脑。

　　此刻他的心绪极不好，林枫打算听几首林雨薇的歌儿来缓解一下自己的压抑。

　　从出事儿到现在，唯独知道自己中毒是便只有林雨薇，这妞虽然知道，可很多事情却也无可奈何，所以，巨大的痛苦一直是林枫自己在独自承担，能保持乐观的心态到现在，已经着实不易。

　　舒缓动听的音乐顷刻间便传入了耳中，林枫仿若看到林雨薇就站在自己面前唱歌似的。

　　这一刻，林枫笑了。

　　他知道，就算不是为了自己，也得好好的活下去，因为有太多需要自己去呵护一生的人。

　　手机铃声响起。

　　电话是刘八打来的。

　　林枫接了起来。

　　“兄弟，我到了。”刘八笑眯眯地说道。

　　“刘兄，着实抱歉，此刻我手头正好有点急事要处理，等我忙活完了给你打电话如何？”

　　“好说，好说，你先忙着，我自己逛一逛。”

　　“好，等我电话。”

　　刘八应了一声挂了电话。

　　看了一会儿关于林雨薇的星闻，得知这妞要拍一部叫决战天下的电影，合作的演员俱都是国内的一线大牌，林枫为这妞感到高兴的同时心里边多少有些黯然神伤。

　　因为他又想到了自己所中之毒。

　　关掉了网页，看到了QQ，鬼使神差般林枫上了自己的QQ。

　　刚上去，便听到滴滴的消息提示音。

　　林枫点了开，消息是一个网名叫三生三世的人发来的。

　　看到了第一个字，林枫便怔住了。


第0863章 示爱

　　二货：

　　请允许我最后一次这样叫你，也请允许我用这样的方式向你告别，因为只有这样，我才会好受一点，坦白地说，我有些讨厌上天，为什么会遇见你，因为如果没有相遇的话，也就没有今日离别时的痛苦。

　　认识你的这一百五十七天当中，可以说是我人生中最为难忘的一段时光，与你在一起的每一天都让我觉得特别的充实与快乐，虽然你时时刻刻的在惹我生气。

　　我曾经不止一次的问过我自己，是不是非要出去，没有答案，因为我自己都不知道为什么要走。

　　某个深夜我起来喝水的时候，听到了你与婉容姐的聊天，婉容姐问你为什么这么帮助她，你说将来你混的惨了，婉容姐可以包养你，我在感叹你无耻的同时，也深深的知道，一直困扰我的难题得到了解决，那一刻我知道，自己必须得努力，因为将来保养你的那个人必定是我，也只能是我！

　　所以，我要走。

　　尽管只有老天知道我是多么舍不得离开你，可我必须得走。

　　林枫，请原谅我曾经的任性脾气，请原谅我的幼稚的与你相处的方式，更请你原谅我用这样的方式跟你告别。

　　我不知道这些话，你能不能看到，但是我要说的是，我爱你，从你不顾一切保护我的那一刻开始，我就知道我彻底的沦陷了，尽管你无耻下流卑鄙，可这些都阻挡不了我对你的爱。

　　是的，我爱你！！！！！！！！！！！！

　　那么，就写到这里吧。

　　最后说一句，再见吧，我的爱人，我不在你身边的日子，希望你一切安好。

　　苏小蛮。

　　一遍又一遍。

　　尽管苏小蛮写的不煽情，一点都不煽情，可是林枫的眼泪却不知道从什么时候开始早已决堤。

　　他仿佛看到了苏小蛮在写这些的时候的模样。

　　这个QQ在林枫的陌生人当中，林枫疯狂的加了对方，可是却被提示拒绝加任何人。

　　林枫沮丧，难过。

　　他开始给苏小蛮回复，可是却不知道自己该说点什么，只能怔怔地看着苏小蛮的QQ发呆。

　　敲门的声音响起，林枫回过了神，迅速地关掉了QQ，擦掉了自己的眼泪，应了一声进来。

　　是诸葛沧月。

　　“苍月，你去哪儿了？”林枫强行笑着说道。

　　可是红红的眼眶却还是出卖了他。

　　诸葛沧月看到了林枫的这副模样一怔，随即很快说道：“我出去了一趟，你还好吧？”

　　林枫艰难地笑了笑说道：“我很好！”

　　“哦，那你休息吧，鬼医醒来我上来叫你。”

　　林枫应了一声。

　　诸葛沧月关上了门，退了出去。

　　关了电脑，悲伤顷刻间淹没了林枫。

　　脑袋中满满的都是苏小蛮给自己的留言，记忆力一向不俗的林枫尽管只是看了几遍那些留言，可是却已经好像是刻在了脑袋中似的。

　　一方面，林枫欢喜，因为苏小蛮终于大声的说了出她的爱，另一方面，因为与苏小蛮在见面不知道是什么时候，想到这一点，林枫又难过了起来。

　　人在最脆弱的时候，总是特别的脆弱，这话一点都不假。

　　脑袋中翻来覆去的想着这些，不知道过了多久，林枫终于睡着了。

　　睡的那般的香甜。

　　紧绷的神经终于彻底的放松。

　　这其中，白凤年上来过几次，每次都要在床前坐一会儿，喃喃自语地说几句话，然后眼神慈祥的抚摸着林枫的头发。

　　林枫做梦了。

　　他梦到了苏小蛮回来了，甚至是主动亲吻了他。

　　林枫笑了。

　　笑着笑着睁开了眼睛。

　　诸葛沧月正站在他的面前，林枫愣了一下，随即说道：“苍月，你怎么在？”

　　“我来看看你。”诸葛沧月笑了笑说道。

　　尽管她刚才听到林枫在梦中呼唤苏小蛮的名字。

　　“哦，鬼医醒来了？”

　　诸葛沧月点了点头。

　　“那走吧，咱们下去！”林枫翻身下地。

　　“不急，他在吃饭。”

　　一句话打击到了林枫，这到底是神医，还是吃货啊！

　　下了楼，鬼医已经吃完了东西。

　　这家伙打了个嗝儿之后，说道：“好了，吃饱了，喝足了，也睡好了，该办正事儿了。”

　　众人被他的一句话吸引了过去。

　　白凤年问道：“鬼医，你说，该怎么办？”

　　鬼医盯着林枫打量了一番说道：“散功！”

　　众人一惊。

　　俱都不解地看着鬼医。

　　鬼医却伸了个懒腰不紧不慢地说道：“只有散功，这是唯一可以解救林枫这家伙的办法。”

　　“没有别的办法？”白凤年面色凝重地问道。

　　他确实紧张。

　　要知道林枫的这一身本领，可是十多年辛苦修炼得来的，若是散功的话，得有多么的可惜啊！

　　“是啊，没有别的办法吗？”令狐小云也忍不住问道。

　　“没有！”鬼医的语气很是坚决地说说道。

　　众人沉默了。

　　鬼医却笑眯眯地看着林枫说道：“林枫小朋友，你的意下如何？”

　　林枫洒脱地耸了耸肩说道：“无所谓。”

　　“你不觉得可惜？要知道你的这身本事可是十多年辛苦练来的。”

　　“不可惜。”林枫的语气坚定无比。

　　“哈哈，我倒要多看你一眼了，老白，你这徒弟可比白巨像的徒弟强多了，小子，你记住了，舍得，舍得，有舍才有得，懂吗？”

　　林枫一怔，嘴巴中重复了几遍这个词。

　　随即猛地觉得眼前豁然开朗，忍不住哈哈大笑了起来。

　　“你想到了什么？”鬼医突然问道。

　　林枫正色说道：“什么都没有想到，只是突然觉得我的眼前豁然开朗，困惑了我几天的烦躁郁闷一扫而光。”

　　“不错，不错，孺子可教。”鬼医赞叹地说道。

　　众人好像是在云里一般听着俩人说道。

　　白凤年这时问道：“散功，怎么散？”

　　鬼医却笑眯眯地说道：“这些，你们就无需知道了，林枫小友，可否愿意跟我单独聊一聊！”

　　“好啊！”

　　鬼医做了个请的手势。

　　率先出了别墅，林枫紧随其后。

　　留下几个人面面相觑地看着这一幕。


第0864章 约定

　　大街上空无一人，只有孤独的路灯。

　　“鬼医前辈，你想跟我聊什么？”林枫紧随鬼医走了一会儿之后问道。

　　鬼医停下了脚步，转身看着林枫，笑眯眯地说道：“我知道你的女人不少。”

　　林枫丈二的和尚摸不着头脑，完全不知道鬼医这话是什么意思。

　　鬼医见状，解释道：“你要散功，与你的这些女人有很大的关系。”

　　林枫一怔，随即猜测到了这鬼医的意思。

　　“看来，你已经会意我的意思了。”鬼医笑的很是诡异地说道。

　　他的眉宇间似乎有几分揶揄的味道。

　　林枫顷刻间面红耳赤，鬼医尽管说的很是隐晦，可林枫确实明白了。

　　诸葛沧月清楚的告诉过林枫，纯阴之魄可以帮助林枫提升炎黄霸气的实力，但若不是纯阴之魄的话，那么，林枫十多年辛苦修炼出来的功夫就要悉数散去。

　　在林雨薇身上林枫也验证到了这一点点。

　　“那散功之后那？”

　　“重新练。”

　　林枫无语了。

　　若是重新修炼的话，在想要练到自己目前的这个程度，那岂不是又得十多年？

　　“怎么，对你没信心？”

　　林枫无奈地笑了笑说道：“鬼医前辈，其实我很不明白，为什么要散功？”

　　“因为散功可以保命，简单的跟你说吧，你现在修炼的是炎黄霸气，白巨像给你下的毒就是专门克制你的修炼，这一点，想必你已经得到了验证，这种毒叫七绝阴毒，就是专门克制炎黄霸气的，你只有散去这一身功夫才可以解毒。”

　　“可，我还是不明白，如果散功的话，体内就没有毒了吗？”

　　“当然，我都说了，这种毒是专门克制炎黄霸气的，一身功夫散去的话，你的体内就没有炎黄霸气了，这种毒自然也就解了。”

　　林枫点头说道：“这样啊，我明白了。”

　　说白了，所谓的散功就像是电脑格式化，一旦格式化了之后，什么东西都没有了。

　　“你明白就好，你与女子苟合的时候，炎黄霸气会散去，与此同时这种毒也会随着炎黄霸气一起散去，到时候，你就是个普通人了。”

　　“鬼医前辈，我比较担心的是，若是炎黄霸气散去在修炼的话，会不会受到影响？”

　　“你是说七绝阴毒的影响？”

　　林枫点头。

　　“不会。”

　　林枫多少放心了，这时鬼医突然说道：“对了，有一事儿我必须得叮嘱你，首先你要苟合的女子不可以是纯阴之魄，另外，到了高潮的时候，你的精华不能留在女子的体内，不然的话，你就害了对方了！”

　　鬼医说的风轻云淡，可林枫听的却是面红耳赤。

　　“哟，还羞涩那？好歹你也是见识过大场面的人，羞什么羞。”

　　林枫更加羞愧。

　　“好了，我会在静安市小住几日，等到你散功之后，我会传授你一门新的功夫，保准你进展神速，而且不必炎黄霸气的威力差，练到了极致，比炎黄霸气还要彪悍！”

　　林枫目瞪口呆。

　　“鬼医前辈，难道我散功之后不修炼炎黄霸气？”

　　“你修炼了十多年，还是在一次纯阴之魄的帮助下才练到了现在的程度，难道你还想用十多年的时间？要知道你现在的时间可是紧迫的很，根本就没有时间来浪费，别的不说，白巨象首先就不会放过你。”

　　这话林枫到是赞成。

　　“鬼医前辈，那我修炼什么？”

　　“嘿嘿，到时候你小子就知道了，这可是我潜心研究了几十年才弄出来的，可以说倾注了我一声的心血，保证到时候让你爽的不得了。”

　　林枫无语。

　　这老头至少有个五六十了吧，可说起话来却比自己还要无耻。

　　林枫败给了他。

　　“对了小子，你现在有多少女人？”

　　林枫尴尬不已，说道：“鬼医前辈，能换个别的话题吗？”

　　“小样儿，还不好意思。”鬼医笑眯眯地说道。

　　林枫真心给他跪了。

　　“好了，不逗你了，你小子也算是运气好，发现的早，若是像你师祖当年的话，就算是神仙都没的救了，还有你小子命不错，遇见了你的师父，当时你师祖暴毙之后，你师父托我好好的研究了一下这种毒，四十年的时间，我几乎一多半时间都在研究这种毒，也算是你不幸中的万幸吧！”

　　“师父待我如父。”林枫正色说道。

　　鬼医一愣，随即哈哈大笑了起来。

　　“小子，咱俩来个约定吧！”

　　“什么？”

　　“将来你的孩子，若是男孩儿的话，交由我来调教吧，你放心，我一定会将他调教的比你还变态的。”

　　林枫无语。

　　看着鬼医的这幅形象，着实不敢想象若是自己的孩子将来交给他来调教的话，指不定会被调教成什么样儿。

　　小乞丐吗？

　　“林枫，你看不起我。”鬼医突然停下了脚步说道。

　　林枫冷汗淋漓地说道：“鬼医前辈，我没有丝毫看不起你的意思。”

　　“那你干嘛不答应我？”

　　林枫更加崩溃。

　　看着鬼医这般凶悍的眼神，林枫只好赶紧点头说道：“好好好，我答应你，可前辈，我能若下您今年多大吗？”

　　“七十有余。”

　　林枫一怔，还真看不出去，本以为只有五六十岁。

　　“怎么，没想到？你没想到的事情多着那！”

　　林枫确实没有想到的事情很多，本以为鬼医只是说说而已的一句话，却在日后变成了现实，而且，正如鬼医今日所言，比林枫还要变态，文武双绝，最关键的是，医术变态的让个人恐惧。

　　当然，这是后话，暂且不说。

　　说完了话之后，俩人相跟着回别墅。

　　“林枫，今日我跟你说的这些你别跟任何人说起。”

　　林枫点头应许了下来。

　　在众人的焦急等待中，林枫与鬼医回来了。

　　诸葛沧月见状顿时上前一步，拉着林枫的胳膊问道：“林枫，怎么样？”

　　林枫羞于开口，便含糊其辞地说道：“还好。”

　　诸葛沧月冰雪聪明，见林枫说的这般的含蓄，登时一愣，不由得暗道了句：“莫不是跟我有关系？”

　　说着，看了鬼医一眼，见着老头怪异地眼神看着自己。

　　诸葛沧月越发肯定了自己的猜测，当下脸就红了。


第0865章 谁弄死谁

　　白凤年与令狐小云俩人很有默契，没有多问什么。

　　林枫回到了房间。

　　却突然发现秦婉容晚上没有过来。

　　便将电话给这妞打了过去。

　　很快，秦婉容接起了电话。

　　“婉容姐，你怎么没有过来？”

　　“我见别墅里边的人不少，怕住不下，就没过去，等到他们走了之后我在过去吧！”

　　“那你感觉身体怎么样了？”

　　“嗯，好多了。”

　　“哦，那我就不多说了，你早点休息。”

　　秦婉容应了一声，也叮嘱了林枫几句。

　　彼此挂了电话。

　　坐在床上，林枫想起了鬼医的话，尽管偌大的房间内就他一个人，可这家伙却依然尴尬的厉害，老实说，林枫很为难，尽管与他暧昧的女人不再少数，也尽管林枫知道，很多女人都愿意把他们最高贵的东西交给林枫。

　　可是这让个林枫这么要。

　　尤其是带着目的去做那种事情，林枫更是做不出来。

　　林枫很想禽兽一回，什么都不管，可是在面对那些善良的真爱自己的女孩子时，林枫总是会情不自禁的心软。

　　想了一会儿这个事情，林枫又想起了鬼医说，等到自己散功之后，他会教自己一门新的功夫，林枫又有些期待。

　　一夜无语。

　　江湖也风平浪静。

　　第二天大清早的林枫刚下了楼，便看到自己的师父与令狐小云在偌大的院子里边练功，看到了这一幕的林枫突然就想起了小的时候，自己与师父一起练功的情形，这一切仿佛就在昨天。

　　与众人打了个招呼，诸葛沧月已经将早点做好。

　　很清淡。

　　众人吃罢了饭，谁都没有在提林枫受伤的事情，仿佛都已经忘记了似的。

　　林枫不是笨蛋，他猜到鬼医似乎已经将这一切都告诉了众人。

　　看着众人一副没事儿人似的，林枫却尴尬无比。

　　临近中午时分，再次接到了刘八的电话，在电话中刘八邀请林枫去紫气东来大酒店吃饭。

　　林枫拒绝不得，与众人打了个招呼，便驾车前往酒店。

　　见面了之后，刘八及其主动的上前与林枫来了一个结结实实的拥抱。

　　入了包厢，菜都已经点好。

　　刘八一声令下，服务生便开始如鱼贯入开始上菜。

　　菜是好菜，刘八点的自然不是什么便宜的货色，酒也是好酒，清一水的飞天茅台。

　　林枫看出来，这货就是嘴巴馋的不行了，来静安市找自己打牙祭。

　　若是刘家父子当时没有落井下石趁火打劫的话，一顿饭而已，请就请了，这点钱对于林枫来说很是无所谓，可关键现在不同了，刘家父子的做事儿方式以及彻底的惹毛了林枫，只是现在他们父子还有点用，所以，林枫也不能翻脸，不然以林枫的性格，早就暴怒了。

　　“兄弟，来，我敬你一杯。”刘八笑眯眯地说道。

　　美食美酒当前，刘八的心情自然不错。

　　林枫没有拒绝。

　　与这货碰了一下酒杯，随后一饮而尽。

　　“兄弟，最近你在忙啥那？老是神龙见首不见尾的。”刘八大口吃着肉问道。

　　林枫讨厌他的吃香。

　　其实刘八的吃香并不难看，这主要是林枫讨厌他这个人，所以就算刘八吃香在优美林枫也讨厌。

　　“瞎忙，听雨轩暂时不攻打龙盟了，但是这并不代表以后也不攻打，所以我忙着扩大龙盟那。”

　　刘八笑了笑，又与林枫喝了几杯酒之后，突然神神秘秘地问道：“兄弟，我听说你中毒了，好像还很严重，有没有这回事儿？”

　　林枫的心中咯噔了一下，就知道刘八这货无事不登三宝殿。

　　扫了他一眼，林枫笑道：“你看那？你觉得我像中毒了吗？”

　　“操，肯定不像啊，我感觉兄弟你的气质比之前更加的好了。”刘八拍了一记马屁说道。

　　林枫笑眯眯地道了句：“所以啊，传言不可信啊！”

　　“那是，那是，我来的时候，我父亲还叮嘱过，一定要与你好好的聊聊，对了，还给你带了一份厚礼。”

　　“哦，是吗？”林枫笑问道：“我倒是很想看看哦！”

　　嘴巴上虽然是这样说的，可是心里边却是及其不屑地暗道了句：“就你们父子还能给我带厚礼？这不是扯淡嘛！”

　　刘八笑了笑，从旁边的座椅上拿过了一个一尺见方的盒子，用黄绸布包裹着，显得很是神秘。

　　林枫接了过来。

　　顺势打了开。

　　竟然是一只用红绳拴着的人参，个头倒也不小，可林枫却真心不屑，小的时候，用来泡澡的人参都比这大。

　　“好礼物，替我好好的谢谢你父亲，我很喜欢！”

　　说着林枫收拾起来，顺势放在了一旁。

　　这个动作已经很清楚的告诉刘八这样的礼物很扯淡。

　　可惜的是，刘八没有注意到。

　　一顿饭在不错的气氛中吃罢。

　　扯淡了一番之后，刘八迟迟不肯起身，林枫知道，他是在想着让自己结账。

　　可偏偏林枫实在不愿意给他多花一分钱，正打算起身告辞，电话却突然响起。

　　林枫一看竟然是唐妃给打来的。

　　赶紧接了起来，起身朝着外面走去。

　　“唐姐，我想了吧！”林枫笑咪咪地说道。

　　“想，想死了！”唐妃妩媚的声音传了过来。

　　“你在京城过的如何？”

　　“很无聊，按部就班，对了，给你打这个电话是告诉你，我明天去静安市。”

　　林枫一喜，问道：“来看我？”

　　“当然。”

　　林枫嘿嘿地笑了起来。

　　“还是唐姐你有良心啊！”

　　“姐姐我一向有良心，是你没良心好不好！”

　　“靠，我咋没良心了。”

　　“你自己知道。”

　　林枫无语了。

　　“好，唐姐，算我没良心，不过你这次来了，我好好的补偿补偿你！”

　　“你要怎么补偿？”唐妃笑嘻嘻地问道。

　　“在床，上弄死你！”林枫把心一横说道。

　　本以为，唐妃会羞涩，哪知道这妞却一本正经地问道：“当真？”

　　“绝对当真。”

　　“好，那明天见，人家倒要看看到时候是谁弄死谁！”唐妃笑的及其风骚地说道。

　　林枫无语，彻底败给这妞了。


第0866章 蔓延

　　恋恋不舍地挂了电话，林枫迅速地回到了包厢，刘八正要跟林枫说话，林枫却表情慌张，语气颇为急促地说道：“兄弟，对不起，出了点事儿，我得赶去处理一下。”

　　说着也不等的刘八在说什么，林枫直接转身走人。

　　刘八的心里边嘀咕着林枫到底出什么事儿了，可是随即想了一下，我操，不对啊，这牲口还没结账那。

　　看着这满满一桌子的饭菜，已经那几个酒瓶，刘八很是崩溃，他本以为最后结账的人必定是林枫，所以点菜的时候，刘八很是凶残，专门点贵的，可现在好了，林枫走了，自然就得刘八来结账。

　　这货崩溃地叫进了服务生，问了问多少钱，服务生告诉刘八一共三万八。

　　刘八傻眼了，他的肉都疼了。

　　胆战心惊地结了帐，上了电梯之后，刘八的心里边还在盘算着该怎么敲诈林枫一番，把今日的损失弥补回来。

　　就在这个时候刘八的电话响起。

　　扫了一眼来电显示，刘八赶紧接起了电话。

　　“爸，我正要给您打电话那。”刘八恭恭敬敬地说道。

　　“你调查的如何？”

　　“爸，我调查的差不多了，林枫这牲口根本就没有病，也不知道是那个王八蛋风传的。”刘八义愤填膺地骂道。

　　能不生气嘛，要是不来调查这个事情的话，那自己也就不用花这三万八了。

　　“你确定你调查清楚了？”

　　“爸，我发誓我调查清楚了，我刚跟他吃了顿饭，这牲口生龙活虎的比谁都健康，一个人就喝了一瓶茅台，你说，这像是个有病的人吗？”

　　对方沉吟了一会儿说道：“也对，行了，既然事情已经办妥了，那么你也回来吧，别在哪儿晃悠了，这边的事情你知道很多。”

　　“嗯，爸，我这就回去！”

　　对方叮嘱了一番，便挂了电话。

　　刘八怒道了句：“妈逼的，林枫，回头老子非要狠狠地敲诈你一次。”

　　林枫出了酒店之后，笑的肚子都要疼了，尽管没有看到刘八结账时的反应，但是林枫清楚的知道，这货肯定气的肺都要炸掉了。

　　这事儿怨不得林枫，谁叫他们刘家父子不厚道在先的。

　　唐妃要来的消息让林枫很是高兴，他甚至隐隐约约的觉得明天似乎要发生点什么事儿了。

　　林枫充满了期待也多少有些忐忑。

　　忐忑的是，自己所中之毒当真可以像鬼医说的那般解掉吗？

　　驾车回别墅的路上，林枫接到了楚香雪的电话。

　　想来是许久没有看到林枫了，这妞是真的很想林枫。

　　“林枫，你最近在忙什么？我都好久没有看到你了。”

　　“我最近在想你啊！”林枫笑眯眯地说道。

　　昨天晚上鬼医的两个字让林枫瞬间醍醐灌顶恍然大悟，尽管知道自己所中之毒很是厉害，可林枫却也不会郁闷纠结甚至是绝望了。

　　“瞎说，想我来了，也不来看看我？”

　　“我倒是很想去看看你，可是我怕我忍不住做点什么过分的事情出来。”

　　楚香雪疑惑地问道：“什么过分的事情？”

　　“比如，非礼你。”林枫坏笑着说道。

　　楚香雪石化。

　　羞涩的一塌糊涂。

　　林枫见吓着这妞了，便赶紧笑道：“我开玩笑的。”

　　哪知道话音刚落，楚香雪却突然小声地说道：“我要说我愿意被你非礼那？”

　　这妞生性纯洁善良，远不像唐妃那般风骚，能说出这样的话可见楚香雪已经是下定了决心。

　　林枫却被刺激的够呛。

　　“楚老师，你变化了，竟然敢调戏我。”

　　“那有，人家是认真的。”这妞赶紧辩解道。

　　“好，那我就去会会你，你在什么地方？”

　　“在家。”楚香雪说道。

　　林枫一听就嫣儿了，开什么玩笑，要是在外面的话，林枫还有点坏想法，可这妞竟然在家，林枫所有的想法瞬间没了。

　　“我爸妈不在！”楚香雪小声补了一句。

　　尽管看不到这妞此刻的表情，但是林枫猜想的到，必定是面红耳赤羞涩的一塌糊涂。

　　这么强烈暗示的话，林枫要听不懂的话，那他就是傻子。

　　可林枫绝对不是傻子，他听懂了这话。

　　也狠狠被刺激了一下。

　　“等着，我马上就到。”

　　楚香雪应了一声。

　　林枫挂了电话，开车迅速地朝着楚香雪的家奔了过去。

　　不知道为什么，林枫竟然有些激动。

　　当然不是要见到楚香雪了，而是在林枫的心里边隐隐约约觉得待会可能要发生点什么事儿了。

　　车速一块再快，快的好像林枫的心跳。

　　二十多分钟之后，林枫的车子停在了楚香雪家的别墅门口。

　　刚停好，就看到楚香雪从别墅里边跑了出来，那叫一个欢乐。

　　林枫迅速下车，快走了几步，正要笑眯眯地说道，哪知道楚香雪猛地扑入了林枫的怀中，随即纤细的胳膊紧紧地搂着林枫的脖子，嘴巴及其主动地亲了上来。

　　尽管与这妞不是第一次亲吻，可是当楚香雪的嘴巴压了上来的时候，林枫还是感觉到了一阵酥麻的刺激。

　　双手停在半空中不知道该怎么办。

　　楚香雪吻的很是疯狂。

　　来的时候，林枫已经幻想过这样的画面，可是唯独没有想到楚香雪这妞竟然如此的直接出动。

　　但，不可否认的是，林枫的激情瞬间被点燃了。

　　双手猛地抱住了这妞的腰，奋力一抱，狠狠地将这妞抱入了自己的怀中，彼此的身体间没有了一丝的间隙，林枫感觉到了这妞丰满的大白兔正狠狠地顶着自己的胸膛。

　　一种火烧火燎的感觉顷刻间蔓延。

　　林枫开始无比疯狂的回应了起来。

　　双手更是不安分守己的在楚香雪的后背四处游走。

　　肩膀，后背，小蛮腰，甚至是这妞翘起的雪臀，林枫狠狠地抓了一把。

　　楚香雪娇吟了一声，浑身颤抖了一下。

　　异样的感觉让林枫血脉沸腾，顺势抱起了这妞，朝着别墅里边走去。

　　楚香雪不知道什么时候睁开了眼睛，正眼波流动物美异常地盯着林枫。

　　冲这妞笑了笑，楚香雪又及其主动地吻了上来。


第0867章 念念不忘

　　不知道亲吻了多久，彼此放开了对方。

　　楚香雪好像是一只猫似的，温顺地蜷缩在林枫的怀中，林枫问道：“香雪，你爸妈那？”

　　“去乡下看我亲戚去了。”

　　“哦，什么时候走的？”

　　“早上。”

　　“那晚上回来吗？”林枫坏笑着说道。

　　楚香雪似乎意识到了什么，顷刻间面红耳赤，小声说道：“坏东西。”

　　“好啊，既然你说我是坏东西，那我今天就给你坏一个看看。”

　　说着，林枫的手就朝着这妞的大白兔摸了上去。

　　楚香雪浑身好像是过电似的，狠狠地颤抖了一下，却没有阻挡林枫。

　　这是一个讯号。

　　林枫自然知道。

　　手在蹂躏着这妞大白兔的瞬间，林枫的嘴巴再次亲了上去。

　　楚香雪意乱情迷开始疯狂回应。

　　那一对圣峰在变大变硬，林枫知道，这妞动情了，抚摸起来便更加的肆无忌惮。

　　很快，楚香雪的娇躯开始不断地扭动了起来。

　　好像是一条水蛇一般，在林枫的怀中不断地扭动着，娇吟着，再看这妞的脸蛋时，红扑扑的好像熟透了的草莓似的。

　　林枫的手开始不满足于只是抚摸大白兔，他开始一路向下，穿过了平坦的小腹之后，便是那神秘的沟壑，没有直接就去抚摸，而是不断地在内侧徘徊流连。

　　楚香雪的浑身颤抖的越发厉害。

　　娇吟之声也更加的肆无忌惮。

　　疯狂的喘息声好像是春药一般，狠狠地刺激着林枫体内的邪火。

　　终于，忍无可忍。

　　“香雪，我带你去洗澡吧！”林枫说出这么一句话。

　　这是一句带着很强烈暗示的话。

　　楚香雪不是小孩子，她听的懂。

　　几乎没有迟疑，这妞便及其听话地点了点头。

　　林枫如同是得到了圣旨一般，迅速地起身，抱着这妞朝着楼上走去，他知道在楚香雪自己的房间内便有浴室，甚至还有一个很大的浴缸，林枫当时在参观房子的时候，便看到了这一切。

　　楚香雪很是羞涩地将脑袋深埋在了林枫的胸膛之中，呼吸的热气不断地打在林枫的身上，这让林枫觉得浑身痒痒的，有些异样的刺激，又特别的让人舒坦无比。

　　三层楼梯很快便走完，林枫抱着这妞进了房间，甚至是进了浴室。

　　适度的水温倾泻而出，疯狂地注入了浴缸中。

　　林枫嘴巴不断地摩挲着这妞的耳垂，声音温柔至极地说道：“香雪，我要跟你一起洗。”

　　这话好像炸弹一般，在楚香雪的耳边响起。

　　轰地一声，顷刻间这妞的脑袋空白一片。

　　没有反应。

　　林枫继续说道：“你要是愿意的话，就点点头，要是不愿意的话，那我就出去。”

　　楚香雪依然没有反应。

　　林枫笑道：“好吧，我出去！”

　　哪知道这话一出，楚香雪却将林枫抱得更紧。

　　这也是一种默许。

　　林枫不是笨蛋，当然知道这是什么意思。

　　当然温柔一笑，亲了亲这妞粉嫩的耳垂。

　　水很快注满了浴缸。

　　林枫将窗户的帘子放了下来，偌大的浴室内瞬间变得昏暗了起来，林枫要去开灯，可是楚香雪却死死地抱着林枫说道：“别开灯！”

　　这妞羞涩。

　　林枫深知这一点，将楚香雪轻轻地放在了浴缸的边缘坐下，俯下身子说道：“香雪，你自己弄衣服，还是我给你弄？”

　　刻意将脱换成了弄这个字，林枫就是不想让这妞尴尬。

　　楚香雪小声说道：“我自己来！”

　　林枫笑了笑，自然没有勉强。

　　看着楚香雪迟迟不肯动手，林枫却很是无耻地将自己的衣服顷刻间脱掉，然后进入了浴缸。

　　水温适中，这让林枫觉得异常舒坦。

　　背靠在偌大的浴缸内，林枫看着楚香雪依然无动于衷的样子，心里边顿时滋生出了一个邪恶的念头。

　　慢慢地靠近这妞坐的边缘，然后猛地从背后抱住了她，楚香雪浑身一紧，下一秒，林枫却已经抱着她进了浴缸。

　　这妞的衣服顷刻间全部湿透。

　　“香雪，你的衣服湿了，我给你脱掉吧！”黑暗中，林枫的声音带着几分邪魅的味道。

　　楚香雪没有言语。

　　林枫就当这是默认，直接开始动手。

　　楚香雪浑身颤抖了厉害，却没有阻挡林枫。

　　本就是一身家居服，自然也无需费力。

　　不到两分钟的时间，这妞便如同林枫一般，浑身上下一丝不挂。

　　林枫抱住了她。

　　楚香雪的娇躯颤抖的越发厉害。

　　林枫知道这妞是紧张害怕刺激甚至是期待等等多种情绪在蔓延。

　　下一秒，林枫亲吻了上去。

　　楚香雪反手搂着林枫的脖子开始回应。

　　带着厚重的喘息声，林枫一双手开始到处游走。

　　这妞颤抖的更加的厉害了。

　　“别怕，我会很温柔的。”林枫说道。

　　这话果然有用。

　　楚香雪的身体颤抖的不是那般的厉害了，而且，这妞似乎开始变得主动了起来。

　　这是一个好现象，林枫的心中暗喜。

　　不知道亲吻了多久，戏弄了多久，一切似乎都已经准备好了，林枫的手不知道已经摸过多少次这妞最神秘的地方，尽管在水中，可依然可以清楚的感觉到那种湿润。

　　够了，前戏已经足够。

　　不知道为什么，原本淡定无比的林枫，在进入的那一刻却是如此的紧张，他的浑身颤抖的厉害。

　　楚香雪发现了这个问题，赶紧关切地问道：“林枫，你怎么了？”

　　林枫笑了笑，说道：“有点激动，有点紧张！”

　　楚香雪闻言，再次亲了上来。

　　这很有效果。

　　林枫紧紧地抱着这妞，在她的耳边吹了口热气说道：“香雪，我要进入了。”

　　楚香雪雪白的牙齿紧咬着嘴唇，轻轻地哼了一声。

　　林枫开始进攻，几下之后，终于挺了进去。

　　楚香雪瞬间抱紧了林枫，浑身微微颤抖。

　　不用说也知道，疼！

　　黑暗中看不到这妞的表情，但是林枫知道，必定不舒坦。

　　他没有动，只是跟这妞亲吻，安安静静地等了一会儿之后，林枫开始动了起来。

　　楚香雪眉头紧皱。

　　却在黑暗中，开始逐渐地回应了起来。


第0868章 惊吓

　　炎黄霸气开始疯狂的在林枫的体内翻涌，好像是倒水似的，不断地往外流着，起初林枫有些恐惧，可是很快，他便彻底的放松了下来，他的脑袋中想起了鬼医说的话。

　　不知道过了多久。

　　平静了。

　　一切都平静了。

　　偌大的空间内只剩下了彼此的喘息声。

　　“林枫，你为什么要弄在外面？”楚香雪很是遗憾地说道。

　　“不想害你。”林枫笑了笑说道。

　　这倒也是实话。

　　“可是人家想给你生个孩子。”楚香雪娇嗔着说道。

　　在这妞的雪臀上拍了一把，林枫笑道：“有的是机会，下次就行。”

　　楚香雪小声骂道：“坏东西。”

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　就在这个时候，别墅外面突然响起了汽车的声音。

　　林枫一怔，迅速起身，掀起窗帘看了看，顿时魂飞魄散。

　　楚香雪的爸妈回来了。

　　“你爸妈回来了！”林枫说道。

　　楚香雪一怔，赶紧起身，再也顾不得羞涩了。

　　开灯。

　　雪白的两具躯体顿时暴露了出来。

　　林枫迅速穿衣服。

　　楚香雪赶紧出了浴室。

　　好在这浴室是在她的房间内，倒也不至于那般的慌乱。

　　林枫速度极快地穿好了衣服，迅速地放掉了浴池中的水，然后将楚香雪之前湿掉的衣服扔到了洗衣机之内。

　　浴室内一片狼藉，地上到处都是水。

　　林枫开始收拾了起来。

　　楚香雪这时已经穿着睡衣进来了。

　　这妞的速度倒也不慢。

　　正要说话，外面已经传来了楚香雪母亲的声音。

　　她正在叫着楚香雪的名字。

　　这妞一怔，脸色慌张地看着林枫。

　　林枫停下了手中的事情，略微沉默了一下，在楚香雪的耳边迅速地低声说了几句话，说着便打开了窗户翻了出去。

　　楚香雪赶紧起身去给自己的母亲开了门。

　　“妈，你回来了？”楚香雪故作淡定地说道。

　　“你在干吗？”

　　“洗澡啊！”楚香雪笑了笑说道。

　　“哦，门口的那辆车是谁的？”

　　“林枫的啊！”楚香雪说道。

　　“他人那？”

　　“去买东西了，我有些饿了，然后他就去给我买东西了。”楚香雪按照林枫交代给自己的话说道。

　　说着故意开始拖地。

　　“哦，妈给你去做点吃的吧，你打电话让林枫回来吧！”

　　“好吧！”楚香雪应许了下来。

　　楚香雪的母亲的目光四下看了看，略带责备地说道：“洗澡怎么都不关窗户？”

　　说着便朝着浴室的窗户走去。

　　楚香雪的心跳到了嗓子眼，她很想阻挡自己的母亲，可是却开不了口。

　　将脑袋探出窗户外看了看，楚香雪的母亲这才将窗户关了上。

　　然后关门出了浴室。

　　林枫在从窗户翻出去的瞬间，便觉得自己失算了。

　　因为他的炎黄霸气一丝都没有了。

　　好在这么多年来修炼的招数还是有的。

　　顺着窗户外面的一条细细的边缘，攀爬着从旁边下了别墅，然后从墙翻了出去。

　　幸亏动作倒也快，不然的话，肯定会被楚香雪的母亲发现什么。

　　出了楚香雪家的别墅之后，想想刚才发生的那一幕，林枫顿时忍不住失声笑了起来。

　　明明很好的一件事情，却弄的好像是偷情似的。

　　也得亏自己虽然没有了炎黄霸气，可是身手还不错，不然的话，这事儿可真就没法交代了。

　　不过，想想自己丹田之处空荡荡的，林枫就觉得多少有些失落的感觉，这是一种不好的感觉。

　　因为这一切都预示着林枫十多年来辛辛苦苦修炼出来的炎黄霸气这下彻底消失了，尽管林枫知道，自己的毒已经解了，可是去了炎黄霸气，还是让他很是失落。

　　给铁手打了个电话，让他用最快的速度送些吃食过来。

　　铁手接到了林枫的电话之后，自然不敢怠慢，赶紧开始找吃食，半个小时之后，终于出现在了林枫的面前。

　　看着这货大包小包的拎着，林枫就崩溃了，这他娘的是把超市也搬过来了吧！

　　不过，时间紧迫，也就顾不得这些了，林枫接过了这些东西，拎着朝着楚香雪的家奔走。

　　“林枫，你这孩子也真是实在，香雪说饿了，你就要去给她买这么多东西？家里边的厨房有吃的那。”楚香雪的母亲责备地说道。

　　林枫呲牙咧嘴地笑了笑说道：“阿姨，这也没啥啊！”

　　“唉，你这孩子，就是喜欢宠着她，小心宠坏她。”

　　林枫笑了笑没有说话。

　　这时，楚香雪从楼上下来了。

　　“林枫，你的东西买回来了？”楚香雪问道。

　　林枫笑道：“嗯，买回来了，虽然费了点时间，好了，既然叔叔阿姨已经回来了，那我就不打搅了，楚老师，我先走了啊！”

　　楚香雪明显舍不得林枫走。

　　可是目前的局势对自己很是不利，这妞也没有办法。

　　“那好吧，我送你！”

　　林枫应许了下来。

　　笑着跟楚香雪的爸妈打了个招呼便朝着外面走去。

　　楚香雪紧随其后送了出来。

　　上了车之后，俩人对视了一眼，随即哈哈大笑了起来。

　　一开始的紧张刺激现在看来却是那般的有趣。

　　“香雪，我先回去了，回头，有时间去看你。”

　　楚香雪尽管不舍，可也只能无奈地点了点头，说道：“嗯，回去的路上注意安全。”

　　林枫应了一声，搂过这妞亲了她一口，笑道：“好好的呆着，要不想上班的话就别上班了，我养你吧！”

　　楚香雪一怔，可是心里边满满的全部都是感动。

　　感动之余，这妞说道：“林枫，你有这样的心思我很感动，但是班儿我肯定得上，整天闲在家里边我也不习惯！”

　　“傻妞，你的驾照不是快下来了嘛，回头我给你买个车，你带着咱爸妈可以四处游玩啊，他们辛苦了一辈子了，现在也该是享享清福的时候了。”

　　楚香雪更加的感动。

　　想带着自己的爸妈出去看看，这是楚香雪上大学时候便有的理想，可是自己却从未跟林枫说话，没有想到林枫现在竟然说了出来。

　　楚香雪怎么可能不感动。

　　使劲地点了点头说道：“嗯，我会考虑的。”

　　林枫笑着捏了捏这妞的脸蛋，俩人来一个离别之吻，楚香雪依依不舍地下了车，林枫驾车迅速离去。


第0869章 你也有今天？

　　回去的路上，林枫有些小小的郁闷。

　　尽管坦白地说，一开始还真没想过让楚香雪来为自己解毒，而且，在做那种事情的时候，林枫也没有想到过这个念头，但，实实在在的是这妞给自己解的毒。

　　虽然，俩人做这种事情完全是因为情到深处的缘故，但是林枫想想总觉得异常别扭。

　　当然，他主要担心的是，这事儿会不会给楚香雪造成一定的伤害。

　　顺利地回到了别墅之内。

　　鬼医正在别院的院子跟陈庆之说话。

　　见林枫回来了。

　　目光便顿时放在了林枫的身上，甚至快步上前，站在了林枫的面前，仔仔细细地顶着林枫看了一会儿，随即伸手抓住了林枫的脉搏，只是一会儿便放开了林枫的手。

　　笑的很是诡异地说道：“恭喜你，七绝阴毒已经彻底解了。”

　　这话一出，让闻讯而来的诸葛沧月瞬间怔住了。

　　“鬼医前辈，你是说林枫的毒解了？”这妞忍不住问道。

　　“对，解了。”鬼医笑眯眯地说道。

　　“怎么可能，这么就解了？”

　　“是啊，我可是鬼医，苍月，你这丫头可不许小看我。”

　　诸葛沧月面色一红，显得不好意思地笑了笑。

　　正说着，白凤年与令狐小云也从别墅内走了出来，听了鬼医的话之后，白凤年瞬间便爆射到了林枫的跟前，抓住他的脉搏，细细地弄了一会儿之后，不苟言笑的面孔，终于露出了一丝难得的笑意说道：“不错，解了。”

　　“可是师父，我的……”

　　林枫的话还没有说话，白凤年便伸手一挡说道：“没有什么别命更重要，更何况，你还这么年轻，这个事情我不怪你。”

　　“师父……”林枫心头一热话说不出来了。

　　师父当时可是清清楚楚地叮嘱过自己，不要轻易的去京城，可自己那，却当成是耳旁风了，这下好了，出事儿了吧，师父不仅没有责怪，反而这般用心的找人来给自己治病。

　　林枫这么可能不感动。

　　“好了，事亦如此，不用多说什么了，接下来的一切都交给鬼医吧，为师还有些事情要先走了，你自己好好保重。”白凤年淡然说道。

　　可林枫却被刺激到了，自己刚回来，就得到了师父要离去的消息，林枫有些懊悔，为什么在这几天不跟师父多说说话，哪怕是多在一起待一会儿也好啊，不至于像现在这般的郁闷。

　　师父的脾气林枫清楚的很，尽管心里边很想挽留，可是林枫知道，即便是开口也没用，师父打定主意的事情，谁都更改不了。

　　白凤年说着，拍了拍林枫的肩膀道了句：“好好保重！”

　　林枫眼眶一红重重点头。

　　白凤年转身便走。

　　令狐小云这时突然说道：“年哥，等等我！”

　　说着，转身冲着诸葛沧月说道：“苍月，好好辅佐林枫，好好保护他，你知道我的意思。”

　　诸葛沧月带着不舍，使劲点了点头。

　　众人将俩人送出了别墅，看着俩人飘然而去，俱都伤感不已。

　　“好了，林枫小子，今天晚上我就开始传你功夫。”鬼医说道。

　　林枫只是看着师父的离去，也没理会鬼医说的话。

　　倒是诸葛沧月这时问道：“林枫，你的毒到底是怎么解的？”

　　这样的问题林枫回答不了，若是一个毫无相关的人话，林枫兴许会稍微的解释一下，可是面对诸葛沧月林枫真不知道自己该怎么解释，难不成告诉这妞自己做了那种事情吗？

　　林枫清楚的知道诸葛沧月的身份是什么，也正是因为知道，所以林枫开不了口。

　　嘿嘿地笑了笑说道：“就那样解了，好了，苍月我饿了，你能不能给我弄点吃的啊！”

　　诸葛沧月冰雪聪明，她看出了林枫似乎不想说实话，这妞的心里边顿时咯噔了一下，一个不好的念头滋生了出来，她随即朝着林枫攻击了过来。

　　林枫被吓了一跳，只是很快，他便知道诸葛沧月这是想试探自己的炎黄霸气还有没有。

　　尽管林枫很想掩饰，可是失去了炎黄霸气的他几乎就是个普通人，唯一比普通多的只是一些招数。

　　躲闪不及，林枫被诸葛沧月拍了一张，巨大的力道狠狠地推着林枫好像是断线的风筝似的，飞了出去，随后狠狠地撞击在墙上，这才停了下来。

　　林枫只觉得自己体内气血翻涌，痛不欲生。

　　诸葛沧月一下子试探了出来。

　　她瞬间明白林枫的毒是怎么解得了，因为要解毒就必须得散功，而想散去这一份功夫，最好的办法，接下来的诸葛沧月不愿意在想下去了，因为她显然已经想到了事情的真相。

　　这妞的心里边瞬间冷了。

　　好像被什么东西被堵住了似的，浑身上下，难受之极，呼吸都感觉有些不顺畅了。

　　死死地叮嘱林枫看了几眼，这妞眼神带着怒意转身进了别墅。

　　林枫揉着自己阵阵发痛的胸口，那叫一个郁闷。

　　尽管很多事情都不是自己所愿意发生的，可毕竟是真的发生了，林枫也无奈。

　　陈庆之看着林枫被收拾的这么狠，那叫一个偷笑不已。

　　“你这牲口也有今日啊，回头老子就狠狠地收拾你一顿！”陈庆之发狠地说道。

　　“嗯，你试试！”林枫笑眯眯地看着他说道。

　　陈庆之见状，忍不住问道：“鬼医前辈，这牲口的炎黄霸气没有了吧！”

　　鬼医点头说道：“嗯，没有了！”

　　“哈哈，你也有今天啊。”陈庆之哈哈大笑了起来。

　　林枫懒得理会这牲口，扭头冲着鬼医说道：“鬼医前辈，我该怎么做？”

　　鬼医笑眯眯地说道：“不急不急，先吃了饭再说。”

　　林枫看着他笑的这么诡异，顿时有种不好的念头升腾了出来，不知道为什么，总觉得鬼医这家伙想着什么损招那，林枫真不敢相信这家伙说是他辛苦了一辈子研究出来的东西有多么正气。

　　反正林枫打定主意，要是这家伙敢出什么邪招的话，那自己绝对严词拒绝。


第0870章 无极

　　诸葛沧月是真的伤心了。

　　尽管这妞的心里边也清楚的知道，林枫想要散功，这确实是个很好的途径，可是只要想想这些事情，诸葛沧月便觉得自己心乱如麻，难受的要命。

　　对于这样的事情，林枫更加的不知道该怎么办。

　　晚上本想给鬼医做点吃的，可实在没心情，便让铁手给送了一桌子的菜过来。

　　吃罢了饭之后，鬼医便带着林枫上了别墅的顶层，陈庆之要跟随，可是鬼医却婉拒了他。

　　坐在天台上，看着浩瀚的星空，鬼医说道：“林枫，你有几个女人。”

　　林枫石化完全想不到鬼医问出这样的问题，可好在也不是什么特别让人觉得难为的问题，林枫便说道：“三四个吧！”

　　“靠，这么少？”鬼医鄙视道。

　　林枫被刺激到了。

　　鬼医这时笑眯眯地说道：“你可知道我有多少个女人？”

　　“你有女人？”林枫目瞪口呆地看着鬼医说道。

　　这样宛若乞丐一般的男子竟然有女人？

　　虽然他的身份的确不俗，可是打扮成这样，就算是在不俗，又有什么用啊！

　　“小看人了吧，我告诉你，我有二十四个女人，在全国各地。”

　　林枫无语了。

　　还真是小看这老头了，跟他比起来，那自己简直就是个渣啊！

　　“当然，我告诉你这些，不是向你炫耀我有多厉害，我只是想告诉你，我今日所传授你的功夫，与女人有着很大的关系。”

　　“这话怎么说？”

　　“天地之间做什么都讲究个平衡，尤其是阴阳，男主阳，女主阴，所以，我交受你的这门功夫，与女人有着很大的关系。”

　　不知道为什么，林枫听到了这儿的时候，心里边隐隐约约觉得要坏事儿了，鬼医这老头做事儿太过于诡异了。

　　见林枫没有说话，鬼医白了林枫一眼说道：“小子，别觉得我是在害你，等你真正的学了我这门功夫之后，你就会感激我的。”

　　“好吧，鬼医前辈，到底是功夫，你倒是说啊！”

　　“看在你这么想学的份儿上，我也就不在卖关子了。”

　　说着鬼医嘿嘿地笑了笑。

　　林枫无语，这货也够无耻的。

　　“好吧，鬼医前辈，你这门功夫叫什么名字？”

　　“我这门功夫叫《阴阳无极》。”

　　林枫的心里边听到了阴阳两个字之后，便咯噔了一下，这个功夫的名字实在是让林枫不能不多想！

　　“怎么修炼？”忍着内心当真的忐忑不安，林枫问道。

　　“其实跟你修炼炎黄霸气的时候差不多，但唯一不一样的是，这其中加了双修，这个占很大的比例。”

　　林枫的脑袋中轰的一声，瞬间空白一片，就知道这货走的不是什么正经路线。

　　“别这么崩溃，好不好，先听我说说到底是怎么回事儿你在崩溃！”

　　“好吧，你说！”

　　“小子，首先你误会我说的双修了，这个双修可不是什么采阴补阳，那是遭天谴的，我这不一样，我这个可是为了达到平衡的，男女平衡，阴阳平衡。”

　　“有什么区别？”林枫问道。

　　“区别大了去了。”

　　说着鬼医桀桀一笑说道：“知道你学了这门功夫，那你放心，我保证那些女人再也离不开你了。”

　　听了这话，林枫越发觉得不对劲了，怎么听都觉得这其中有问题。

　　“哟，还羞涩那，你做的时候可一点都不羞涩。”

　　林枫愈发崩溃。

　　“好吧，少废话，你赶紧说吧！”

　　“那我先告诉你口诀，这口诀共计三十二字，别看字数少，但是每个字都有独特的含义，甚至是两个字连在一起又有无数的变化，你记好了，我只说一遍！”

　　说着鬼医开始念起了起来。

　　这家伙的语速极快，很快，便念完了。

　　“记住了没有？”

　　林枫点头。

　　他的记忆里一向都不错。

　　“很好，接下来我教你修炼的方式，然后你在自己好好的琢磨琢磨。”

　　说着，鬼医盘膝而坐，双手紧扣，姿势颇为奇特。

　　“记住了没有？就这样的方式，然后心中默念口诀，好好的会意一下，不要着急，这门功夫生涩难懂，但是练成之后威力着实大，他共分为三层，别小看这三层，每突破一层，实力就会暴涨数十倍，每一层又分为九小段，我可以很负责任的告诉你，等到你突破第二层之后，诸葛沧月便不是你的对手了。”

　　林枫吃惊的一塌糊涂。

　　可转念一想，不对啊，这套功法不是叫阴阳无极吗？而且，这鬼医也说跟女人有很大的关系，但是好像他到目前为止都没有说，一丁点关于跟女人有关的修炼方式。

　　林枫问出了自己的疑问。

　　鬼医阴笑着说道：“你小子，你装什么正经，你看吧，狐狸尾巴露出来了吧。”

　　“我靠，是你说这跟女人有关系的，可到现在都没说有什么关系，我能不问吗？”

　　听了林枫的话，鬼医怪异地笑了笑说道：“到时候你就知道了。”

　　“你要不说我不练了。”林枫威胁道。

　　“你小子威胁我？”

　　“算是吧！”

　　“得，既然你是听，那我就告诉你吧，我坦白的跟你说，这阴阳无极的名字虽然阴柔无比，可却是实打实的走爆裂路线，比你之前修炼的炎黄霸气还要彪悍，你每突破一小段甚至是一大层，都会觉得体内好像要爆炸似的，这种情况下，唯一可以解决这个问题的，就是女人了，当然，你也别担心，就算是你在这样的情况下做这种事情，但是也绝对不会伤及到女人，反而对她们还有利。”

　　林枫震惊的彻底无语了。

　　鬼医却依然笑眯眯地说道：“当然，若是处之之身更好，不仅可以去除你体内邪火，而且还可以提升你的实力，若是像苍月这样的纯阴之魄更好，她这样的身体比一般女子至少可以提升你五倍的功力。”

　　林枫脑袋中空白一片，什么念头都没有了。

　　彻底的败给这鬼医了。

　　“你修炼的就是阴阳无极吗？”

　　“不，这门功夫到目前为止还没有人修炼成，我曾经教授过两个资质都不错的，可惜，到最后都是爆体而亡。”

　　林枫崩溃了。

　　鬼医这时一本正经地说道：“林枫，这个功夫学的好了，你往后就是一代宗师，若是学的不好的话，你很有可能走火入魔，你慎重的考虑一下！”

　　说着这货转身离去，留下林枫一个人坐在天台上沉默了。


第0871章 爱与恨

　　林枫的内心当中纠结无比，一方面，他觉得自己应该修炼，哪怕正如鬼医所言会有很大的危险，可另一方面，林枫却觉得自己不应该修炼这门功夫，因为充满了太多的未知变化，比如说女人，自己确实有不少女人，可万一害了她们这么办？

　　鬼医虽然口口声声说这门功夫对女人没有坏处，反而有好处，可林枫看着他笑的那么诡异的样子，就不敢相信这老头说的话。

　　尽管林枫知道，这鬼医是绝对不会害自己的。

　　纠结着，林枫想起了自己未完成的事业，甚至是想到了司徒轩，恨意突然就疯狂地涌现了出来。

　　这一刻，林枫知道，自己必须地学习这门功夫，哪怕充满了未知的变数太多了，也必须得学，因为林枫知道，自己想要打败司徒轩，想要从他那里把自己丢掉的一切找出来，就必须得学。

　　想通了之后，林枫不在纠结。

　　尽管天台上的风很大，气温也很低，可林枫不在乎。

　　他盘膝而坐，学着鬼医交给自己的姿势，然后心中默念那三十二个字的口诀。

　　时间一分一秒的在流走，也不知道过了多久，林枫睁开了眼睛。

　　他的表情有些沮丧。

　　心里边更沮丧。

　　完全没有想到自己打坐了这么久，竟然没有修炼成一丝丝的真气来。

　　这让林枫觉得有些难以接受，当时自己在修炼炎黄霸气的时候，可是不到两个小时之内便已经练出了一根宛若发丝一般粗细的真气。

　　不服输的林枫继续打坐，冥想。

　　当第二次他睁开了眼睛的时候，彻底的无语了，还是没有感应到。

　　“难不成我不适合修炼这门功法？”

　　林枫对自己产生了怀疑。可这时候，林枫的脑袋中想起了自己的那些女人，林枫一咬牙再次修炼了起来，因为林枫知道，自己想保护她们，就必须得学会这阴阳无极。

　　再次失败。

　　林枫沉默了。

　　看着天上的星星沉默了，他对自己产生了强烈的怀疑。

　　再一次在心中责问自己，到底还要不要修炼。

　　林枫不知道的是，就在他修炼的时候，这鬼医正站在别墅的院子里边看着天台上的他，看到林枫连续三次都失败了之后，这鬼医笑的很是得意地说道：“小子，这功夫可是我师傅潜心研究了三十年才研究出来的，你真当那么容易就学会啊，一个月内你要能感应到丹田内有气息的话，就算你了不得了。”

　　林枫不知道这些，此刻的他正在逐字逐句的想着那三十二个字，每一个字都好像是已经刻在了林枫的脑袋中似的，林枫慢慢的会意着，思索着。

　　花了个把小时之后，林枫终于开始再次修炼了起来。

　　他的面色凝重，双手呈奇特造型，再次进入了冥想的状态。

　　也不知道过了多久，突然间，林枫觉得自己的丹田之处一热，然后一股若有似无的气流从哪里涌现了出了。

　　紧闭着双眼的林枫浑身一颤，眉头也跟着颤抖了一下。

　　他感应到了。

　　随后那股若有似无的气息突然就变得真实了起来，好像头发的五分之一，细的不能再细了，可饶是这样，林枫的心里边还是无比的激动。

　　运行了一会儿之后，林枫睁开了眼睛，忍不住哈哈大笑了起来。

　　这时，天色已经微亮，一夜未睡的诸葛沧月已经出了别墅正要去跑步，就在这个时候，便听到了林枫的大笑之声，这妞愣了一下，循声望去。

　　却是见林枫站在别墅的天台之上，双手负背，眼睛看着天空那所剩不多的星星，面带微笑，凌厉的风吹打在他的身上面颊上，可林枫丝毫不在意。

　　诸葛沧月被眼前的这一幕刺激到了。

　　她看到了同样被林枫吸引而去的鬼医，便忍不住问道：“鬼医前辈，林枫这是怎么了？”

　　“这个变态！”鬼医的语气带着几分愤愤不平的味道。

　　说着转身进了别墅，诸葛沧月越发疑惑。

　　鬼医的心情确实不爽，自己的资质用师傅的话来说已经实属万中无一，可当年在修炼这门功夫的时候，一年多都没有感应到这股气息，后来，觉得修炼起来实在费劲，便索性放弃了。

　　可没有想到林枫竟然用了几个小时便成功地感应到了体内的气息。

　　这让鬼医着实不爽，主要是这老头的心里边实在是太不平衡了。

　　七十多岁的老头却跟个孩子似的，狠狠地鄙视了林枫一番。

　　林枫知道，自己距离成功虽然还很远，但是却起了一个很大的开头，有了这样的开头，那么接下来可就事半功倍了。

　　趁热打铁，一向是林枫喜欢的做事方式，失去了炎黄霸气的伤心在这个时候彻底消失的荡然无存，脑袋中完全没有睡意，林枫席地而坐，再次修炼了起来。

　　这一次可顺利的太多了，没多久便感觉到了丹田之处的那股气息，尽管依然细弱五分之一的头发丝，可林枫不灰心，不气馁，继续修炼。

　　又运行了一番之后，那股气息俨然已经变成了三分之一的头发丝，进步着实明显，林枫越发惊喜，继续修炼。

　　也不知道过了多久，知道那股气息变成了一根头发丝粗细之后，林枫这才感觉到了明显的疲惫，好像是一个胖子刚跑完马拉松似的，疲惫的让他眼睛都有些睁不开了。

　　林枫很想下楼去睡觉，可是别说走了，动也动弹不了。

　　下一秒，林枫就躺在了冷冰冰的地面上，睡着了。

　　不知道什么时候诸葛沧月出现了，看着林枫躺在地面上的样子，着实震惊，没有犹豫，直接就将林枫抱了起来。

　　这个时候，诸葛沧月突然发现，林枫竟然是这般的轻，轻的似乎没有重量似的。

　　一瞬间，诸葛沧月的心里边那叫一个心疼不已。

　　暗暗责备了自己一番之后，她抱着林枫下楼。

　　陈庆之看到这一幕的时候，嘴巴睁得那叫一个大，几乎都能塞进去七八个鸡蛋了。

　　将林枫轻轻地放在床上，诸葛沧月看着这家伙熟睡中的样子，重重地叹了口气，眼神无比复杂，喃喃自语地说道：“林枫，我是该爱你，还是该恨你那？”


第0872章 要有多勇敢

　　这一觉林枫不知道睡了多久，直到电话铃声一遍又一遍的响着，终于把他给惊醒了。

　　所有的疲惫一扫而光，身体里边充满了力量，林枫喜欢这样的感觉。

　　拿起手机一看，电话竟然是唐妃给打来的。

　　林枫一拍脑袋，暗骂了句该死。

　　他竟然忘记唐妃今天要来。

　　赶紧接起了电话。

　　“唐姐，我该死，我忘了你今天要来的。”

　　“哼，你想该这么弥补我吧！”唐妃气哼哼地说道。

　　任何一个人被忽略之后都会生气的，更何况是唐妃。

　　“是是是，我弥补，你现在在哪儿？我去找你。”

　　“能在哪儿，我在跟婉容说话那。”

　　林枫一听赶紧说道：“好的，我马上就过去！”

　　唐妃应了一声，林枫挂了电话。

　　起身，简单的梳洗了一番，下了楼之后，诸葛沧月与陈庆之还有鬼医三个人在吃饭。

　　见林枫下来了，诸葛沧月便顿时说道：“林枫，你醒啦！”

　　林枫点了点。

　　“饿不饿？”诸葛沧月问道。

　　这妞还是很关心林枫的。

　　诸葛沧月这么一说，林枫才觉得自己的肚子里边空荡荡的，显然饿极了，可是想想自己已经答应了唐妃，林枫只好笑道：“不饿，我出去办点事儿！”

　　说着也不管众人的反应，林枫起身出了别墅，朝着苏小蛮的别墅走去。

　　看到唐妃了。

　　尽管还是三月，可这妞却已经打扮的着实风骚，及膝的粉色短裙，下面是一双褐色的高跟鞋，丰满火辣的身材顷刻间便暴露在林枫的眼前。

　　林枫突然发现，自己看到了这妞如此打扮的时候，显得很是激动，丹田之处的那跟宛若发丝般粗细的气流也突然变得蠢蠢欲动了起来。

　　这个发现让林枫吃了一惊，他不知道自己是不是因为修炼了阴阳无极的缘故，反正，这样的感觉让林枫很是刺激。

　　原本在电话中很是生气的唐妃在看到了林枫之后，顿时妩媚一笑，站起来朝着林枫走来。

　　随后便是一个结结实实的拥抱。

　　感受到了这妞娇躯的性感之后，尤其是闻着她身上的那股幽幽的香味儿，林枫越发觉得刺激。

　　放开了彼此之后，林枫笑道：“唐姐，我可想死你了。”

　　“我也想你。”唐妃笑眯眯地说道。

　　碍于秦婉蓉在场的缘故，很多露骨的话显然都不可能说出来。

　　“唐姐，你这次来有事儿？”

　　唐妃点了点头说道：“是啊，有点小事儿，是关于美容院的，我得处理一下。”

　　“京城那边不忙吗？”

　　“还行，我请了俩天的假，后天一早就得走。”

　　“啊？这么快？好不容易来一趟，多住几天啊！”

　　唐妃听了这话，显得很是无奈地说道：“我也很想，可那边也确实很忙，因为将来要接班的缘故，我爸特意给我安排了很多的工作，几乎是旁人的三四倍，我不努力不行啊！”

　　“好吧，你好好努力，将来发达了包养我！”林枫无耻地笑着说道。

　　林枫还是那个林枫，他的性格，显然不会莫名其妙的发生变化。

　　唐妃听了这话，登时咯咯地笑了起来。

　　这妞还依然是这样的性格。

　　尽管在面对公司的同事时，唐妃是那般的正经甚至是带着严肃，可是在面对林枫的时候，唐妃就莫名其妙的变得有些风骚。

　　见俩人这般的说笑，秦婉蓉也淡然一笑说道：“林枫，你吃饭了没有？”

　　“还没那。”

　　“那走吧，正好咱们一起出去吃饭吧！”

　　林枫应了一声笑道：“好啊！”

　　说着三个人起身出了别墅，秦婉蓉开车，朝着酒店奔去。

　　不知道为什么，看着唐妃与秦婉蓉，林枫突然就想起了苏小蛮，之前都是四个人一起出去吃饭的，可现在却变成了三个人，尤其是在想想苏小蛮在QQ给自己留的那些话，林枫便越发觉得难受。

　　为了不影响到自己的心情，林枫便说道：“对了唐姐，美容院是不是出什么事儿了？”

　　“嗨，没事儿，就是一些小问题。”

　　“既然是小问题，你打个电话我们去给你处理就好了，你千里迢迢的跑这么一趟多累啊！”

　　“好弟弟，你这是逼着姐姐说我来看美容院是假，看你才是真吗？”唐妃妩媚地笑着说道。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　很快到了酒店。

　　带着两个大美女吃饭自然得去包厢，大厅吃饭太危险了，光是别人的眼光就能谋杀了林枫。

　　落座之后，林枫点菜，秦婉蓉与唐妃闲聊。

　　正点着菜，唐妃突然说道：“对了婉容，小蛮前天给我打电话来！”

　　林枫听到这话浑身一颤，他竖起了耳朵，再也没有心情点菜了。

　　“嗯，给我也打来。”秦婉蓉点头说道。

　　唐妃笑了笑说道：“小蛮在那边还挺不错的，她爸也着实疼爱她，不仅给她找了一个职业的陪读，还找人伺候她，不过小蛮没要，这小妮子似乎正在长大。”

　　“嗯，也跟我说了，小蛮的适应能力不错。”

　　两个小妞你一言我一语的说着，可就是没提到林枫。

　　这让林枫有些郁闷，他想着苏小蛮应该会偶尔提自己一两句，那样的话，林枫显然会很开心的，可遗憾的是，两个小妞一句都没有说。

　　终于艰难地点完了菜，等待上菜的间隙，林枫按捺不住问道：“两位姐姐，苏小蛮这家伙就没有说我？”

　　“哈哈，真没有！”唐妃说道。

　　秦婉蓉也摇头。

　　一瞬间，林枫变得无比的失落。

　　在他看来，苏小蛮当日在京城临别的时候，没跟自己说话是怕自己难受，可这都过去大半个月了，这妞竟然也不提自己一下，这让林枫有些接受不了。

　　“怎么，你很想让小蛮说说你？”唐妃笑眯眯地问道。

　　林枫叹了口气说道：“唉，好歹我也保护了她那么久，怎么着也应该有点感情吧，她倒好，不给我打电话也就罢了，竟然提都不提我一句，她这是有多恨我啊！”

　　唐妃听了这话，笑眯眯地说道：“哟，吃醋啦，好弟弟，说不定小蛮是故意不提你那？”

　　“靠，为什么？”林枫不解地问道。

　　“怕自己难过！”秦婉蓉突然说道。

　　一句话说的林枫懵了。

　　唐妃扫了林枫一眼，淡淡地道了句：“要有多勇敢，才敢念念不忘。”


第0873章 一言难尽

　　在略带压抑的气氛中吃罢了饭之后，林枫结了帐，三个人起身上了电梯。

　　刚到了大厅当中，林枫便突然看到了宁道远，甚至是看到了站在他身边的黄洛，俩人显然也是刚吃完饭。

　　宁道远看到林枫的时候眼神当中流露出了一丝异样的喜悦，可很多便想到了他目前的立场，眼神也就变得无比的阴森了起来。

　　黄洛眼神不屑地看着林枫，似乎在看一个人毫无相关的人似的，林枫也懒得理会在身口，擦肩而过的时候，林枫不屑地冷哼了一声，带着唐妃与秦婉蓉扬长而去。

　　上了车之后，唐妃忍不住问道：“林枫，你之前跟宁道远的关系不是很好吗？怎么现在弄的跟仇人似的。”

　　听了这话，林枫淡然一笑说道：“唐姐，看事情不能看表面的！”

　　唐妃懵了。

　　秦婉蓉这时说道：“林枫，到底是怎么回事儿？”

　　林枫笑道：“没事儿，到时候你们就知道了。”

　　“林枫，黄洛怎么跟宁道远走在一起了？我记得他似乎跟你有些过节！”唐妃问道。

　　唐妃认识黄洛这一点都不奇怪，当时这妞在酒吧喝多了，差点出了事儿，多亏黄洛救了她。

　　“我还是那句话，有的时候眼睛也会欺骗我们。”林枫笑道。

　　说的这么明显，两个小妞总算是明白一点了。

　　林枫这时又说道：“黄洛是跟着司徒轩混的人，唐姐这点你应该知道，宁道远跟司徒轩是同学，他们走在一起也不奇怪。”

　　“林枫，难不成这宁道远是你的卧底？”唐妃突然问道。

　　林枫笑了笑，没有说话。

　　两个小妞这才明白了过来。

　　“好刺激啊！”唐妃笑眯眯地说道。

　　林枫笑了笑没说话。

　　顺利地回到了别墅之后，唐妃问道：“对了林枫，我听婉容说，你这段时间不在别墅里边住？为什么？”

　　“嗨，一言难尽！”林枫笑着说道。

　　“那你今天晚上住别墅吗？”

　　林枫想了想，笑眯眯地说道：“当然，你都来了，我怎么着也得陪你了吧！”

　　“妃妃，今天晚上咱俩一起睡吧，我有好多话想跟你说！”秦婉蓉突然说道。

　　唐妃愣了一下，只能无奈地笑着说道：“好啊，我也有些话想跟你说！”

　　说着，这妞及其遗憾地看了林枫一眼。

　　确实遗憾，唐妃本来的打算是今天晚上跟林枫发生点什么事儿，这也是这妞此行的目的，可没想到唐妃竟然提出了这样的要求。

　　一切都落空了。

　　难看这妞看林枫的有些遗憾。

　　林枫也有些郁闷，可既然秦婉蓉都这样说了，那也没办法了。

　　扯淡了一会儿之后，转眼间便到了十一点多，两个小妞起身上楼去睡觉了，林枫只好回到了自己的房间。

　　他看到了那俩条小金鱼正在欢快地游着，放在桌子上的鱼食少了不少，看来，这段时间都是秦婉蓉再给喂食。

　　林枫捏了一些鱼食，给这俩条小金鱼喂饱了肚子之后，林枫开了电脑。

　　听着林雨薇的音乐，他坐在床上开始继续修炼阴阳无极。

　　尽管丹田内的气息宛若发丝，可林枫有信心在不久的将来取得很大的进步。

　　当然要取得这些进步就得勤加修炼，没有任何捷径可以走。

　　盘膝而坐，默念口诀，开始不断的练习了起来。

　　又是一夜。

　　等到天亮的时候，林枫正好修炼了三遍，终于将那股气息修炼的有两根发丝般粗细了，这是不小的进步，虽然丹田之处的气息还嫩细弱，可是一晚上的修炼结果，进步还是很明显的。

　　不过，同昨天一样，三次的修炼让林枫同样也累的半死，直接躺在床上沉沉睡去了。

　　这一觉睡的着实舒坦。

　　直到下午这才起来。

　　唐妃不知道什么时候进了林枫的房间，所以，林枫睁开眼睛的第一时间便看到了这妞正笑眯眯地看着自己。

　　那情形就好像是妖怪看到了唐僧似的，好像要吃了林枫似的，林枫明显地从这妞的眼神当中看到了欲望。

　　“唐姐你忙完了？”

　　“是啊，忙完了！”唐妃的语气显得特别的慵懒。

　　说着，躺在了床上。

　　林枫看到了这妞那对儿丰满的大白兔正狠狠地撑着她的衣服，林枫甚至看到了她的那俩条裹着肉色丝袜的大腿，浑圆笔直，不用摸也知道充满了惊人的弹性。

　　林枫一直觉得这妞的美腿很让撩人，是那种一看就让人有冲动的美腿。

　　体内的阴阳无极突然就变得活跃了起来，这一活跃不要紧，弄的林枫某些地方有了感觉。

　　“好弟弟，你说现在才下午四点，咱们是不是该干点什么那？”唐妃那双黑白分明的眼睛直勾勾地看着林枫笑的很是妩媚地说道。

　　尤其是干这个字儿，这妞说的很重。

　　“那，干点什么那？”林枫坏笑着说道。

　　反正，郎有情，妾有意，再说了，现在也不是修炼炎黄霸气的时候了，林枫自然也就没有什么顾忌了。

　　“那你想干什么那？”唐妃的眼神变得水汪汪雾蒙蒙地看着林枫，明显已经带着几分春意。

　　林枫笑的很坏地说道：“你！”

　　唐妃一怔，妩媚地笑着坐了起来说道：“干我？”

　　这话着实刺激人。

　　林枫只觉得自己体内的阴阳无极在迅速地蔓延，他隐隐约约的感觉到了一丝狂暴的味道，果然如鬼医所言。

　　忍着自己的冲动，忍着自己的口干舌燥，心跳加速，林枫说道：“嗯哼！”

　　“你想怎么干那？”唐妃步伐轻快地走到了林枫的面前吐气如兰地说道。

　　“你让怎么干？”

　　事到如今，也没什么好羞涩的了，反正已经这样了。

　　再说了，林枫体内的邪火丛生，已经到了不发不行的地步，那里还顾不得矜持。

　　“猛干！”唐妃突然搂着林枫的脖子，在林枫的耳边吹了一口热气说道。

　　林枫被狠狠地刺激到了。

　　某个地方瞬间撑起了帐篷。

　　下一秒，林枫猛地将这妞拉在床上，翻身压了上去，嘴巴更是肆无忌惮地亲了上去。

　　唐妃娇吟一声，随机便搂着林枫的脖子，开始激烈地回应了起来。

　　当真是干柴遇见了烈火。

　　一点就着。


第0874章 你笑什么

　　一双手不断地在唐妃性感火辣的娇躯上游走。

　　惹的这妞娇喘连连。

　　“好弟弟，痒！”唐妃吐气如兰声音更像是一只在叫春的小猫似的娇滴滴地说道。

　　林枫被刺激的血脉越发喷张。

　　够了。

　　前戏已经做足。

　　彼此雪白的躯体纠缠在一起，唐妃好像是八爪鱼似的紧紧地缠着林枫的身体。

　　林枫用力挺了进去。

　　唐妃的秀眉紧皱了一下，可见很疼。

　　“疼吗？”林枫亲吻着这妞的粉嫩耳垂问道唐妃轻哼了一声，声音颤抖地说道：“没事儿。”

　　林枫动了起来。

　　没动一下，唐妃便轻哼一声。

　　这声音好像有魔力似的，在不断的刺激着林枫，让他逐渐加速。

　　体内的那一股细弱两根发丝一般的阴阳无极之气在不断的翻涌着，流淌着，循环着，尽管着实微弱，可所散发出来的气势却着实彪悍，林枫就让这股气息摆弄的好像是一个机器似的，不断的进攻，不断的猛刺唐妃的那个地方。

　　唐妃的声音越发颤抖，也愈加的大了。

　　林枫被刺激的更加疯狂。

　　阴阳无极开始朝着唐妃的体内流去，速度极快宛若闪电，林枫的心中微微一惊，可也没有在意，大不了再重新修炼，谁曾想，那股宛若两根发丝一般粗细的气息在唐妃体内游荡了一圈儿之后，再次回流。

　　而让林枫震惊的是，这股之前明明只有两根头发丝粗细的气息在唐妃的体内流转了一圈儿之后回到林枫的体内时竟然变得宛若婴儿的小拇指那般粗细。

　　竟然壮大了好几十倍。

　　更让林枫震惊的还在后头。

　　这股气息回到了林枫的体内之后，这让林枫之前狂暴的躯体顷刻间变得温润了起来，好像置身在云端似的，软绵绵的，好不舒坦，林枫喜欢这样的感觉，这是一种比炎黄霸气更让林枫感觉舒坦的气息。

　　依然在冲刺，唐妃好像是陷入了癫狂的状况似的，忘记了一切地娇吟着，伴随着体内的那股气息，林枫也越发的疯狂，进攻，不断地进攻，在唐妃那娇吟声中林枫肆无忌惮地进攻着。

　　这倒也印证了唐妃之前说的那句话。

　　猛干。

　　巅峰终于在一刹车来临。

　　俩人颤抖不已。

　　唐妃的眼角更是流出了动人的眼泪。

　　相拥着，彼此都是那般的幸福。

　　已经五点半了。

　　在过一段时间秦婉容就要回来了。

　　俩人都知道这些，便起身相拥着，亲吻着进了浴室。

　　没有羞涩，有的只是弄弄的爱意。

　　一起站在蓬头下面洗了个澡。

　　越发觉得身体舒坦的很。

　　唐妃这时却突然双手勾住了林枫的脖子，眼波流动异常妩媚地看着林枫娇嗔着说道：“好弟弟，我还想要！”

　　林枫被这话刺激到了。

　　在想想秦婉容可能马上就要回来。

　　这让林枫越发觉得刺激无比。

　　尤其是体内的那股阴阳无极的气息再次活跃了起来。

　　林枫把心一横，坏笑着让唐妃崛起了白嫩的雪臀，然后挺了进来。

　　唐妃浑身一颤。

　　林枫开始迅速地动了起来。

　　因为心里边知道秦婉容马上就要回来，所以林枫的速度很快，猛地弄了半个多小时之后，俩人爆发了出来，被这样异样的刺激弄的林枫几乎都站不稳了。

　　大口喘气。

　　唐妃又搂着林枫亲了上来。

　　绯红的脸颊带着一股说不清道不明的妖媚。

　　林枫被这妞弄的几乎又要有反应了，赶紧一把推开了唐妃说道：“唐姐，婉容姐就要回来了，咱俩赶紧收拾一下吧！”

　　听了这话，唐妃这才不舍地放开了林枫。

　　俩人穿好衣服，唐妃梳头发的时候，林枫看着这妞微翘的雪臀，忍不住上前狠狠地捏了一把。

　　惹的唐妃娇吟了一声。

　　俩人又缠绵了一会儿，唐妃说什么不肯放手，好像是一只树懒似的，紧紧的抱着林枫，不断的亲吻着林枫，这让林枫很是郁闷，尤其是想想，秦婉容马上就要回来了，林枫便觉得自己好像是热锅上的蚂蚁。

　　无奈之下，只好又抱着这妞猛亲了一番，唐妃这才心满意足地撒手。

　　将一切都收拾好之后，俩人出了房间，在沙发上坐了没一会儿，秦婉容便回来了，林枫与唐妃对视了一眼，彼此的眼神中都好像是在说着好险。

　　秦婉容没有做过这样的事情，她自然也就发现不了唐妃与林枫的异样。

　　“婉容姐，你下班了？”林枫笑着问道。

　　秦婉容淡淡地点了点头，说道：“晚上吃什么？”

　　“你想吃什么？”林枫问道。

　　“我随便啊，妃妃你想吃什么？”

　　“我也随便！”

　　林枫这时笑眯眯地说道：“要不，你俩吃我吧！”

　　秦婉容面色微红，唐妃倒是哈哈大笑着说道：“好，那就吃你！”

　　这话可当真是一语双关，可秦婉容却没听出来，主要是唐妃平日里也是这般放肆的与林枫开玩笑。

　　商议了一番没有结果之后，林枫进厨房做了一顿饭。

　　三个人吃的很是不错。

　　吃法的时候唐妃告诉秦婉容与林枫自己明天就要回去了，林枫与秦婉容听了之后，俱都有些郁闷，可郁闷也没有办法，人生就是这样，走走停停分分合合。

　　见俩人有些郁闷，唐妃笑道：“你俩别郁闷啊，不是常说，今日的分别是为了明日更好的相聚吗？我相信，有那么一天我们会永远在一起再也不会分开的。”

　　这话说的让林枫与唐妃俱都有些激动，林枫甚至都有些期待了。

　　他的脑袋中想着唐妃的话，许久之后，终于忍不住笑了起来。

　　“好弟弟，你笑什么？”

　　林枫摇头不语，只顾着笑。

　　秦婉容与唐妃一起去洗了碗筷，林枫想到自己昨天就出来了，今天也该回去看看诸葛沧月他们了，顺便让鬼医指点一下自己的修炼，想到了这儿之后，林枫便跟两个小妞打了个招呼。

　　出了别墅朝着诸葛沧月的别墅奔去。

　　刚出了别墅没多久，林枫的手机便响起。

　　电话是王格格打来的。

　　林枫笑着接了起来，正要说话。

　　却突然听的王格格的语气无比森冷地说道：“林枫，我爸出事儿了！”


第0875章 出事儿

　　王格格的话让林枫着实吃了一惊，他赶紧问道：“出什么事儿了？”

　　“义帮的战神轩辕跟林逸龙发动了叛变，将我父亲扣押了起来，意图让我爸让位！”王格格的语气显得很是冷漠地说道。

　　看得出来这妞很是愤怒。

　　“什么时候的事情？”

　　“就在刚才，我在第一时间得到了消息。”

　　林枫陷入了沉思当中，这可不是什么好事儿，当时丘不平前来袭击林枫被令狐小云做掉了自豪，林枫便给王战天打过电话，告诉过他丘不平叛变了。

　　可没有想到还是发生了这样的事情。

　　“林枫，我没求过你什么事情，但是今天我想求你，你若是能将我父亲平安救出来的话，我愿意为你做任何事情。”

　　“我操，王格格你脑子进水了？这些事情就算是你不说，我就不会做了？说的这是什么话，等着，我今天晚上就杀过去，你放心，不惜一切代价我都会救出你父亲的。”

　　王格格应了一声说道：“谢谢，我现在也正在赶去的路上！”

　　“行，那到时候见。”

　　王格格挂了电话。

　　事情紧急林枫自然不敢大意，几乎是小跑着回到了诸葛沧月的别墅。

　　三个人正在吃饭。

　　看到了林枫的时候，鬼医顿时脸色一变，放下了手中的碗筷，迅速地上前一步抓住了林枫的命脉，沉思了一会儿之后，瞬间放开了林枫，哈哈大笑着说道：“好小子，进展神速啊，这才一天不见，你的阴阳无极就已经突破了第层的第五小段，不错，假以时日，必定会更上一层楼的，我很期待。”

　　林枫的心里边记挂着王战天的事情，那里有心情扯淡。

　　“沧月，恐怕你得跟我去趟滨海市。”

　　“怎么了？”诸葛沧月问道。

　　“王战天出事儿了，丘不平的那两个徒弟干的好事儿，我得去处理一下，王战天待我不薄，而且他女儿王格格现在也在为龙盟效力，出了这么大的事情，我不能不管不顾。”

　　事实证明诸葛沧月绝对是一个识大体的女人，原本还在生林枫气的她在听了这话之后，二话不说赶紧放下了碗筷脆声说道：“我去换衣服！”

　　说着便朝着楼上走去。

　　鬼医这时笑眯眯地说道：“小子，我也跟你们走一遭吧，没准到时候我可以帮的上不少忙！”

　　林枫听了这话，心中一喜，有鬼医的帮忙自然是再好不过了，要知道这老头子的实力可是非常变态的。

　　当然，最主要的是，林枫现在的功夫明显不如他之前厉害，所以，到时候万一发生点什么意外的话，有鬼医在，也比较能镇得住场面。

　　“好主意！”林枫笑道。

　　“我也去！”陈庆之终于忍不住说道。

　　“你的功夫不行，去个毛啊！”林枫鄙视道。

　　不是陈庆之的功夫真的不行，而是林枫知道有诸葛沧月跟鬼医在便足够了，实在没有必要让陈庆之也跟着一起跑来跑去的。

　　“我操，你他妈小看我？”陈庆之不爽地说道。

　　林枫耸了耸肩说道：“好吧，如果你非要这么想的话，那我承认，我就是在小看你，行了吧！”

　　“老子要跟你决斗。”陈庆之愤怒地站了起来咆哮着说道。

　　鬼医见状，顿时说道：“孩子，别看林枫的炎黄霸气消失了，但我说句公道话，现在的你，还真不是林枫的对手。”

　　陈庆之崩溃了，面红耳赤地看着林枫，许久之后，终于忍不住骂道：“变态！”

　　正说着，诸葛沧月换好衣服下来了。

　　陈庆之正要跟诸葛沧月申请要一起跟随，哪知道，诸葛沧月却突然说道：“陈庆之，你留下来看家！”

　　林枫笑了起来。

　　陈庆之崩溃了。

　　事情紧迫，林枫也无暇去欣赏诸葛沧月换过衣服之后的装扮，一行三人上了车，诸葛沧月要开车，却被林枫阻挡了下来。

　　林枫亲自开车。

　　车子好像是离弦的箭似的，射了出去。

　　速度快的一塌糊涂。

　　诸葛沧月很是无所谓，可鬼医却极其的不习惯，他抗议道：“小子，开点慢点，你开这么快我这把老骨头都要散架了！”

　　林枫才懒得理会他。

　　老头很是郁闷地系上了安全带。

　　一路狂奔。

　　六百多公里的路程，林枫用了不到四个小时。

　　快到滨江市的时候，林枫接到了王格格打来的电话，这妞问林枫到哪儿了，林枫告诉她已经到了滨江市，王格格告诉林枫她也快到了，林枫告诉这妞自己在高速路的出口处等她。

　　王格格应了一声，没过多久，便看到了一辆炫目的法拉利飞驰而来。

　　果然是王格格。

　　在高速路的出口处回合了之后。

　　林枫看着王格格紧张担忧的面孔问道：“说说，到底是怎么回事儿？”

　　“这轩辕跟林逸龙都是丘不平的徒弟，这点你知道吧！”

　　林枫点头。

　　当日丘不平说过。

　　“丘不平出事儿了，他的这两个徒弟自然就不爽了，扬言要为师父报仇，然后就发动了叛变，听我爸说，丘不平是被你给做掉的？”

　　林枫应了一声说道：“他当时去静安市偷袭我，被苍月的师父给做掉了，然后我给你父亲打过电话，让他小心，可没想到还是出事儿了！”

　　“这事儿怨我爸，没能在第一时间痛下狠手，现在说什么都迟了。”

　　“知道你爸在哪儿吗？”

　　“知道，就在义帮的总部，现在轩辕正在逼着我爸让出义帮。”

　　“走，过去看看。”

　　“你这不是去自投罗网嘛，轩辕的人现在已经控制了义帮的总部，我们一露面就会被活捉的。”

　　林枫听了这话，笑眯眯地说道：“别担心，我总是喜欢在火中取栗，现在说鹿死谁手尚早，事情是我引出来的，那就由我来终结！”

　　王格格被刺激到了，但是心里边却觉得暖暖的，着实感动。

　　鬼医这时笑的很是怪异地说道：“小子，你这话让我这个老骨头听着舒坦，就为你这话我也不会袖手旁观的。”

　　林枫笑了起来。

　　商议妥当之后，王格格前面带路，一行人朝着义帮的总部奔去。


第0876章 快刀斩乱麻

　　义帮的总部位滨海市郊区的一栋九层高的大楼当中。

　　偌大的招牌上写着忠义商贸有限公司。

　　林枫当然知道这是为了掩人耳目。

　　大楼的门口站了八九个身着黑色西装的男子，气氛显得很是凝重。

　　王格格直接将车开到了这大楼的门口，林枫开车紧随其后。

　　从车上跳下来之后，几个人对视了几眼，便朝着楼里边走去，这八九个人见状，正要阻挡，可是他们赫然发现走在最前面的可是帮主的女儿王格格。

　　众人一怔，其中一个上前说道：“大小姐，您……”

　　话还没说完，王格格猛地一个巴掌就抽了上去，怒喝道：“起开，别惹大爷我不痛快！”

　　这龙盟厮混了一段日子，这妞可再也不是那个懵懵懂懂的小女孩儿了。

　　坦白地说，王格格的这一手很是唬人，众人见状，也就没有人再敢阻挡。

　　一行人顺利地进了大厅。

　　“轩辕在什么地方？”王格格冷声冲着大厅中的一个家伙问道。

　　这家伙自然认识王格格。

　　尽管楼上正在上演着逼宫的精彩戏码，可是这些小弟们显然不会知道。

　　“回大小姐的话，在九层的会议室。”

　　听了这话，王格格直接朝着电梯走去。

　　自然没有人敢挡。

　　顺利地上了电梯，王格格明显松了一口气，林枫见状问道：“怎么，很紧张？”

　　“废话，不紧张是假的。”

　　“我以为你在龙盟的这些日子已经锻炼出来了。”

　　“确实有点进步。”王格格自嘲地笑了笑说道。

　　“好了，别担心，一切有我那。”

　　王格格感激地看了林枫一眼，应了一声。

　　很快，九层到了。

　　偌大的会议室门口站满了人。

　　看到了王格格等人的时候个个顿时严阵以待，显然这些家伙们已经得知王格格来了。

　　“让开！”王格格厉声喝道。

　　众人没有动。

　　“别逼我动手！”王格格的脸色极度阴沉地说道。

　　“大小姐，帮主在会议室有事儿，您还是别进去的好！”有个家伙硬着头皮说道。

　　话音刚落，林枫极度不客气地一觉踹了上去。

　　尽管失去了炎黄霸气，可是阴阳无极却已经是到了第一层的第五段，这可比寻常人厉害多了。

　　只听嘭的一声。

　　这个挡路的家伙瞬间被踹飞。

　　众人看林枫的眼神顿时充满了怒意。

　　“来，不服气的尽管上，看看老子能不能弄死你们。”林枫凶残地说道。

　　众人你看看我，我看看你，谁都不敢上前。

　　都不是傻瓜，且不说从林枫身上散发出的这股骇人的杀气，但是诸葛沧月这妞的那双紫色瞳孔就着实唬人，很快，众人自发地让出了一条路。

　　起身这些家伙一方面是害怕林枫等人，另外一方面也不想把事情做的太绝了，虽然里边正在上演着动人心魄的一幕，可是谁都知道，鹿死谁手还不一定那，没准王战天战胜了轩辕与林逸龙师兄弟俩人，那义帮肯定还是他的，现在得罪王格格显然不是什么明智之选。

　　深吸了一口气，王格格推开了会议室的门。

　　偌大的会议室当中，只坐了四个人。

　　王战天，以及他的副手白起，余下的就是轩辕与林逸龙。

　　会议室的气氛压抑的一塌糊涂。

　　王格格的到来瞬间打破了这种尴尬。

　　“虎妞，你怎么来了？”王战天意外地看着王格格说道。

　　“爸，我担心你。”王格格的眼眶一红说道。

　　王战天笑道：“傻孩子，能让你爸我有事儿的人还没生下来那。”

　　说着冲着林枫笑了笑没有说话。

　　林枫等人的到来让场面顷刻间发生了大逆转，原本战神掌控着主导的位置，因为他可是义帮的战神，可面对林枫的时候，他就是个渣。

　　王战天虽然吃惊于林枫他们的突然出现，可更为吃惊的是轩辕跟林逸龙。

　　他们自以为自己做都着实够隐秘，可没有想到林枫等人竟然杀了过来，而且，也没有人阻挡。

　　这是一个不好的信息。

　　师兄弟俩人彼此对视了一下，越发沉默了。

　　“行了，你俩货就别作死了，麻利的跪下道歉，不然的话，我今天晚上就送你们上西天！”林枫的语气及其霸道地说道。

　　开什么玩笑，尽然想逼宫，这不是找死了嘛！

　　“林枫，我师父是不是你杀的？”林逸龙突然起身喝道。

　　“是！”林枫也不否认。

　　“你为什么要杀我师父？”这林逸暴喝道。

　　“这得问你的师父，为什么千里迢迢的跑到静安市去刺杀我，还有，上次老子来接手义帮之后回静安市的路上，刺杀我们的人是不是轩辕你派出去的。”林枫的声音带着几分阴森的味道质问道。

　　“是！”轩辕沉声应道。

　　这小子倒也算是个男人，至少敢作敢当。

　　“好，那我问你，为什么？”

　　“因为我想要义帮，就这么简单！”轩辕的语气不带丝毫的温度。

　　听了这话，林枫不屑冷笑道：“就是因为你的一己私欲，所以，你逼死你了的师父，你怎么不去死！”

　　“我师父是你杀的，不是我师哥。”林逸龙辩驳道。

　　“蠢货，要你是轩辕你想把义帮掌控在手中的话，你师父会去刺杀我？你师父若不去刺杀我，他会死？你师父虽然确实我是杀的，可根源在哪里。”

　　林逸龙震惊了，他的智商比较单一，想问题的时候也比较简单，可林枫这么一说，林逸龙便明白了，随即也就无语了。

　　“好了，看你们是不见棺材不落泪，已经没有在说下去的可能了，鬼医，动手吧，让他们死的安静一点！”林枫下达了命令。

　　鬼医桀桀一笑，右手不知道什么时候反扣着两根冒着寒芒的细针，林逸龙与轩辕还没来得及作出反应，这两枚针，便齐齐地打在了轩辕与林逸龙的脖颈之处。

　　没多久，俩人便口吐白沫，挣扎了几下，犹如下了锅的面条似的，倒在了地上，再也没有了动静。

　　众人震惊的一塌糊涂，尤其是白起，他着实没想到林枫竟然这般的凶残。

　　“叔，现在由我来接手义帮，你没意见吧！”林枫笑眯眯地说道。

　　“早已是你的了。”王战天淡然一笑说道。

　　林枫转身看着白起说道：“白起，我现在任命你为义帮的副帮主，从现在起，你听令与我，我交给你的第一个任务就是清理门户，愿意留下的，我欢迎，不愿意留下的也不勉强，可谁要敢在背地里使坏，你给我格杀勿论！”

　　白起震惊的目瞪口呆。

　　“怎么，没有听到我的话？”林枫的语气猛地提升了不少。

　　“我，我，我遵命！”

　　王战天说的对，自己确实有些低估林枫了。

　　白起的心中这般地想到。


第0877章 珍重

　　快刀斩乱麻一向是林枫的做事儿风格，义帮的这个事情拖的太久，当时本想送走苏小蛮回来之后，就接手，可谁知道半路林枫出事儿了，耽搁了几天，现在林枫的毒已经解开，再也没有什么事情能够阻挡林枫前进的步伐。

　　而且今天晚上来的路上，林枫就打定主意让义帮的事情有个了结。

　　虽然轩辕与林逸龙的本事不俗，可这样的人终究留不得，这可都是定时炸弹，不知道什么时候就爆炸了，所以，林枫痛下了杀手，尽管确实觉得可惜了，但也是没有办法的事情。

　　交代完这件事情之后，白起便起身离去，开始善后。

　　林枫看着轩辕与林逸龙的尸体被抬了出去，面无表情地道了句：“厚葬了吧，毕竟为义帮的发展出过力。”

　　几个兄弟顿时点了点头。

　　“叔，去静安市吧，你退休之后，我想让你过的安逸一点，喝喝茶茶，打打牌，睡睡觉，休闲的过完后半身，你留在这边太不安全了。”林枫的语气无比诚恳地说道。

　　“没事儿，我不怕！”王战天拒绝了林枫的好意。

　　“叔，我知道你不怕，事实上我也知道还真没人能把你怎么样，但是，像今日的事情我不想让其在发生，这么说，一方面是我不想让虎妞在担惊受怕，另一方面，也是为了你的安全着想，毕竟明枪易躲，暗箭难防！”

　　“爸，你就听林枫的安排吧，你在这边我确实非常担心，尤其是你纵横江湖这么多年，怎么可能没有仇家，到时候人家找上门来的话，怎么办？”王格格的表情很是严肃地说道。

　　看得出来，她确实比较担心这一点。

　　这确实是值得关心的一点，王战天一旦确定退休的话，那么前来寻仇的人肯定不少，就算是有人保护，也未必可以保护的很是周全。

　　王战天沉默了起来。

　　林枫说道：“叔，我知道你英雄了得，旁人未必伤害的了你，但是就怕有个万一的时候不是吗？这事儿就这么定，听我的安排！”

　　见林枫跟王格格把话都说到这个份上了，王战天只好无奈的笑了笑说道：“好吧，我听你们的安排，不过，想要马上就走也不可能，毕竟这边还有我的很多产业，这些都需要安排一切。”

　　“虎妞，这样吧，你留下来，陪你爸把这些事情搞定，我先回去后排一切，等你们弄完了，随时过来就行了。”

　　王格格感动于林枫的这个安排，当下点了点头。

　　林枫与王战天打了个招呼，便准备走人。

　　王格格这时说道：“林枫，这么晚了，你们还要回去？”

　　林枫笑道：“是啊，回去还有些事情，这边的事情都已经解决了，我没什么好担心的。”

　　“那好吧，你们回去的时候路上注意安全。”

　　林枫应了一声。

　　谢绝了王格格的相送，林枫与诸葛沧月跟鬼医三个人出了义帮总部。

　　其实林枫可以不走的，但是明天早上唐妃就要回去了，林枫显然想去送送这妞，难得见一次不容易，再见面可就不知道是什么时候了。

　　正要上车，鬼医却突然说道：“林枫，我就不跟你们回静安市了，你的毒已经解了，我再回去也没什么事儿可以做了，都市的生活虽然热闹，可真不是我所喜欢的生活，这么多年，我闲云野鹤惯了，更何况，很多人还得我去救治，咱们就此别过吧，你好好的保重，希望下次再见面的时候，你已经一统了华夏的地下世界，我期待着那一天！”

　　鬼医的话让林枫意外，但更多的却是不舍，这几天的相处已经让俩人产生了深厚的感情，尤其是鬼医解了林枫的毒不说，还给林枫传授了功夫。

　　换句话说这鬼医也算是林枫的半个师父了。

　　突然要离别，林枫显然不舍。

　　可正如鬼医所言，他不喜欢这样的生活，那林枫要是在强留的话，可就没意思了。

　　无奈地点头，林枫无比真诚地说道：“鬼医前辈，谢谢你，如果将来有需要我的地方，尽管开口，纵然是上刀山下火海，我也决计不皱眉头！”

　　鬼医笑道：“我信，好了，记住你我之间的约定，我先走了！”

　　林枫应了一声。

　　鬼医飘然而去，顷刻间已经不见其踪迹。

　　上了车之后，诸葛沧月忍不住问道：“林枫，你与鬼医有什么约定？”

　　林枫笑眯眯地说道：“我给我解毒的时候，让我答应他将来咱俩的儿子一定要让他来调教！”

　　诸葛沧月面红耳赤，尴尬的一塌糊涂。

　　“你什么意思？”这妞生气地问道“我没什么意思啊？这不都是你师父的意思吗？是她让你嫁给我的，好不好。”

　　诸葛沧月原本就对林枫有意见，听了这话，越发不悦了。

　　林枫见着笑道：“好了，我不开玩笑了，其实，你生气的样子也蛮好看的。”

　　“去死！”

　　“我死可以啊，可是我担心我死了就没有人欺负你了。”

　　诸葛沧月要抓狂了。

　　林枫这时笑道：“好了，不生气了，咱们回家吧！”

　　回家二字说的轻松无比，可诸葛沧月却明显怔住了，直勾勾地看着林枫，随后将脑袋扭到了一旁。

　　林枫笑道：“我知道这几天你的心情实在不好，我很想找你好好的谈一谈，但是我无从开口，因为我怕一开口，会更加的伤害你，但是有一点我想告诉你，苍月，不管发生什么事情，在我的心里边总是有一个地方是属于你的，谁都抢不走。”

　　诸葛沧月的浑身一颤，这些日来所有的委屈，甚至是难受顷刻间化成了泪水从眼眶中流了出来。

　　林枫见状，心中一软，柔声说道：“好了，不哭了，都是我不好，让你受委屈了。”

　　这话不说还好，一说，诸葛沧月哭的更加的厉害了。

　　林枫第一次见这妞哭。

　　除了觉得震惊之外，更多的感觉是自己当真禽兽啊，这得伤害的她有多深，才能让她哭的这般的凄惨。

　　“林枫，你能不能答应我一件事？”带着厚重的哭腔，诸葛沧月问道。


第0878章 为难

　　梨花带雨，哭的那叫一个楚楚动人。

　　林枫心疼之极，伸手给这妞擦了擦眼泪，说道：“你说，我答应你！”

　　听了林枫这话的诸葛沧月却没有说话，而是伏在打开的车窗上哭了起来，冷风顺势吹了进来，狠狠地打在林枫的面颊上，让林枫一直冷到了心里边。

　　诸葛沧月没有说话，林枫不知道自己改说什么。

　　气氛僵持了下来。

　　缓缓地将车开到了隔离带停了下来。

　　不是林枫不想走，而是继续走下去的代价太大了。

　　将诸葛沧月的娇躯扶了起来，林枫关上了车窗，双手扶着这妞柔软的面颊，看着她哭的眼睛红肿的样子，林枫越发心疼地说道：“苍月，你到底要我答应你什么。”

　　诸葛沧月看着林枫的眼睛，一字一顿地说道：“我要你永远都不跟其他的女孩子来往！”

　　林枫只觉得自己的耳畔响起了炸弹，刺激的林枫目瞪口呆的看着诸葛沧月，不知道该说什么好。

　　完全没有想到的事情发生在了眼前。

　　林枫懵了，是真的懵了。

　　这样的条件让林枫怎么答应。

　　苦笑，林枫只能苦笑。

　　带着几分近乎崩溃的苦笑。

　　平心而论，诸葛沧月这样的条件不过分，那个女孩子不希望自己所爱的人，就只爱自己一个人，若是条件允许的话，林枫也愿意只爱这妞一个人。

　　可显然条件不允许，不仅不允许，反而注定林枫要与无数的女孩子有着剪不断理还乱的复杂关系。

　　“苍月，天知道我是多么想答应你，多么想就你我两个人可以找一个世外桃源的地方隐居起来，哪怕日子过的很是辛苦也无所谓，可这现实不是事实，你知道我走过一条怎样的路，从十四岁那年开始进入那个黑暗的世界之后，我就知道，我这辈子，要么会惨死在别人的乱刀乱枪之下，那么就是荣华富贵的过完一辈子。”

　　“那个时候，我脑袋中唯一的念头就是活下去，必须活下去，所以别说了女人了，我连朋友都很少，因为我知道，能靠的住的只有自己，所以我独来独往在黑暗世界厮混了五年，老天爷待我不薄，让我全身而退，回到了都市之后，我没想到我会遇见这么多的女孩子，一开始我还与她们特意保持着距离，可人非圣贤孰能无情，日子久了，总会有感情的，这些事情谁都没有办法控制，更何况，她们曾经那么不计一切地帮助过我，你说让我在这个时候选择抛弃她们，沧月，换成是你，你做的到吗？”

　　林枫的话，似乎有些说到这妞的心坎了，至少诸葛沧月不在哭泣，她沉默了，面色凝重地似乎在想着什么。

　　对于林枫的女人到底有多少，诸葛沧月是知道的。

　　这妞曾经确实调查过林枫的感情世界，因为她是奔着跟林枫结婚而来的，她有这个权利。

　　“我换个条件！”许久之后，诸葛沧月说道。

　　这妞似乎妥协了。

　　林枫的心中一喜，问道：“你说！”

　　“这么多的女子当中，你可以选择三个。”

　　林枫浑身一颤说道：“包括你吗？”

　　诸葛沧月点头。

　　林枫的心凉了。

　　这样的选择更加的残忍，还不如谁都不要那。

　　至少那样的话，没有一个女孩子会因为自己的选择而崩溃。

　　当然，林枫知道，能让诸葛沧月做出这么大的让步已经是非常不容易的一件事情，林枫不想在惹的她不高兴，略微沉默了一会儿，林枫淡淡地道了句：“算了，你让我考虑考虑吧，时候不早了，咱们先回去吧！”

　　诸葛沧月没有说话。

　　她自然知道这不是件小事儿，对于林枫来说甚至是有些残忍，所以这妞没有在说话。

　　林枫的心中糟糕之极，着实没有想到这样的事情会发生在眼前。

　　他一直觉得自己是有能力可以将感情处理的很是和谐的，可现在看来，自己连诸葛沧月都搞不定。

　　“沧月，现在很多事情都暂时落下了帷幕，明天我就带人去南下，继续扩张龙盟的地盘，你觉得如何？”林枫问道。

　　诸葛沧月闻言，立马语气坚决地说道：“不行，以你现在的功夫，出去征战四方，只会白白送死。”

　　“别担心，我没你想象中的那么弱。”

　　“那也不行，这样吧，你留下来坐镇龙盟的大本营，我出去！”

　　“别开玩笑了，我早就让铁手给我准备了五百好兄弟，就这样吧，这件事情我心意已决，沧月，温室中的花朵是永远都不可能长大的，你明白吗？”

　　诸葛沧月被林枫的一句话说的沉默了。

　　这妞暂时的忘记了与林枫之前有过的不悦，脑袋中在迅速地分析着林枫此番带人出去的后果是什么。

　　想了一会儿之后，诸葛沧月放弃了劝说，林枫同自己一样，都是那种打定了注意就不会轻易更改的家伙，自己若是在劝说的话，说不定会让林枫不爽。

　　“带上陈庆之吧，他的功夫虽然没有变态到逆天的地步，却也不容小觑，会是你一个得力的帮手。”

　　林枫笑道：“好啊，我正好趁机修理修理他。”

　　诸葛沧月没有说话。

　　她知道林枫所谓的修理不过是一句玩笑话罢了。

　　回去的路上，林枫记挂着要离去的唐妃，车速依然不慢。

　　好在赶上了送唐妃。

　　将诸葛沧月打发回别墅之后，林枫再次驾车载着唐妃朝着机场奔去，又是离别。

　　唐妃的心情很是不好，尤其是在昨天刚与林枫完成了夫妻之实的情况下。

　　“好弟弟，你昨天晚上干嘛去了？”

　　“别提了，出了点事情，我这一晚上没睡，把时间都花在路上了。”

　　唐妃笑了笑说道：“昨天晚上我自己睡的哦！”

　　这是一个暗示。

　　林枫郁闷地说道：“早知道这样的话，我就不出去了。”

　　唐妃哈哈大笑了起来。

　　“唉，美好的时光总是过的很快。”

　　林枫笑了笑说道：“是啊，总是过的很快，不过，唐姐，别郁闷，咱们这么有缘分，肯定会再见面的。”

　　唐妃使劲地点了点头。

　　突然笑的有几分狡猾地说道：“好弟弟，你想要吗？”

　　林枫被刺激到了。


第0879章 改变

　　这明显是在勾引林枫。

　　可偏偏林枫这货被勾引不起，还没等的唐妃在说什么，林枫便直接点头说道：“想，太想了！”

　　其实这不怪林枫，这种事情谁不喜欢哪。

　　唐妃听了这话，扑哧一声笑了出来，说道：“我还有四十分钟登机。”

　　林枫无语了。

　　这四十分钟够干个啥。

　　遗憾，非常遗憾。

　　唐妃神秘一笑，没有言语。

　　很快，机场到了。

　　很快，取了登机牌，林枫正要跟这妞闲扯几句，然后就送她走，可唐妃却突然冲着林枫妩媚一笑，然后牵着林枫的胳膊朝着卫生间的方向走去。

　　一瞬间，林枫突然觉得自己口干舌燥，他隐约猜到唐妃是在要做什么了，也正是因为如此，所以林枫才突然觉得自己有些激动。

　　到了卫生间的门口之后，唐妃放开了林枫的手，笑的很是妩媚地看着林枫，然后进了卫生间，林枫佯装在洗手，没多久，唐妃站在了女厕的门口，冲着林枫及其风骚一笑。

　　机会来了。

　　林枫闪了进去。

　　进了隔断之后，唐妃猛地抱着林枫开始索吻，林枫自然不会拒绝。

　　疯狂的亲吻了一会儿之后，唐妃及其主动地退下了衣裤，林枫用手摸了一下那神秘地方，早就湿漉漉的一片，看来这妞也早就动情。

　　无需在浪费多余的时间。

　　林枫挺了进去。

　　唐妃紧捂着自己的嘴巴，身子一晃一晃的，好不香艳，刺激。

　　卫生间不时的有人进出，刺激的林枫与唐妃俩人大气都不敢出。

　　终于，到了巅峰。

　　俩人的躯体紧紧地贴在了一起，双双颤抖。

　　爽了。

　　一个晚上所受的憋屈全部都发泄了出去。

　　浑身上下说不出的舒服。

　　这时，突然听到了广播中传来了催促前往京城的旅客登机的消息，离别的时候到了，唐妃狠狠地亲了林枫一口，在林枫的耳畔，吐气如兰地说道：“好弟弟，养精蓄锐！”

　　明明是一个很正气的成语，此刻听来，却显得是那般的淫荡。

　　林枫被深深地刺激到了。

　　看着这妞如此风骚入骨的模样，真想再来一次，可显然已经没有时间了，唐妃率先出了卫生间，林枫也随后跟了出来。

　　依依不舍地挥手告别。

　　回去的路上，林枫显得有些失落，不过简单的运行了一下阴阳无极，发现果然又壮大了几分，虽然不是很明显，但确实可以清楚的感觉到。

　　看来，这种事情对修炼阴阳无极有着很大的帮助。

　　不过，林枫知道，这种事情显然不能常做，不然的话，身体吃不消。

　　回到了别墅之后，秦婉容已经去上班了。

　　偌大的别墅内就只剩下了林枫一个人。

　　这让林枫更加的感到孤独。

　　好在一夜没睡觉，在加上在机场严重的运动过，所以，林枫有些疲惫，躺在床上没多久，便睡着了。

　　再次醒来的时候，天色已经暗了。

　　这一觉睡的着实舒服。

　　好像浑身又充满了力气。

　　秦婉容正在厨房中忙碌着。

　　这妞的心情似乎不错，还哼着歌儿。

　　林枫简单的洗涮了一下，站在厨房的门口，看着秦婉容忙碌的样子，无声地笑了起来。

　　这妞正在做菜，闻到了香味儿的时候，林枫这才知道自己的肚子饿了。

　　“婉容姐，做什么好吃的那？”林枫问道。

　　秦婉容被这个骤然响起的声音给吓了一跳，扭头见林枫笑眯眯地依靠在门框上看着自己，冲着林枫淡淡地笑了笑说道：“你醒啦！”

　　林枫点了点头，笑问道：“婉容姐，多做点啊，我都快饿死了！”

　　秦婉容应了一声说道：“马上就好了！”

　　林枫笑了笑，回到了沙发上，等了十多分钟之后，果然一切便已经做好了。

　　四个菜一个汤，外加两份白米。

　　林枫闻了闻，随即笑道：“婉容姐，真没想到你的手艺这么好，你今天要不做饭的话，我还真不知道你会做饭，现在像你这么漂亮而且会做饭的女孩子可真心不多了。”

　　“好啦，就别拍马屁了，你不是饿了吗？赶紧吃吧！”

　　林枫嘿嘿一笑，也不客气，赶紧吃埋头吃了起来。

　　兴许是因为饿极了的缘故，这顿饭林枫吃的很是爽口。

　　好像是猪似的，吃了三碗白米，四个菜被吃的干干净净。

　　能被别人欣赏自己的厨艺，这总是一件好事儿，更何况，秦婉容是打心眼感激林枫，所以能被林枫欣赏自己的厨艺，秦婉容显得特别的高兴，看着林枫将菜吃的精光，这妞笑道：“不知道的人，还以为你几辈子没吃饭了那！”

　　林枫打了个嗝儿，笑道：“昨天晚上奔波了一晚上，早上送走唐姐之后，我倒头就睡，一天没吃饭了，能不饿嘛！”

　　“你昨天晚上干嘛去了？”

　　“去了趟外地，处理了一些事情。”

　　林枫说的很是含蓄，有些事情还是不让秦婉容知道的好。

　　“处理的如何？”

　　“嗯，都解决了，对了婉容姐，接下来这几天我可能会出去几天，你去跟沧月住在一起吧，免得我担心。”

　　秦婉容或多或少知道林枫是做什么的，听了林枫的话，这妞点了点头说道：“嗯，我明天晚上就过去！”

　　林枫笑道：“嗯，沧月的功夫不错，纵然有个什么意外，她也可以保护的了你，这样的话，我在外面也比较放心。”

　　“怎么，你很担心我的安全？”秦婉容问道。

　　听了这话，林枫蓦然发现，秦婉容多少有些改变了，现在的她早就不在是当初的那个横眉冷对自己的小妞。

　　不知道什么时候变得对自己有了笑容。

　　这是巨大的改变，林枫喜欢她的改变。

　　吃罢了饭之后，林枫及其主动地要去洗碗，可秦婉容却说什么都不让。

　　弄的林枫着实无奈，只能坐在沙发上看电视。

　　看了一会儿之后，手机响起。

　　电话是一个陌生的号码打来的。

　　林枫接了起来。

　　“兄弟，待会儿大红袍茶楼见！”

　　竟然是宁道远的电话。

　　林枫一怔，应了一声。

　　随即挂了电话。

　　跟秦婉容打了个招呼之后，林枫驾车，朝着大红袍奔去。


第0880章 兄弟情

　　能让宁道远在被监视的情况下给林枫打电话甚至要求见面，可见是出什么比较严重的事情了。

　　林枫对此心知肚明，自然不敢怠慢。

　　因为林枫清楚的知道，若不是跟自己有关的事情，宁道远肯定不会打电话给林枫。

　　去的路上，林枫将车开的很快，他知道宁道远出来一趟不容易，在这个节骨眼上，林枫可不想暴露了他的身份。

　　在大红袍的包厢，林枫看到宁道远。

　　明明刚刚见过面，可由于没有说过一句话的缘故，弄的俩人好像几年没见似的，好像亲人一般，来了一个结结实实的拥抱之后，林枫笑道：“宁哥，见到你太高兴了！”

　　“我也是！”宁道远笑了笑说道。

　　说着，目光便上下打量了林枫几眼，表情略显担忧之色。

　　“宁哥，怎么了？”林枫不解地问道。

　　“兄弟，出了这么大的事情，你怎么也不告诉我一声？”

　　林枫愈发疑惑不已地看着宁道远问道：“宁哥，你在说什么？”

　　“你的毒……”

　　后面的话宁道远没有在说下去，林枫却突然笑了起来，笑着说道：“怎么，你才知道这个消息？”

　　“是啊，司徒轩表面说是在重用我，可其实却将我排斥在他核心的边缘，我知道我的这个消息得到的有些迟，但是兄弟，你应该告诉我的！”

　　“我想过，但是怕告诉你之后，你会担心，反而对你不利。”

　　“那现在怎么办？这毒有解吗？”

　　林枫笑道：“别担心，区区一点小毒，根本就害不了我！”

　　这话林枫说的很是霸气。

　　宁道远却重重叹了口气说：“兄弟，事到如今，你还有心思说笑？”

　　“不然怎么样，难不成我寻死觅活？宁哥，你知道那不是我的风格。”

　　“可你也不用这般的豁达吧，一副无所谓的样子，你可知道你所中之毒最多三个月之后，你就要与这个世界说再见了！”

　　林枫忍不住笑道：“宁哥，真的别担心，哦，对了，你是怎么知道这事儿的？”

　　“黄洛给宁道远打电话的时候，被我听到了，老实说，我在刚听到了这个消息的时候，很是吃惊，甚至很是绝望，可见到了你之后，我又莫名其妙的充满了信心，你小子总是能给人一股很强大的信心。”

　　“宁哥，你也别担心，这毒早就解了。”林枫笑眯眯地说道。

　　“操，解了？什么时候的事情？兄弟，你可别为了安慰我，而欺骗我！”

　　“那不能，我说解就是解了。”

　　“哈哈，好好好，解了就好，跟司徒轩接触的越大我就越希望你可以打败他。”

　　“这是必须的。尽管我知道，这会很难，但是我有这个信心，倒是你，这么贸然跟我见面，不会引起别人的注意吗？监视你的人应该不在少数吧！”

　　“无所谓了，被发现也无所谓，关键是我在知道你中毒的时候，不夸张的说，真是急疯了，对了，兄弟，你这到底是怎么中毒的？”

　　“初八的时候在司徒轩的会所吃了一顿饭，被他的师父给下的毒，说起来也怨我，太大意了。”

　　“兄弟，你这气量让我震惊啊，你跟他死对头，还敢去跟他一起吃饭，我服气！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　“兄弟，接下来有什么打算？”

　　“南下，扩张！”林枫言简意赅地说道。

　　“需要我做什么？”

　　“打入内部，争取到司徒轩更多的信任。”

　　宁道远点头说道：“我一直在做！”

　　“很好，宁哥，你出来的时间也不短了，赶紧回去吧，若是被发现的话就不好了。”

　　宁道远最担心的事情已经得到了解决，尽管他确实还想跟林枫聊一会儿，但是林枫说的确实是实话，万一被发现的话，就前功尽弃了。

　　点了点头，宁道远正色说道：“兄弟，你保重，接下来要注意安全。”

　　林枫笑着点了点头，同样叮嘱了宁道远几句，然后宁道远起身离去。

　　林枫没有走人。

　　难得有片刻的安宁时刻，他让服务生又泡了一壶上好的龙井，开始慢慢的喝了起来。

　　说是喝茶，林枫的脑袋中却是在想事情。

　　初步计划明天就要南下，去征服南方的地下世界，林枫虽然期盼不已，但是更多的却是在谋划着，该怎么做这件事情。

　　正想着，手机突然响起。

　　电话是一个陌生的号码打来的。

　　林枫接了起来。

　　“林总，您好，我是陈孝岩，替您做手机的那个人。”陈孝岩生怕林枫不知道他是谁，便详细的给林枫介绍了一下自己。

　　林枫的记性非常变态，他当然记得这个叫陈孝岩的人，就是前些日子，李凉带过来的。

　　笑了笑说道：“我知道你，怎么，给我打电话有事？”

　　“嗯，林总，我想告诉您的是，一切手续我都已经办妥了。”

　　“带着手续，明天来静安市。”林枫淡然说道。

　　陈孝岩等的就是林枫的这句话，从诺基亚出来了之后，陈孝岩一直在等一个机会，在等一个让自己一飞冲天的机会，现在，机会来了。

　　林枫就是他的机会。

　　“林总，您放心，我明天保证一早就到。”

　　“不着急。”林枫笑了说道。

　　“那林总，我就不打搅您的休息了！”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　挂了电话之后，林枫陷入了深思当中。

　　也不知道过了多久，服务生过来善意地提醒道：“林总，已经是十二点了。”

　　大红袍自从林枫接手之后，就一直没有换过人，所以，这些服务生俱都认识林枫。

　　林枫回过神，看了一眼，这个服务生，随即笑道：“是不是要关门了？”

　　“不是，我是想提醒您，该回去休息了。”

　　“也好，你们也早点休息吧。”

　　说着林枫起身出了大红袍。

　　午夜十二点，大街上的行人很少，站在空空荡荡的大街上，一股莫名其妙的豪气涌现了出来。

　　他拿出手机将电话给铁手打了过去。

　　很快，铁手接起了电话。

　　“明天随我一起南下。”

　　铁手一愣，随即兴奋说道：“老大，我一直在等你这句话！”

　　“是时候了。”林枫淡然说道。


第0881章 睡不着

　　起风了，风突然变得很大。

　　林枫的衣服被吹的啵啵作响。

　　这股也吹的林枫的信心百倍，尽管前途未知，也不知道等待自己的是什么，但是林枫有足够的信心去征战四方。

　　迅速地上了车，林枫驾车朝着别墅奔去。

　　很多事情还得好好安排一下。

　　秦婉容还没有睡。

　　偌大的别墅内只有客厅的灯亮着，秦婉容坐在沙发上不知道在想什么，一动不动，好像是个雕塑似的。

　　看到了这一幕的林枫，突然觉得眼前的一幕让他很是感动，秦婉容不知道是不是在等林枫，可这一幕让林枫觉得这妞就好像是个小媳妇在等待丈夫的归来似的。

　　“婉容姐，这么晚了，你怎么还不睡？”林枫很是诧异。

　　秦婉容回过神冲着林枫淡然一笑说道：“睡不着！”

　　“婉容姐，你别告诉我，你是在等我。”

　　林枫笑眯眯地说道。

　　话音刚落，秦婉容的脸颊有些微红，这妞也是个害羞的小妞啊。

　　“哈哈，被我说对了！”林枫笑的有几分无耻地说道。

　　秦婉容越发的不好意思了。

　　“既然你回来了，那我去睡觉！”

　　这话间接性的承认是在等林枫。

　　林枫的笑意越发的弄了。

　　说着，秦婉容便站了起来。

　　这一站不要紧，兴许是保持一个姿势坐的太久了，秦婉容的双腿在不知不觉中麻木了，刚站起来，这妞便是惨叫了一声，一个趔趄朝着一旁倒去。

　　林枫眼疾手快，上前一步，迅速地扶住了这妞的小蛮腰，顺势将这妞揽入了自己的怀中。

　　秦婉容面色瞬间绯红一片，好像熟透了的草莓，原本带着几分不苟言笑的面孔此刻突然变得很是妩媚。

　　“婉容姐，你脸怎么红了？”林枫笑眯眯地问道。

　　他怎么能不知道秦婉容的脸为什么会红。

　　说白了，这家伙就是故意的。

　　秦婉容越发的羞涩了，随即将脑袋扭到了一旁。

　　堂堂御姐份儿的秦婉容竟然也会因为羞涩而将脑袋扭到了一旁，林枫见状，笑意更浓。

　　“你笑什么笑！”秦婉容故作生气地说道。

　　“婉容姐，其实你生气的样子也挺好看的。”林枫亦然笑眯眯地说道。

　　他才不怕秦婉容那。

　　一开始就没有怕过，现在更不可能怕。

　　当初刚来别墅的时候，林枫可就抓过这妞的大白兔。

　　秦婉容被林枫这话刺激到了，很想推开林枫，可是又怕自己的腿麻的缘故而出点什么意外。

　　林枫就是吃准了这一点，所以才会这般的肆无忌惮。

　　“婉容姐，我到现在都记得第一次看到你的情形，那个时候的你坐在沙发上，冷艳的一塌糊涂，不过，有句话我一直想跟你说，但是我说了你别生气？”

　　“什么？”

　　秦婉容还真想知道林枫要跟自己说什么。

　　“那个时候的你穿着制服的缘故，我真真觉得你性感的一塌糊涂。”

　　林枫说的口无遮拦，可秦婉容听的却好像是在耳边响起了一个炸雷似的，本就尴尬的她越发的尴尬。

　　“你瞎说什么。”秦婉容轻轻地给了林枫一拳，声音带着几分娇嗔说道。

　　这不是生气。

　　这有点像是在打情骂俏。

　　林枫嘿嘿地笑了起来，说道：“婉容姐，我句句实话，你给我的第一感觉就是这样的，后来，小蛮为了试探我，就让你跟我过招，天知道我当时有多么的兴奋，后来，后来的事情，我就不用再说了吧！”

　　这是调戏。

　　吃果果的调戏。

　　秦婉容顿时便想起了当时比功夫的时候，林枫这家伙做出的那些事情。

　　这么一想不要急，秦婉容越发觉得自己的脸烫的厉害。

　　被林枫就这样抱在怀中的秦婉容清楚的感觉到了自己的呼吸，甚至是闻到林枫身上独有的味道，准确的说是独有的男性气息，很强烈的气息，刺激的秦婉容心如鹿撞。

　　“婉容姐，我抱你上去休息吧！”林枫突然说道。

　　秦婉容赶紧拒绝道：“不用，我自己走。”

　　话音刚落，林枫笑眯眯地说道：“好啊！”

　　说着放开了这妞。

　　秦婉容顿时转身朝着楼上走去，只是刚走了没一步，身子便再次一个趔趄，脚下一崴，林枫赶紧上去一步，直接拦腰抱起了秦婉容，不管因为吃惊这妞那双漂亮的眼睛瞪得跟牛眼似的，林枫抱着她便朝着楼上走去。

　　秦婉容要挣扎，林枫却柔声说道：“别动！”

　　这妞好像有魔力似的，秦婉容不再乱动，好像个娇羞的小女孩儿似的，将脑袋深埋在林枫的怀中。

　　上楼的时候，林枫想起了某个晚上自己也曾经这样抱着秦婉容上过楼。

　　黑暗中的气氛是那样的暧昧。

　　一如现在的气氛。

　　谁都没有说话，能听的到的只有彼此的心跳跟呼吸声。

　　很快抱着秦婉容上了二楼。

　　没有灯光。

　　漆黑一片。

　　兴许是在黑暗之中，秦婉容也没有那般的羞涩，她搂住了林枫的脖子。

　　林枫顺势将这妞紧抱。

　　谁都没说一句话。

　　顺着楼梯上了三层，林枫要开走廊中的灯。

　　秦婉容却突然说道：“别开灯！”

　　这妞的声音有几分异样的味道。

　　林枫听出来了，秦婉容是在享受着难得的暧昧。

　　这样的感觉让李峰的心中顿时咯噔了一下。

　　没有开灯，抹黑进了这妞的房间。

　　拼接窗外的点点星光，林枫将这妞放在了床上。

　　秦婉容的胳膊依然抱着林枫的脖子，没有放手，似乎舍不得放手。

　　林枫也没有动。

　　更没有提醒秦婉容放手。

　　彼此就这样僵持了下来。

　　黑暗中林枫俯下身子看着秦婉容，而秦婉容的那双漂亮的眼睛也在看着林枫。

　　点点星光让林枫看到了这妞眼神当真的期待，带着几分欲说还休的味道，这一瞬间，林枫也变得充满了渴望。

　　深吸了一口气，丹田之处有股热气满满升腾，然后朝着四肢百骸蔓延。

　　林枫变得有些蠢蠢欲动。

　　呼吸似乎也不顺畅了起来。

　　正欲说话，秦婉容勾着林枫脖子的双手突然一用力，林枫的脑袋被勾了下去，而后，秦婉容接力脑袋往起一抬。

　　下一秒，俩人的嘴巴碰触到了一起。


第0882章 微凉

　　微凉。

　　这是秦婉容双唇的温度。

　　可林枫内心却突然变得无比的狂热了起来。

　　尽管秦婉容的吻有些生涩，可这并不能阻挡林枫的疯狂。

　　不知道过了多久，带着厚重的喘息声，放开了彼此的时候，林枫骤然发现自己原来已经在秦婉婉的床上，冲着这妞笑了笑，林枫知道自己不可能跟秦婉容发生点什么，至少现在不可能。

　　“婉容姐，早点休息吧。”

　　秦婉容乖巧地应了一声。

　　林枫带着无比激动的心情出了这妞的房间。

　　一路狂奔，回到了自己的房间，直接进了浴室。

　　刺骨的冷水落在肌肤上的时候林枫这才觉得爽快了。

　　这阴阳无极果然比炎黄霸气更加的厉害。

　　洗完了澡之后，林枫觉得浑身上下舒坦异常，没有丝毫睡意的他朝着诸葛沧月的别墅走去。

　　明天就要开始征战四方了，有些事情还是得跟诸葛沧月交代一下。

　　陈庆之又在练功，这小子也是个变态，都这么晚了，还这么勤奋。

　　看到了林枫的时候，这货也没有说话，依然在练自己的，林枫停下了脚步笑道：“小子，明天就要跟我一起出去了，你师姐告诉你了吧！”

　　陈庆之没说话，依然在练拳。

　　林枫朝着他走了过去，陈庆之见状，顿时停下了自己的动作，警觉地看着林枫说道：“你要干嘛？”

　　这小子虽然口口声声说不怕林枫，可心里边就是恐惧的厉害。

　　“要不咱俩练练？”林枫笑眯眯地说道。

　　陈庆之很想打败林枫一次，可是鬼医的话浮现在耳边，这货冲着林枫怒骂了句：“变态！”

　　说着转身朝着别墅里边走去。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　诸葛沧月也在练功。

　　林枫安安静静地站在这妞的房间，没有打搅她。

　　等到这妞修炼完毕睁开了眼睛之后，已经过去了两个多小时。

　　林枫看的入神，没有注意到这妞已经修炼完毕。

　　“你什么时候来的？”诸葛沧月问道。

　　林枫笑了笑说道：“我也不记得了。”

　　“有什么事儿？”

　　“哦，就是来跟你打声招呼，我明天下午出发，已经交代了铁手，龙盟的大本营就交给你了。”

　　“知道了！”

　　“对了苍月，当时陈凌阁的望月阁被拿下来之后，他的产业龙盟接手了没有？”

　　诸葛沧月点了点头。

　　“哦，接手了就行，没其他的事情了，我先走了！”

　　“你是不是缺钱了？”诸葛沧月突然问道。

　　林枫愣了一下笑道：“开什么玩笑，你忘记，你给过我二百个亿的事儿了？”

　　“我以为你花完了！”

　　“哈哈，我就算是在能花钱也不可能在这么短的时间内就花掉那么多吧！”

　　扫了林枫一眼，诸葛沧月说道：“我知道你投资了几个项目，你若需要用钱可以直接去帮里边的财务那边支取，反正都是你的。”

　　林枫被这话刺激到了。

　　忍不住问道：“帮里边现在有多少钱？”

　　“具体不知道有多少，不过，不少于二百亿。”

　　“不错，关键的时候可以救救急，好了，你早点休息吧，等着我凯旋归来的消息。”

　　诸葛沧月应了一声，林枫起身闪人。

　　这妞的感情世界复杂异样，林枫拿捏不准，既然她没有提昨天晚上的生气，那林枫也自然不会主动提起。

　　一夜无语。

　　第二天早上九点多时候，林枫被电话吵醒。

　　电话是陈孝岩打来的。

　　林枫接了起来。

　　“林总，我已经到了静安市了！”

　　“这么早？”林枫说道。

　　陈孝岩笑了笑说道：“睡不着！”

　　“你在哪儿？”

　　“就在这间大红袍茶楼。”

　　“等着，我马上就过去！”

　　陈孝岩应了一声。

　　挂了电话之后，林枫起床洗刷，秦婉容已经去上班了，不过，倒是给林枫留了早点。

　　胡乱的吃了几口，驾车朝着大红袍奔去。

　　陈孝岩一直等候在门口，见着了林枫的时候，赶紧迎了上来。

　　要知道林枫在他生命中扮演的角色可是贵人。

　　陈孝岩比谁都清楚，眼前的这个少年可是自己踏上巅峰的梯子，重要务必，陈孝岩自然不敢怠慢。

　　“林总，您来了啊！”陈孝岩恭敬无比地说道。

　　林枫颇为不习惯这样的称呼，便摆手说道：“陈孝岩，别叫的这么生分，以后都是自己人，你叫我林枫或者是小林都行。”

　　陈孝岩笑了笑说道：“林总，这是应该的。”

　　林枫无奈，也就不再勉强，由他去吧。

　　落座之后，陈孝岩麻利的将手中的各种材料都递给了林枫。

　　林枫没有看直接放在了一旁，正色说道：“说说吧，你准备的如何了？”

　　“林总，扯淡的话我陈孝岩不会说也不屑的说，那些每年给你赚多少钱的话，我更是不想说，我只想告诉你，我会用我的全部精力去做好这个事情，另外林总，我坦白的告诉您，虽然我会尽心尽力但是我不敢保证百分之一百的赚钱，我只能说我尽量将每一步都做好，做到极致，剩下的事情，就不是我所能掌控得的了的了。”

　　林枫淡然一笑说道：“放心的去做，这点钱我亏的起。”

　　陈孝岩一怔说道：“林总，谢谢你的信任。”

　　“还有其他事情吗？”林枫问道。

　　陈孝岩摇头说道：“没了，不过，还想跟林总聊一会儿。”

　　“好，你说，我听。”

　　“林总，我冒昧的问下，您今年多大？”

　　“刚满二十虚岁！”

　　尽管已经猜测到林枫的年纪并不大，可是当林枫自己说出来的时候，陈孝岩还是觉得震惊无比，他不敢相信眼前的这个少年到底有什么骇人听闻的经历，以至于让他现在这般的淡定大气。

　　旁人在他这个年龄段正是开口要钱的时候，可他却已经坐拥数百亿的资产。

　　真是人比人气死人。

　　陈孝岩很想问问林枫有着怎样的过去，可是他开不了这个口。

　　沉默了一会儿，陈孝岩开玩笑似地说道：“林总，您就不怕我卷着这笔跑路吗？”

　　林枫好像是听到了一个天大的笑话似的，哈哈大笑了起来，笑着说道：“陈孝岩，我在省城有个酒店的项目，李凉在给我运作，李凉的背景你或许知道一些吧，你回去问问他敢不敢拿着我给他的钱跑路。”

　　陈孝岩自知问错了话，尴尬一笑说道：“林总，中午我请您吃饭吧！”

　　“好啊！”林枫应许了下来。


第0883章 等我回来

　　中午在紫气东来吃的饭，陈孝岩各种夸赞，林枫完全忽视，他听过的这种奉承的话太多了。

　　到最后实在听不下去了，林枫说道：“陈孝岩，我要的是一个脚踏实地做事情的人，不是一个个我唱赞歌的人，懂我的意思嘛？”

　　陈孝岩脸色一红，尴尬地笑了笑，没有说话。

　　林枫继续说道：“我会给你百分之五的干股，这个项目也完全交给你来打理，但是将来这个手机公司肯定是要纳入母公司的，希望到时候你别郁闷。”

　　“不会不会，林总，您说的我完全赞成，李凉多多少少给我说过一点，我知道您名下的公司不少，都是正儿八经的大公司，所以我倒也希望将来组建集团公司的时候，一并被纳入旗下，其实林总，我渴望的是，将来咱们华夏可以出一个正儿八经世界一流的大公司。”

　　“那你就朝着这个方向奋斗吧！”林枫笑眯眯地说道。

　　“林总，我会努力的。”陈孝岩的语气无比坚定。

　　林枫点了点头，没有言语。

　　吃罢了饭之后，去银行给陈孝岩用林枫名字注册的这个公司的账号内打入了25个亿，林枫做事情不喜欢拖拖拉拉，更不喜欢拖泥带水，一次性资金到位最好，省的以后在断断续续的给他打钱，麻烦！

　　得到了自己最渴望的东西之后，陈孝岩便起身离去，接下来要做的事情还有很多，除了感到兴奋之外，更多的是觉得自己肩膀上的担子很重，他是想正儿八经的做手机，就算不是为了弥补曾经的遗憾，陈孝岩也会把这个事情做好。

　　林枫懒得去想陈孝岩的心里边在想什么，他有更重要的事情要做。

　　接到了铁手的电话时，林枫刚给王格格打完电话，在电话中王格格告诉林枫，他父亲这边的事情很快就会忙完，最迟后天去静安市，林枫告诉他一切都已经准备好了，来了之后直接去诸葛沧月就行。

　　前天晚上从滨江市回来的路上，林枫将安置王战天的这个事情交给了诸葛沧月去完成，这妞做事儿很果断，第二天就给安排好了，用来安置王战天所住的别墅就在距离苏小蛮与诸葛沧月别墅不到三百米的地方。

　　这样的好处是便于保护王战天。

　　王格格在电话中说了不少感谢林枫的话，惹的林枫不痛快之后，便冲着这妞说道：“你要再敢说这些废话，老子不介意非礼了你！”

　　王格格可不是楚香雪，这妞可不会因为这么一句话而羞涩，听了林枫的话，王格格很是不屑地说道：“大爷就算是脱光了躺在你面前，你未必有反应！”

　　这话的杀伤力霸气。

　　林枫被刺激的无语。

　　简单的扯淡了几句，便赶紧挂了电话。

　　这时，铁手的电话打了进来。

　　林枫接了起来。

　　“老大，一切都准备好了，咱们什么时候出发？”

　　“兄弟们动身了没有？”林枫问道。

　　铁手应了一声说道：“今天一早，分成五批走了，这会儿刚到，已经安顿了下来，所以我给老大你打个电话，问你什么时候出发？”

　　“不急，五点左右吧！”

　　“行，那我就在总部等你。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　剩下的时间不多，有些人林枫还想去见见。

　　比如说楚香雪。

　　尽管随时都有时间回来，可毕竟要走个好几天，林枫知道楚香雪肯定会想自己的。

　　索性现在去见见，免得自己在外面忙活的时候，这妞给打电话。

　　驾车朝着学校奔去。

　　楚香雪正在上课。

　　林枫也没有等到她下课，便站在教室的门口，喊了一声报告。

　　楚香雪见是林枫，那叫一个惊喜。

　　其他的学生看到的林枫的时候，也俱都意外不已。

　　林枫冲着众人笑了笑说道：“楚老师，你出来一下！”

　　楚香雪应了一声，出了教室。

　　“林枫，你怎么来了？”

　　“来跟你告个别。”

　　楚香雪一怔，随即忍不住问道：“你要去那？”

　　“别担心，只是去趟外地。”

　　听了这话，楚香雪这才松了口气，笑了笑说道：“我还以为你要去多远的地方那。”

　　“怎么，你以为我要去火星了？再也不回来了？”林枫笑眯眯地说的哦啊。

　　楚香雪被逗笑了。

　　林枫见着笑道：“对嘛，多笑笑，另外你的驾照下来了，告诉我一声。”

　　楚香雪点了点头说道：“你自己在外面的时候，注意安全。”

　　“你也是，自己注意安全，有什么事儿随时给我打电话！”林枫叮嘱道。

　　对于楚香雪的安全林枫到不是很担心，因为林枫早就暗中安排了人来保护她，只是没有告诉这妞而已。

　　“我会想你的。”楚香雪突然小声说道。

　　林枫笑道：“我就知道你舍不得我，所以来看看你。”

　　“你瞎说什么啊！”楚香雪娇嗔着说道。

　　脸蛋有些微红。

　　主要这是学校，楚香雪生怕林枫的话让别人听到。

　　林枫笑了笑说道：“好了，现在也看到你了，我就安心了，你好好上课，有什么事儿随时给我打电话。”

　　楚香雪不舍地点了点头问道：“你什么时候走？”

　　“在过几个小时吧！”

　　楚香雪显得有些失落地说道：“如果可以早点知道你今天要离去的话，那我至少中午还可以跟你吃顿饭！”

　　林枫笑道：“傻瓜，又不是再也见不到，我只是出去忙几天，很快就会回来的。”

　　楚香雪应了一声说道：“那你要记得回来看我！”

　　“当然，你这么漂亮，我怎么可能不来看你，乖乖的等着我！”

　　楚香雪乖巧地应了一声。

　　林枫很想跟这妞来个吻别，可是那么多学生看着，也就没好意思这么做，主要是林枫顾忌到了楚香雪的名誉，不然的话，他早就亲上去了。

　　见楚香雪的眼神无比的失落，林枫突然笑了笑，小声地说道：“香雪，等我回来好好的宠幸你！”

　　楚香雪瞬间面红耳赤。

　　林枫顺势走人。

　　楚香雪痴痴地看着林枫的背影，久久没有回过神。

　　她爱林枫。

　　是的，很爱。


第0884章 我等你的好消息

　　天色不好，灰蒙蒙的一片。

　　一行三辆奔驰飞速地朝着东海省最南边的城市金叶市奔去。

　　开车的是铁手。

　　坐在中间这辆车上的是林枫。

　　此刻的他正眯着眼睛看着车窗外的风景。

　　已经是春天，不少树都抽出了新芽，嫩绿嫩绿的。

　　不在是光秃秃的一片。

　　林枫的心情不错。

　　“老大，今天晚上咱们住金叶市，那边的兄弟都已经安排好了一切。”

　　林枫应了一声，问道：“铁手，东海省过去是什么省份？”

　　不能怪林枫的地理不行，实在是这些年一直在国外，对国内的情况尤其是地址位置了解的不是很清楚。

　　“老大，东海省过去是川西省，咱明天的目标就是川西省的渡边市，他距离金叶市不到三百公里的路程。”

　　“那边是那个帮派在占据着？”

　　“斧头帮！”

　　林枫扑哧一声笑了出来。

　　“老大，怎么了？”

　　林枫笑道：“好霸气的名字。”

　　铁手也笑了笑没有说话。

　　“兄弟们也安排在金叶市了吗？”

　　“是的，老大，都已经安排在了金叶市。”

　　“斧头帮的实力如何？”

　　“相当于咱们龙盟最开始在丁二爷手中的实力。”

　　“哦，不是很厉害。”

　　铁手应了一声，笑道：“老大，那是对你而言，其实这个斧头帮倒也有点实力，帮众是七百多人，不过，咱们这五百好兄弟们杀过去的话，尤其是在老大你的带领下，绝对势如破竹。”

　　“行了，少拍马屁了！”

　　铁手笑了笑没有说话。

　　就在这个时候，林枫的手机响起。

　　电话是任乾坤打来的。

　　林枫一愣，接了起来。

　　“林枫，在忙什么？”任乾坤问道。

　　“瞎忙，任老，你有什么事儿？”

　　“既然你这么痛快，那我也就不兜圈子了，是这样的，我想把任重这孩子交给你，让你好好的调教调教他！”

　　“任老，你言重了！”林枫笑道：“只是您不怕我带着令公子会让他受委屈吗？”

　　“臭小子养尊处优这么多年了，也该好好的磨练磨练了！”

　　“行，我答应你！”

　　“这么说，我就当你答应了。”

　　“我没问题，任老你都这样说了，我要不答应的话，太不够意思了，行吧，让他来金叶市吧！”

　　“怎么，你去金叶市了？”

　　林枫应了一声。

　　任乾坤也没问林枫为什么去金叶市，笑了笑说道：“那好，我这就让他上路。”

　　“过来了给我打电话。”

　　任乾坤应了一声。

　　林枫挂了电话。

　　“这只老狐狸。”

　　“老大，任乾坤的电话？”铁手问道。

　　铁手自然知道东南王任乾坤，也知道林枫这些日子做的事情，听到林枫称呼对方为任老，便猜测出这是任乾坤的电话。

　　林枫没有否认，点了点头说道：“是他，想把他的义子任重交给我带着，说的好听点是让我调教一下，可说句不好听的话，这老家伙没准是让任重来监视我的，只是任乾坤忘记了，若是任重真的到了我跟前的话，那他就真的跟我绑在一起了，到时候出点什么事儿的话，显然他也不可能坐视不管！”

　　铁手笑道：“老大，你做事真给力。”

　　“找抽了吧，刚告诉你，别拍马屁。”

　　铁手嘿嘿地笑了笑没有说话。

　　奔波了五个小时之后，金叶市到了。

　　这是一座建设的相当不错的城市，虽然不如静安市那般的给力，却也不俗。

　　金碧辉煌。

　　金叶市最好的酒店。

　　前来迎接林枫等人的是一个叫赵虎的人，这是龙盟在金叶市的掌舵人。

　　“老大，可算把你盼来了，兄弟们早就说想见见老大您的真容，可惜一直都没有机会。”赵虎笑着说道。

　　林枫笑了笑说道：“你替龙盟镇守这些辛苦了！”

　　“还是老大你的领导有方，我们不辛苦！”

　　“得，笑面虎，你就别说这些扯淡的话，老大不吃这一套！”铁手站在一旁说道。

　　赵虎笑道：“好不容易见着了老大，我激动一下不行啊！”

　　“行行行，饭菜备好了没有？”

　　“都已经备好，老大，这酒店可是咱们龙盟的产业，待会儿我带您参观参观？”赵虎沾沾自喜地说道。

　　这可是龙盟在金叶市唯一拿的出手的产业。

　　林枫听了这话，却淡然一笑说道：“你做得不错，至于参观就算了，先吃饭，吃完了饭之后，商议下斧头帮的事情，这是我要拿下的第一个帮派，不能大意。”

　　“是，老大！”赵虎赶紧说道。

　　一行四人。

　　林枫，铁手，陈庆之外加赵虎。

　　包厢是最好的包厢。

　　饭菜自然也是最好的。

　　赵虎没有理由敢怠慢林枫。

　　对于眼前的这个少年虽然是第一次见面，可是他做的事情赵虎却早就如雷贯耳。

　　也正因为如此，所以赵虎才恭敬有加。

　　赵虎本来提议喝点酒，但是林枫却否决了他的意见。

　　因为林枫知道，若是喝酒的这话，这顿饭可就不知道什么时候能吃饭了。

　　“喝酒就算了，等到待会儿商议完斧头帮的事情之后，去酒吧喝！”

　　“行，老大，我听你的。”

　　没有喝酒，一顿饭没用一个小时就吃完了。

　　赵虎亲自开车，载着林枫朝着早已备好的别墅奔去。

　　对于他的安排，林枫完全没有意见。

　　这是一栋二层的独栋别墅，装修的美轮美奂，可见赵虎确实用了心。

　　进了别墅之后，林枫便问道：“赵虎，你先说手这个斧头帮的情况。”

　　“是，老大，这个斧头帮的帮主叫王超，是个三十多六岁的中年人，长的很瘦，有些实力，斧头帮总共有帮众七百多人，其中实力凑合的是四百多点，其余的三百号人，都是些饭桶，凑人数的。”

　　林枫应了一声说道：“赵虎，听你这么说，这斧头帮完全不堪一击？”

　　“是的，老大，尽管我不想藐视他们，但是他们的实力确实不行。”

　　“那好，给你三天的时间，五百号人，你三天给我拿下斧头帮！”林枫正色说道。

　　赵虎愣住了。

　　“怎么，有问题？”林枫问道。

　　赵虎赶紧连连摆手说道：“没，老大，没问题！”

　　“好，我等你的好消息。”林枫笑眯眯地说道。


第0885章 不悦

　　来金叶市的路上，林枫询问问铁手关于这个斧头帮的事情，尽管在听铁手简单的介绍了之后，林枫并没有把这个斧头帮放在心上，可坦白地说，赵虎的态度让林枫有些不悦。

　　熟悉林枫的人都知道，纵然对某件事情林枫有百分之一百的把握，可也绝对不会像赵虎这样把话说的这么满。

　　不可否头的是，斧头帮比起现在如日中天的龙盟来说，确实不是对手，可就算是这样，赵虎也不应该说的这么理直气壮，说的斧头帮好像是白菜似的，随便切。

　　所以，林枫提出了让赵虎三天之内拿下斧头帮的这个要求，一来，看看这家伙是不是真如他自己所言，有几分本事，二来也给赵虎一个教训，若是他胜利了，那林枫算他有本事，可若是他吃了瘪的话，权当是给他个教训，让他以后说话，别这么狂妄。

　　见赵虎的面色微变，林枫笑道：“行，今天就到这儿吧，时候不早了，赵虎，你就先回去布置吧，这三天你做什么我不过问，但是三天之后，我要看到结果，你懂我的意思吗？”

　　“老大，我明白，我这就去准备！”

　　林枫点了点头。

　　也没起身想送。

　　不是林枫装逼，而是作为龙盟的老大，总得拿点架子出来，不是吗？

　　更何况，赵虎已经给林枫留下了一个及其不好的印象。

　　“老大，你生气了？”铁手小心翼翼地问道。

　　“这赵虎的为人如何？你了解吗？”林枫问道。

　　其实坦白地说，林枫知道这赵虎是诸葛沧月安排好的，而且，林枫对于诸葛沧月的眼光也很是相信，可不知道为什么，林枫对这家伙莫名其妙的不相信。

　　“还成，有时候就是有些爱说大话，其他的倒也不错，我跟他打过几交道，他倒也算得上是一个人才！”铁手如实回答。

　　林枫应了一声说道：“反正，三天，三天之后就知道他赵虎是龙还是虫了。”

　　铁手猛地点头。

　　就在这个时候，林枫的手机响起。

　　电话是一个陌生的号码。

　　林枫猜到这个电话是任重打来的。

　　便接了起来。

　　“我到了！”果然是任重。

　　“来海澄路的蔷薇别墅。”

　　“知道了！”任重的语气显得很是生硬地说道。

　　看样子，这小子对他义父任乾坤安排的这一切不是很愿意。

　　林枫知道任重对之前自己强行绑架他的事情有怨言。

　　“陈庆之，给你个任务。”林枫看着正在看电视的陈庆之说道。

　　这陈庆之没有反应。

　　林枫直接将沙发上的一个抱枕砸了过去。

　　“我操，你找死啊，砸我干啥？”陈庆之怒吼道。

　　可是很快，他的嚣张气焰便偃旗息鼓了，因为他看到了林枫那双显得有些森冷的眼睛。

　　“你有什么事儿！”陈庆之小声问道。

　　“待会儿会过来一个叫任重的家伙，你负责调教他！”

　　“知道了！”陈庆之低眉顺眼地说道。

　　“老大，咱们去酒吧玩会儿？”铁手突然贱兮兮地笑着说道。

　　林枫本想休息，可转念一想，便应许了下来。

　　主要是林枫想了解一下当地的一些情况，比如，龙盟在当日的口碑如何。

　　陈庆之表情颇为期待地看着林枫。

　　林枫却说道：“你留下来守家，待会儿任重就会过来，你好好的调教调教他！”

　　陈庆之顿时嫣儿。

　　林枫没理你这小子，铁手驾车，俩人迅速地出了别墅。

　　“知道什么酒吧最好吗？”林枫问道。

　　铁手笑道：“知道，老大，你就放心吧，一切都交给我，对了老大要不要给赵虎打个电话，让他也一起出来玩儿。”

　　林枫略微沉吟了一番说道：“不用了，他有正事儿要忙，等他拿下了斧头帮之后，我给他庆功。”

　　铁手应了一声没在吭气。

　　行走了二十多分钟之后，车子停在了一间名为皇朝的酒吧门口。

　　虽然还没有进入酒吧，但是林枫便知道这地方的档次不低，这一点，从停放在门口的那些价格不菲的豪车上就可以看得出来。

　　“老大，这儿就是金叶市最好的酒吧，有咱们龙盟百分之三十的股份。”

　　林枫笑了笑没有说话，心里边却不禁暗道了句：“原来又是我的地盘。”

　　“走，进去玩玩！”林枫笑道。

　　铁手前头带路，林枫紧随其后，俩人一起进了酒吧。

　　刚将酒吧的门打开，一股热浪便迎面扑来。

　　一道门，轻易地将这个世界一分为二。

　　酒吧内很吵，到处都是人，震耳的音乐让每个人的心跳加速血脉沸腾，巴掌大的舞台上，几个衣服暴露的小妞正在跳着一些撩人的舞蹈，舞池中，一群善男信女随着音乐在疯狂地扭动着自己的躯体。

　　铁手本来想要包厢，可是却被林枫给拒绝了，就要了一个卡座，坐的地方虽然有些凑合，但是这喝的酒却绝对不能凑合，铁手要脸几瓶价格不符的洋酒，并且发誓一般说道：“老大，这酒都是我自己的钱买来的，绝对不是花帮里边的钱！”

　　林枫笑骂道：“出息，就算是花帮派里边的钱怎么了？谁规定你不能花帮派里边的钱。”

　　铁手嘿嘿一笑说道：“老大，其实帮里边每个月给我的钱不少，一年下来我也能拿到好几百万那。”

　　“哟，有钱人啊，看来我今天晚上得打土豪了！”林枫笑着揶揄道。

　　铁手崩溃。

　　喝了一会儿酒之后，铁手的眼神便不对劲了，左顾右盼的，好像在寻找自己的猎物似的。

　　林枫对于这些没有丝毫的兴趣，可是这不能阻挡铁手对这些有兴趣啊。

　　轻易地看穿了铁手的心思之后，林枫笑骂道：“赶紧滚蛋，麻利的解决，注意安全！”

　　大家都是成年人，也没什么好羞涩的。

　　得到了林枫的命令之后，铁手嘿嘿一笑，起身钻进了人群当中，开始寻找猎物去了。

　　男人嘛，总得发泄一下，不然容易憋坏。

　　林枫心情不错，继续喝酒。

　　“先生，我可以坐这边吗？”一个娇滴滴的声音传入了耳中。


第0886章 滚过来

　　同一时间。

　　京城。

　　司徒轩的别墅内，灯火通明。

　　司徒轩坐在沙发上，面色凝重，因为就在刚才，司徒轩接到了一个情报，说是林枫带了五百号人去了金叶市。

　　这对于司宇轩来说不是什么好消息，此刻的他正在思索着，这林枫如此大动干戈是有什么目的。

　　白天龙坐在了司徒轩的对面。

　　沉默许久之后，司徒轩说道：“天龙，你说，这林枫到金叶市做什么？”

　　百天龙咧嘴一笑说道：“估计是去玩儿了，反正一个将死之人，我也对他不感兴趣。”

　　司徒轩点了点头，淡然说道：“不能低估了他，我知道，前几天他的师父去了静安市，没准可以给他将毒解了。”

　　“轩少，你也太不相信你师父的实力了吧，老爷子在我心里边可是神一般的人物啊！”

　　“这样吧，天龙，你去趟金叶市。”

　　“我去，轩少，你不是认真的吧！”

　　“你觉得我在开玩笑嘛？”

　　“得，去就去，不过，我去干吗？”

　　“盯梢，正好把你在军区学的那些都用上！”

　　“行，我准备一下就去。”

　　“不用准备了，待会儿就上路。”

　　白天龙显得特别的无语。

　　“对了天龙，去了之后尽量不要跟林枫相遇，即便是遇见了，也别动手，他纵然中毒了，可是实力一样不俗。”

　　白天龙显得不服气地说道：“怕他啊！”

　　司徒轩笑了笑说道：“你就这样的性格，得学会忍，小不忍则乱大谋。”

　　“得得得，我听你的。”

　　“这去给你安排一切。”

　　白天龙应了一声。

　　司徒轩起身去开始着实安排这一切，白天龙看着他的背影眼神逐渐变得有些阴森了起来。

　　“司徒轩，是你在逼着我向林枫靠拢。”白天龙的心里边这般冷漠至极地说道。

　　……

　　听到了这个声音之后，林枫迅速转身。

　　一个二十出头的女子出现在了面前，打扮的那叫一个浓妆艳抹，一股小姐味儿扑面而来。

　　“有，有人！”林枫淡淡地说道。

　　没有在多看这妞一眼。

　　“哟，帅哥，您这话可就没意思了，我都注意你老半天了，明明没有人，怎么能骗人家那。”

　　说着，坐在了林枫的对面，那表情显得很是风骚地看着林枫，一双眼睛画的跟熊猫似的，不断地对着林枫放电。

　　“真有人了！”林枫淡淡地说道。

　　他理解每一个行业的不容易，也没有丝毫看不起这妞的意思，但是林枫实在没兴趣跟她扯淡。

　　“在哪儿啊，人家不信！”

　　说着，还特意朝着林枫靠拢了过来。

　　“起开！”一个女人的声音突然传入了耳中。

　　声音当中似乎带着几分生气的味道。

　　林枫迅速抬头望去。

　　顿时愣住了。

　　竟然是慕容烟。

　　“你怎么来了？”林枫笑道。

　　只是说完了这话，林枫顿时便觉得自己说错话了。

　　慕容烟反应不俗，瞪了林枫一眼，气呼呼地说道：“姑奶奶只是上了个厕所，你就在这儿勾三搭四的，不想过了吧！”

　　林枫崩溃，那叫一个尴尬地看着这妞。

　　“还有你，赶紧走你的，惹毛了姑奶奶连你一起收拾。”

　　那‘小姐’见状，顿时白了慕容烟一眼，迅速走人。

　　“慕容烟，你怎么来了？”

　　“来监督你。”

　　“靠，什么意思，你说什么意思，出了这么大的事情你怎么都没有告诉我？”

　　“什么事儿？”

　　慕容烟上下扫了林枫一眼说道：“我问你，你是不是中毒了？”

　　林枫石化，忍不住问道：“你是怎么知道的？”

　　“这你别管，我就问你，你是不是中毒了？”

　　林枫点头。

　　慕容烟的脸色顿时变得无比凝重地看着林枫说道：“严重吗？”

　　林枫再次点头。

　　慕容烟好像是泄了气的皮球似地说道：“你是怎么中毒的？”

　　“嗨，这儿也不是说话的地方，咱们找个地方说说话吧！”

　　扫林枫一眼，慕容烟问道：“你在蔷薇别墅住了吧？”

　　“你咋知道？”

　　瞪了林枫一眼说道：“你别忘记我是做什么的。”

　　“得，走吧，那就回别墅再聊吧！”

　　慕容烟应了一声。

　　俩人起身正要走人，就在这个时候，刚才被慕容烟赶走的那‘小姐’气势汹汹地走了过来，身后还带着七八个壮汉。

　　“飞哥，就是她，就是这贱人骂我！”

　　“你骂我妹妹了？”被称为飞哥的男子上前一步冲着慕容烟说道。

　　看那样子，似乎慕容烟一句话说的不对，对方就要动手似的。

　　慕容烟脸色一沉，正要说话，林枫却突然上前一步说道：“行了，赶紧滚蛋！”

　　林枫知道眼前的这些家伙都是龙盟的人，这点无需质疑，因为这酒吧有龙盟百分之三十的股份，这些人充当的绝对是打手的身份。

　　“操，骂了人想走就走？你当这儿是你们家开的？老子也不怕吓唬你们，我们都是龙盟的人，识相的赶紧道歉，另外赔一万块钱。”

　　原本还生气的慕容烟听了这话之后，顿时忍不住扑哧一声笑了出来。

　　有好戏看了。

　　这几个人的身份果然与林枫猜测的差不多。

　　林枫无奈，但，更多是觉得丢人。

　　自己这个堂堂龙盟的老大，竟然被龙盟的人逼着道歉不说还要钱。

　　这要是传出去的话，多丢人了。

　　所以，林枫有些怒了。

　　“小贱人，笑你妈逼了！”飞哥冲着慕容烟怒骂道。

　　林枫听了这话，眼神森冷地扫了眼前这个叫飞哥的一眼，终于忍无可忍，二话不说，上前一步一个大嘴巴子猛地抽了上去。

　　“滚！”林枫的眼神当中带着杀气喝道。

　　可这飞哥一点都没有惹到麻烦的觉悟，他捂着自己火辣辣的脸，怒不可遏地看着林枫说道：“妈逼的，你找死了吧，兄弟们，上，给我弄死这傻逼。”

　　说着，几个人顿时扑了上来。

　　这是在找死。

　　事情到了这一步，林枫的火气彻底的被激发了出来。

　　用最快的速度收拾了这些牲口之后，看着他们躺在这几个货色，林枫语气冷漠地说道：“给赵虎打个电话，让他给我滚过来！”


第0887章 做事儿的方式

　　正在泡妞的铁手看到了这一幕的时候，二话不说扑了过来，冲着已经被林枫收拾的趴在地上的这些牲口们就是一顿猛踩。

　　“行了，铁手，给赵虎打个电话。”林枫淡然说道。

　　铁手点了点头，迅速地拿出手机将电话给赵虎打了过去。

　　正在自己的别墅内苦思冥想着该怎么在三天之内拿下斧头帮的赵虎接到了铁手打来的电话时，赶紧接了起来。

　　“来皇朝酒吧！”铁手的声音很是冷漠地说道。

　　只有这么一句话。

　　说完之后，铁手就挂了电话。

　　赵虎懵了。

　　不过凭借着自己不俗的智商，赵虎敏锐地意识到，可能出事儿了。

　　他不敢怠慢，赶紧驾车，朝着皇朝酒吧奔去。

　　酒吧内出奇的安静。

　　林枫坐在椅子上沉默不语。

　　旁边都是围观的群众。

　　慕容烟饶有兴趣地看着林枫，老实说这妞有些期待接下来会发生的事情，她倒要看看林枫会以什么样的手段来收拾这个叫赵虎的，慕容烟知道这个叫赵虎的是龙盟在金叶市的掌舵人。

　　安安静静的等了二十多分钟之后，酒吧的门开了。

　　一个脸色阴沉的中年男子走了进来。

　　不少人跟他打着招呼。

　　除了赵虎也没有别人了。

　　进了酒吧之后，赵虎迅速地看了看四周，很快，他看到了林枫，尤其是看到了林枫的脸色极其不悦的时候，赵虎的心中顿时咯噔了一下，赶紧快走了几步来到了林枫的面前。

　　“老大，怎么了？”赵虎俯下身子说道。

　　众人一看，顿时被刺激到了。

　　认识赵虎的人，自然知道他在金叶市的地位，说白了，很是不俗，地下王者啊。

　　可他竟然对一个少年这般的恭敬。

　　林枫扫了他一眼，一个耳光猛地抽了上去。

　　众人被刺激的目瞪口呆。

　　个个大气都不敢出。

　　酒吧内的气氛瞬间压抑的一塌糊涂。

　　赵虎被抽蒙了，尽管脸上火辣辣的疼着，可是赵虎却将身子弯的更低了，语气更加低三下四地说道：“老大，对不起，出什么事儿了？”

　　林枫森冷地说道：“这就是你管理的龙盟？赵虎，来之前，诸葛沧月还告诉我，你算是个人才，所以，我很期待跟你见面，但是来了之后，看看你管理的龙盟，老实说，我很失望。”

　　这话刺激的赵虎心头猛地一颤，这比给他一个耳光还要刺激人。

　　“老大，我，我错了！”老半天，赵虎结结巴巴地说出了这几个字。

　　说着扫了一眼躺在地上的这几个人，猛地上前一把揪起了那个叫被叫做飞哥的男子，随即厉声喝道：“大飞，你给我一五一十的交代，到底是怎么回事儿。”

　　在林枫说出让自己给赵虎打电话的时候，大飞等人的心里边便知道可能坏事儿了。

　　尤其是在赵虎冲着林枫叫出了那一声老大的时候，大飞等人顷刻间被吓的几乎失魂了。

　　听了赵虎的话之后，大飞哪里敢扯淡，赶紧一五一十地将刚才发生的事情说了一遍，话还没说话，当赵虎听到大飞唯唯诺诺地说出自己骂人的话时，再也忍不住了，直接一脚猛踹在大飞的脑袋上。

　　咔嚓一声，大飞的脑袋与地面来了一个结结实实的接触。

　　痛的大飞眼前一黑，几乎要昏厥了，可是却不敢吭声。

　　赵虎回到了林枫的身边，恭敬地说道：“老大拿下了斧头帮之后，我会亲自整顿，到时候一定给你一个满意的答案。”

　　林枫听了这话，起身说道：“好，这是你最后的机会，想要继续执掌龙盟，就拿点让我满意的东西出来。”

　　说着转身便走。

　　慕容烟紧随其后。

　　铁手哪里还敢泡妞，赶紧跟着林枫一起出了酒吧。

　　坦白地说，慕容烟有些兴奋，因为林枫刚才的做事儿方式。

　　她本以为林枫会暴怒，会不顾一切的收拾赵虎来发泄自己内心当中的愤怒，可是慕容烟想错了，林枫是生气，但是没有失去理智，他用自己的方式发泄了自己心中的愤怒，而且还教训了赵虎。

　　不得不承认的是，林枫刚才的做事儿方式是及其高明的方式，慕容烟有些佩服。

　　“林枫，不得不承认的是，你今天的做事方式让我佩服。”慕容烟主动说道。

　　“只是佩服？难道你不感动？不想以身相许？”林枫笑眯眯地说道。

　　“滚蛋，给你一点阳光你就灿烂，找打了吧！”

　　林枫嘿嘿地笑了笑没有说话。

　　上了车之后，慕容烟忍不住问道：“好了，现在给我说说你中毒的事儿吧！”

　　“老大，你中毒了？”铁手很是吃惊地问道。

　　他显然不可能知道林枫中毒的事情。

　　“没什么大惊小怪的，之前确实中毒了，初八我去了趟京城，跟司徒轩吃饭的时候，被他的师父给下的毒，也怪我太大意了。”

　　慕容烟被刺激的一塌糊涂，她忍不住说道：“你是去送死吗？还跟司徒轩吃饭，想死啊！”

　　林枫笑道：“确实是大意了，我真没想到他竟然敢下手。”

　　“那你的毒现在怎么办？”

　　“早就解了！”

　　“解了？”慕容烟无比吃惊地说道。

　　“废话，不解了，我敢来这儿蹦跶。”

　　“怎么解的。”

　　“秘密！”林枫笑眯眯地说道。

　　当然是秘密，总不能告诉这妞自己是跟个小妞苟合了一下，然后解的毒吧！

　　这样的话，林枫敢说，可慕容烟未必敢听。

　　“不说算了。”

　　“慕容烟，我之前给你打电话，你怎么关机了？”

　　“别提了，手机丢了。”

　　“我靠，你是干啥吃的。堂堂国安局的人，竟然能丢手机，你是猪啊！”

　　说完这话，林枫猛地发现不对劲，铁手这货还在车上那。

　　果不其然，铁手的语气很是震惊地说道：“老大，我知道有些话我不能问，但是，这国安局是做什么的？听起来好牛逼啊！”

　　“我只能告诉你，很牛逼。”

　　铁手不敢说话了，认真开车的他透过后视镜偷摸的看了慕容烟一眼，却发现慕容烟也在看着自己，碰触到了慕容烟的眼神之后，铁手的浑身猛地颤抖了一下。

　　就在这个时候，林枫的手机响起。

　　这是短信的提示音，是个陌生的号码发来的。

　　林枫打开了短信。

　　扫了这条短信一眼，林枫的脸色变了。


第0888章 故人

　　短信的内容很少，但是透露出来的信息却很大。

　　“枫，我想你，在你与我分别的这二百天之内，从来没有一刻像现在这样让我想你。”

　　落款是一个字母A。

　　林枫脸色变了。

　　看着这条短信，久久回不过神，他的思绪好像突然被拉回到了大半年前的那个落日的黄昏，他想起了那个哭着说自己是一个冷血动物的女孩儿。

　　艾薇儿。

　　漂亮的好像是玫瑰花儿一样的女孩儿。

　　“喂，你怎么了？”慕容烟问道。

　　林枫勉强一笑说道：“没事儿。”

　　说着，再次沉默了起来。

　　“我也想你！”终于林枫给回复道。

　　只是短信发出去没多久，林枫的手机铃声便响起，赶紧接了起来。

　　“枫，是你吗？”电话中传来一个带着哭腔的声音。

　　不甚地道的汉语。

　　“是我！”

　　“我……”

　　只说了一个字之后，艾薇儿便再也没有说不下去了，眼泪决堤，她在电话的那头放声地哭了起来。

　　哭的很是伤心。

　　林枫没有说话，有的时候，哭也是发泄的一种方式，憋屈了那么久，林枫岂能不知道。

　　终于，等到这妞哭够了，林枫才说道：“你怎么知道我的手机号码？”

　　“这对我没什么难处。”

　　林枫笑道：“也对，忘记你的身份了，你过的还好吗？”

　　“不好！”艾薇儿的语气幽怨地说道。

　　林枫就知道她会这样说。

　　笑了笑问道：“你现在在哪儿？”

　　“京城！”

　　林枫一怔，问道：“你来华夏了？什么时候的事情。”

　　“前半个小时。”

　　“你来干嘛？”

　　“想你了，我要找我我失去的东西。”

　　“我不是东西！”林枫抗议道。

　　“我是说爱情！”

　　林枫无语。

　　“枫，你在哪儿？”

　　林枫犹豫了。

　　他不知道该不该告诉这妞自己现在的位置，就在这个时候，艾薇儿的语气无比幽怨地说道：“枫，你要躲我到什么时候。”

　　“艾薇儿，我没有要躲你的意思。”

　　“那你为什么不告诉我你在什么地方？”

　　林枫无奈地说道：“好吧，我告诉你，我在东海省最南边的城市金叶市。”

　　“我知道了，等我！”

　　说着，这妞直接挂了电话。

　　林枫拿着手机懵了。

　　什么情况啊。

　　这妞竟然不远万里追到华夏来了，林枫不知道该说自己的魅力大，还是该说这妞执着。

　　“艾薇儿是谁？”慕容烟突然饶有兴趣地问道。

　　林枫回过神，笑道：“没什么，一个老朋友！”

　　“女孩子吧！”

　　“是啊！”

　　“跟你什么关系？”慕容烟继续追问道。

　　“我都说了，一个老朋友！”

　　白了林枫一眼，慕容烟冷笑道：“你可以扯的更厉害一点吗？”

　　林枫大笑了起来。

　　“禽兽！”慕容烟骂道。

　　“靠，慕容烟，咱俩熟归熟，可你要这么说的话，我一样可以告你诽谤！”

　　“笑话，你去告啊！”

　　这妞的心情似乎不好，说话句句带刺。

　　林枫败下阵来，这妞可是国安局的人。

　　“得，你是大爷，我怕你了！”林枫无奈地说道。

　　“你才是大爷，你们全家都是大爷。”慕容烟回敬道。

　　林枫无语。

　　听到了这话的铁手顿时咧嘴笑了一下。

　　林枫看到这货的肩膀抖动，顿时怒骂道：“你笑你妹啊！”

　　铁手赶紧闭嘴，专心开车。

　　二十多分钟之后，终于回到了别墅。

　　林枫觉得自己犯了一个错误，他的本意是想让个陈庆之这货杀杀任重的锐气，一个男人有些傲气是好事儿，可是太傲的话，就会显得很是自大，林枫不喜欢。

　　任重显然就是个傲气十足的人，而且，既然任乾坤亲自给自己打了电话，那林枫肯定不会对任重客气，所以他想借着陈庆之的手调教一下任重，杀杀他的傲气。

　　林枫甚至已经预见，陈庆之跟任重俩人绝对是针尖对你麦芒。

　　可是当林枫刚进了别墅之后会，就愣住了。

　　此刻的陈庆之正在同任重俩人练功。

　　完全没有去理会正朝着俩人走来的林枫。

　　“任重，你是猪啊，一套拳法我都给你展示三遍了，可是竟然还没看明白，要知道当时我师父可是只给我演示了一遍，我就记住了。”在林枫面前就跟个孙子似的的陈庆之此刻却跟个大爷似的竟然在训斥任重。

　　最让林枫意外的是，任重竟然没有丝毫不悦的反应。

　　不仅没有，反而似乎很享受着一切。

　　“是是是，我的错，我努力学习，麻烦你在给我演示一遍，好不好！”任重低眉顺眼地说道。

　　“出息，今天就到这儿吧，回头大爷心情好了，再教你。”

　　说着，转身便要朝着别墅里边走去。

　　没辙，陈庆之看到林枫回来了，别看他在任重面前可以跟个大爷似的，可是在林枫面前那绝对是孙子。

　　任重看到了林枫的时候，脸色瞬间变得很不好看，想想林枫当时强行绑架自己的情形，任重就觉得自己的心里边着实愤怒不已。

　　“哟，陈庆之，老子又吃不了你，你躲什么？”

　　陈庆之很想不理会林枫转身回别墅，可是他不敢。

　　被林枫虐过不止的陈庆之在里边早就有了阴影，生怕自己这么做，惹毛了林枫，到时候没好果子吃。

　　陈庆之停下了脚步，转身，语气故作生硬地说道：“你有什么事儿？”

　　林枫见状笑了笑说道：“好好教教任重，教好了，我以后再也不欺负你了。”

　　这话让陈庆之好像看到了黎明前的曙光似的，整个人显得有几分激动地看着林枫说道：“你说话算数？”

　　“废话！”

　　“那好，我答应你，要是你敢反悔的话，你等着被我师姐收拾吧！”

　　说着，陈庆之冲着任重骂道：“你看什么看，赶紧给给我练拳，今天晚上你要不把这套拳学会，别睡觉了！”

　　任重崩溃。

　　林枫听到了这话之后，顿时笑眯眯地进了别墅。

　　“林枫，有个事情我想跟你说一下。”慕容烟说道。

　　“说什么？”

　　“你跟我来！”

　　说着，慕容烟朝着天台走去。

　　林枫紧随其后。


第0889章 被算计

　　阵阵凉风吹来，吹的俩人俱都心旷神怡，三月份的天气已经开始变暖，林枫已经在大街上看到不少穿着打扮极为清凉的女人。

　　“慕容烟，你有什么事儿要跟我说？”林枫问道。

　　这妞扫了林枫一眼，问道：“林枫，你今年多大了？”

　　“靠，二十啊，怎么了？”

　　慕容烟笑了笑说道：“真年轻！”

　　“死一边去，你好像有多老似的。”

　　“老了！”

　　“你多大？”林枫问道。

　　“你不知道女孩子的年龄不能问吗？”

　　“死一边儿去，你也算是女孩子吗？”林枫打击道。

　　慕容烟无语，心里边一阵怒火，可很快，便调整好了自己的心态，冲着林枫笑了笑，颇为感慨地说道：“我都已经二十五了！”

　　“哟，那你正好还在青春的尾巴上那。”

　　这话讲慕容烟逗笑了。

　　“说罢，到底要跟我说什么事儿？”林枫问道。

　　扫了林枫几眼，慕容烟似乎下了很大的决心似地说道：“林枫，不管我说什么，你都不许笑。”

　　“好，我不笑。”尽管对于这妞的话林枫很是好奇，可还是答应了下来。

　　目光期待地看着慕容烟。

　　这妞深吸了一口气说道：“我家里边给我介绍一个对象，让我回去相亲。”

　　林枫扑哧一声笑了出来。

　　忍都忍不住啊！

　　慕容烟二话不说，给了林枫一拳说道：“你说过，不笑的。”

　　“抱歉，对不起，我不是故意的，可是我实在忍不住啊，慕容烟这都什么年代了，怎么还这样啊！”

　　慕容烟的表情略显忧伤地说道：“你也我不郁闷吗？”

　　林枫笑道：“嗨，这有什么好郁闷的，你回绝了不就行了吗？”

　　“是啊，我回绝了。”慕容烟突然笑道。

　　“嗨，这是好事儿啊，那你还郁闷什么？”

　　“我跟他们说，我有男朋友了！”慕容烟看着林枫笑眯眯地说道。

　　林枫一怔，突然有种及其不好的感觉。

　　“慕容烟，那啥时候不早了，我去休息了，你也早点休息吧！”林枫说道。

　　开玩笑，要是在说下去的话，可就要死人了。

　　林枫不是笨蛋，从慕容烟的眼神当中已经看出了一丝丝的端倪。

　　“禽兽，你就这么愿意眼睁睁的看着我跳火坑啊！”慕容烟骂道。

　　这妞也知道林枫已经明白自己是什么意思了。

　　“靠，可你不能拉着我一起跟你跳火坑吧！”

　　这妞也不生气，听了林枫的话，笑眯眯地说道：“看来，你已经知道我要说什么了。”

　　“抱歉，我这个人生性愚钝，不知道你在说什么。”

　　“林枫，你大爷的，你非要揣着明白装糊涂吗？”

　　“废话，我可不是英年早逝。”

　　慕容烟哈哈大笑了起来。

　　笑着说道：“起身也不是让你跟我一起跳火坑，只是让你假扮一回，客串一下，然后我就会告诉们，咱们性格不合，分手了！”

　　“嗯，咱俩的性格确实不合，你这么野蛮狂暴，而我这么柔软善良，肯定不合适，所以你找别人吧！”

　　“滚蛋，我就找你！”

　　“大爷，求你了，放过我吧，国安局那么多优秀的不能在优秀的人才，你为什么不找他们，非要找我啊！”

　　“因为你比他们更加的优秀，而我慕容烟看上的男人必须是人中之龙。”

　　“唉，我就知道我这个人的优点就好像是黑夜中的萤火虫，怎么藏都藏不住啊！”

　　慕容烟再次哈哈大笑了起来。

　　“这么说，你答应了？”

　　这妞的话音刚落，林枫突然一拍脑袋说道：“哎呀，不对呀，感情慕容烟你这次来金叶市的目的就在于此吧，还说什么来监督我，你可真够虚伪的！”

　　“我就是抱着这样的打算，怎么，不行啊！”

　　见这妞的态度如此强势，林枫一摆手说道：“那算了，你找别人吧！”

　　“别呀，我错了还不行嘛，我向你道歉！”

　　听了这话，林枫嘿嘿地笑道：“好吧，看在你这么够意思的份上，那我就勉强答应你吧，不过我有什么好处？”

　　“林枫，你大爷的，让你帮个忙，还要好处？是不是朋友。”

　　“靠，你这是一般的忙吗？亏你好意思说出口，我听着都觉得脸红。”

　　慕容烟败下阵来说道：“好吧，你想要什么好处？”

　　“你能给我什么好处？我得看看你的诚意，然后再决定帮不帮你。”

　　慕容烟无语了，老实说，她有些后悔了，早就知道眼前的这货可不是什么省油的灯。

　　“我给你钱，作为报酬？”慕容烟试探性地说道。

　　林枫扑哧一声笑了出来。

　　“慕容烟，你这是在打脸吗？好啊，你能给我多少钱。”

　　“一万。”

　　林枫笑的都要抽过去了。

　　“慕容烟，你是个极品，若这是你开出的条件的话，那抱歉，你另请他人吧！”

　　这妞崩溃了。

　　“你到底想怎么样？”不甘心的慕容烟问道。

　　也怪慕容烟，昨天接到了家里边打来的电话时，这妞想也没想便说自己有男朋友了，本以为可以像往常一样推脱过去，可谁曾想，这次家里的人也不知道是吃错什么药了，非要让自己带回去。

　　慕容烟辩驳了很久，都无济于事，她母亲甚至已经摆出了慕容烟的爷爷。

　　这妞败下阵来，只要咬牙答应了下来。

　　答应的倒是爽快，可是去哪儿找这么一个人。

　　慕容烟将自己的脑袋翻遍了，然后想到了林枫。

　　事实上，当林枫出现在这妞脑袋中的时候，慕容烟有些犹豫，毕竟林枫的年纪小，就算是带回去的话，父母未必会相信，可实在没有比林枫更合适的人选了。

　　所以，慕容烟只好杀到了金叶市。

　　尽管已经算计好，林枫这家伙是一个极为难缠的人，可是没想到竟然这般的难缠。

　　早知道这样的话，就乖乖地回去相亲去了。

　　林枫的眼睛转的飞快，笑的很是诡异地说道：“这样吧，慕容烟，只要你答应我一件事情，我就乖乖的陪你回去，而且，我保证会演好这处戏。”

　　见事情有轮转机，慕容烟顿时忍不住问道：“什么事儿，你说！”

　　林枫笑的越发的诡异了。


第0890章 鄙视你

　　将这一切看在眼中的慕容烟突然有种不好的念头在蔓延，老实说，她有些后悔答应林枫了。

　　可事到如今，也没有什么更好的办法了，只能硬着头皮上了。

　　“到底是什么事儿啊！”慕容烟心乱如麻地问道。

　　她真的有些后悔了。

　　一开始慕容烟就知道林枫这家伙可不是那么好搞定的，可没有想到竟然这么的难缠。

　　慕容烟有些后悔为什么要找这家伙了，这不是把自己先推进一个火坑了嘛！

　　“我要你答应我，从此以后都要听话，我让你往东，你不能往西。”林枫笑咪咪地说道。

　　这话一出，慕容烟顿时觉得自己头大如斗，她尽管已经想到林枫肯定会说出什么逆天的话来，可是慕容烟没有想到林枫竟然说出这样无耻的话。

　　“你放屁。”极其败坏地慕容烟怒骂道。

　　“好啊，我就是在放屁，既然是这样的话，那就是没得谈了，慕容烟不是我不帮你，是你自己不上道而已，时候不早了，我去休息了！”

　　说着林枫转身就走。

　　看着林枫真的下了天台之后，慕容烟的眼泪终于忍不住流了出来。

　　这妞真真觉得自己受伤了。

　　纵然是在强悍的女人，在面对这些事情的时候，也都会觉得难过的，这是谁都没有办法去阻止的事情。

　　初开始慕容烟只是默默流泪。

　　可是很快，这妞越想，越觉得自己委屈，这下好了，眼泪顿时跟决堤的洪水似的，倾泻而出，没一会儿，这妞便蹲在地上，大哭了起来。

　　好像是受了天大的委屈似的。

　　“慕容烟，你狠啊，竟然用这样的招数来逼我就范，好吧，我承认，我败给你了！”

　　林枫的声音突然在耳边响起，尽管带着一丝的郁闷。

　　慕容烟没有理会林枫，依然自顾自的哭着。

　　林枫蹲在这妞的面前说道：“我说大爷，我错了还不行啊，你让我怎么办，我就这么办，好不好？”

　　这妞依然在哭着。

　　林枫彻底败下阵来。

　　发誓一般地说道：“好好好，慕容烟，我答应你，只要你不哭，你让我做什么都行，哪怕是拿去我的贞操都可以！”

　　没办法，这是林枫的软肋，他最见不得女孩子在自己的面前哭泣。

　　一句话刺激的慕容烟突然扑哧一声笑了来。

　　这妞站了起来。

　　眼泪干干的，那里有什么眼泪。

　　林枫这才知道原来自己上当了。

　　坦白地说，慕容烟一开始确实哭了，只是当林枫返回来之后，这妞的心里边便忍不住笑了，只是却一直在装着哭而已，谁叫林枫刚才欺负她了，这也算是欺负林枫一回。

　　算是平局了。

　　林枫看着这妞干干的眼睛还带着笑意，顿时明白自己上当了。

　　心里边有些气恼，本想转身走人，再也不理会这妞了，可是又怕在哭，无奈之下，林枫只好说道：“唉，你就是个大爷啊，说罢，什么时候跟你回家！”

　　林枫被刺激了一下，赶紧说道：“我靠，不行，除了明天，什么时候都行。”

　　“为什么？”慕容烟不解地问道。

　　林枫说道：“因为明天有个很重要的人过来！”

　　“是晚上给你打电话的那个女孩儿吗？”

　　事到如今，林枫也不隐瞒什么了，反正，艾薇儿明天就要过来了，隐瞒也隐瞒不了多久，再说了，若是执意隐瞒的话，没准会让这妞更加的生气。

　　“是！”林枫点头说道。

　　慕容烟白了林枫一眼说道：“就知道你这牲口不是什么好东西。”

　　“滚蛋，我不是好东西，你还来找我？可见，你也不是什么好东西！”

　　慕容烟无语。

　　林枫却继续说道：“另外，我陪你回家没有问题，但是我真的有个条件。”

　　见林枫说的一本正经，慕容烟问道：“什么？”

　　“首先，我可以跟你回家，但是拜托你别带着我去见你的那些七大姑八大妈的，我不是讨厌他们，而是，我会很不习惯，另外，在你家人面前假扮情侣的时候，可能要做点亲密的动作，当然，你别当心，我不是故意占你的便宜，而是情势所迫，所以，你也别生气，还有就是，别在你的家人面前跟个大爷似的指挥我做着做那，明白吗？？”

　　慕容烟想了想林枫说的话，倒也不是很过分，而且，也这些事情也确实有可能发生，便点了点头说道：“好，我答应你！”

　　“当然，最重要的是，要是有美女如我法眼的话，嘿嘿，我要泡妞，你别拦着我！”

　　“哼，你试试！”这妞冷哼了一声说道。

　　事情已经说道了这个地步，林枫自然也就懒得在计较什么。

　　“我今天晚上会写一个大概的剧本，包括咱们是怎么认识的，在一起多久了，等等，明天给你看看，你抓紧时间背一下！”

　　林枫崩溃。

　　没想到事情这么复杂，可转念想想，想要在慕容烟的爸妈面前不穿帮的话，大概也只能这样做了。

　　“行，我尽量配合你，但是你也别搞的太复杂了，我这个人记性不好！”

　　“鄙视你！”

　　“我接手你的鄙视。”

　　慕容烟无语了。

　　“好了，就这样吧，我去休息了，你也早点睡。”

　　慕容烟应了一声。

　　林枫转身下了楼。

　　看着林枫的背影，这妞扑哧一声笑了出来。

　　心里边甜蜜之极。

　　下了别墅之后，陈庆之跟任重还在练拳，看着任重的姿势稍微不对，陈庆之就要上手或者是出脚教训这家伙的场面，林枫着实无语，若是被任乾坤知道他的儿子被这般的折磨的话，老头估计能崩溃了。

　　回到了房间，林枫打算修炼一下阴阳无极，便去睡觉，这时，手机突然响起。

　　电话竟然是老王给打来的。

　　就是之前给林枫与苏小蛮开车，送俩人上学的老王。

　　看到了老王的名字时，林枫猛地拍了自己的脑袋一下，真是头猪，忙的厉害，竟然把这么重要的一个人物给忘记了。

　　没有犹豫，林枫赶紧接起了电话。

　　“老王，好久都没有跟你联系了，过的如何？”林枫笑道。

　　“林先生，我想知道，我还对你有没有用处？”

　　“有，明天就来金叶市，我等你！”

　　老王应了一声，说道：“林先生，谢谢，我不会让你失望的。”

　　林枫被这话感动了。


第0891章 恶心人

　　一夜无语。

　　第二天起来的时候，赵虎已经来了好一会儿了。

　　见林枫从楼上走了下来，赵虎赶紧起身，脸色小心翼翼如履薄冰地看了林枫一眼，随即恭敬无比地说道：“老大，昨天晚上的事情对不起，是我没把兄弟们带好！”

　　扫了赵虎一眼，林枫说道：“赵虎，你已经把你最后一次犯错误的机会都用掉了，若是以后在出现类似的情况，你放心，我绝对会让你知道什么是疼的。”

　　赵虎面色一怔，心里边更是猛地颤抖了一下，点头如捣蒜地说道：“是是是，老大，我知道，我知道该怎么做。”

　　“好了，忙你的去吧，记住，你只有两天半的时间了。”

　　赵虎愣了一下，他完全没有想到，林枫的三天是从昨天晚上他说完那句话之后就开始算起。

　　“老大，那我先走了！”

　　林枫点了点头。

　　赵虎赶紧走人。

　　见识过林枫的做事儿手段之后，赵虎再也不敢大意，他知道，自己想要博得一个如花似玉的前途，就得打起十二分的精神，将自己的实力拿出来，做点成绩给林枫看看。

　　“老大，要不要我去监视着他。”铁手说道。

　　林枫摇摇头说道：“他若是连这么一件事儿都办不好的话，又有什么资格来做龙盟的管理者，随他去吧，机会都是均等的，他知道自己改怎么做！”

　　铁手点了点头说道：“老大，你今天有什么安排没有？”

　　“没有，今天有几个人要过来，给你放一天的假，你自己想做什么，就去做吧！”

　　“老大，我目前的事情就是保护你的安全。”

　　“行啦，少扯淡吧，别以为我不知道你憋坏了，都是男人我理解，再说了，你保护我，你能保护我？若是真的遇到强敌的话，你这实力当真不堪一击，对了，今天会过来一个用狙的高手，到时候你给他交代点事情做，他倒是可以配合着赵虎去把斧头帮拿下。”

　　一听说要来高手了，铁手顿时呲牙咧嘴地笑了起来。

　　慕容烟起来之后，已经快中午时分。

　　这妞碰头污垢地下了楼。

　　林枫被她的形象打败了。

　　看着她明显有了黑眼圈，林枫忍不住问道：“怎么，昨天晚上熬夜了？”

　　大多时候，慕容烟其实显得倒也温柔贤淑。

　　这妞点了点头说道：“凌晨六点才睡下，诺，这是想我奋斗的了一晚上的成果，你看看吧，最好记下来！”

　　说着将几张纸递给了林枫。

　　“我去睡觉，有事儿没事儿都别叫我了。”

　　说着转身上了楼。

　　林枫看着这妞一扭一扭的雪臀，无奈地笑了笑说道：“真是个极品啊！”

　　“你才是极品，你们全家都是极品！”慕容烟回头骂道。

　　显然，这妞听到了林枫刚才说的话。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　随即打开这几张看了起来。

　　只是没看几眼，就崩溃了，真是服气这妞了，竟然把自己从小到大发发生的一些重点的事情都写了出来，至于她的生日与林枫是怎么认识的俩人在一起多久了等等，这些都不在话下。

　　看着这几页之上密密麻麻的记录着的都是这些东西，林枫着实无语了。

　　这妞是在写自传吗？

　　看着林枫如此痛苦的表情，铁手忍不住笑了起来。

　　林枫见着，顿时将沙发上的一个靠枕朝着这货砸了过来，铁手接在手中，嘿嘿一笑，赶紧将靠枕放在沙发上，然后逃命似的出了别墅。

　　吃吧了中午饭之后，老王到了。

　　个把月没见，老王还是老样子，不苟言笑，不过，在看到林枫的时候，这家伙倒是笑了笑。

　　简单的寒暄了一番，林枫让铁手给备了些饭菜，林枫又陪着老王吃喝了一番。

　　“老王，谢谢你的到来，我太需要你的帮助了！”林枫笑道。

　　“林先生，您过奖了，龙盟人才济济，就算是没有我，有一天也必定会称霸天下，倒是我，跟着林先生沾光了！”

　　“我靠，老王，个把月没见，你的口才明显进步了不少啊，说，是不是搞对象了！”

　　最少有四十岁的老王听到了这话，顿时崩溃，面红耳赤。

　　林枫见状，哈哈大笑了起来。

　　又交谈了一番，林枫叮嘱了几句之后，便把老王交给了铁手，叮嘱道：“铁手，你告诉赵虎，这是我深爱的一个猛将，若是有什么闪失的话，我唯他是问。”

　　铁手重重点头说道：“老大我知道！”

　　“老王，先委屈你一下，帮着赵虎拿下斧头帮，然后我带你出去打天下！”

　　“林先生，我不委屈，只要能为您做事儿，做什么都行！”

　　瞧瞧这态度。

　　林枫实在是满意的不能在满意了。

　　送走了老王之后，已经是下午三点多了，慕容烟终于起来了，也终于不在是碰头污垢的就出现在林枫面前了。

　　林枫正要打击这妞几句，慕容烟却突然问道：“林枫，咱俩认识多久了？”

　　“一年多了。”林枫知道这妞问的都是她上午交给自己的那些纸上写的问题。

　　“准确点！”

　　“四百七十三天。”

　　“那咱俩好多久了？”

　　“一百九十三天。”

　　“你为什么记得这么清楚？”

　　“因为在当时我救了你一命，然后你的心里边很感激，最后，在我疯狂的追求之下，你就答应了我。”林枫有板有眼地说道。

　　慕容烟很是满意地笑了笑说道：“那我最爱吃的是什么？”

　　“水煮鱼，不过，你不能吃太辣的东西，容易起痘痘。”

　　慕容烟笑的越发开心了。

　　“不错，你没让我失望。”

　　“我靠慕容烟，你敢在恶心一点吗？”

　　“什么意思？”这妞的脸色很是不好看地说道。

　　“别的不说了，就说咱俩是怎么好上的，什么叫我救了你一命，然后你心里边感激，然后我在我疯狂的追求下，你才答应跟我好的，搞飞机啊，你以为这是言情剧啊！”

　　“有什么不妥吗？”

　　“你就不能整的正常一点吗？就说咱俩早就认识了，然后彼此都有好感，了解了多方好长一段时间之后，绝对是自己要找的那个人，就顺其自然的好了。”

　　慕容烟听了这话，歪着脑袋想了想说道：“也可以！”

　　“废话，当然要比你想出来的那个强多了。”

　　“好吧，就按照你说的这个执行吧，还有什么不妥的地方吗？”


第0892章 你是乌鸦

　　“太多了！”林枫毫不客气地说道。

　　“什么地方？”

　　“我的身份。”

　　“你的身份怎么了？国安局的人，有为青年，这怎么了？”

　　“呸，是我有为青年，这我承认，可你给我安排什么有个身价过亿的爹，然后家里边是做矿场生意的，我靠，慕容烟，你这不等于告诉你爹妈我所有的一切都是我爹给奋斗出来的嘛？可天地良心，我还真不知道我爹是谁。”

　　“我这不是想说你的家庭不错吗？”

　　“呸，我就不能自己奋斗吗？你不觉得告诉你爸妈我今日所拥有的一切都是自己辛苦奋斗而来的更加励志吗？还有我相信你们家的家庭背景不俗，你若是这么说的话，谁能保证你的爸妈不会去调查一下，好嘛，这一调查，绝对穿帮！”

　　听了这话，慕容烟顿时嫣儿了。

　　林枫说得不错，自己设定的情节漏洞太多了。

　　最客气的是，这竟然是自己写了一个晚上才搞出来的东西。

　　“那你说这么办？”慕容烟撅着嘴儿说道。

　　林枫意外的发现，这妞撅着嘴儿的样子着实可爱。

　　本来不爽的心情，在看到了这一切的时候，林枫忍不住笑了，笑着说道：“其实真没你想的那么难，你就大大方方的告诉你爸妈，我是国安局的人，另外自己有点小生意，就行了，没有必要非要把我弄的跟天之骄子似的，完美的一塌糊涂，那样的话，就太不现实了。”

　　慕容烟知道林枫这么做，也是为了自己好。

　　便笑着点了点头说道：“行，我都听你的，你说怎么做，就怎么做，你再看看，还有什么不行的地方？”

　　“太多了，你在描写你的地方基本上没什么问题，因为都是真实的，而且你的爸妈也都知道，所以不夸张，但是你在写我的这部分，实在是太扯淡了，连我这么厚脸皮的人都看不下去了，更何况是你爸妈。”

　　“我也就是想告诉他们，我不是没人要，我也可以找到很优秀的男人。”

　　“你这个观点是错误的，一个人优秀不优秀不是文字描写就可以算数的，也不是表面可以看到的，而是通过接触，满满了解，这才可以下结论，再说了，一个人优秀不优秀不仅仅看他的成就，只要能在平凡的岗位做出不平凡的事迹，那就是优秀！”

　　慕容烟完全赞成林枫说的话。

　　她笑着点头说道：“你这家伙情商也蛮高的嘛！”

　　“废话，不然的话，我怎么能吸引的了你这只高傲的孔雀。”

　　“你才是孔雀那？”

　　“好吧，我说错话了，你是乌鸦。”

　　慕容烟无语了。

　　林枫这时柔声问道：“你饿不饿？我给你弄点吃的？”

　　“本来不饿，但是你要给我做饭的话，我就饿！”

　　“你大爷！”林枫怒骂道。

　　慕容烟也不生气，竟然笑了起来。

　　赵虎在伺候林枫这方面做的还算不错，别墅里边能配备的自然都给配备了，比如说食材，偌大的冰箱内，全部都是，看来这家伙倒也下了一番工夫。

　　熟悉无比的给慕容烟做两个菜，一碗白米，甚至还有一个汤。

　　这妞大概是真的饿了，也有可能是林枫做饭的水平着实不俗，反正，慕容烟吃的很是不客气。

　　吃罢了饭之后，这妞摸了摸自己圆滚滚的肚皮，笑道：“林枫，我还真没想到，你竟然会做菜，而且，还做的这么好吃。”

　　“傻了吧，你没想到的事情还多着那。”

　　“比如说？”

　　“比如说，其实我满欣赏你的雪臀的。”

　　“什么意思？”这妞不解地问道。

　　“哦，意思是我挺喜欢你的屁股的，翘起来的弧度非常好看！”

　　慕容烟面红耳赤地怒道了句：“禽兽，你要不要啊，盯着女孩子的屁股看！”

　　“靠，这怨不得我，爱美之心人皆有之，要怪只能怪他太好看了。”

　　慕容烟越发无语。

　　能将这么一番不要脸到极致的话说的这般的堂而皇之，恐怕也就只有林枫了。

　　“真是个臭流氓。”慕容烟骂道。

　　话音刚落，林枫突然在这妞的脸上速度极快地摸了一下。

　　慕容烟被刺激的越发面红耳赤，这妞忽地站了起来，咆哮道：“林枫，你找死啊！”

　　“是你说我是个臭流氓的，我要不做点与我的身份相符合的事情出来，岂不是太对不起你送我的这个美誉了？”

　　慕容烟崩溃。

　　狠狠地瞪了林枫一眼，赶紧转身走人。

　　她彻底的败给眼前的这个禽兽了。

　　林枫看着这妞蹬蹬蹬跑着上楼的东西，顿时笑道：“慕容烟，你跑起来的时候，屁股更好看，很诱人哦！”

　　这话刺激的慕容烟一个趔趄，差点摔倒在楼梯上。

　　气急败坏的这妞二话不说，脱下自己的高跟鞋，朝着林枫砸了过来。

　　林枫很是随意地便接在了手中，故意捏着自己的鼻子说道：“好臭啊，慕容烟，你有脚气！”

　　这妞忍无可忍，也不管自己光着的脚丫，直接朝着林枫扑了过来。

　　本来躲开林枫这牲口，可是眼前的情形似乎注定是脱不开了。

　　看着这气势汹汹地扑了上来，林枫伸出了双手，坏笑着说道：“对了慕容烟，我忘记告诉你了，对付女人我有一个绝招，那就是抓奶龙抓手，你尝试一下，很舒服啊！”

　　已经扑到了林枫跟前的慕容烟停下了脚步，看着这牲口笑的这么无耻的样子，尽管慕容烟恨不得活生生的吃了他，可是深知林枫伸手变态的慕容烟放弃了。

　　一把夺过了自己的高跟鞋，然后冷哼了一声，穿着上了楼。

　　林枫见状，顿时笑了起来。

　　不知道过了多久，别墅的大门口，突然传来了门铃的声音。

　　客厅之内就林枫一个人，陈庆之与任重吃了饭就出去了，也不知道是去干什么，别墅内本来是有佣人的，可惜被林枫给打发走了。

　　林枫起身去开门。

　　厚重的铁门在电源的控制下缓缓地打了开。

　　很快，一个十八岁模样的金发少女出现在了林枫的面前。

　　林枫一怔。


第0893章 一见钟情

　　这是一个美女。

　　白皙粉嫩的脸蛋，外加一双宝蓝色的眼睛。

　　很是迷人。

　　林枫却愣住了。

　　眼前的这个女孩子也愣住了，只是很快，那双迷人的眼睛当中便有了泪水，然后突然决堤。

　　林枫慌了。

　　迅速上前一步，伸开了双臂。

　　女孩儿扑入了林枫的怀中。

　　放生大哭了起来。

　　就好像是一个爱宝之人，费了千辛万苦终于找到了宝物似的。

　　“艾薇儿，好久不见！”林枫抱着这妞呢喃着说道。

　　对方不说话，只是哭，一个劲儿的哭。

　　林枫心乱如麻，却什么话都没说。

　　只是紧紧地将对方抱在自己的怀中。

　　好像一放手就要失去了似的。

　　许久。

　　也不知道过了多久。

　　彼此放开了对方。

　　林枫温柔无比地将对方眼眶中的泪花擦掉，笑道：“只是大半年没见，你有漂亮了。！”

　　这话一出，这个金发的女孩儿再次哭了。

　　“傻瓜，哭什么，咱们不是见面了嘛！”

　　话音刚落，艾薇儿再次扑入了林枫的怀中，紧紧地抱着林枫，用不慎流利的中文说道：“枫，我想你，很想很想！”

　　“我也是！”

　　“那你为什么不跟我联系。”艾薇儿扬起小脑袋问道。

　　“因为我怕我会忍不住去找你！”

　　“咱们在一起不好吗？”

　　“当然好，可是你知道我有很多的事情要做。”

　　这话说的艾薇儿有些郁闷。

　　可还是抱着林枫。

　　不知道过了多久，一个干咳的声音响起。

　　“慕容烟，你的喉咙里边卡上草了？”林枫头也不回地说道。

　　偌大的别墅内就林枫与这妞俩人，不用也知道是她。

　　“林枫，你小心把人家抱坏了。”慕容烟的语气幽幽地说道。

　　林枫无奈放手。

　　可是艾薇儿却说什么都不肯放手，似乎一松手，林枫就会不见似的。

　　“好了，乖，我现在就在你的面前，又消失不了。”

　　这话果然有用，艾薇儿放开了林枫。

　　“来，给你介绍一下，这位是慕容烟，我的同事，慕容烟，这是艾薇儿。”

　　“你好！”慕容烟主动伸手一副很是大度的表情说道。

　　艾薇儿也与慕容烟握了握手说道：“你好！”

　　进了别墅之后，艾薇儿紧紧挨着林枫坐下，慕容烟看到了这一幕的时候，顿时揶揄道：“哟，林枫，没想到你还有外国的女朋友啊！”

　　“没办法，哥的魅力已经冲出亚洲，走向世界了，不过我是不会骄傲的，因为我正努力冲破世界，走向火星。”

　　慕容烟扑哧一声笑了出来。

　　“枫，对不起，我为我的任性向你道歉，我当时不应该那样说你的。”

　　林枫知道这妞说的是什么意思，当时在梵蒂冈的机场里边的时候，这妞哭着骂自己是冷血动物，现在她是为这事儿道歉那。

　　“傻瓜，你又没做错什么，当时的我也确实够冷血的。”

　　“那你不生气吗？”

　　“当然不生气。”

　　“枫，你真好！”艾薇儿搂着林枫的胳膊一脸幸福地说道。

　　“我知道，不然的话，你怎么会喜欢我那！”林枫笑眯眯地说道。

　　慕容烟听着想吐。

　　也不知道为什么，心里边的心里边莫名其妙的觉得有些小小的失落。

　　看着俩人这般的幸福，这般的般配，慕容烟笑了笑说道：“你们聊吧，我去睡个回笼觉。”

　　说着，转身上了楼。

　　谁都没有看到慕容烟在转身的瞬间，脸色极其的暗淡。

　　尽管只是大半年没有见了，可林枫却感觉好像是几辈子没见面似的，各种新鲜，各种思念，相信艾薇儿对于林枫也是这样的感觉，这一点从她对林枫的黏糊程度就可以看得出来。

　　这么久没有见面，彼此的话自然就多了，不过，大多时候都是艾薇儿在说，林枫在听，偶尔说上一两句话。

　　“艾薇儿，你这次来华夏住多久？”

　　“怎么，你要赶我走？”艾薇儿顿时撅着小嘴儿说道，表情很是不悦。

　　林枫失声笑道：“那里，我怎么可能舍得让你走，就是问问你要住多久。”

　　艾薇儿一笑说道：“住到你讨厌我为止。”

　　“那完蛋了，估计你这辈子都得跟我在一起！”林枫笑道。

　　言外之意是我这辈子都不会讨厌你。

　　这话很讨人欢心。

　　果不其然，艾薇儿顿时幸福地笑了起来，将林枫搂得更紧了。

　　回到了房间的慕容烟本想睡觉，可是躺在床上的她，却一点睡意都没有，不仅没有睡意，整个人反而显得特别的烦躁，慕容烟一遍又一遍的问自己为什么，可是她给不了自己答案。

　　脑袋中想的全部都是林枫与艾薇儿在一起的画面，任凭慕容烟怎么甩，都甩不掉。

　　如影随形。

　　烦躁的慕容烟起身进了浴室，适中的水温浇打在自己胜雪的肌肤上时，慕容烟觉得很是舒坦，透过镜子她看到自己丰满翘起的雪臀时，脑袋里边顿时想起了林枫说过的话。

　　慕容烟忍不住用手抚摸了一下，异样的感觉袭来，这妞浑身忍不住颤抖一下。

　　脸蛋不知道在什么时候已经红的跟熟透了的草莓似的，写满了娇艳欲滴的味道。

　　慕容烟雪白的贝齿紧咬着红润的双唇，呢喃着说道：“那个臭流氓！”

　　洗完澡之后，还是没睡意，慕容烟败给了自己，她硬着头皮下了楼，可不见林枫与艾薇儿的踪迹，叫了几声林枫的名字，也无人应答，慕容烟将电话给林枫打了过去。

　　很快，对方接了起来。

　　“你在哪儿？”慕容烟问道。

　　林枫笑道：“带着艾薇儿出来吃顿饭，怎么了？”

　　“我也饿了，我也要吃饭。”不知道为什么，慕容烟竟然说出了这么一句话。

　　可是说罢了之后，她就有些后悔了，自己两三个小时之前才刚吃过啊！

　　“慕容烟，你是猪吗？”林枫说道。

　　“我就是饿了，你说怎么办吧！”

　　林枫败下阵来说道：“得，你是大爷，我们在相思路这儿的西餐厅吃饭，你过来吧！”

　　“叫什么名字？”

　　“一见钟情。”

　　听了这话，慕容烟笑眯眯挂了电话，驾车朝着林枫提供的地点奔去。


第0894章 思念的距离

　　西餐厅的人很少，不过，气氛不错。

　　午后的阳光肆无忌惮地打在林枫的身上脸上，他的眼神温柔地看着艾薇儿优雅地吃着对她来说根本就算不上是地道的食物。

　　“枫，我还是喜欢你做的菜，这儿可一点都不好吃。”艾薇儿撒娇地说道。

　　林枫笑道：“晚上我给你做。”

　　得到了这话之后，艾薇儿顿时心满意足地笑了起来。

　　这妞的吃香不错，很是优雅，林枫看了一会儿，艾薇儿有些不好意思地冲着林枫笑了笑，林枫也笑了笑，犹豫着该怎么可能这妞开口说说自己接下来的打算。

　　明天要跟慕容烟回家，肯定不能带着艾薇儿一起去。

　　“枫，你是不是有话要跟我说。”艾薇儿突然问道。

　　多么冰雪聪明的女孩子，竟然已经看出了林枫的为难。

　　林枫笑了笑说道：“确实有件事儿想跟你说说。”

　　艾薇儿放下了刀叉，表情认真地看着林枫说道：“什么事儿？”

　　“是这样的，我明天要去趟外地，办点事儿，可能不能带着你一起随行。”林枫艰难地把这句话说了出来。

　　因为他知道，俩人刚刚见面就又要分开，艾薇儿肯定会不高兴的。

　　说完了这话，林枫的眼睛就直勾勾地看着这妞的眼睛，期待着她的反应。

　　果不其然，艾薇儿的眼神当真闪过了一丝不悦与失落，可还是笑着说道：“没关系，我可以照顾好自己，你出去多久？”

　　林枫被感动了。

　　这得多懂事儿啊！

　　如释重负地说道：“时间不是很久，快的话，俩天，慢的话，三天。”

　　“那我等你！”

　　林枫点了点头说道：“我现在比较担心的是，我不再的这段时间，你怎么照顾自己。”

　　“嗨，枫，你忘记了吗？我九岁起已经独立了，这对我来说不是难事儿，而且，我的中文也很不错哦。”

　　说着眨了眨眼睛。

　　林枫笑了起来，说道：“果然是好样的，你放心，那边的事情处理完了，我就赶回来。”

　　“嗯，我等你。”

　　“赶紧吃吧，在不吃的话，可就要凉了。”

　　艾薇儿乖巧地应了一声，开始吃了起来。

　　吃到一半的时候，慕容烟过来了。

　　这妞大大咧咧地坐在了林枫的对面，给自己点了一杯咖啡。

　　“你是饿了吗？喝咖啡可以填饱肚子？”林枫揶揄道。

　　慕容烟有些心虚，可是却说道：“本来是饿的，但是我一想我要减肥，所以，就算了吧，不吃了！”

　　这样蹩脚的理由别说是让林枫相信了，慕容烟自己都有些不敢相信。

　　林枫扑哧一声笑了出来。

　　“你毛啊！”

　　“慕容烟，是不是担心我跟艾薇儿会私奔啊！”林枫笑眯眯地说道。

　　看着直视慕容烟的眼睛。

　　这妞有种被看破心思的慌张，可是却故作不屑地说道：“扯淡，你以为你是谁啊，还私奔，我看你充其量也就能裸奔。”

　　林枫无语。

　　慕容烟却不再理会林枫，扭头冲着艾薇儿笑道：“艾薇儿，你是哪里的人？”

　　“梵蒂冈。”

　　“哟，不错的地方啊，听说哪里的风景很美。”

　　艾薇儿点了点头说道：“很美，但是没有这里美！”

　　“不可能！”慕容烟不相信地说道。

　　艾薇儿笑道：“因为这里有枫，哪里没有！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　慕容烟却有些淡淡的失落。

　　是啊，一个地方美不美，看的不是风景，而是心情，能跟自己喜欢的人在一起，纵然是地狱，却也是天堂，相反，跟一个讨厌的人在一起，即便是天堂，也相当于是地狱。

　　慕容烟沉默了。

　　专心地喝着咖啡。

　　阳光照射在她的面颊上，这让此刻的慕容烟显得有些与众不同，她本就是个漂亮的女孩子，林枫忍不住多看了几眼。

　　慕容烟浑然未觉，她有心思。

　　“慕容姐姐，待会儿你带我到处看一看，好吗？”艾薇儿显得很是亲密地说道。

　　这一声姐姐叫的，慕容烟回过了神，笑着点头说道：“好啊，待会儿咱们一起去逛街。”

　　艾薇儿笑了起来。

　　宝蓝色的眼睛，显得特别的深邃迷人。

　　林枫看的有些痴迷了。

　　艾薇儿不好意思地笑了笑，低头吃东西。

　　林枫却将脑袋扭了过去。

　　因为他想苏小蛮了。

　　在这个阳光温暖的午后，在这个环境不错的西餐厅，在这个浪漫的音乐洒满了的地方，林枫想苏小蛮了，想远在大西洋彼岸那妞了。

　　不知道是因为在艾薇儿的身上看到了苏小蛮的影子，还是俩人本就是同龄人的缘故，总之，林枫肆无忌惮的想起了苏小蛮。

　　思念好像是潮水一般，顷刻间将林枫淹没。

　　浪漫的音乐此刻变成了一把利刃，深深地刺穿了林枫的心脏，他想起了自己在静安市的那间西餐厅，自己曾经为苏小蛮弹奏过的曲子，而现在，自己同样置身于西餐厅，可惜的是，身边的人不在是苏小蛮。

　　林枫的眉头微皱了起来，俊朗的面孔不知道什么时候已经慢慢地升腾出了一股淡淡的忧伤。

　　看的让人心疼。

　　艾薇儿的眼力劲儿不俗，她看到了，随即，小心翼翼地问道：“枫，你怎么了？”

　　林枫笑着摇了摇头说道：“没什么，你赶紧吃饭。”

　　艾薇儿哦了一声，没有说话。

　　林枫扭头看着巨大的玻璃窗外，车如流水马如龙，好一派繁荣的景象，大街上的每一个人来去匆匆，为了生活奔波着。

　　音乐突然就变了。

　　变得欢快了起来。

　　林枫却越发的忧伤，他突然就想起了很多跟苏小蛮在一起的时光，想起了俩人曾经经历过的一切，林枫不知道此刻的是自己是不是有些不道德，跟别的女孩子在一起，脑袋里边却想着另外的女孩子。

　　不经意的回头，看到了艾薇儿眼神心疼地看着自己。

　　林枫笑了笑说道：“别担心，我没事儿，只是在想一些往事，你赶紧吃饭，待会儿带你去逛街。”

　　艾薇儿温柔一笑，点了点头。

　　手机的铃声在这个时候突然响起。

　　是一个陌生的号码打来的。

　　林枫接了起来。

　　“兄弟，我在金叶市。”

　　这是白天龙的声音。


第0895章 俯视众生

　　白天龙的这个电话着实出乎林枫的预料。

　　完全没想到。

　　“你什么时候到的？”林枫问道。

　　“刚到。”白天龙淡淡地说道。

　　“在什么地方？”

　　“刚进了金叶市，就给你打电话，想看看你在干什么？”

　　“我在思念路，你过来吧！”

　　白天龙应了一声挂了电话。

　　林枫知道白天龙的身份不俗，也不敢贸然与他见面，但现在既然电话是白天龙主动打来的，那说明他有把握这事儿不被司徒轩发现，既然是这样的话，那见一面倒也无所谓。

　　“怎么，有人要过来？”慕容烟问道。

　　林枫应了一声说道：“嗯，待会儿就过来。”

　　“朋友？”慕容烟问道。

　　“当然，要不是朋友的话，给我打哪门子电话。”

　　“得，看来待会儿我得带着艾薇儿去逛街了。”慕容烟笑道。

　　“也只能这样了！”

　　听了林枫的话，艾薇儿有几分不悦，可没有说出来。

　　很快，这妞吃完了东西。

　　“慕容姐姐，咱们走吧！”

　　慕容烟点了点头。

　　俩人跟林枫打了个招呼，出了这间西餐厅。

　　林枫与她们挥手告别。

　　白天龙过来的时候，林枫正在喝咖啡。

　　其实林枫真心讨厌咖啡，苦不拉几的不说，喝进去之后还特别的不舒服，远没有喝茶爽。

　　白天龙还是老样子，与林枫初八在京城看到的样子完全没有变化。

　　“二十多天没见，你还是猥琐的一塌糊涂。”林枫笑着说道。

　　“靠，你这是诽谤！”白天龙坐在了林枫的对面。

　　林枫笑了笑说道：“说罢，莫名其妙来金叶市做什么？”

　　“还能做什么，当然是来监督你的。”

　　“看样子，司徒轩知道我来金叶市了？”

　　“废话，他早就把你列为了头号敌人，你的一举一动他有无比的关心。”

　　“真不知道是我的荣幸，还是他的悲哀。”林枫笑道。

　　“什么意思？”白天龙不解地问道。

　　“能被堂堂京城第一大少列为头号敌人，至少说明我也不渣，对吧，这是我的荣幸，但是对于一个司徒轩来说，这是他的悲哀，因为从站在我对立面的那一刻起，司徒轩注定就是要失败的。”

　　“得，吹吧你就，反正吹牛也不需要上税。”

　　“哈哈，白天龙，你小子虚伪啊，明明你的理智告诉你，你选择站在我这边是极为明智的选择，可是你却非不承认，这不是虚伪是什么？”

　　白天龙听了这话，顿时白了林枫一眼，说道：“败给你的无耻了。”

　　“嘿嘿，咱俩半斤八两。”

　　“对了，有个事情我不知道你知道了没有？”

　　“没有！”

　　“你中毒了，司徒轩在初八的宴席中，给你下了毒，专门针对你的功夫，同司徒轩的话来说，你不过三个月的寿命了。”

　　“有这事儿？”林枫故作慌张地问道。

　　白天龙叹了口气说道：“唉，看来我是站错对了，早知道这样的话，就不该上你这条破船！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　“你笑个毛啊，你以为我是跟你闹着玩儿的？你以为这是危言耸听？我告诉你，我亲眼见过司徒轩的师父的手段有多么的凶残，尤其是在下毒方面，他是高手中的高手。”

　　“瞧你这出息，不就是个老不死的东西嘛，给我下毒？真以为我是吃素的？白天龙，你这脑残吗？你看我现在像中毒的人？”

　　“什么意思？”

　　“老子早就知道他给我下毒了，你以为我安排在白天龙身边的人就你一个？实话告诉你，早就有人告诉我，司徒轩给我下毒了，而且，我的毒也早就解了。”

　　“你在司徒轩的身边还有卧底？谁？是宁道远吗？”

　　“他算半个，因为司徒轩到现在都不相信他。”

　　白天龙点头说道：“司徒轩确实不相信宁道远，到现在为止，宁道远还游离在司徒轩核心圈子的缘边地带。”

　　林枫笑了笑说道：“这样也好。”

　　“你安排在司徒轩身边的人到底是谁？”白天龙不死心地问道。

　　林枫这话还真就是在扯淡，除了白天龙与宁道远之外，他那里有安排卧底在司徒轩的跟前。

　　“秘密！”林枫笑眯眯地说道。

　　白天龙无语。

　　“除了监视我之外，司徒轩还给了你什么任务？”

　　“其他的没有。”

　　林枫笑道：“你小子的胆子不小，若是让司徒轩得知，你来跟我见面的话，肯定会跟你划清界限的。”

　　“操，你当我在部队上学的反侦察手段是吃素的？我告诉你，只要我愿意，还真没有人监视得了我。”

　　“吹吧，使劲的吹吧，反正吹牛也不用上税。”

　　“上你大爷，赶紧请我吃饭，奔波了一路，一口饭都没有吃。”

　　“我靠，你明明是给司徒轩来做事儿的，为什么要让我亲你吃饭。”

　　“你别以为我不知道你从黄雄那里敲诈了一百个亿的事儿，也不知道是谁当时口口声声说，司徒轩放弃我了，我呸，我都没有跟你计较，让你请客吃顿饭过分吗？”

　　听了这话，林枫呲牙咧嘴地笑着说道：“如此看来，我得请你吃顿饭，不过，这小地方的饭菜，你能吃习惯吗？”

　　“少恶心人。”

　　林枫笑了笑，叫过服务生开始点餐。

　　等到上菜的时候，白天龙问道：“你这次来金叶市做什么？”

　　“怎么，打听出我此番的目的，然后向司徒轩报告，你好邀功？”

　　“你妹，你总得给我点信息吧，不然的话，岂不是显得我很白痴？司徒轩那个人你又不是不知道，他比较现实，身边只留对他有用的人，明白吗？”

　　“得，既然这样的话，那我就告诉你吧，其实我来金叶市是来泡妞的。”

　　“别扯淡行吗？”

　　林枫笑了笑说道：“好吧，不扯淡了，实话告诉你，我是以金叶市为起点打算征战四方的。”

　　白天龙笑了。

　　“你笑个锤子啊！”

　　“与我猜想的一样，林枫，有句话我不知道该不该说。”

　　“讲！”

　　“我把全部的宝都押在你身上了，希望你别让我失望，因为这不仅仅关系到我个人的前途未来，若是你失败的话，我的家人都会一起受牵连，父辈们打下的江山很有可能因此葬送。”

　　白天龙说的严肃无比，林枫自然也就不在开玩笑了。

　　他正色说道：“小子，你做好站在巅峰俯视芸芸众生的准备吧！”


第0896章 既生瑜何生亮

　　与白天龙分别之后，林枫驾车回别墅，而白天龙在第一时间将电话给司徒轩打了过去。

　　很快，司徒轩接了起来。

　　“轩少，查清楚了。”

　　“这么快？”司徒轩有些意外。

　　白天龙应了一声说道：“我主动出击，与他见面，然后套出了他的话，轩少，你也知道，林枫这人比较张狂，他口口声声告诉我，他来金叶市的目的就是以此为基础，然后开始征战四方。”

　　司徒轩略微沉默了一会儿说道：“不对呀，他不是中毒了吗？还有心情征战四方？”

　　“轩少，恐怕他到现在都还不知道自己已经中毒的事情。”

　　“好，你继续留下来监视他，有什么风吹草动，第一时间向我报告。”

　　白天龙听了这话，心里边暗骂了司徒轩几句，可嘴巴上却说道：“知道了，轩少！”

　　挂了电话之后，司徒轩送了一口气，凝重的面色变得也轻松了起来，他笑的有几分得意地说道：“白天龙，我谅你也不敢骗我，还算你识相！”

　　林枫回到了别墅之后，陈庆之与任重正在别墅的院子里边忙活着，俩人出去买了沙袋跟一些锻炼的器材，此刻的陈庆之正在教授任重练拳。

　　陈庆之给任重示范了一下，一拳砸在了沙袋上之后，偌大的沙发顿时被击了出去，扬起了很高的弧度，而任重砸了一拳，扬起的弧度明显不如陈庆之，这就说明，任重的实力是没有陈庆之厉害的。

　　林枫显得无聊，便上前一步，笑眯眯地说道：“我来试试！”

　　话音刚落，俩人给林枫让了开。

　　林枫上前一步，猛地提气，然后那阴阳无极之气灌入右臂当中，大喝一声，一拳击了出去。

　　嘭的一声闷响。

　　结实的沙袋上竟然被打出了一个巨大的窟窿。

　　陈庆之与任重俩人傻眼了，尤其是任重面色蜡黄地看着林枫，好像是看到了外星人似的。

　　陈庆之怒骂道：“变态！”

　　林枫心情巨爽，笑着转身进了别墅。

　　身后听到陈庆之呵斥道：“任重，你看到这变态的实力有多强悍了吧，我告诉你，你想虐他的话，就得抓紧时间修炼，懂吗？”

　　“我知道！”任重沉声说道。

　　“好，把昨天我交给你的那套拳法再给我练习一百遍。”

　　任重崩溃。

　　听到了这一番话的林枫笑的几乎要抽筋了。

　　给慕容烟打了电话，得知这妞正带着艾薇儿逛大街，林枫问他们什么时候回来，慕容烟说不知道，看样子是早回不来，林枫叮嘱了几句挂了电话。

　　铁手想必是带着老王去帮赵虎了，到现在还没有回来，林枫知道他的意思，说是帮忙八成是去监视赵虎了。

　　林枫不是一个专制的人，他喜欢放权给手下的人，因为这样的话，林枫会过的很轻松。

　　闲的没事儿做，给几个小妞俱都打了一通电话，在王格格打电话的时候，得知王战天已经搬到了静安市，诸葛沧月派人暗中保护了起来。

　　一切看似风平浪静，可林枫不知道的是，风平浪静只是表面现象，在深处早就是暗流汹涌。

　　慕容烟与艾薇儿回来的时候，林枫正在做饭。

　　陈庆之与任重俩人看到了艾薇儿的时候，顿时傻眼了。

　　那表情就好像是看到了什么宝贝似的，一向不大喜欢跟女人说话的陈庆之竟然主动上前问道：“嗨，你叫什么名字？”

　　说这话的时候，陈庆之满脸堆笑。

　　表情那叫一个贱兮兮。

　　“你好，我叫艾薇儿。”

　　“好名字，我叫陈庆之。”

　　“我叫任重！”任重自己介绍道。

　　“滚蛋，麻利的去练拳。”陈庆之怒喝道。

　　任重崩溃了。

　　陈庆之却笑眯眯地说道：“艾薇儿别理这家伙，长得丑不说，智商也有问题，我深深地怀疑他的脑袋被门挤过。”

　　艾薇儿听的一头雾水。

　　陈庆之解释道：“就是弱智的意思。”

　　艾薇儿恍然大悟，看任重的表情带着几分同情的味道。

　　这是一个多么单纯的小妞，竟然相信陈庆之的鬼话。

　　慕容烟进了厨房，倚在门框上，双手抱胸，笑眯眯地说道：“需要帮忙吗？”

　　“需要！”林枫头也不回地说道。

　　“做什么？”

　　“亲我几口。”

　　慕容烟顿时面红耳赤，感情林枫这牲口是在调戏自己啊！

　　有些生气的慕容烟顿时上前给了林枫一脚，林枫呲牙咧嘴地笑着躲闪了开来。

　　一个多小时之后，终于在陈庆之的一片哀嚎声中，林枫将菜做好了。

　　九个菜，一个汤。

　　不用说，也知道是色香味俱全。

　　几个人都饿了，便开始吃喝了起来。

　　陈庆之这货不断地给艾薇儿夹菜，弄的这妞很是尴尬。

　　陈庆之那里知道，艾薇儿是在国外长大，人家都是一人一份，那里习惯国人这样的吃饭方式。

　　林枫看在眼中，笑眯眯地给慕容烟盛了一碗木挂烫，笑眯眯地说道：“慕容烟，你来尝尝这汤，我的拿手菜之一，最关键的这道汤很滋补啊，尤其是对丰胸，有很明显的效果。”

　　“林枫，你大爷的，你说我胸小？”

　　林枫耸了耸肩说道：“这可是你说的，我什么都没有说！”

　　慕容烟崩溃。

　　好在这妞够坚强，不然的话，早就面红耳赤羞愧难当地找个地缝钻进去了。

　　艾薇儿这时却突然说道：“枫，我也要喝。”

　　说着，看了看自己胸前。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　吃喝完毕之后，陈庆之想跟艾薇儿说说话，套套近乎，可艾薇儿却寸步不离的跟着林枫，就连林枫上个厕所，这妞也要跟着，若不是林枫强行阻止的话，恐怕这妞也要跟着一起进卫生间了。

　　林枫倒也无所谓，可关键是陈庆之受不了了，他无比郁闷地冲着慕容烟问道：“烟姐，艾薇儿跟林枫这牲口是什么关系啊？”

　　慕容烟扫了陈庆之一眼，笑眯眯地说道：“陈庆之，你喜欢艾薇儿？”

　　陈庆之有种被说破心思的尴尬，连忙矢口否认。

　　慕容烟看得出来，叹了口气说道：“那你没戏了。”

　　一盆冷水浇了下来，陈庆之无语了，这货忍不住仰天叹道：“既生瑜何生亮啊，贼老天，有种你一个雷劈死我吧！”

　　话音刚落，一道闪电划过，随即便是咔嚓一声巨响。

　　陈庆之被吓的瞬间跳到了沙发上，嘴巴里边念念有词，也不知道在说什么，反正态度极为虔诚。

　　雷声过后。

　　雨滴便噼里啪啦地落了下来。

　　慕容烟看着这一幕，喃喃自语地说道：“春天到了，那人说春天到了，我的爱情也会随之来到，林枫，是你吗？”


第0897章 偶遇

　　分别的场面有些伤感。

　　艾薇儿一直对林枫依依不舍，好在林枫答应她处理完事情之后就会在第一时间赶回来，有了这样的承诺，艾薇儿这才笑了。

　　“陈庆之，艾薇儿我就交给你了，若是她有什么闪失的话，老子扒了你的皮！”林枫的语气及其严肃。

　　这是陈庆之第一次看到林枫这样跟自己说话，当下也不敢扯淡，重重点头，应了一声。

　　慕容烟发动了车子，朝着她的家乡南国市奔去。

　　这是一座古城。

　　本来林枫提议坐飞机，毕竟从金叶市到南国市可是有着上千公里的路程，可是慕容烟却说什么都不肯，用这妞的话来说就是可以欣赏沿途的美景。

　　后来林枫才知道，这妞害怕坐飞机。

　　既然选择了这样的方式，那么林枫肯定就不可能让这妞来开车，一千公里的路程，最少得开十个小时，想想就累得不行。

　　这么远的路程对于林枫来说却是一件崩溃的事情，但是对于坐在他旁边的慕容烟来说却是一件无比开心的事情，她好像是出笼的小鸟似的，叽叽喳喳地说个没完没了，看到什么都兴奋的不行，林枫对此很是无奈，除了专心开车之外，再也没有其他的念头。

　　好在这妞说了一会儿之后，便不在说了，似乎瞌睡了。

　　林枫问道：“你瞌睡了？”

　　慕容烟不好意思地点了点头说道：“昨天晚上有些兴奋，睡得迟了。”

　　“那你去后排睡一会儿吧。”

　　慕容烟摇头说道：“还是陪你吧，不然你一个人开车，会很无聊的。”

　　“没关系，跟你在一起我也很无聊。”林枫笑眯眯地说道。

　　听了这话，慕容烟登时给了林枫一拳，不悦说道：“你会不会聊天啊！”

　　林枫笑道：“好了，不开玩笑了，你去睡会儿吧，没事儿。”

　　慕容烟是真有点瞌睡了，见林枫这般的体贴，这妞不忍心破坏了林枫的一片温柔，便点头应许了下来。

　　林枫将车停在隔离带，这妞顺利地坐在了后排的位置上，没多久便缩在身子睡着了，林枫见状，刻意将车速放慢了一些，而且，尽量开的很是稳当。

　　慕容烟确实没有骗林枫，这一路的美景果然好看。

　　林枫时不时地看上几眼，倒也不觉得无聊。

　　连续开了五个多小时之后，林枫的肚子里边抗议的厉害，便将车子停到了服务区，叫醒这妞问她吃不吃东西，慕容烟睡意正浓，便摇了摇头。

　　林枫将车锁上，进了服务区的餐厅，简单的吃了一些东西，又给车子加满了油之后，继续赶路。

　　终于在晚上八点左右到了繁华之极的南国市。

　　慕容烟很是厉害的醒来了。

　　“到哪儿了？”这妞睡眼朦胧地问道。

　　林枫笑道：“已经到南国市了。”

　　“啊？都已经到了？”

　　“废话！”

　　“那你怎么不叫醒我，让我也开一段？”

　　“你睡的跟猪似的，叫都叫不醒。”林枫的语气很是鄙视地说道。

　　慕容烟破天荒的没有跟林枫争辩什么，只是嘿嘿地笑了笑。

　　林枫说谎了，他其实没有叫这妞。

　　这十个多小时，都是他辛苦开下来的。

　　“现在去哪儿？直接回你们家？还是找个地方先吃饭。”

　　“找个地方先吃吧，我告诉我爸妈明天才回去那。”

　　“我靠，那你干嘛今天就要回来？”

　　“先带你熟悉一个下环境不行啊！”

　　林枫无语。

　　慕容烟开车，理由是她对南国市很熟悉。

　　这是实话。

　　况且林枫已经连续开了十多个小时的车，着实累坏了，便没跟这妞争辩什么。

　　慕容烟的车技不俗，再加上这妞对南国市的地形也熟悉无比，林枫坐在她的旁边，看着这妞在大街上横冲直撞的，着实有些无语。

　　叮嘱了几遍让这妞慢点，可是慕容烟装出一副根本就没有听到的意思，无奈之下，林枫也就不再多嘴。

　　奔波了二十多分钟之后，车子停在了一间名为君悦的大酒店门口。

　　“南国市最好的酒吧，晚上你想吃什么，随便点，我请客。”慕容烟很是霸气地说道。

　　林枫笑道：“我等你这话已经很久了，你放心，我绝对不会口下留情的，慕容烟，你等着被我吃的破产吧！”

　　慕容烟无语了。

　　这都是什么人啊！

　　慕容烟不是喜欢摆谱的人，进了酒店之后，没有选择包厢，就在二层要了一个散座，让林枫点菜，林枫也不客气，噼里啪啦地点了几个菜。

　　“就这些？你不是说要宰我吗？”慕容烟听着林枫点的剧都是写家常菜便问道。

　　林枫白了这妞一眼说道：“少忽悠我，你也我不知道到最后结账的人还是我吗？”

　　慕容烟哈哈大笑了起来。

　　她知道林枫不是因为心疼钱，跟林枫认识这么久了，慕容烟这对林枫的这点还是很了解的。

　　吃罢了饭之后，林枫问道：“接下来咱们干什么？”

　　“我去给你开房间，你开车开了那么久，也累了吧，好好的休息一下，明天一早我带你回家。”

　　林枫确实有些累了，便点了点头应许了下来。

　　结了帐，俩人相跟着下了楼，朝着前台走去。

　　“慕容烟，你也住酒店吗？”

　　“废话。”

　　“开两个房间？”

　　“当然！”

　　“嘿嘿，要不省点钱咱开一个得了。”林枫笑眯眯地说道。

　　“你去死吧！”慕容烟怒骂道。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　“林枫，你要在这么无耻的话，我就另找他人了。”慕容烟不悦地说道。

　　这句话完全就是在唬人，慕容烟知道，都已经到了南国市了，林枫显然不可能走人。

　　哪知道话音刚落，林枫突然说道：“谢谢，你让我解脱了！”

　　说着，便朝着外面走去。

　　慕容烟傻眼了，赶紧追了上去。

　　“林枫，你太小气了吧，我就是开个玩笑而已。”慕容烟郁闷地说道。

　　林枫白了这妞一眼说道：“谁跟你开玩笑啊！”

　　“大爷的，好吧，我开一个房间，好了吧！”慕容烟妥协了。

　　原本故作生气的林枫听到了这话之后，顿时坏笑了起来。

　　慕容烟这才知道自己上当了。

　　又气又恼地躲了一下脚。

　　林枫笑的越发得意了。

　　狠狠地瞪了林枫一眼，慕容烟转身朝着酒店的前台走去。

　　就在这个时候，突然听的有人惊喜无比地喊道：“慕容烟？”


第0898章 滚远点

　　叫出慕容烟名字的是一个二十六七岁的年轻人，长的及其俊朗，而且衣着也很是不俗，在他的后面站着几个同他年纪相差无几的年轻人，有男有女，俱都不俗。

　　“马飞，怎么是你？”慕容烟笑着问道。

　　“嗨，跟朋友一起吃饭啊，你什么时候回来的？”

　　“刚回来。”

　　“你也太不够意思了吧，回来都不给我们打个电话。”这个叫马飞的男子笑着说道。

　　慕容烟笑了笑说道：“这不刚到嘛，还没来得及给你们打电话那。”

　　“哦，你在酒店干嘛？吃饭吗？”

　　慕容烟点了点头说道：“是啊，刚吃了饭，过来个朋友，给他订个房间。”

　　马飞听了这话，眼神放在了林枫的身上，扫了几眼，笑的很是暧昧地说道：“男朋友？”

　　“你瞎说什么。”慕容烟有几分不好意思的地说道。

　　“哟，还羞涩那，我看就是，慕容烟，不给我们介绍介绍？”

　　“滚远点。”

　　马飞笑了笑说道：“得，今儿能碰到也算是有缘，我们要走酒吧，一起吧，咱们也好久没在一起玩儿过了。”

　　“算了，我就不去了，今天开车回来的，奔波了一千多公里，累死了！”慕容烟婉拒道。

　　“哈哈，慕容烟，你到现在还怕坐飞机吗？”马飞说道。

　　林枫听到了这话之后，顿时震惊了，随即崩溃。

　　这妞也真幽默，明明是怕坐飞机，却告诉自己要看沿途的美景。

　　听了这话，慕容烟顿时狠狠地白了马飞一眼，随即眼神略带歉意地看了林枫一眼。

　　“好了，大小姐，走吧，一起去玩玩吧，我给疯子他们打电话，咱们也聚聚。”

　　慕容烟犹豫了。

　　一方面，这都是自己的朋友，也确实是好久不见了，可另一方面是林枫开了十多个小时的车，也是真的累了。

　　林枫看出了慕容烟的犹豫，便笑道：“想去就去吧，我也不是很累！”

　　面对林枫的体贴，慕容烟感激地笑了笑，随即点头说道：“好吧，马飞，去哪儿玩儿啊！”

　　“还能去哪儿，咱们的大本营呗。”

　　“走！”慕容烟说道。

　　马飞点了点头，一行几人浩浩荡荡地朝着酒店外面走去。

　　慕容烟本来要与林枫开自己的车，可马飞说什么都不让，非要让慕容烟跟林枫坐他的车，慕容烟无奈地看着林枫，林枫笑着点头，意思是他没有意见。

　　这是一辆崭新的宾利。

　　很奢华。

　　难怪马飞要让慕容烟跟林枫坐他的车那，感情是想炫耀一下啊！

　　果不其然，刚上了车，便听的马飞略带骄傲地说道：“慕容烟，哥们儿这车不错吧，全球也就七十多辆，来来回回地花了我七百多万那。”

　　“你是有钱人。”慕容烟不咸不淡地说道。

　　“打脸了吧！”马飞笑着说道。

　　“嗨，你们马家不是号称南国的首富嘛，这点钱对你们家来说九牛一毛啊！”

　　“别别别，我可没说过这话，南国市的首富可是房氏啊，我们马家算个屁啊！”

　　“哟，去年咱们见面的时候，你可说你们马家很快就要成首富了。”慕容烟笑道。

　　马飞面色一红，略显尴尬地说道：“得，我给疯子他们打电话吧！”

　　说着，拿出手机开始打起了电话。

　　林枫却听的马飞刚才说的话，有些出神。

　　因为他的话刚才提到了房氏，林枫记得李凉曾经说过，封雅的外公家就是鼎鼎大名的房氏。

　　不过，遗憾的是，林枫对这些也不是很清楚，所以不能判定这个房氏到底是不是封雅外公家。

　　当然，这些对林枫来说无所谓。

　　挂了电话之后，马飞笑道：“疯子他们就在酒吧那，咱们直接过去就行了。”

　　慕容烟点了点头。

　　马飞说道：“慕容烟，你这次回来住多久？”

　　“俩天吧！”

　　“这么急？回不容易回来一趟，不多住几天？”

　　“我也想，可单位的事儿多，所以多住不了。”

　　听了这话，马飞回头看了慕容烟一眼说道：“对了慕容烟，王克也在酒吧。”

　　慕容烟面色一沉，说道：“你去死吧，为什么不早告诉我！”

　　“嗨，我觉得你们之间没什么吧，人家不过喜欢你，也没错啊，就算是做不成情侣，也还是可以做朋友嘛，咱们从小玩到大，不至于这样吧！”

　　“滚犊子。”慕容烟骂道。

　　马飞很是尴尬。

　　慕容烟这时说道：“停车，送我回酒店。”

　　“慕容烟，不至于吧！”马飞说道。

　　“废话，你说至于不？”

　　马飞沉默了。

　　林枫这时笑道：“马兄弟说得不错，就算是做不成情侣，也可以做朋友，都是一起玩儿到大的不容易，慕容烟，不至于这样！”

　　见林枫这样说了。

　　慕容烟顿时嫣儿了。

　　“马飞，待会儿要是有什么冲突的话，我饶不了你。”慕容烟说道。

　　马飞笑道：“是是是，你放心，我会处理好这一切的。”

　　说话间，酒吧到了。

　　林枫扫了一眼招牌，这酒吧的名字叫盟主。

　　这是一个挺有意思的名字。

　　酒吧的档次不低，门口停满了豪车。

　　几个人相跟着进了酒吧之后，服务生顿时殷勤地走了上来，恭敬地喊道：“马少，您来啦！”

　　马飞点了点头说道：“带我们上去吧！”

　　“马少这边请！”这服务生说着做了个请的手势。

　　一行人朝着楼上奔去。

　　这是一个偌大的包厢，装修的很是奢华。

　　七八个人正坐在里边，有男有女。

　　见着了慕容烟的时候，有个胖子顿时上前几步，显得颇为激动地说道：“哟，慕容烟，你回来了啊，啥时候回来的，也不给我打个电话，想死我了！”

　　“疯子，你找死了吧！”慕容烟骂道。

　　这个叫疯子的家伙顿时猥琐地笑了起来。

　　其他的人上来跟慕容烟打着招呼，唯独一个坐在角落中的男子无动于衷。

　　不过，他的面色颇为阴沉地看着慕容烟。

　　林枫不用问，也知道，这便是马飞说的那个叫王克的。

　　慕容烟把林枫介绍给了众人。

　　众人不咸不淡地打了个招呼，也是，谁叫林枫穿着打扮不出众，不过，倒是疯子很是热情地搂着林枫的肩膀坐在了沙发上，开始跟林枫扯淡了起来。


第0899章 不怀好意

　　“兄弟，你跟慕容烟是什么关系？”疯子笑着问道。

　　“朋友！”

　　“嘿，逗哥哥了吧，我看你们不是普通朋友关系。”疯子说道。

　　“真是普通朋友！”林枫解释道。

　　“哦，这样啊，来喝酒，既然是慕容烟的朋友，那也是我疯子的朋友，千万别客气！”

　　说着与林枫碰了一下酒杯。

　　疯子一饮而尽。

　　林枫也都喝了下去。

　　“兄弟，痛快，我就喜欢这喝酒痛快的人。”疯子笑眯眯地说道。

　　说着，又给林枫将酒倒上。

　　“对了兄弟，你跟慕容烟是一个单位的？”

　　林枫摇头说道：“不是！”

　　“哦，那你们认识的？”

　　“缘分呗。”

　　别以为林枫是好糊弄的，就在刚才落座的时候，林枫清楚的看到王克给了疯子一个眼神。

　　感情这货把林枫当成是慕容烟的男朋友了。

　　来时的路上，梦如嫣与马飞俩人说的那些话让林枫知道这个叫王克的家伙喜欢慕容烟，而且，喜欢的很有怨念。

　　疯子听了林枫的话，笑了笑说道：“兄弟，你是干啥的？学生？”

　　“差不多！”林枫应了一声说道。

　　“哦，大几了？在那所大学？”

　　“额，休学不上了。”林枫信口扯淡。

　　“嗨，上学确实没劲，你有对象吗？”

　　“有啊！”林枫笑道。

　　“是吗？那还不错，不用老是用左手。”疯子说道。

　　林枫听了这话，差点喷出来。

　　这个叫疯子的货，还真是个极品啊！

　　不动声色地笑了笑说道：“怎么，你有这样的嗜好？”

　　疯子的眼神当中闪过了一丝凌厉。

　　林枫看在眼中，心里边冷笑不语。

　　“兄弟，你们家是干啥的。”

　　“不干啥，做点小买卖！”

　　“兄弟，你太谦虚了，我一看你这装扮，就知道你不是什么普通人家的小孩儿。”

　　“嗨，还真是做点小买卖。”林枫及其装逼地说道。

　　没办法，这疯子别看表面上热情，可一开始这货就没按什么好心，林枫不是笨蛋，他知道，慕容烟莫名其妙带了一个陌生的人回来让王克不爽了，作为王克的兄弟，疯子自然不会坐视不管，所以，这才有了现在说的这些话。

　　说的好听点，林枫是慕容烟打来的，总不能冷落林枫吧，可说的不好听点，这疯子就是在替王克套自己的话，看看疯子说的这些话，那一句没有针对性。

　　正说着，慕容烟跟旁人扯淡完了，走了过来。

　　“疯子，你这牲口在欺负林枫了吧！”

　　听了这话，疯子顿时装出一副要多无辜有多无辜的样子说道：“大小姐，我敢吗？这可是你的朋友啊！”

　　“不敢最好！”慕容烟冷哼了一声说道。

　　疯子笑了笑道了句：“林枫兄弟蛮有意思的，我们在喝点酒吧！”

　　林枫没有拒绝。

　　他来酒店的目的当然就是为了喝酒，至于慕容烟的这些朋友，林枫看都不想看。

　　不就是仗着父辈们有点成就在这儿作威作福嘛，鄙视的就是这些人，整天醉生梦死的还个个喊着空虚寂寞冷。

　　又是一饮而尽。

　　放下了酒杯之后，王克突然走了过来，语气森冷地说道：“既然你是烟烟的朋友，那我敬你一杯。”

　　林枫没有拒绝。

　　不能让慕容烟觉得没面子，好歹自己也是他带回来的。

　　林枫大气的很，可是慕容烟却不悦了，她不咸不淡地说道：“王克，你什么意思，我的朋友用的着你敬酒？”

　　王克一阵尴尬，脸色越发冷漠。

　　倒是林枫很是无所谓地笑道：“没关系，一杯酒嘛，我还正好有点渴了。”

　　说着一饮而尽。

　　这话及其打脸。

　　王克脸色一变，将杯中的酒悉数喝了下去。

　　这时，又一个家伙走到了林枫笑嘻嘻地说道：“既然林枫兄弟渴的不行，那咱们吹一个吧，小弟我也渴的不行了。”

　　林枫他的名字，叫周小斌。

　　刚才慕容烟给介绍的时候，林枫记在心中了。

　　看着他手中拎着的两瓶芝华士，林枫没有拒绝。

　　慕容烟见状顿时说道：“林枫，你疯了？”

　　林枫笑着说道：“没事儿！”

　　见林枫说的这般的轻描淡写，慕容烟无奈了。

　　林枫与这周小斌开始喝了起来。

　　不是林枫装逼，而是他真有些想喝酒了。

　　可这洋酒的度数实在不高。

　　众人见俩人开始对瓶吹，众人开始欢呼了起来。

　　两分钟，林枫将瓶子内的酒全部都倒入了自己的肚子当中，没有喝完的周小斌见状顿时加速，可能是因为喝的太猛的缘故，呛了一下，随即喷了出来。

　　疯子就坐在他的跟前，这下好了，周小斌口中的酒全部都喷在了疯子的身上脑袋上甚至是脸上。

　　“我操，周小斌，你傻逼了啊，人家高潮是从下面爆发，你嘴巴上就能喷的出来？”

　　周小斌尴尬不已。

　　本想让林枫出点丑，可没有想到出丑的却是自己。

　　尴尬不已的顿时瞪了林枫一眼。

　　疯子去卫生间收拾自己的衣服。

　　这时，马飞走了过来，冲着林枫笑道：“林枫兄弟，咱俩喝一个吧！”

　　“好啊！”林枫笑眯眯地说道。

　　虽然眼前这些家伙都是常年厮混酒吧的人，可林枫喝酒的时候他们还不知道在哪儿那。

　　几杯酒下了肚，林枫跟个没事儿人似的。

　　马飞赞道：“林枫兄弟，果然好酒量！”

　　慕容烟原本还很担心林枫，可是见他的酒量确实不俗，也就不担心。

　　叮嘱了林枫几句你少喝点之后，便跟旁人说起了话。

　　马飞这时突然凑在林枫的耳边说道：“兄弟，待会儿你找个空隙自己走吧，别让我难做！”

　　林枫一愣，问道：“什么意思？”

　　“意思我们兄弟看你不爽，不想你遭殃！”

　　说这话的时候马飞的脸色变的很是诡异。

　　林枫却不屑笑了起来。

　　那马飞正要说话，这时包厢的门突然被推了开，疯子满脸兴奋地走了进来，快步来到了马飞的跟前之后，说道：“马爷，你肯定想不到我看到谁了？”

　　“谁？”

　　“封家的那位小姐。”

　　马飞腾地一下站了起来。

　　显得有些激动地说道：“在哪儿？”

　　“就在外面啊，你要现在出去的还，还能碰到！”

　　话音刚落，马飞嗖地一声跑了出去，再也不理会林枫了，看来疯子口中的这位封家的小姐对他来说很重要。

　　没有人在理会林枫，林枫难得清闲，自顾自的喝了起来。

　　不大会儿的功夫，包厢的门再次被打了开。

　　马飞带着一个女孩儿出现在了包厢的门口。

　　众人顿时变得鸦雀无声地看着门口的三个人。

　　林枫却震住了。


第0900章 不悦

　　竟然是封雅。

　　着实没有想到。

　　看来，马飞口中说的那个房氏集团，应该就是封雅外公家的。

　　世界真小啊！

　　林枫突然感叹道。

　　包厢内的灯光不是很明亮，林枫又被挤在角落中，所以，封雅没有看到林枫。

　　马飞带着封雅进来了之后，显得有几分激动地说道：“兄弟姐妹们，都停一下，我给大家介绍一下，这位是封雅冯小姐，她外公是房氏集团的CEO，而她的爷爷则是东海省的一把手！”

　　封雅脸上闪过了一丝的不悦，她显然最讨厌就是这些。

　　林枫看着这妞依然是素颜的模样，笑了笑没有说话。

　　众人听了马飞的话之后，顿时鼓掌。

　　倒是慕容烟忍不住多看了林枫几眼，那眼神似乎在询问林枫认不认识封雅。

　　林枫笑而不语。

　　冲着众人笑了笑，封雅说道：“你们好，认识你们很高兴，我就不打搅你们了，祝你们玩儿的愉快。”

　　说着便要走人。

　　马飞见状赶紧说道：“别介，封小姐，好不容易来一趟，你总得让我尽尽地主之谊了吧！”

　　看得出来，马飞着实喜欢封雅。

　　“你的好意我心领了，可今天是陪我表妹来的，大家改天再聚吧！”

　　话音刚落，疯子上前几步笑道：“封小姐，马爷可是从来都不邀请女孩子的，你就给个面子嘛，再不济也得喝杯酒再走嘛！”

　　“我不会喝酒！”封雅的语气不咸不淡地说道。

　　疯子的面色有几分尴尬不已的味道。

　　“就喝一杯好不好，都是红酒，度数也不大。”马飞的语气带着几分求饶的味道。

　　封雅也不好驳面子，想了想，便说道：“马先生，我是真不会喝酒，这样吧，我用饮料敬你一杯，如何？”

　　事到如今，马飞也只好不再坚持什么，他知道多说无益，说的多了，会引起封雅的不高兴，那自己更加的得不偿失。

　　“也好，那你喝饮料，我喝酒。”

　　封雅应了一声。

　　俩人简单的碰杯之后，封雅象征性的喝了点。

　　眼前的这群纨绔子弟兴许在别人的样子着实不俗，可是在封雅的眼中却连个屁都不如。

　　马飞也深知这一点，所以对封雅才是恭敬有加。

　　能跟马飞喝一杯已经算是给了他天大的面子，这不是封雅装逼，而是她压根就不喜欢这样的场合。

　　“好了，马先生，你们玩儿吧，我先走了。”

　　“我送你！”马飞很是殷勤地说道。

　　封雅婉拒道：“不用了，你们玩儿吧！”

　　说着，封雅转身离去。

　　这时，王克却突然冷声说道：“林枫，你敢不敢跟我再喝？”

　　这一声林枫叫的，封雅浑身一颤，本已经到了包厢的门口，这妞猛地转身。

　　瞬间将包厢的大灯打了开。

　　雪白刺眼的灯光顿时洒满了房间。

　　众人不解地看着封雅。

　　没有理会众人异样的眼神，封雅的目光开始在人群中搜索了起来。

　　很快，便定格在坐在角落中林枫的身上。

　　这妞面色一喜，几乎是奔到了林枫的面前，笑的那叫一个开心地说道：“老公，你怎么也在南国市？”

　　这一声老公叫的，众人顿时石化。

　　所有的人，都呆若木鸡，包括慕容烟。

　　马飞就更不用说了，完全傻眼了。

　　林枫却无奈地笑了起来，其实刚才是想跟封雅打个招呼的，毕竟能在异地遇见也不是一件容易的事情，可转念想想自己此行的目的，便只好作罢，完全惹的慕容烟不高兴的话，那就没劲了。

　　可没有想到的是，王克这个傻逼非要叫自己的名字，这下好了，让封雅认出来了。

　　“来办点事情。”林枫淡淡地笑了笑说道。

　　封雅表情惊喜地看了林枫一会儿，随即不高兴地说道：“你都好几天没有给我打过电话了，什么意思嘛！”

　　这话带着极其幽怨的味道。

　　众人听来，却觉得好像是一个小媳妇在抱怨自己的老公似的。

　　马飞只觉得自己好像是吃了苍蝇似的，要多恶心有多恶心。

　　当然，不是恶习林枫跟封雅俩人的称呼，而是想想自己刚才对林枫所做的一切，就觉得恶心不已。

　　疯子与周小斌也有这样的感觉。

　　装逼装的被人家打脸了。

　　不管林枫有什么样的身份，但是封雅这一声老公叫的可就秒杀了在包厢的所有人。

　　想想封雅的显赫身世，在想想自己的背景，马飞灰头土脸地将脑袋扭到了一旁。

　　“忙啊，这段时间实在是太忙了！”林枫无奈地解释道。

　　封雅正要说话，却突然发现这地方似乎并不适合说话，便笑道：“走吧，老公，咱们出去聊聊？”

　　林枫拒绝不了，无奈地冲着慕容烟笑道：“慕容烟，我出去一下！”

　　慕容烟点了点头。

　　尽管这妞的心里边着实郁闷，可林枫毕竟不是自己的男朋友，她显然没有阻挡的资格。

　　俩人出了包厢。

　　封雅顿时搂着林枫亲了一口，娇嗔着说道：“老公，你坏！”

　　“我怎么了？”林枫无奈地问道。

　　“哼，你都不给人家打电话，却跟另外一个女孩子跑到了这边来玩儿。”

　　“靠，玩个毛啊，我是有事儿才过来的，最迟后天就得回去。”

　　“回哪儿？静安市吗？”

　　“不是，回金叶市！”

　　“哦，那是我误会你了，对不起啊！”

　　林枫笑了笑说道：“你来南国市干嘛？”

　　“来看看我外公跟外婆啊，咱俩还真是有缘分啊！”封雅笑嘻嘻地说道。

　　“是有缘分，你一个人来的酒吧？”

　　“当然不是，我跟我表妹一起来的，本来不想出来，可是她非要让我过来，没办法，我就只好来了，不过现在倒也庆幸我能来，不然的话，可就遇见不了你了。”

　　林枫笑了笑说道：“有缘总会相见的，对了，你跟那个马飞是怎么认识的？”

　　“别提了，我从省城坐飞机来的时候，中途转机了一趟，然后就遇见了这家伙，聊了几句才知道他的南国市马氏集团掌舵人的儿子。”

　　林枫点了点头说道：“好了雅姐，你去玩儿吧，我也得回酒店了，这俩天时间太多了，回头忙完了我给你打电话。”

　　封雅不舍地看着林枫说道：“那你亲我一口，我就走！”

　　林枫没辙，俯下身子，在这妞不施粉黛的面颊上亲了一口。

　　封雅这才心满意足地转身离去。

　　林枫看着她进了别的包厢。

　　无奈地笑着转身。

　　却看到慕容烟就站在包厢的门口，脸色极其不悦地看着自己。

　　林枫的心里边顿时咯噔了一下。


第0901章 吃醋了？

　　看样子慕容烟有些不悦了。

　　林枫无奈地冲着这妞笑了笑说道：“怎么了？”

　　慕容烟冷笑了几声说道：“你跟这位封小姐的关系倒是不俗，幸亏我没有向别人介绍你是我的男朋友！”

　　“哟，吃醋了？”

　　“吃你头啊，我有些累了，先回酒店了，你那？”

　　“靠，我当然跟你一起走啊！”

　　“那行，我去打个招呼。”

　　林枫应了一声。

　　慕容烟转身回到了包厢，林枫本想去跟封雅打个招呼，可转念想想，还是算了，万一让慕容烟看到的话，这妞又不高兴了，还是别惹她了。

　　等了一会儿，慕容烟出来了。

　　随行的还有马飞。

　　见识过林枫的彪悍之后，马飞再也不敢装逼。

　　“林兄弟，这就走了？不在玩会儿了？”

　　林枫摆了摆手笑道：“不了，有机会在玩儿吧！”

　　马飞的眼神极其复杂地看着林枫，似乎想说什么，却又什么都说不出来。

　　同他打了个招呼，林枫与慕容烟转身离去。

　　回到了包厢的马飞面色及其的难看，他有些后悔自己跟林枫在喝酒的时候说的那些话了，想想马飞抽自己一个巴掌，好好的装什么逼，纵然自己确实偏向于王克，也很想让王克与慕容烟在一起，可好歹林枫是慕容烟带来的。

　　“马爷，你是说这个叫林枫的家伙是什么来头？”疯子的面色同样凝重地问道。

　　马飞摇摇头说道：“不清楚。”

　　“嗨，马爷，你的人脉极广，让人给打听打听呗！”

　　“疯子，你跟林枫扯淡了那么久都没有套出来？”马飞问道。

　　听了这话，疯子及其郁闷地说道：“这牲口可要比他长的聪明啊，我话里话外的套了半天，这货尽跟我扯淡，一句有用的话都没有说。”

　　“周小斌，你爹是道上的，让他给打听打听吧。”马飞沉默了一会儿突然说道。

　　周小斌应了一声说道：“已经给我爹打电话了。”

　　“马爷，你怀疑这货是道上的？”疯子问道。

　　马飞摇了摇头说道：“不知道，只是一种感觉，而且，我似乎在什么地方听说过他的名字，等消息吧，看看这个叫林枫的家伙到底是什么来头，若是来头硬的话，这事儿倒也罢了，可若是只是个小白脸的话，老子非要把今天丢的面子全部找回来。”马飞的脸色极其阴森地说道。

　　想想，封雅当着众人的面儿喊林枫老公的那一刻，马飞想死的心都有。

　　尽管与封雅偶遇的时候完全不知道封雅的背景，可是马飞还真就喜欢上了这个素颜的大美女，在情场上纵横了这么久，封雅绝对是第一个让马飞倾心的女人。

　　可没有想到，出师这般的不利。

　　与慕容烟相跟着上了电梯之后，四下无人，林枫眉头微皱，说道：“慕容烟，你跟马飞他们的关系不错？”

　　慕容烟应了一声说道：“可以说是一起长大的。”

　　“哦，这样啊，那算了，我没话可说。”

　　“你想说什么？”

　　林枫摆手笑道：“没什么！”

　　想说的话很多，可是既然慕容烟都说了是跟他们一起长大的，那就是发小，关系很好，林枫不是小气之人，没有必要因为自己的不悦而破坏了他们之前的关系。

　　可慕容烟却不依不饶地说道：“少废话，你到底想说什么？”

　　林枫笑道：“真没什么，还是想想明天该以什么样的姿态去见你的爸妈吧！”

　　慕容烟冰雪聪明，见林枫不在说刚才的话题，这妞沉吟了一会儿问道：“是不是马飞他们跟你说什么不好听的话了。”

　　“没有，对了慕容烟明天去你们家我需要带什么东西？毕竟第一次登门，不带点东西不好看吧！”林枫笑眯眯地说道。

　　“带个毛啊！”

　　“好吧，那我就带根毛去吧！”

　　慕容烟被逗笑了，哈哈大笑了起来，笑的花枝乱颤，一点都不顾及自己的形象。

　　林枫笑了笑说道：“对了慕容烟，我还不知道你们家到底是干嘛的呢，你给我简单的说说，我也好了解一下，不然明天见面了的话，太尴尬了！”

　　“我们都是军人，我爷爷，我爸妈，还有我哥，都是军人。”慕容烟果然很是简单滴介绍道。

　　“这样啊，军人好啊，我从小最佩服的就是军人，很小的时候也有过当兵的念头，想着将来有朝一日可以为国捐躯战死沙场，小的时候最佩服就是杨家将们，觉得那才是真正的男儿。”

　　林枫说的一本正经，可慕容烟听的却哈哈大笑了起来。

　　“靠，你笑毛啊，我说的都是真的。”

　　“那你干嘛不去当兵？”

　　“唉，我爷爷不让我去啊，他老人家可是一心想把我培养成绝世牛人啊！”

　　甚至林枫背景的慕容烟这次没有笑，她正色地说道：“你也就命好，遇见了你的爷爷，不然的话，你现在指不定在做什么那。”

　　“肯定在泡妞。”林枫笑眯眯地说道。

　　“无耻！”慕容烟骂道。

　　林枫一拍脑袋，笑道：“不对呀，我现在做的就是在泡妞啊！”

　　慕容烟哭笑不得地给了林枫一拳。

　　出了酒吧，打了车朝着君悦大酒店奔去。

　　回去的路上，慕容烟斜靠在林枫的肩膀上，沉默不语，也不知道在想什么，林枫却在看着车窗外的风景。

　　“南国市的夜晚很美啊！”林枫忍不住赞道。

　　慕容烟笑了笑没有说话。

　　很快回到了酒店。

　　刚进了酒店，就看到不少人围堵在一起，也不知道在看什么，只听的一个男子的声音苦苦地哀求道：“小茜，求你了，给我一次机会吧，我发誓我会给你幸福的。”

　　话音刚落，便听的一个女声不屑地说道：“韩钊，你要不要脸，你他妈三年前就说会给我幸福的，可三年过去了，幸福在哪儿？要车没车，要房没房，老娘现在不愿意跟这你受罪了，不行啊，你他妈放手。”

　　走进了一看，一个二十六七的男子正跪在地上，流泪满面，双手紧紧地抱着一个穿着及其暴露的女子的大腿，那女子长的一般，身材倒也不错，在他的身边站了一个面露凶光的男子。

　　“小茜，我求你了，再给我一个机会，只要我把我手里边的这个专利卖出去，咱们就有一切了啊！”韩钊继续苦苦哀求着。

　　“八嘎，放手！”这时，站在那个面露凶光的男子突然说道。

　　中文颇为生硬。

　　林枫一听，眉头一跳。

　　东洋人？


第0902章 暴怒

　　林枫绝顶聪明，只是听了三言两句便知道事情的大概了。

　　这女子嫌贫爱富，不愿意跟着这个叫韩钊的男子了。

　　事情的大概也确实如林枫所猜测的。

　　本来这样的戏码纵然在身边没有遇见过，可是从电视上林枫看到的也不在少数，原本跟自己也没多大关系，林枫也不打算管，可是这个面露凶光的男子一句八嘎让林枫彻底改变了注意。

　　师父从小便教导林枫，东洋人人人得而诛之，这个念头很小的时候便好像是一颗种子似的种在林枫的心里边，在国外执行刺杀任务的时候，凡是东洋人，林枫说话的权利都不给，直接抹杀。

　　现在好了，又遇见这么一个货色，林枫不出手才怪那。

　　韩钊不放手，那东洋人一脚猛地踹了上去。

　　韩钊惨叫了一声。

　　那个叫小茜的女子竟然笑了。

　　林枫顿时火冒三丈。

　　开始拨开人群朝着里边走去。

　　慕容烟见状，顿时便知道林枫要做什么了，这妞赶紧伸手去拉林枫，可惜为时已晚。

　　按说这事儿跟这个东洋人完全没有关系，是这个叫小茜的女子嫌贫爱富，可林枫就是见不得这东瀛鬼子在泱泱华夏大地犯贱的样儿。

　　韩钊被一脚踹开了之后，那东洋人见无人阻拦，顿时越发嚣张了，又狠狠滴踹了韩钊一脚，用及其生硬的中文厉声喝道：“垃圾，滚，这个女人是我的。”

　　“是你妈了个逼了。”林枫怒骂道。

　　那东瀛鬼子听到有人骂自己，转身一看，是个身材消瘦的少年，顿时不屑说道：“小子，找死！”

　　“死你妈了个逼了。”

　　说着，林枫一个大嘴巴子猛地抽了上去。

　　那东瀛鬼子完全没想到林枫会出手。

　　待到他想躲闪之极，已经迟了。

　　啪的一声脆响。

　　林枫的一记耳光狠狠地抽在这牲口的脑袋上。

　　出手的时候林枫就没打算轻饶这家伙，所以这一巴掌抽的对方跌跌撞撞的后退了几步，这才站稳。

　　有人突然喝道：“打的好！”

　　看样子，这个东瀛鬼子已经激起群愤了。

　　林枫没有理会这个声音，不依不饶地上前几步，又是一个巴掌猛地抽了上去，那东瀛鬼子一挡，林枫骂道：“妈了个逼的，敢挡！”

　　说话间，又是一脚踹了上去。

　　这一脚够狠。

　　那东瀛鬼子，直接踹的飞了出去。

　　待到这家伙挣扎着站了起来之后，面色愤怒嘴巴里边叽里呱啦地说了一大堆的鸟语，也不知道在说什么，即便是能听的懂，林枫也不屑的去听，生怕脏了自己的耳朵。

　　那东瀛鬼子说了一会儿话之后，拿出手机开始打电话，林枫听到了他说出报警几个人，不屑一笑，没有理会这牲口，转身看着目瞪口呆的小茜，顿时不屑说道：“追求幸福那是你的权利，可你他妈眼睁睁的看着自己的男朋友被别人打还好意思笑？说你贱，我都怕侮辱了这个词。”

　　小茜面红耳赤，不甘心地反驳道：“管你屁事儿，哪儿来的穷鬼，给老娘滚远点。”

　　林枫没有跟女人计较的习惯，可是这话说的也太嚣张了。

　　正要计较，慕容烟却突然站了出来，冷笑着看着小茜说道：“一个女人活到你这样只能出卖肉体才能获得金钱的地步，还有什么脸面说别人，说句不好听的话，你连那些正儿八经靠卖肉为生的小姐都不如，至少人家是自食其力，你倒好，不以为耻反以为荣，还有羞耻心吗？”

　　“你妈逼，你在说一句。”小茜脸红脖子粗地骂道。

　　慕容烟可不是林枫。

　　小茜的话音刚落，慕容烟柳眉一挑，一个漂亮的回旋踢，直接一脚提在了小茜的肩膀上，这妞被踢的趴在了地上，随即痛哭了起来。

　　围观的众人个个震惊，完全没有想到这个纤弱的女子竟然有这般不俗的身手。

　　韩钊面露心疼之意。

　　林枫走到了他的面前，冷声说道：“一个男人活到你这个份上也算是一种耻辱了，韩钊，你扪心自问一下，这样的女人值得你用心呵护一辈子吗？”

　　韩钊怔怔地看着坐在不远处的小茜，沉默不语。

　　林枫面色缓和了几分说道：“行了，别在这儿装什么深沉了，看到了吧，金钱才是决定一切的基础，你说有你有什么专利，这很好，我给你一次证明自己的机会。”

　　说着转身，林枫问围观的这些人谁有纸跟笔。

　　一个男子麻利地递了过来。

　　林枫刷刷地写了一堆数字，递给了韩钊，说道：“这是我的电话号码，你自己好好的想想，若是想改变这一切的话，你给我打电话，只要你有足够的才能，那我送你一个似锦的前程。”

　　韩钊震惊地看着林枫，沉默了一会儿，将改变他命运的这张写着林枫电话号码的纸张捏在了手中。

　　“林枫，走吧！”慕容烟说道。

　　林枫却摇头冷笑道：“警察就要过来了，我岂能错过这看好戏的机会，各位待会儿就请你们给做个证，这事儿到底是谁的错。”

　　“我支持你！”有人喝道。

　　“我也支持你，妈逼的，一个东瀛鬼子敢在咱们的地盘上嚣张，活腻歪了吧！”

　　“对，干他个狗日的东西！”

　　众人你一言我一语地说着。

　　很快，警察过来了。

　　两辆警车，四个警察。

　　没办法，报案人的身份不俗，他可是东瀛一个商会的副会长，在南国市有投资。

　　“谁抱的警？”为首的是一个长相颇为严肃的男子，进了人群中之后，他厉声喝道。

　　见警察拿来，那东瀛鬼子顿时好像是见了亲爹似的，扑到了警察的面前说道：“我，我报的。”

　　“怎么回事儿？”

　　“他，他打我。”这货指着林枫说道。

　　警察听了这话，正要询问林枫是怎么回事儿，那东瀛鬼子却气焰嚣张地说道：“我是东瀛人，我在你们南国市投资了两个亿的美金，你们市长见了我都会很客气，这件事情你们给我好好处理，不然的话，我给你们市长打电话。”

　　这会儿这货说起话来倒也利索的很。

　　几个警察听了这话，面色俱都一变，为首的那家伙顿时冲着林枫喝道：“怎么回事儿？你为什么要打人？”


第0903章 摊上大事儿了

　　“他犯贱，找抽！”林枫不咸不淡地说道。

　　一听这话，为首的警察顿时语气提高了几分说道：“说话注意点！”

　　林枫不屑一笑说道：“我说的是实话！”

　　倒不是说林枫故意跟警察用这样的态度说话，而是林枫说的完全就是实话。

　　那警察听了这话，正要说话，围观的人却有人说道：“警察叔叔，这位小兄弟说的都是大实话，是这个东瀛鬼子先动手的。”

　　“对，就是他先动手的，这位小兄弟是处于正义才动手的。”有人附和道。

　　“不管谁先动手，但是他打人就是不对的。”这警察说道。

　　林枫一听这话就有些不爽了。

　　自己打人就不对，那这东瀛鬼子打人这些警察怎么不计较。

　　“走吧，都跟我回局里边，把这事儿说清楚，法律会还你一个公道的。”

　　“好啊！”林枫笑眯眯地允许了下来。

　　且不说慕容烟的家世背景如何，单是林枫跟慕容烟身为国安局的这个身份就可以保证林枫与这妞安然无恙。

　　不过是走个过场，林枫也不想这些警察难做，便这般说道。

　　慕容烟一怔，这妞本想直接动用关系将这事儿给摆平了，但是见林枫都这样说了，也就暂时放弃了。

　　况且这妞太了解林枫了，知道他可能要将事情闹大了。

　　林枫确实有这样的打算，他倒要看看这东瀛鬼子有何能耐。

　　一行几人，随着这些警察出了酒店，上警车之前，林枫笑的很是诡异地说道：“俗话说的好，请神容易送神难，警察叔叔，别怪我没有提醒你，你摊上大事儿了！”

　　为首的那警察听了这话，顿时不屑冷哼了一声。

　　刚上了警车。

　　林枫的手机就响了起来。

　　电话是封雅给打来的。

　　林枫无奈地接了起来，暂时看守林枫的那个警察本不想让林枫接电话，可是见林枫也不是什么善类，便没有阻止。

　　“林枫，你什么时候走的？都不告诉我一声。”封雅的语气带着及其幽怨的味道。

　　“想跟你打个招呼来着，但是事情紧急，就没告诉你。”

　　“怎么了？”封雅问道。

　　“嗨，打了个东瀛鬼子，现在在去警局的路上。”林枫故意说道。

　　“什么？你打架了？”

　　“很奇怪吗？”

　　“去那个警局，你知道吗？”封雅的语气显得很急地问道。

　　“不知道啊。”

　　“算了，我知道了，先不说了。”

　　还没等林枫说话，封雅便急急忙忙地挂了电话。

　　慕容烟语气不悦地说道：“又是哪位封小姐？”

　　林枫笑眯眯地点了点。

　　俩人自顾自地聊着，一点都没有把眼前的情形当回事儿。

　　很快，警局到了。

　　下了车之后，那东瀛鬼子，气焰嚣张地冲着林枫说道：“等着吧，老子会让你付出代价的。”

　　林枫听了这话，又是一脚踹了出去。

　　那东瀛鬼子直接被踹飞。

　　几个警察被刺激的一塌糊涂，这家伙也太嚣张太生猛了吧！

　　两拨人被分别带进了几间审讯室。

　　审问林枫的就是刚才带队的那个警察。

　　“说罢，为什么要打人？”

　　“我说过了，他欠抽。”

　　“你他妈态度放规矩点，这儿不是你撒野的地方。”

　　林枫淡然一笑不在言语。

　　任凭那警察在怎么讯问，林枫都不在说一句话。

　　“行啊，看样子你是不想出去，那好，我成全你！”

　　说着起身离去。

　　林枫看着他的背景冷笑不语。

　　另一间审讯室。

　　平日里严肃的地方此刻完全变成了献殷勤的地方。

　　以刚才审讯林枫的那个警察为首，众人很是殷勤地又是端茶又是倒水，不断地安抚着那东瀛鬼子。

　　“这件事情，你们必须得给我一个交代，不然的话，我给市长打电话。”这东瀛鬼子态度越发嚣张地说道。

　　“是是是，三井先生，您放心，我们一定会给您一个交代的。”

　　林枫安安静静地坐在审讯室里边，那警察走了之后，再也没有人来过问过自己，其实林枫对这些警察倒也没什么怨言，知道他们也不容易，那东瀛鬼子张口一个市长，闭口一个市长，一个小警察那里惹的起，身份的不俗，注定没有公平可言。

　　可惜的是，这些警察错了。

　　错在他们没有把这碗水端平了。

　　这是彻底惹毛了林枫的地方。

　　“三井先生，您有什么条件尽管提，我们保证会尽量满足您的。”

　　“哼，让刚才对我的那个垃圾向我道歉，然后赔偿我一百万的精神损失费。”

　　几个警察厅了这话，个个一怔，心里边俱都忍不住暗道了句：“好大的口气，这简直是在讹人啊！”

　　那为首的警察听了这话，顿时起身说道：“三井先生，您稍等，我去处理！”

　　说着出了这间审讯室，扭头进了关着林枫的审讯室。

　　见林枫正一言不发，面色沉默。

　　这警察顿时喝道：“知道后悔了？早他妈干嘛去了？人家的背景不俗，你惹的起？我给你劝说了半天，人家才勉强答应，只要你道歉，并且赔偿一百万，这事儿就算了。”

　　“他赔偿我？”林枫冷笑着说道。

　　这警察听了这话，活生生的被刺激的想吐血，愤怒地一拍桌子，厉声喝道：“看来，你是真不想出去了！”

　　说着，愤然离去。

　　刚出了门，从另外一个审讯室出来一个女警察，面色凝重地说道：“方队，可能，咱们弄错了！”

　　“弄错什么了？”

　　那女警察面色凝重地说道：“打人的那个女孩儿叫慕容烟，她似乎是慕容长风的孙女。”

　　“慕容长风？那个慕容长风。”

　　“南国军区的二把手。”

　　被称为方队的警察一怔，面色一变说道：“当真？”

　　“根据她提供的身份证，我让人查了一下，恐怕是的。”

　　方队长听了这话，浑然一颤，脸色瞬间变得宛若死灰一般。

　　那女警察这时继续说道：“而且，她自身的身份也不俗。”

　　“她，她有什么身份？”方队长声音带着几分颤抖地问道。

　　这是恐惧。

　　那女警察迟疑了一下说道：“她是国安局的人。”

　　“什么？”方队长好像是猜到了猫尾巴似的惊呼了起来。

　　就在这个时候他的手机突然响起。

　　拿出来一看，电话竟然是局长打来的。

　　方队长不敢怠慢，赶紧接了起来。

　　没说一句话，方队长的脸色一变在变，到最后，整个人几乎是瘫软在了地上。

　　“方队，你没事儿吧！”那女警察小心翼翼地问道。

　　“我们可能摊上大事儿了！”


第0904章 真是头猪

　　“林先生，对不起，这是一个误会，天大的误会，大水冲了龙王庙了，我向你道歉，对不起，这事儿我是办的不地道。”方队长低三下四地说道。

　　态度一改之前的嚣张。

　　林枫沉默不语，不过，脸色却显得很是阴森。

　　“林先生，您有什么条件尽管提，我保证一定满足您！”方队长继续说道。

　　想想刚才局长给自己打电话的时候说的那些话，方队长想死的都有了，完全没有想到，眼前的这个少年的来头竟然这般的不俗，不仅惊动了自己的顶头上司，据说还惊动了市委书记。

　　见这家伙的态度还行，林枫也确实没心思为难他们，更何况，林枫的本意是收拾那东瀛鬼子，便站起身来说道：“我只有一个条件！”

　　“您说，您说！”

　　“严惩那个东瀛鬼子。”

　　“好，您放心，只要您不生气，我就算是收拾我自己都行。”

　　林枫懒得跟他在说话，白了他一眼说道：“我可以走了吗？”

　　“当然，当然！”方队长的语气很是激动地说道。

　　只要林枫不在计较这些事情，别说是走了，就算是林枫抽自己一顿都行。

　　没有在看他一眼，林枫出了审讯室。

　　慕容烟也从审讯室走了出来。

　　面色及其难看。

　　看来这事儿把这妞着实气到了。

　　七八个警察将俩人送到了警局，场面很大。

　　林枫临走前，冲着那方队长说道：“记住你答应我的事儿，这个事儿我会亲自过问。”

　　“您放心，我保证会好好处理的。”

　　林枫冷哼了一声，出了警局。

　　这方队长要亲自开车送林枫回去，可惜，被林枫拒绝。

　　回到了审讯室之后，三井还在享受着无与伦比的伺候，方队长进来之后，顿时喝道：“给我把这牲口烤起来。”

　　三井一怔，说道：“你敢？”

　　“你他妈看我敢不敢！”

　　说着，亲自上前几步将手铐靠在了三井的手上，这货还要反抗，方队长直接就赏了他几个耳光。

　　与慕容烟相跟着刚出了警局，就看到封雅从车上跳了下来，看见林枫之后，这妞飞奔过来扑入了林枫的怀中，紧紧地搂着林枫哭了起来。

　　林枫傻眼了，问道：“雅姐，什么情况啊！”

　　封雅素颜漂亮的脸蛋挂满了泪痕地看着林枫说道：“林枫，你没事儿吧！”

　　林枫笑道：“当然没事儿了，我就知道你会来救驾的。”

　　“这些家伙有没有为难你？”

　　“没有，你别担心，我这不是好好的出来了嘛！”

　　“我已经告诉我外公了，你放心，他会替你讨一个公道的。”

　　“雅姐，这事儿谢谢你啊！”

　　“说什么那，你没事儿就好。”封雅擦干了自己的眼泪说道。

　　林枫笑了笑没有说话。

　　“你住哪儿，我送你回去吧！”

　　林枫本想拒绝，可想想还是算了。

　　与慕容烟一起上了车，告诉了这司机地址之后，他驾车快速地朝着酒店奔去。

　　回酒店的路上，封雅又是各种询问，林枫简单的将事情的原委跟这妞说了说，封雅听了那叫一个气氛不已，怒骂道：“林枫，你打的好，要我遇见这样的事情，也不可能坐视不管！”

　　林枫笑了笑说道：“雅姐，你一个女孩子家家的要温柔，这样我才喜欢啊！”

　　封雅赶紧点头说道：“人家这不是为你打抱不平嘛！”

　　“我知道，不过，以后可不许哭了，你知道你一哭我就心疼！”

　　封雅听了这话，心中一暖，又想哭。

　　一直坐在一旁沉默不语的慕容烟听了这话想吐。

　　很快，酒店到了。

　　“雅姐，你早点回去休息吧！”林枫劝说道。

　　没办法，这妞非要上去坐一坐。

　　林枫显然不敢大意，开玩笑，就开了一间房，若是让这妞上去看到这些的话，指不定又要生气了，想想还是算了吧！

　　见林枫说的坚决无比，封雅只好无奈地说道：“好吧，那你也早点休息，有事儿给我电话。”

　　林枫应了一声。

　　封雅依依不舍地上车离去。

　　林枫无奈地笑了笑说道：“慕容烟，走吧，咱们上去吧！”

　　慕容烟冷哼了一声。

　　林枫笑道：“怎么，生气了？”

　　这妞又是一声冷哼，没有理会林枫，扭头进了酒店。

　　林枫紧随其后。

　　上了电梯之后，这妞面色阴沉，林枫强笑着问道：“慕容烟，你没给你家里边打电话吧！”

　　“没有！”慕容烟冷漠地说道。

　　“还好你没打，不然的话，我估计那个小小的警局今天要被折腾的鸡飞狗跳了！”

　　慕容烟听了这话，顿时白了林枫一眼说道：“我给他们看了我的身份证，只要一查就知道我的身份背景。”

　　“我靠，这事儿不会惊动你家人吧！”

　　“不会！”

　　“那还好。”

　　瞪了林枫一眼，慕容烟说道：“好个屁啊，出了这么大的事情我敢惊动我的家人？我爷爷明确的表示过，在外面不许打着他的旗号做任何事情。”

　　“哈哈，老爷子管教有方。”

　　慕容烟没有说话。

　　很快，到了房间的门口，这妞插入房卡，开了门。

　　这是一个套间。

　　进了房间之后，慕容烟说道：“今天晚上你睡沙发，我睡床！”

　　“不好吧，沙发睡起来也不舒服啊！”

　　“怎么，你还是睡床？”

　　“嘿嘿，也不是没在一起睡过，还记得在滨江市吗？”林枫笑眯眯地说道。

　　一听这话慕容烟就怒了，想想当时林枫这禽兽欺骗自己给他打开了手铐之后，这家伙竟然反铐起了自己的事情，慕容烟顿时怒不可遏地说道：“林枫，你要在这么无耻的话，小心我收拾你。”

　　“哟，这位爷，你又想故意占我的便宜了吧！”

　　“去死！”慕容烟面红耳赤地说道。

　　说归说，闹归闹。

　　累了一天，林枫简单的洗刷了一番之后，便躺在沙发上睡觉去了。

　　慕容烟还好，这妞看了一会儿电视，这才上了床。

　　可怎么也睡不着，想了一会儿，这妞坐了起来，叫林枫几声，可惜没人回应，想必林枫已经睡着。

　　慕容烟无奈地道了句：“真是头猪啊！”


第0905章 找死

　　其实这妞是想让林枫上床来睡觉，毕竟在沙发上睡觉不是个事儿，对于林枫这方面的人品，慕容烟还是很相信的，再说了，反正自己不脱衣服，也出不了什么事儿，可没想到林枫竟然已经睡着。

　　可见他是真的累了。

　　无聊的慕容烟睡了两千只绵羊之后，这才终于进入了梦想。

　　一夜的无语。

　　睡眠中的慕容烟感觉自己做梦了，她梦到林枫抱着自己，不仅抱着自己，一双手还很不安分守己的乱摸，这样的梦让慕容烟羞得一塌糊涂，这妞醒来了。

　　眼前的一幕让慕容烟震惊了，被刺激的目瞪口呆。

　　原本睡在沙发上的林枫不知道什么时候睡在了床上，而且真的抱着自己，最可耻的是他的那双手正隔着衣服放在自己的大白腿之上。

　　慕容烟觉得自己的灵魂都要被刺激的出窍了。

　　第一反应，这妞尖叫了起来。

　　林枫却喃喃自语地说道：“大清早的，你叫个毛啊，别动，我在睡会儿！”

　　说着，将慕容烟抱的更紧了。

　　慕容烟那里习惯这样的情况，她下意识的就要挣扎，林枫却继续说道：“好歹我也帮了你这么大的一个忙，抱你一会儿权当是你给我的好处费了，再说了，我也不会做什么过分的事情出来，好啦，别动，睡觉！”

　　慕容烟彻底疯了。

　　这还不过分吗？

　　他妈的，那什么是过分。

　　崩溃的看着林枫肆无忌惮的抱着自己，一脸的享受，慕容烟真想狠狠地收拾这牲口一番，可是转念想想，人家也确实是帮自己的忙，而且，昨天回来的时候，也的确辛苦他了。

　　想到了这儿的时候，慕容烟的情绪逐渐平复了下来。

　　一双秀眉直视林枫。

　　看了一会儿，慕容烟惊奇的发现，闭着眼睛的林枫真帅气，白皙的皮肤，高高的鼻梁，甚至是薄薄的嘴唇，看着看着，慕容烟就想咬上林枫一口。

　　“嗯，想亲的话，你就亲吧，我不会反抗的。”林枫突然说道。

　　慕容烟瞬间面红耳赤，尴尬的一塌糊涂。

　　林枫的嘴角扬起，露出了一抹诡异的笑意。

　　慕容烟气急败坏地给了林枫一拳，却被林枫抱得更紧了。

　　“乖，才六点多，继续睡吧！”

　　这话好像有魔力似的，直接击穿了这妞的防线。

　　鬼使神差般，慕容烟轻哼了一声，任凭林枫抱着自己就这样躺在床上。

　　兴许是被林枫抱着的感觉很是舒坦，也可能是因为慕容烟没有睡醒的缘故，总之，很快，这妞便睡着了。

　　再次醒来的时候，阳光依旧很刺眼。

　　林枫早就不在身边。

　　看着空空荡荡的床边，慕容烟竟然有几分失落的感觉。

　　就在这个时候，林枫穿着浴袍从卫生间出来了，正在用毛巾擦拭着自己的湿漉漉的头发。

　　慕容烟看的有些痴迷。

　　林枫却突然说道：“是不是觉得我帅爆了！”

　　慕容烟见自己被发现了，赶紧羞涩地用被子蒙住了脑袋。

　　林枫笑道：“好了，别羞涩了，我会对你负责任的。”

　　慕容烟崩溃，小声骂道：“变态！”

　　中午就在酒店吃的饭，退房之后，在林枫的强烈要求下，俩人开车杀到了南国市最大的超市，林枫执意要买些东西，慕容烟万般阻拦，可惜没有效果。

　　一意孤行的林枫大包小包的买了N多的东西之后，这才在慕容烟的鄙视下，俩人朝着慕容烟家奔去。

　　这是一个军区的小区。

　　建设的倒不是很奢华，不过，小区的戒备不错。

　　通过了层层的关卡之后，车子终于停在了一栋独立的小二楼跟前。

　　还没下车，已经有五六个人走了出来，有男有女，俱都是一身戎装打扮。

　　阵势有些大啊！

　　不过，林枫丝毫不畏惧。

　　笑眯眯地下了车，慕容烟已经被这几个人团团围住，林枫开了车的后备箱开始往出拿东西。

　　很快，便有人上来帮忙。

　　进了房间之后，慕容烟一一将自己的家人介绍给了林枫，俱都是这妞的一切亲戚，林枫嘴巴极甜，见人就叫，其实这些人对于林枫来说很无所谓，可好歹也是以慕容烟男朋友的身份回来的，不能给这妞掉链子。

　　慕容烟的母亲是一个四十多岁的中年女子，一身戎装将她衬托的英气逼人。

　　对待林枫的态度倒也很是客气。

　　不过，林枫还是隐隐约约的可以从对方的眼神当中感受到几分的疑惑。

　　想想也是，林枫与慕容烟的年纪相当五岁之多，况且林枫看上去是那般的稚嫩，纵然长得好看，也确实让人不禁疑惑不已。

　　林枫对此毫不介意，也觉得无所谓。

　　反正只是客串一下。

　　说话间，一个比慕容烟略长个一两岁的男子走了进来，同样也是一身戎装。

　　浓眉大眼，长的与慕容烟有几分神似，想必，这便是慕容烟的哥哥。

　　这家伙进来之后，目光直视林枫，盯着林枫看了好几眼，随即表情变得无比失望地说道：“烟烟，这就是你千挑万选的男朋友？”

　　“哥，你什么意思嘛！”

　　慕容烟的哥哥冷笑了几声说道：“我说实话，他配不上你！”

　　这话说的有些狠，但是林枫知道，这正是因为他出于对慕容烟的爱，所以才会说出这样的话。

　　慕容烟顿时不高兴了。

　　“小子，你出来一下！”慕容烟的哥哥说道。

　　“慕容翔，你要做什么？”慕容烟生气的直呼她哥哥的名字。

　　“没什么，跟你男朋友聊俩句。”

　　林枫听了这话，笑道：“好啊，我烟烟你跟伯母这么多天没见了，好好的聊聊天，我去跟大哥聊俩句。”

　　说着，便随着慕容翔出了这栋房子。

　　“小子，我不管你接近烟烟有什么目的，但是我劝你一句，赶紧滚蛋，你就不是那个可以给我妹子幸福的人。”

　　“那我要是不滚蛋那？”林枫笑眯眯地说道。

　　“那就怨不得我手下不留情了。”慕容翔喝道。

　　林枫依然笑道：“慕容翔，不客气的说，你不是我的对手！”

　　“找死！”

　　说着，慕容翔扑了上来。

　　林枫的眼神闪烁，笑的很是诡异地应了上去。


第0906章 鄙视

　　林枫的话让慕容翔很是不屑，不是看不起林枫，而是在慕容翔的眼里边林枫压根就不是自己的对手，说到底是有些轻视林枫，也怪林枫，长的太弱了。

　　慕容翔的速度很快，可惜，林枫的速度更快。

　　纵然失去了修炼了十多年的炎黄霸气，可是鬼医教授的阴阳无极却更加的霸道无双。

　　林枫在扑上去的瞬间便已经暗自提气。

　　既然慕容翔一开始就轻视了林枫，那么以林枫的性格，自然会狠狠地反击。

　　没有花里胡哨的动作，俩人的铁拳狠狠的撞击在了一起。

　　嘭的一声闷响。

　　众人俱都不忍心看着林枫被慕容翔这个武痴收拾，尤其是慕容烟的母亲，很想阻止这一切，毕竟再怎么不看好林枫，可上门的都是客，不能做出失礼的事情。

　　可是为时已晚，唯独慕容烟知道，自己的哥哥要吃亏了。

　　果不其然，一声惨叫过后，慕容翔的身子飞了出去，狠狠的落在了地上。

　　再看林枫的时候，纹丝不动。

　　众人震惊的一塌糊涂。

　　慕容翔站起来面色不可思议地看着林枫，眼神当中的吃惊程度不亚于看到了外星人。

　　林枫上前几步，看着慕容翔笑眯眯地说道：“如何？”

　　震惊的慕容翔突然哈哈大笑了起来，笑着说道：“好家伙，你这实力纵然是我们部队的兵王来了都未必是你的对手。”

　　“我知道。”

　　“靠，变态啊！”

　　说着慕容翔转身说道：“烟烟，你的眼光不错，妈，这小子可以给我妹子幸福。”

　　众人崩溃，哭笑不得的看着慕容翔，仅仅是功夫比他厉害就可以给慕容烟幸福？这是什么逻辑。

　　林枫却觉得慕容翔这小子倒也有些可爱了。

　　一开始这小子为了赶走林枫，所以不惜用武力来解决问题，而在看到林枫比自己的实力强劲之后，又猛地改变了态度。

　　林枫见众人的目光及其无奈，便笑了笑说道：“慕容翔，是你的眼光不错。”

　　慕容翔一愣，随即哈哈大笑了起来。

　　这话说的够无耻的，众人那叫一个无奈。

　　上前一步，搂着林枫的脖子说道：“走小子，咱俩聊聊去，你得指点指点我。”

　　林枫看出来了，这家伙跟蛤蟆一样，都是那种喜欢功夫的人。

　　跟慕容烟打了个招呼，林枫转身跟着慕容翔朝着小楼旁边的一块空地走去。

　　“慕容翔，你带我来这儿干嘛？”

　　“废话，当然是你让你教我功夫了。”

　　“教个毛啊，我看了看你的资质，老实说，也就一般，你这辈子注定在功夫上没什么大成就的，虽然勤能补拙，但是对你来说，没什么用！”林枫及其不客气地说道。

　　慕容翔崩溃了。

　　沉默了一会儿，慕容烟说道：“小子，咱俩做个交易吧！”

　　林枫一怔说道：“什么交易？”

　　“这样吧，你交给功夫，我在爷爷面前替你美言几句。”

　　林枫崩溃。

　　随即不爽地说道：“我靠，小爷我玉树临风一表人才，可谓是人见人爱花见花开，用的着你来替我美言？再说了，你这牲口，为了功夫，竟然拿你妹妹的幸福来做赌注，好嘛，本来教你一门练气的功夫，但是现在看来，你这家伙心术不正，不能教你！”

　　慕容翔崩溃。

　　他喜欢功夫，真真的痴迷到了一定的程度。

　　再说刚才那句话的时候，也完全没有多想。

　　可谁知道，林枫竟然说出了这么一大堆的话来，刺激的慕容翔着实无语了。

　　其实慕容翔是真错了，林枫与慕容烟本就什么不是正儿八经的男女朋友，林枫跟这妞回家也是为了糊弄她的爸妈，在这样的情况下慕容烟的长辈对林枫认可不认可着实无所谓。

　　沉默了一会儿之后，慕容翔问道：“林枫，你这一身功夫是怎么学来的？”

　　白了慕容翔一眼，林枫说道：“自然是小爷我天赋异禀，有高人交受。”

　　慕容翔表情羡慕地看着林枫，叹了口气说道；“可能是从小看武侠片看多了的缘故，我这辈子没啥好爱，就是喜欢舞刀弄枪的，也曾经拜访几个名声，可更多的是那些沽名钓誉之人，正儿八经的名师一个也没遇见，所以，我这辈子，最佩服的就是那些功夫不俗的人，遇见你也算是有缘，刚才我所说的交易，完全没有想拿我妹妹幸福做赌注的意思，因为在我看来，一个人的功夫好，人品就好，人品不好的，功夫也绝对不会有什么成就！”

　　“哟，这是开始打温情牌了啊！”林枫揶揄道。

　　慕容翔崩溃，郁闷地笑了笑说道：“不管你信不信，刚才的话确实是我的肺腑之言，另外，烟烟是我的妹妹，我比任何人都希望她幸福，仅此而已，若是刚才的话有什么不对的地方，还请你不要见怪。”

　　这是大实话。

　　林枫笑了笑说道：“得，看在你这么真诚的份上，我就勉为其难地教你一种练气的功法吧，你虽然资质不行，但，若是勤加修炼的话，也说不定会有一番作为，但是我有个条件。”

　　见林枫似乎要教自己很是高深的功夫了，慕容翔面色一怔，喜从天降，本以为自己刚才的话已经惹毛了林枫，而他也决计不会在教授自己功夫，可谁曾经，竟然峰回路转，慕容翔不开心那是假的。

　　生怕林枫反悔的慕容翔点头如捣蒜一般地说道：“什么条件？你说！”

　　“若是你真有机缘可以学的这门练气的功夫，那么你得答应我，千万不能用功夫来恃强凌弱，当然更不可能做什么伤天害理的事情，若是被我知道你做了这些的话，你放心，我绝对会在第一时间赶来废去你的一身功夫，哪怕我与慕容烟的关系不俗也没用，你明白吗？”

　　“废话，我当然明白，我慕容翔也不是那种人。”慕容翔说的很是正气。

　　林枫笑道：“得，看你也不是那种人，好了，我现在就教你这门练气的心法，你自己好好的悟一悟，若是有幸可以悟到，那最好，若是没有机缘，也别太执着，有的时候执着反而会成为你前进的绊脚石，懂吗？”

　　慕容翔赶紧点头说道。

　　林枫笑了笑，开始教授了起来。


第0907章 评价

　　林枫教授慕容翔的自然就是炎黄霸气。

　　这套功法的口诀共计九十一个字，林枫说的很慢，怕的就是慕容翔记不住，好连续说了三次，慕容翔还是记不住。

　　林枫郁闷地说道：“慕容翔，你是猪吗？八十一个字，三遍了，你都记不住，我当时可是只听我师父说了一遍就记得好像是刻在了脑袋中似的。”

　　慕容翔尴尬不已，却只能赔笑，不过，在这家伙的心里边却小声地嘀咕道：“你以为所有的人都像你这么变态吗？”

　　这话当然不敢说出来，慕容翔的胆子还没大到这样的地步。

　　林枫既然答应教授给他，便不会半途而废，又说了两次之后，慕容翔总算勉强记住，林枫让他背了一遍，磕磕绊绊的总算是背了下来。

　　“唉，我师父要是知道我收了这么笨的一个徒弟的话，肯定能活生生的弄死我！”

　　这话明显是在说慕容翔太笨了。

　　听了林枫这话，慕容翔尽管心里边很是崩溃，可脸上却始终赔笑着，林枫说得不错，自己确实够笨的。

　　“好了，心法口诀我已经交给你了，你自己慢慢的揣摩悟去吧。”

　　慕容翔不敢相信地看着林枫说道：“就这么简单？”

　　“你以为这很简单？”林枫问道。

　　慕容翔赶紧解释道：“我说的不是这门功夫简单，而是这形式也太过于简单了吧！”

　　“蠢货，我还能跟你说什么，以你的智商，我说的复杂点，你理解的了吗？”林枫鄙夷道。

　　慕容翔着实无语。

　　林枫这时说道：“好了，你慢慢的想吧，晚上有时间的话，我会再次简单的教教你。”

　　“现在不行吗？”

　　“你那智商，我怕说的多了，你也理解不了，反而对你有害。”

　　慕容翔崩溃。

　　尽管被林枫这般肆无忌惮的鄙视，这慕容翔心里边却一点都不在意，因为他佩服的就是这些有真本事的人，再说了，此刻的他脑袋里边想的全部都是那炎黄霸气的口诀，至于林枫说什么，他更加的无所谓了。

　　“林枫，我要是能侥幸悟道这套功法，要修炼到你这程度的话，得多久？”

　　林枫故作深沉地思索了一会儿说道：“嗯，快的话，十年，慢的话，那就不知道了！”

　　慕容翔彻底崩溃。

　　这时，慕容烟走了过来。

　　“你俩在干吗那？”慕容烟问道。

　　林枫转身看着这妞笑道：“没什么，在跟你哥哥切磋功夫。”

　　“哥，你都快成武痴了。”慕容烟不悦地说道。

　　慕容翔嘿嘿一笑说道：“好了，烟烟，你带林枫去说话吧，我一个人静一静！”

　　慕容烟听了这话，着实无语，白了慕容翔一眼说道：“林枫，走吧，我妈想跟你聊聊！”

　　林枫笑道：“好啊，我最喜欢跟长辈聊天了。”

　　回小楼的路上，慕容烟忍不住说道：“林枫，我哥就那样，喜欢功夫，但是人不坏，若是有什么做得不对的地方，我代他向你道歉，希望你别往心里边去！”

　　林枫笑道：“慕容烟，你这话说的可就太见外了，咱们一家人不说俩家话！”

　　慕容烟无语了。

　　可不知道为什么，心里边却觉得暖暖的。

　　回到了小楼之后，客厅内坐了六七个人，唯独不见慕容烟的母亲。

　　慕容烟冲着众人笑了笑，带着林枫上了楼。

　　林枫没有想到，这慕容烟的母亲要单独跟自己聊一聊。

　　这事儿有点严重。

　　尽管没有过这样的经历，可是林枫知道，慕容烟的母亲跟自己单独聊天这意味着什么。

　　进了房间。

　　慕容烟冲着自己的母亲说道：“妈，你跟林枫聊聊，我先去跟姑姑她们说说话。”

　　慕容烟的母亲点了点头。

　　说着，慕容烟退了出去。

　　“坐！”慕容烟的母亲说道。

　　林枫也不客气，直接坐在了椅子上。

　　“听烟烟说，你也是国安局的人？”

　　林枫点了点头说道：“是的，阿姨这一点您可以去查一下。”

　　“那倒不至于，我信你说的话，虽然与你是第一次见面，可是相信，你是一个诚实厚道的孩子。”

　　“阿姨慧眼那！”林枫笑眯眯地说道。

　　慕容烟的母亲一怔，随即淡淡地笑了笑，显然没有想到林枫会说出这样的话来。

　　“你跟烟烟认识多久了？”

　　“老实说，不是很久，大半年。”

　　“那你觉得烟烟是怎么样的一个女孩子？”

　　“阿姨，说实话吗？”

　　“当然！”

　　“好吧，首先我必须承认的是烟烟非常漂亮，这点她很好的继承了您的优良基因，可能是跟家庭有关系的缘故，她做事儿干净利索，不拖泥带水，而且诚实守信。”

　　“我要听的不是你对她夸奖。”

　　林枫笑道：“阿姨，别急，我的话还没有说完那，我以上说的都是烟烟的优点，人无完人，烟烟也有缺点，她有的时候很任性，可能这与出身有关系，当然，她的任性在我看来也非常的可爱，其次，烟烟有的时候脾气会很不好，我个人觉得这跟她工作压力大有着很大的关系，我也非常的理解，她没有一般女孩子的那种浮夸，而且，有着与同年龄及其不符合的沉稳，等等，这些都很吸引我，所以我死皮赖脸地追求她，然后她给了我三个月为期限的考核，结果，我的坚持得到了回报，与她走在了一起。”

　　“就这么简单？”慕容烟的母亲的眼神带着几分笑意地说道。

　　“当然，过程并不简单，当时也觉得非常的受折磨，不过，现在想想，反而觉得很甜蜜。”

　　“好了，烟烟说完了，现在来说说你吧！”

　　林枫点头笑道：“好啊，首先我必须得承认的是，我与烟烟在年龄上有着五岁的差距，可我在我看来，年龄根本就不可能成为阻挡俩人相爱的理由，而且，说句不是夸奖我自己的话，虽然生理年龄很小，但是我的心理年龄未必小，这一点从我可以进入国安局就可以看得出来。”

　　“我同意你的话，那么，林枫，你想听听我对你的评价吗？”

　　林枫一怔，笑道：“好啊！”


第0908章 有点狂

　　“你有点狂，有点傲，但是做起事儿来又显得很是沉稳。”慕容烟的母亲直截了当地说道。

　　林枫笑道：“阿姨，这算是夸奖吗？”

　　对方一笑，不可置否，继续说道：“你的这些性格特点可能与你不俗的过往有很大的关系，这一点从你的功夫上也得到了验证，我很想知道你有什么奇遇，以至于年纪轻轻便有这般不俗的功夫。”

　　林枫叹了口气说道：“很强吗？已经够弱了，要不是之前发生了一些变故的话，此刻的我会更强。”

　　这完全是实话。

　　阴阳无极虽然比炎黄霸气似乎更加的霸道，可遗憾的是，林枫现在才修炼到了第一层的第五段，比起自己当时几乎就要突破第四层的炎黄霸气来说，显然还是若了不少。

　　“我相信你说的话，但是我更感兴趣的是，你的师父是谁？你别告诉我你是自学成才。”

　　林枫笑道：“当然不可能，我虽然确实是天纵奇才，可若是没有师父的教导的话，显然不可能有现在的成就，至于我师父是谁，恐怕说了阿姨你也不认识，还是不说了。”

　　见林枫没有想说的意思，慕容烟的母亲自然也就不再勉强，淡然一笑说道：“好了，就聊到这儿吧！”

　　林枫笑了笑说道：“阿姨，你不问问我是做什么的吗？然后可以赚多少钱吗？有没车跟房子那？”

　　“我干嘛要问这些？”

　　“岳母见女婿的第一面不都这样问吗？”

　　慕容烟的母亲一怔，随即笑了起来。

　　笑着说道：“刚说你很沉稳，可现在看来，你却又带着几分孩子气，是谁告诉你，第一次见家长就必须得问这些。”

　　“呀，吓死我了，我还以为你会问这些，所以我刚才一直在想，到底该实话实说那，还是该表现的谦虚一点。”

　　听了这话，慕容烟的母亲来了兴趣，她笑问道：“那你说说你是做什么的？每年可以赚多少钱，有没车子跟房子。”

　　“没车没房，做点小买卖，然后每年赚的钱嘛，现在还不清楚，不过，目测不会少于一百个亿吧！”

　　林枫说的很是含蓄。

　　当然，也都是大实话。

　　他确实没车没房，因为他现在住的地方不是苏小蛮的别墅，就是诸葛沧月的别墅，至于车子，林枫现在开的车可都是苏小蛮的，那几个投资林枫看来确实是小买卖，至于每年赚多少钱，林枫估计大约是一百个亿左右。

　　慕容烟的母亲却震住了。

　　本来只是抱着开玩笑的心态问问林枫这些，可谁曾经，林枫竟然说出这么一番话。

　　“阿姨，你不信？这个可以去查一查，我在东海省的省城有一个矿，叫紫金矿业，还有一个投资大约七十个亿的酒店，跟一个投资二十五个亿的手机产业，另外，在静安市有投资了四十多个亿的房地产公司。”林枫头头是道地说道。

　　语气平淡的不能在平淡。

　　慕容烟的母亲却被林枫说出的这一堆数字刺激的完全没有话说了。

　　她完全没想到林枫所说的小买卖，随便一个都是数十亿的大生意。

　　“阿姨，将来可能会更多，不过，钱对我来说就是数字，没什么实际意义，我固执的认为，一个人幸福不幸福，跟钱多钱少没有很大的关系，而且，若是跟烟烟在一起的话，我可是打算拿这些产业来做聘礼的。”

　　慕容烟的母亲被震惊的彻底无话可说了。

　　尽管慕容烟的母亲生性淡泊，十八岁当兵到现在，对钱这些更是无所谓，可林枫的话，还是让她不知道该再说什么。

　　她甚至很难想象一个年纪不过二十岁的少年，是怎么坐拥这般庞大数量的财富的。

　　“你很出色，甚至便无数人一般都要出色，坦白地说，我有些想象不到，你是怎么坐拥如此庞大的财富的。”沉默许久之后，慕容烟的母亲正色说道。

　　她看得出来，林枫不是在故意炫耀什么，而是开诚布公的跟自己说他的情况。

　　林枫挠了挠头，有些装逼地说道：“上天的垂爱啊，老实说，我也不知道为什么我就有这么多钱，稀里糊涂，当然跟我师父不无关系。”

　　“好吧，今天就聊到这儿吧！”

　　林枫点了点头笑道：“阿姨，我去找烟烟。”

　　说着，起身离去。

　　不做作，不尴尬。

　　看着林枫的背影，慕容烟母亲的脸色着实低沉，也不知道在想什么。

　　沉默了一会儿之后，她拿出电话，迅速地将电话给慕容烟的父亲打了过去。

　　这事儿太严重了，慕容烟的母亲等不到慕容烟父亲回来了。

　　慕容烟就一直等候在门口。

　　见林枫出来了，这妞显得很是紧张地问道：“林枫，怎么样？”

　　林枫见这妞的情绪紧张的很，便故意叹了口气说道：“谈崩了！”

　　“什么？你是怎么说话的，你平日里不是很能说吗？”慕容烟显得很是郁闷地说道。

　　林枫叹了口气说道：“唉，可能是我太优秀了，咱妈觉得你配不上我，所以不让咱们在一起！”

　　慕容烟一怔，随即大笑了起来，她看出来了，林枫是在故意逗自己。

　　笑着给了林枫一拳，这妞问道：“林枫，你到底跟我妈是怎么说的？”

　　“没说什么，就是随便聊聊。”

　　“到底说什么了嘛！”这妞很是好奇。

　　林枫见四下无人，便悄声说道：“慕容烟，你有些入戏了哦！”

　　慕容烟一怔，瞬间明白了林枫这话是什么意思。

　　这是在提醒自己，一切都是在演戏，便太当真。

　　一瞬间，慕容烟的脸色暗淡了下去。

　　慕容烟当然知道，自己带林枫回来只是为了告诉父母，自己有男朋友了，至于他们认可不认可都无所谓，只是希望他们别在催促自己，可不知道为什么，真的回来了之后，她反而希望让林枫得到父母的认可。

　　不知道为什么，这妞的心里边突然变得很是难受。

　　“我不会是真的喜欢上这牲口了吧！”慕容烟扪心自问道。

　　这样的问题慕容烟回答不了自己。

　　她只知道自己的心此刻乱糟糟的。


第0909章 辩驳

　　晚上的饭是慕容烟的母亲亲自下厨做的。

　　当然，林枫也没闲着。

　　而林枫的做饭手艺也再次震惊到了慕容烟的母亲，她看着林枫无比熟悉切菜的模样，心里边忍不住暗道了句：“上天到底是有多么的溺爱这孩子啊！以至于让他学到了这么多过人的本领。”

　　慕容烟的父亲据说在参加演习，没能回来，而她的爷爷并不与慕容烟他们家住在一起。

　　所以，这顿饭只有慕容烟的母亲与她的哥哥跟林枫四个人。

　　本来慕容烟提议去外面吃，可被林枫拒绝了，理由是外面做的还不如家里边吃的健康。

　　“妈，你做菜的本事见长了啊！”慕容翔吃着大块的肉说道。

　　“那是林枫做的。”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的。”

　　“哥，你说都是人，差距咋这么大那，我从小到大，还没见你进过厨房那。”慕容烟故意说道。

　　“烟烟，你非要在伤口上撒盐吗？”慕容翔幽怨地说道。

　　众人大笑了起来。

　　吃罢了饭之后，慕容翔跟个小孩子似的，缠着让林枫教他功夫，林枫问他丹田之处感应到了气息没有，慕容翔说没有说，林枫很是装逼地告诉这货，什么时候丹田之处感应到一股暖洋洋的气息之后在教他。

　　慕容翔很是无奈，可也只好作罢，聊了一会儿，便回了自己的房间，估计是苦心修炼去了。

　　慕容烟的母亲晚上要值班，所以聊了几句之后，也走了。

　　偌大的客厅内就剩下了林枫与慕容烟俩人。

　　“林枫，看样子我妈对你很满意。”

　　“何以见得。”

　　“从她的眼神可以看得出来。”

　　“我就知道我很优秀，人见人爱花见花开，不扯淡的说，我要是个妞的话，一定会爱上我自己的。”

　　慕容烟被林枫的无耻打败了，顿时忍不住笑了起来。

　　这妞的心情格外的不错。

　　正说着，慕容烟的手机响起。

　　那妞拿出来一看，顿时脸色一变，说道：“我爷爷的电话！”

　　“接呀！”

　　慕容烟应了一声，接起了电话。

　　本来跟林枫说话及其彪悍的这妞在接起了电话之后，顿时好像变了一个人似的。

　　“爷爷，您怎么给我打电话那。”慕容烟笑着说道。

　　也不知道对方说了点什么，就听的慕容烟嘟着嘴巴说道：“现在吗？好吧！”

　　说着挂了电话。

　　“怎么，老爷子要见我？”林枫笑眯眯地说道。

　　“你已经知道了？”

　　“嗨，我是谁呀，聪明绝顶。”

　　“那你是什么意思？见吗？”

　　“靠，老爷子都给你打电话了，我能不见吗？”

　　“那走吧！”

　　林枫应了一声，随着慕容烟出了楼，慕容烟开车，朝着她爷爷家奔去。

　　同样的二层独栋。

　　门口还站着警卫。

　　林枫笑道：“老爷子气派啊，还有警卫员。”

　　慕容烟笑了笑没有吭气。

　　下了车，跟着警卫员打了个招呼，带着林枫进了房子里边。

　　一个六十多岁的老者正坐在沙发上，尽管岁月在他的脸上留下了不少的痕迹，但是那双却犀利无比，而且，整个人身上所散发出来的那股气势也绝对常人能比。

　　这便是慕容烟的爷爷——慕容长风。

　　从林枫进了门的那一刻起，老者的目光便放在了林枫的身上。

　　慕容烟略带撒娇地走到了老者的面前，搂着老者的脖子说道：“爷爷，你怎么回来了。”

　　“我孙女都带对象回来了，我怎么能不回来！”老者淡然一笑说道。

　　慕容长风的言外之意，就是回来看林枫的。

　　从慕容烟接到了她爷爷慕容长风的电话起，林枫就知道老者是什么意思，所以，此刻没有吃惊，表现的很是淡定大方。

　　其实怪不得慕容烟他们家人这般的紧张，而是他们家族的背景着实与众不同，而林枫又是作为慕容烟的男朋友回来的，她的家人肯定要见见面，把把关，这是无可厚非的事情。

　　林枫也深深地理解。

　　慕容烟听了这话，却撒娇地说道：“爷爷，你就不想我吗？”

　　“想啊，当然想了，不然我回来干嘛！”

　　慕容烟顿时高兴地笑着说道：“爷爷，你身体如何？”

　　“还不错。”

　　“哦，最近部队上的事情挺忙的吧！”

　　“嗯，要搞演习，肯定会忙，烟烟，你上楼去书房给爷爷拿下烟。”

　　这是有话要跟林枫说了。

　　不然的话，不会支开慕容烟。

　　“爷爷，少抽点嘛，对身体也没什么好处！”

　　话虽如此，可慕容烟却还是乖乖地上了楼。

　　这妞知道爷爷是故意支开自己的。

　　“小子，我知道你！”慕容长风开门见山地说道。

　　林枫听了这话，笑了笑说道：“看来，我这大半年奋斗的结果还不错！”

　　慕容长风愣了一下，没想到林枫竟然说出了这样的话。

　　“你比我想象中胆子要大。”

　　林枫笑道：“没办法，这是爱的代价。”

　　慕容长风淡然一笑说道：“怎么，打算在那条路上，一直走下去？”

　　“未必，只是目前只能一步一步地走下去。”

　　“什么时候是个头。”

　　“或许，一统了国内的地下世界。”

　　“好彪悍的野心。”慕容长风冷笑了几声说道。

　　“谢谢！”

　　慕容长风一怔说道：“你似乎很骄傲。”

　　“不，我一点都不骄傲，事实上如果可以选择的话，我会选择做个普通的人，朝九晚五，有一个不漂亮但是足够贤惠的妻子，可我没的选择，我不想说这一切早就是注定的这些扯淡的话，可事实上，也确实是这样，从我一出生就被抛弃之后我就没得选，不是吗？”

　　慕容长风沉默了。

　　许久之后，他淡淡地道了句：“或许，这一切不是注定，而是人为的，你想过没有？”

　　这话让林枫吃惊。

　　随即摇头说道：“想过，可是我宁愿相信这是注定的。”

　　“为什么？”

　　“如果是人为的，那我的父母得有多么的狠心，而我宁愿相信他们是迫不得已才选择放弃了我。”

　　“你不恨他们？”

　　“没资格，能给我生命已经是最大的恩赐，我又有什么资格去恨。”

　　林枫的这话让慕容长风颇为吃惊。

　　也直到这个时候，他的面色才流露出了一丝真正的笑意。

　　“你比我想象中的要好很多，有底线，懂得感恩，这些很好，但是我也奉劝你一句。”

　　“老爷子，您说！”


第0910章 低调做人

　　慕容长风眼神宛若出鞘的利剑，直视林枫，扫的林枫心里边有些不自在的瞬间，老爷子开口说道：“低调做人，低调做事儿！”

　　不是林枫的承受能力不行，而是老爷子的气场太过于彪悍，这可是整天跟最铁血的男子打交道的人，林枫的气势弱了几分也没什么好丢人的。

　　而且，不扯淡的说，老爷子身上的杀气比林枫更加的彪悍。

　　老爷子的话有很震慑力，而且与林枫之前做事儿的方式完全不一样，要知道，林枫之前的做事儿方式可一直都是低调做人，高调做事儿。

　　见林枫沉默了，慕容长风继续说道：“希望你好之为之！”

　　林枫点头说道：“我会注意的。”

　　老爷子点了点头，却扭头朝着楼上喊道：“烟烟，爷爷的烟那？”

　　这表示与林枫的谈话到此结束。

　　一直站在楼梯口的慕容烟赶紧笑着走了下来。

　　将手中的特供香烟递给了自己的爷爷之后，慕容烟笑道：“爷爷，你早点休息吧，我们也要回去了，明天还要赶回去那。”

　　老爷子点头。

　　林枫笑了笑，随着慕容烟朝着外面走去。

　　老爷子也未起身相送。

　　出门的瞬间，林枫转身看了老爷子一眼，却是见他正在眼神犀利地看着自己。

　　林枫一笑，转身出了房子。

　　“林枫，我爷爷都跟你聊什么了？”慕容烟见林枫的脸色有几分沉重的感觉，便小心翼翼地问道。

　　林枫淡然一笑说道：“没什么，就是叮嘱我了几句。”

　　“是不是他的话让你生气了？”

　　“那里的话，我反而觉得很是受用，忠言逆耳嘛！”林枫笑了笑说道。

　　“你不生气就好。”

　　这妞似乎很害怕林枫会生气。

　　林枫笑道：“放心，我要比你想象中的大气。”

　　慕容烟笑了笑，不在说话。

　　顺利地回到了别墅。

　　刚要进门，慕容烟的手机响起。

　　这妞拿出手机扫了一眼，随即挂断，进了别墅之后，冲着站在客厅中的慕容翔说道：“慕容翔，你搞什么鬼啊，给我打电话干嘛？”

　　慕容翔却没理会这妞，直接走到了林枫的面前说道：“林枫，你可算是回来了，你快给我好好的指点指点吧！”

　　“你感应到那股气息了？”林枫问道。

　　慕容翔郁闷地说道：“没有！”

　　“那我给你指点个毛啊，继续去悟吧！”

　　慕容翔听了这话越发的郁闷。

　　林枫白了这货一眼说道：“你郁闷个鸟毛啊，好好的去悟吧，任何事情，入门都不是容易的事情，尤其是修炼这种高难度的功夫，不过，一旦入门，你就会发现，之前所有的努力都是值得的。”

　　林枫的这句不算是鼓舞的话，让慕容翔瞬间觉得信心满满。

　　他重重点头说道：“好，废话不在多说，我去努力。”

　　“赶紧滚蛋！”

　　慕容翔嘿嘿一笑，转身上了楼。

　　“林枫，你交给我哥什么功夫了？”

　　“一门很高深的功夫。”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的，你知道我有师父的。”

　　“你把你师父交给你的，交给我哥了？”

　　“是的！”

　　“那你不怕你师父责怪你吗？我知道很多门派对于这些事情都很看重的。”

　　“所以啊，你知道我有多爱你了吧，为了讨好你哥，我不惜冒着被逐出师门的危险，爱你的代价实在是太大了啊！”

　　“你妹啊，说什么那！”慕容烟面红耳赤地说道。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　“好了，去休息吧，明天早上还要开车回去那。”

　　“我无所谓啊，反正是你来开！”

　　林枫崩溃，反问道：“靠，为什么是我？”

　　“你的技术好啊！”

　　林枫无语了，想想要开十多个小时的车，林枫就想死。

　　本来还想跟这妞说一会儿话，可转念想想还是去休息吧。

　　进了慕容烟早就给安排好的房间，林枫问道：“慕容烟，明天真要回去吗？”

　　“怎么，你不想走？”

　　林枫笑道：“我是觉得你回来一趟不容易，不多住一天吗？”

　　“你以为我不想啊，明天跟你回到金叶市之后，我就得直接去京城，时间很赶的！”

　　“去京城？怎么，有任务？”林枫问道。

　　慕容烟点了点头说道：“算是吧！”

　　“危险吗？”

　　“现在还不知道是什么任务，所以，我也不知道有没危险，不过，就算有危险又能怎么样？难不成还能指望你吗？”慕容烟似乎在故意刺激林枫。

　　林枫笑道：“没事儿，到时候你有什么危险的话，我去救你！”

　　慕容烟一怔，心里边莫名其妙觉得有些感动，扫了林枫一眼，却不屑说道：“指望你？开什么玩笑。”

　　“好吧，我开玩笑的。”

　　白了林枫一眼说道：“哼，就知道你这家伙没心没肺。”

　　“大姐，是你说不指望我的。”

　　慕容烟哼了一声说道：“我走了，你早点休息，最好一觉睡不醒！”

　　“靠，邪恶的女人，以后再也不爱你了。”

　　“流氓！”

　　慕容烟红着小脸骂了一句。

　　然后转身离去。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　一切终于安静了。

　　林枫安安静静地躺在床上，完全没有睡意，脑袋中想的全部都是关于慕容长风老爷子说的那一番话，话虽然不多，可是却句句有分量，说是金玉良言都不为过。

　　林枫当然知道老爷子不会害自己，所说的每一句话可都真真是为了自己。

　　“我真的有些膨胀了吗？”

　　“我现在所做的这一切是不是已经到了临界点？”

　　“我该转变吗？”

　　三个问题反复不断地出现在林枫的脑袋当中。

　　林枫很想给自己一个答案，可是，他真的给不了自己答案。

　　“算了，睡觉吧，走一步看一步，若是真的到了极限的话，我会做出一定改变的。”林枫自言自语地说道。

　　尽管没有睡意，可是想想明天要开十多个小时的车，林枫强迫自己开始睡觉。

　　也不知道过了多久，林枫的手机突然响起。

　　电话是铁手打来的。

　　林枫的心中咯噔了一下，忍不住暗道了句：“这么晚给我打电话，莫非与斧头帮的事情有关系吗？”

　　想着，林枫接起了电话。


第0911章 有何指教

　　对于斧头帮的事情，无非是俩种结果，一种是胜利了，拿下了斧头帮，另外一种是失败了。

　　而不管胜负，林枫都没有放在心上，他比较看重的是川西省的红帮，这是一个实力比较可以的帮派，虽然远不及龙盟跟义帮合体之后厉害，但是却也不容小觑，而且，还是个老牌的帮派，有一定的底蕴。

　　林枫接起了电话。

　　“老大，斧头帮拿下了。”铁手的声音有种抑制不住的兴奋。

　　林枫淡然一笑说道：“拿下了？费劲吗？”

　　“老实说，有点，若不是关键时候老王一枪拒掉了对方的老大，恐怕事情是个什么样儿还不一定那。”

　　“干掉了王超？”

　　“额，其实也没干掉，只是王超受伤了。”

　　“严重吗？”

　　铁手一怔，说道：“老大，你怎么关心他？”

　　“能在老牌帮派红帮的眼皮子底下讨生活不仅没有被干掉，反而还混的有声有色，这王超的实力也算可以，是个人才，可以考虑吸收进龙盟来，所以，我关心他的安危。”

　　铁手尴尬一笑说道：“老大，我是鼠目寸光了，我这就让人来医治王超的枪伤。”

　　“嗯，要不惜一切代价治好他，等我回去。”

　　“老大，你什么时候回来？”

　　“明天傍晚到。”

　　“好，那我们等你。”

　　“嗯，告诉兄弟们，明天晚上给他们摆庆功宴。”

　　“好的，老大！”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　尽管没有亲自参与这件事情，可是林枫的心中知道，必定没有铁手说的这般容易，尽管并不看重斧头帮，可是能拿下也算是件好事儿，至少不用林枫在费时间去搞定。

　　对于兄弟们的卖力，林枫当然要犒赏一番。

　　心情不错，林枫的睡意也很快袭来。

　　一夜无语。

　　第二天大清早起来的时候，慕容翔不知道什么时候已经站在了林枫的卧室当中，眼神正盯着林枫。

　　睁开了眼睛的瞬间看到了这家伙的时候，林枫被狠狠地刺激到了。

　　随即骂道：“慕容翔，你这牲口有病啊，偷偷摸摸的进我房间干嘛？”

　　慕容翔的眼睛里边布满了血丝，一看就知道是一夜没睡。

　　“林枫，我是不是太笨了，一晚上了，都没有感应到你说的丹田之处的气息。”

　　这货还真是个武痴啊！

　　林枫的心里边本来有气，可是见慕容翔说的这么郁闷，便叹了口气说道：“继续努力吧，这门功法的开头就是这么难练，想当初我也是修炼了一周的时间才感应到的。”

　　“真的吗？”慕容翔原本无精打采的面孔瞬间变得充满了异样的光芒，他激动无比地看着林枫说道。

　　这话果然有效果。

　　林枫听了慕容翔的话之后，登时白了这家伙一眼说道：“废话，骗你我又没有钱拿。”

　　慕容翔嘿嘿笑了起来，说道：“谢谢你，林枫，我这就继续去修炼。”

　　“大爷的，你不要命了？赶紧去给我睡觉，要记住，不管做什么事情都要劳逸结合，这才是王道，尤其练功这一道，更是讲究劳逸结合，而且，他讲究的是机缘巧合，太执着反而没用，你听我的，好好去休息，然后一觉醒来，没准你就感应到了。”

　　“好吧，我听你的。”

　　林枫叮嘱了这货几句，慕容翔满足的离去。

　　看着这货的背影，林枫的心里边无奈地叹了口气说道：“唉，慕容翔，其实我用了七个小时就感觉到了，希望我的这个谎言可以给你动力。”

　　起了床。

　　慕容烟的母亲正在俩人做早点，因为慕容烟昨天晚上已经告诉过自己的母亲，她今天便要走了。

　　这个世界最伟大的果然是母亲，明明昨天晚上已经值了一个晚上的班儿，明明已经很累了，但是却依然为自己的女儿做早点。

　　尽管早点并不丰盛，但是林枫发誓，这据对是他吃过最好吃的一顿早点。

　　因为这里边满满的都是爱。

　　吃吧了饭之后，俩人便要走了。

　　慕容烟的母亲明显舍不得自己的这个宝贝女儿，一直拉着慕容烟的手不断说话。

　　本来慕容烟没觉得有什么，可是被自己的母亲这般一弄，随即便觉得伤感的一塌糊涂，而这妞的眼泪也忍不住流了出来。

　　终于，还是离别了。

　　开车的依然是林枫。

　　慕容烟坐在林枫的身旁沉默不语，林枫知道这妞的心情不好，便也没有开玩笑。

　　到了高速口的时候，林枫突然看到高速口停了五六辆价格不菲的豪车，而打头的那辆车正是马飞的。

　　“慕容烟，你告诉马飞咱们今天要走？”林枫问道。

　　正在陷入忧伤中的慕容烟回过了神，问道：“怎么了？”

　　“你自己看！”

　　慕容烟抬头望去，赫然便看到了马飞等人正站在路口。

　　“这些家伙怎么来了？”

　　“我哪儿知道，不是你告诉他们咱们今天走人的？”

　　“马飞昨天晚上是给我打电话来，可是我没有想到他们回来啊！”

　　林枫无奈一笑道了句：“希望不是来找事儿的，我可不愿意破坏你们一起长大的这份难得的友情。”

　　慕容烟白了林枫一眼，率先下了车。

　　而林枫没有下车，反正也不是自己的朋友，再说了，林枫对这几个纨绔子弟的印象不好，也就懒得与他们打交道。

　　“烟烟，我们是来给你送别的。”马飞笑着说道。

　　“送个毛啊，谁让你们来的。”慕容烟很不领情地说道。

　　马飞等人尴尬一笑说道：“这么多的朋友，你要走了，我们能不来送嘛！”

　　“好了，现在你们也看到我了，可以滚蛋了吧！”

　　马飞不好意思地笑了笑说道：“烟烟，其实进来一是来送你的，而是想跟林枫兄弟说几句话。”

　　“干嘛？”

　　“你别误会，就是说两句话，麻烦你去给林少说一下啊！”

　　慕容烟无比疑惑地看着马飞等人，尽管不知道这些家伙要干嘛，可还是转身回到了车跟前，冲着林枫摆了摆手，林枫下了车，笑道：“怎么了？”

　　“他们说想跟你说两句话！”

　　林枫听了这话，顿时上前几步，说道：“几位，有何指教？”


第0912章 讨好

　　马飞等人听了林枫的话，一副被深深地刺激到的表情，尤其是马飞，笑的很是尴尬地看着林枫，可就是不说话。

　　“嗨，不是有话要说吗？赶紧的！”林枫有些不耐烦了。

　　“林少，可以借一步说话吗？”马飞赔笑着说道。

　　对待林枫的态度可以说是发生了翻天覆地的变化。

　　而林枫不晓得，这到底是出了什么事儿。

　　“好啊，我倒要看看你要跟我说什么。”

　　说着率先朝着前面走了几步，马飞紧随其后。

　　林枫停下了脚步问道：“好了，有话快说，有屁就放！”

　　马飞点头入捣蒜一般地说道：“林少，兄弟我是来跟你道歉的，前天晚上是我傻逼，有眼不识泰山，您大人有大量，就别于我们这些小屁孩计较了。”

　　林枫一怔，完全没有想到马飞竟然会说出这些话来。

　　不过，从这牲口的话音中，林枫感觉这牲口似乎知道些什么了。

　　“马大少这话从何说起？”林枫冷笑着揶揄道。

　　“别，林少，千万别这么喊，小弟我真受用不起啊，您若是不计较的话，可以叫我小马。”马飞的态度放的着实低。

　　林枫来了兴趣，笑道：“好啊，小马，你这大清早的把我们拦下到底有什么事儿，我不相信你只是来道歉的，如果是我话，我接受，而你也可以带着你人滚蛋了！”

　　林枫的态度模棱两可，这马飞也拿捏不准林枫到底还生不生自己的气。

　　其实马飞特别不愿意这样的低三下四，可没办法，周小斌父亲的话时至今日还在马飞的脑袋中盘旋，若不是知道了林枫是龙盟的老大之后，马飞才不愿意特意赶来道歉。

　　“林少，没，没别的事儿，就想觉得我前天晚上的做事儿方式特别的傻逼，真的只是想跟你道歉的。”

　　“那好，你的道歉我已经收到，现在你们可以滚蛋了。”

　　“是是是，我们这就滚蛋，祝林少您一路顺风。”

　　林枫懒得理会这牲口，直接上了车，慕容烟与众人打了声招呼，也上了车，林枫发动了车子，迅速地过了高速口，朝着金叶市奔去。

　　其实坦白地说，前天晚上马飞的傻逼行为林枫是一点气都没有生，当然，不是说林枫大度，而是林枫没办法生气，这些货们可都是慕容烟十多年的朋友，林枫不想因为自己的缘故而让个他们之间产生间隙，那样的话可就没意思了。

　　慕容烟的工作复杂的缘故，让这妞的朋友很少，所以，马飞他们对于慕容烟来说，还真不是一般的重要，这样的前提条件下，林枫自然更加的不可能去计较什么了。

　　“林枫，马飞都跟你说什么了。”慕容烟好奇地问道。

　　“嗨，没什么。”

　　没有揭穿，那是因为林枫不想破坏慕容烟与马飞他们之间的感情。

　　“到底说什么了？”

　　这妞显然很想知道。

　　“他说你很漂亮，让我对你好点。”

　　“靠，你蒙鬼那，我才不相信马飞找你单独聊天就是为了说这些，既然是说这些的话，那为什么不能当着我的面儿说。”

　　慕容烟这妞还真不好糊弄。

　　林枫笑道：“他知道你的脸皮薄，若是当面夸你的话，你肯定会羞涩的。”

　　慕容烟觉得很有道理，便点头说道：“这货总算是说了句人话！”

　　显然，她是相信了林枫说的话。

　　林枫笑了笑没有说话。

　　一路无语。

　　林枫开了六个多小时之后，慕容烟便非要她来开，林枫拗不过这妞只好让给了她。

　　又奔波了五六个小时之后，终于到了金叶市的地界。

　　刚下了高速口，慕容烟便说道：“下车！”

　　“靠，你别告诉我，你待会儿就要开车回京城了。”

　　“你以为那。”

　　“我靠，慕容烟你不要命了，我承认国安局的任务很急迫，可也不急于这一时吧，你已经开了六个小时了，你知道在开下去的后悔吗？我告诉你，是疲劳驾驶，而你又知道每年因为疲劳驾驶会死多人嘛？我告诉你，是几十万，你若不想让你爸妈担忧的话，那么就听我的，今天先休息一下，明天一早赶路。”

　　慕容烟的心里边感动至极。

　　怔怔地看着林枫。

　　“林枫，我很感动，可是我不能留。”

　　“滚蛋，你上司是谁？电话给我，我跟他说。”

　　慕容烟被吓了一跳，看林枫这态度似乎要跟局长理论一番了，慕容烟哪里敢让这样的事情发生。

　　这妞一心想去京城，可是林枫的态度又是无比的坚决。

　　左右为难的一会儿之后，慕容烟妥协了。

　　无奈点了点头说道：“好吧，你赢了。”

　　林枫哈哈大笑着说道：“这才对嘛，走，晚上咱们一起去庆功！”

　　慕容烟应了一声。

　　林枫开车，回到了别墅之后，艾薇儿第一个冲了出来，林枫刚下了车，这妞便扑入了林枫的怀中，将林枫搂的紧紧地说道：“枫，你回来啦！”

　　林枫笑了笑说道：“嗯，回来了！”

　　艾薇儿抬头，眼眶红红的看着林枫，这似乎是要哭了。

　　林枫见状赶紧说道：“艾薇儿，你怎么了？是不是陈庆之那牲口欺负你了？”

　　“没有，人家想你。”

　　林枫松了口气，笑眯眯地看着这妞说道：“我才走了三天，你就想我了？”

　　“在我感觉却好像是三年，华夏有句古话不是说，一日不见如隔三秋吗？”

　　林枫哈哈大笑了起来，说道：“艾薇儿，你的中文进步很大嘛，都会用成语了。”

　　艾薇儿恼羞地说道：“枫，你取笑我！”

　　“傻瓜，我怎么可能取笑你！”

　　听了林枫这话，艾薇儿顿时高兴地笑了起来。

　　俩人正说着，站在一旁的慕容烟却突然干咳了几声说道：“两位，你们是要忽视我这个电灯泡吗？”

　　艾薇儿顿时不好意思地笑了笑，赶紧放开了林枫。

　　林枫冲着这妞笑了笑，抬头之极，却看到陈庆之正面色不佳地站在了别墅的门口，直勾勾地看着林枫与艾薇儿。

　　看到了这一幕的林枫心里边顿时咯噔了一下，不禁暗道了句：“陈庆之这货真的喜欢上艾薇儿了？”


第0913章 情敌

　　“陈庆之，我不在的这几天，别墅里边有没有发生什么事情？”林枫问道。

　　听了林枫的话，陈庆之顿时冷哼了一声说道：“能发生什么事情。”

　　“皮痒了？”林枫喝道。

　　若是以往，陈庆之这货必定会怂了，可今日的他却很是硬气地说道：“怕你啊，有种把我打死，反正也不想活了！”

　　林枫一怔，越发断定了自己刚才的判断，看来陈庆之这货是真的喜欢上艾薇儿了，刚才看着自己与艾薇儿搂搂抱抱的，这货的心里边很是不平衡，所以才会说出这样的话来。

　　想通了这一点之后，林枫的心里边极度无语。

　　“陈庆之，你来，我跟你单独聊俩句。”

　　说着，林枫朝着别墅院子里边的椅子边上走去。

　　陈庆之哼了一声说道：“聊就聊，怕你啊！”

　　说着，跟了上去。

　　林枫坐在椅子上，笑眯眯地看着陈庆之朝着自己走了过来。

　　“你想跟我聊什么？”陈庆之站在了林枫的一旁语气很是显得不耐烦地问道。

　　“坐下！”林枫的语气带着命令的味道。

　　陈庆之冷哼了一声坐在了林枫的旁边。

　　可不像林枫坐的那般坦然自若，这货只是屁股坐在了椅子上一点点，随时都好像是逃命似的。

　　林枫看着他的坐姿哭笑不得地说道：“老子又吃不了你，你怕个毛啊！”

　　“谁说我怕你啊，我只是不想跟你这样的流氓靠近，万一你身上的那股极度无耻的气息传染了我怎么办？”

　　林枫崩溃。

　　随即忍不住大笑了起来。

　　说到底，陈庆之终究还是个孩子。

　　“你笑个屁啊！”陈庆之觉得林枫这笑声是在嘲笑自己，便不爽地道了句。

　　爱情，果然可以给人壮胆。

　　林枫收敛起了自己的笑意，面色变得很是沉重地看着陈庆之。

　　陈庆之顷刻间便感觉到了一股深深地压力。

　　“怎么，喜欢艾薇儿？”林枫开门见山地说道。

　　陈庆之却顿时被刺激到了。

　　他的面颊瞬间红的跟猴子的屁股似的。

　　尽管已经猜想了不少林枫要跟自己单独聊天的目的，可万万没有想到，却是说艾薇儿。

　　“你胡说什么。”陈庆之面红耳赤地反驳道。

　　不可否认的是，陈庆之否认的很是理直气壮，可是在林枫看来，却是为了掩饰自己的心虚。

　　“喜欢一个人不是一件丢人的事情。”出乎陈庆之预料的是，林枫淡然说道。

　　林枫似乎并没有因为这件事情而生气。

　　陈庆之沉默了。

　　林枫却继续说道：“你不我幸运的是，你没有经历过这个世界最黑暗的事情，还保持着一颗童心，这是你的优点，但却也是致命的缺点，陈庆之我问你，你了解艾薇儿吗？你知道她的过去吗？甚至是你知道她个人兴趣跟爱好吗？”

　　“迟早会了解的。”陈庆之的语气生硬地说道。

　　这话也间接性的承认了他喜欢艾薇儿的事实。

　　林枫笑了，笑着说道：“我还是那句话，喜欢一个人不丢人。”

　　“有种你让我追求她。”

　　林枫哭笑不得地说道：“陈庆之，你误会我的意思了，我跟你这些话，不是想阻止你去追求她，纵然，你也看到了，我确实与艾薇儿的关系不俗，但是既然你喜欢的话，我鼓励你去追求她，不过丑话我说在前头，若是不幸没有追到的话，你也不可以自暴自弃。”

　　林枫的话让陈庆之惊着了，他不相信地看着林枫。

　　“怎么，怀疑我的话是假的？我跟小屁孩没有说话的习惯。”

　　“那好，从现在起，你我就是情敌关系，我怎么追求艾薇儿你不能插手，更不能生存怨恨。”

　　“放心，我还没有那么小气，若是不幸被你追走的话，是我没本事，怨不得你。”林枫很是大度的地说道。

　　倒不是说林枫有足够的把握陈庆之追求不到艾薇儿，也不是说林枫对自己的信心已经膨胀到了一定的极限，而是林枫觉得爱情是自由的，谁都有权利去追求，自己可以，那陈庆之一样可以，林枫只是没有小气到这样的地步而已。

　　陈庆之半信半疑地看着林枫，许久之后，终于说道：“你比我想象中的大度。”

　　林枫哭笑不得。

　　“情场上见！”陈庆之发狠地说道。

　　抛下了这么一句话之后，陈庆之起身离去。

　　林枫看着这家伙的背影，无奈地摇了摇头。

　　陈庆之这家伙倒也是个极品，林枫清楚的记得，他当时看到了苏小蛮的第一面时便说苏小蛮是他的菜，可惜，却没见她去追求，现在反而要开始追求艾薇儿了。

　　正想着这些过往，艾薇儿走了过来。

　　面色郁闷地问道：“枫，那个家伙跟你说什么了？”

　　“没什么，艾薇儿，你讨厌他？”

　　“不讨厌，只是很烦他。”

　　“为什么？”

　　“他很幼稚，明明还是个孩子，可却非要装出大人的样子去做一些幼稚的事情。”艾薇儿不悦地说道。

　　林枫哭笑不得地看着这妞说道：“你也是个孩子啊！”

　　“枫，我都十九岁了，已经是成年人了。”艾薇儿嘟着小嘴儿反驳道。

　　林枫越发哭笑不得，他很想告诉艾薇儿陈庆之喜欢你，可是怕这样做的后果是艾薇儿彻底的不理会陈庆之，那样的话，陈庆之估计会与对自己有怨气。

　　倒不是怕陈庆之怨恨自己，而是林枫觉得自己这么做有些下三滥的味道。

　　对待敌人林枫从来都没有底线道德，但是对待自己人，林枫有自己的原则。

　　艾薇儿终究是个孩子，坐在林枫旁边，一直紧紧地抱着林枫的胳膊，身子依偎在林枫的身上，不断的述说着离别之苦，林枫告诉这妞自己也很想她。

　　艾薇儿听了这话，登时就笑了起来。

　　她在乎林枫对自己的感觉。

　　扯淡了一番之后，铁手回来了，告诉林枫宴席已经安排好了，兄弟也都在等着了，言外之意是就差林枫一个人了。

　　林枫应了一声，宣布出发，一行五六个人朝着预先定好的酒店奔去。


第0914章 犒赏

　　去酒店的路上，铁手开车，林枫问道：“铁手，王超的伤势如何了？”

　　“老大，今天下午他已经脱离了危险醒来了，不过现在还是很虚弱，而且，他的情绪也很是不好！”

　　“晚上吃了饭之后，带我过去看看他！”

　　“好的，老大！”

　　说话间酒店到了。

　　场面有些大。

　　偌大的二层宴会厅，黑压压地坐满了人。

　　总共六十桌。

　　六百号人。

　　林枫在铁手的带领下步入了会场的时候，雷鸣般的掌声顿时响起。

　　带头鼓掌的是赵虎。

　　这个用自己的实力证明了他是个人才的赵虎。

　　林枫一直在微笑，笑的很是谦和。

　　站在主席台上，看着众人不断鼓掌，林枫的眼神缓缓地扫过在场的每一个人。

　　伸手示意了一下，众人这才停了下来。

　　“兄弟们，辛苦了。”林枫沉声说道。

　　这话包含着很大的感情。

　　众人一怔，不少人回应道：“老大，我们不辛苦。”

　　林枫笑了笑，正色说道：“开饭之前，我简单的说两句。”

　　众人再次鼓掌。

　　“我很小的时候，被爹妈抛弃，是一个老头收养了我，我一直觉得自己是不幸的，因为没有见过自己的爸妈是谁，但是我又觉得我是幸运的，因为我能被师父所收养，同样，我觉得在我刚加入龙盟的时候，那个时候是丁二爷在掌舵，那个时候我觉得我是幸运的，但，其实我是不幸的，因为丁二爷把我当成了枪来使唤，相信在做的有不少是老龙盟的人，你们应该清楚这一点，可我又是幸运的，老天爷对我不薄，让我掌管了龙盟，让我可以有幸带领着你们征战四方，将那些不服气我们的人全部都踩在脚下，事实上，从我执掌龙盟到现在，不过才大半年的时间，可看看龙盟现在的成就，我想每一个人都应该感到兴奋，因为我们只用了大半年的时间，却已经做到了别的帮派五年甚至是十年都没有办法做的事情，而这一切，都是因为有你们的缘故，所以，我仅代表自己，向每一位兄弟致以最崇高的谢意，谢谢你们，谢谢你们以前为龙盟所付出的一切，也谢谢你们将来继续会龙盟付出一切。”

　　“当然，也请你们放心，龙盟是不会亏待每一位兄弟的，你们所做的每一件事情，我都铭记在心，永生都不会忘记，在开席之前，我宣布，若是可以讲川西省的红帮拿下的话，那么我个人奖励兄弟们每个人十万块钱。”

　　说一千道一万，只有钱财是最实在的。

　　林枫的话音刚落，雷鸣般的掌声便响起。

　　本来打了一个大胜仗的众人心里边很是开心，而今被林枫这般一刺激，众人显得更加的血脉沸腾，没有人跟钱过不去。

　　“好了，现在开席，使劲吃，使劲喝，今天晚上是属于你们的夜晚，放纵吧，你们有这样的资本，但是有一条给我记住了，不管这么闹腾，就是不许给我闹事儿，谁要喝多了给我闹事儿的话，小心我不客气。”

　　众人欢呼，个个激动。

　　服务人员如鱼贯入开始上菜。

　　林枫看着众人，笑而不语。

　　“老大，放心吧，今天晚上这个酒店已经被包下来了，没事儿的。”

　　“这就好，千万别出什么乱子，现在有无数双的眼睛盯着咱们那。”

　　铁手的心中咯噔了一下，随即重重点头。

　　“老大，我敬你一杯，之前是我做事儿太混蛋了。”赵虎端着酒杯歉意无比地冲着林枫说道。

　　“没什么，都是自家兄弟。”说着林枫与赵虎碰了一下酒杯，然后一饮而尽。

　　喝罢了酒之后，林枫说道：“赵虎，有句话我得叮嘱你。”

　　“老大，你说！”

　　“低调做人。”林枫很是含蓄地说出了这四个字。

　　赵虎听的心头一颤，点头如捣蒜一般地说道：“老大，你放心，我以后知道该怎么做了。”

　　“这样做好，因为，你是我看好的人才，而将来你所担任的职务要远比现在更高，明白吗？”

　　一句平淡的话，却刺激的赵虎心头猛跳，就连呼吸都觉得有些急促了。

　　“干干好！”

　　赵虎使劲点头，感动的就差给林枫跪下磕头了。

　　不少人上来给林枫敬酒。

　　林枫来者不拒。

　　好在众人也并不是真想将林枫灌醉，而是想借次机会跟老大喝一杯酒。

　　好，纵然是这样，五六百号人就算是每人一点点，加起来的话，也不少了，铁手见状正要阻止，林枫却笑着举杯，清了清嗓子，吵闹的现场顿时安静了下来。

　　林枫笑道：“有不少兄弟忒坏了，就想灌醉我，这居心太险恶了，为了保证我的清白之躯，大家集体喝一个，就当我与你们都喝过了！”

　　听了林枫的话，众人顿时哄笑了起来。

　　所有人举杯，林枫隔空敬酒，然后俱都一饮而尽。

　　“好样的。”林枫赞道。

　　放下了酒杯之后，铁手小声说道：“老大，慕容小姐跟艾薇儿小姐就在楼上的包厢，您要不上去吃吧！”

　　林枫想想绝对也对，便应许了下来。

　　在铁手的带领下上了楼。

　　两个小妞正吃的欢快，见林枫进来了，艾薇儿顿时拉着林枫坐在了她的身边。

　　“老大，我先走了，待会儿你吃好了，给我打电话，我带你去看王超。”

　　林枫应了一声。

　　铁手的做事儿风格林枫越来越喜欢了。

　　事实证明这家伙是个人才。

　　“枫，你喝了多少酒啊，怎么浑身都是酒气！”艾薇儿关心地说道。

　　“没喝多少。”林枫笑道。

　　“少一点啊，会对身体不好的。”

　　林枫点头，答应了下来。

　　陪着两个小妞吃喝了一番之后，时间已经是九点左右，林枫将电话给铁手打了过去。

　　“吃的如何了？”

　　“老大，我随时都可以走！”

　　“走吧，带我去看看王超！”

　　铁手应了一声，很快出现在林枫的面前，简单的说了几句话之后，铁手带着林枫等人出了酒店，亲自驾车载着林枫与慕容烟还有艾薇儿三个人朝着医院奔去。


第0915章 胜者为王

　　医院的消毒水让林枫很是不喜欢，不过当林枫看到了躺在重症监护室的王超时，心里边却又有些郁闷了，其实自己与王超无冤无仇，可惜，俩人走的路注定了必定会有一个人要收到伤害，不是林枫，那么就是王超，这是谁都没有办法避免的。

　　“老大，其实我当时主张赵虎先去和谈，用最小的代价把王超争取过来，可是赵虎却不同意这样的做法。”站在林枫旁边的铁手郁闷地说道。

　　林枫点了点头道了句：“他急着给我证明他自己，这样做，也无口厚非！”

　　见林枫都这样说了，铁手只好识趣地闭上了嘴巴。

　　林枫却又道了句：“不过，你的这个想法很是不错，接下来在面对红帮的时候，咱们可以采用这样的方式。”

　　铁手一愣，随即点了点头。

　　这就是老大，远比自己想的要清楚。

　　铁手很是服气。

　　“可以进去看看吗？”林枫问道。

　　铁手应了一声说道：“当然可以，我下午已经进去过了。”

　　说着，开了门，带着林枫进了病房。

　　慕容烟与艾薇儿俩人守候在门口。

　　这本就与他们没有关系的事情，林枫也不想让她们参与其中。

　　王超是一个瘦干瘦干的男子，原本就消瘦的躯体因为这次重伤的缘故，整个人显得越发的憔悴不堪，林枫怔怔地看着病床前，看着这个中年男子沉默不语。

　　来的时候，铁手已经大致的跟林枫讲述了一下当时赵虎是怎么拿下斧头帮的，也正是因为听到了这些，所以，林枫才对这个叫王超的男子及其的佩服，因为铁手告诉林枫，当时王超是为了他的兄弟，才选择投降的，而就在投降的瞬间，赵虎给老王下达了狙杀的命令，然后老王开了枪。

　　不过，从赵虎受伤的情况来看，老王必定是手下留情了。

　　虽然林枫对于赵虎的做事儿方式有些不齿，但，毕竟他也是为了龙盟做事儿，而且赵虎明显知道自己已经惹到了林枫，所以，这一战对他来说至关重要，所以，他才会选择这么极端的方式。

　　林枫不喜欢，但是并不表示林枫不认同。

　　有的时候，想要做成一件事情，心狠手辣是必学的。

　　正看着王超睁开了眼睛，他似乎感觉到有人来看望他了。

　　映入眼帘的是一个陌生的少年的面孔，面孔俊朗，眼神坚毅。

　　王超一怔，他知道这是龙盟的掌舵人林枫。

　　事实上，林枫还没有带人来金叶市之前，王超便看过他的照片了，对于这个上位迅猛的男子，王超当然早就注意到了，而对林枫，王超除了敬佩之外，再也没有其他的感觉。

　　王超确实佩服林枫，因为他仔细的看过林枫的上位之路，每一步都惊险无比，却也是霸道无比。

　　换成是自己的话，是断然不可能有这样的气魄与智商来决定这一切。

　　“你好，王超！”林枫淡然说道。

　　语气平静的宛若一口深不见底的古井。

　　王超眨巴了几下眼睛。

　　算是回应。

　　林枫笑了笑说道：“可有怨气？”

　　“胜者为王，败者为寇！”王超艰难地说出了这句话。

　　要说没有怨气那是扯淡，好歹也是自己一手建立起来的帮派，说没就没了，换成是任何一个人就会有怨气的。

　　可王超清楚的知道，纵然自己有怨气也没用，自己的斧头帮不是被龙盟灭掉就是被红帮灭掉，这都是注定的事情。

　　“我欣赏你的态度，好好养病，若你真是个人才的话，等你病好了，我给你一个更大的平台！”

　　王超本来已经万念俱灰，可林枫的这句话却突然好像是一缕阳光似的，照进了王超的心房，他有些激动了。

　　挣扎着就要坐起来，林枫却迅速上前一步，轻轻地按在了他的胸口说道：“别动，当务之急是养病！”

　　王超的心里边觉得暖暖的，随即点了点头。

　　林枫转身冲着铁手说道：“铁手，不用我多说你也想必知道。”

　　铁手点头说道：“老大，我懂你的意思，已经让最好的医生给他看过，而且，用的药也是最好的。”

　　铁手果然懂林枫。

　　林枫笑了笑说道：“不错，进步很明显。”

　　铁手被这么一夸，顿时显得有几分不好意思地笑了笑。

　　“好了，王超，我还是那句话，好好的养病，我期待着你的归来。”

　　王超用尽了自己的全部力气应了一声。

　　林枫又叮嘱了几句之后，转身离去。

　　出了病房的林枫心里边有些沉重，王超的事情突然让他想了很多。

　　“铁手，一定要好好的派人保护好王超。”林枫叮嘱道。

　　“老大，这点你放心，我亲自挑选的兄弟们在保护他的安全。”

　　“恩，做的好！”

　　出了医院之后，铁手开车载着林枫与慕容烟跟艾薇儿朝着别墅奔去。

　　“对了铁手，怎么没有看到老王？”

　　“老大，我都忘记跟你说这个事儿了，本来已经邀请老王了，可是他却说自己不喜欢这样的场合，而且也没做什么多大的贡献，就不来凑这个热闹了。”

　　林枫一怔，老王的这点倒是出乎他的预料。

　　“他人那？”

　　“我也不知道！”

　　林枫听了这话，拿出手机将电话给老王打了过去。

　　很快，老王接起了电话。

　　“老王，你在哪儿？”

　　“林先生，我在别墅。”

　　“行，等着，我这就回去！”

　　“林枫，您是不是有事儿？”

　　“没事儿，找你聊聊天！”

　　“好嘞，我在别墅等您！”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　顺利地回到了别墅。

　　老王正在院子里边看陈庆之教任重功夫。

　　见林枫回来了，顿时笑着打了个招呼。

　　“老王，你吃饭了没有？”

　　“吃过啦！”

　　“吃的什么？”林枫问道。

　　老王不好意思地笑了笑说道：“随便吃的。”

　　“烟烟，你陪艾薇儿说说话，我出去一趟。”

　　“干嘛去？”慕容烟问道。

　　“放心，不做坏事儿。”

　　慕容烟顿时白了林枫一眼。

　　艾薇儿明显想跟着林枫一起，林枫笑了笑说道：“乖乖的在家等我！”

　　艾薇儿不悦地嘟着小嘴儿没有说话。

　　林枫笑了笑，冲着老王说道：“老王，你跟我走！”


第0916章 只为你一人

　　老王很是诧异地上了车，见林枫已经坐到了驾驶员的位置上，老王顿时无比惶恐地看着林枫说道：“林先生，还是我来开车吧！”

　　“不用，你给我开了那么久的车，今天我也替你开一回车！”林枫淡淡地说道。

　　只是语气无比坚决，由不得任何人反抗。

　　老王哪里敢让林枫开车，本想反驳，可是见林枫的态度这般的坚决，老王只好放弃。

　　车子迅速地出了别墅。

　　本来正在教授任重练功的陈庆之见林枫走人了，便冲着任重说道：“你自己好好的练习一下，若是这套拳法你今天晚上学不会的话，别想睡觉了！”

　　任重显然已经习惯了陈庆之的蹂躏，最让人崩溃的是，这家伙似乎很喜欢这种被虐的方式。

　　点了点头，任重开始无比认真地修炼了起来。

　　交代完毕了之后，陈庆之顿时朝着艾薇儿走了过去。

　　“艾薇儿，你们什么时候走的？去干吗了？”陈庆之满脸堆笑地问道。

　　听了这话，艾薇儿礼貌性地说道：“早就走了，烟烟姐，我去洗澡了！”

　　说着转身进了别墅。

　　陈庆之傻眼了。

　　表情显得很是郁闷。

　　“你喜欢艾薇儿？”慕容烟突然问道。

　　陈庆之一怔，随机面红耳赤，他很尴尬。

　　心思被突然说破了，能不尴尬才怪那。

　　“哪有！”陈庆之挠头说道。

　　慕容烟噗嗤一声笑了出来，说道：“小屁孩一个，还想骗我，陈庆之，不是吓唬你，你这点心思我一眼就看穿了，还不承认。”

　　听了这话，出去你这顿时跟泄了气的皮球似的，显得无比的郁闷。

　　“烟烟姐，那你说我有希望吗？”陈庆之鼓足了勇气问道。

　　慕容烟叹了口气说道：“陈庆之，其实你不错的，只是生不逢时，懂我的意思吗？”

　　这妞说的很是含蓄。

　　主要是怕说的直接了，太刺激陈庆之。

　　可陈庆之不是笨蛋，他听了慕容烟这话的意思。

　　整个人顿时显得无比沮丧。

　　“其实姐姐我真不愿意打击你，可是眼前的情况你也看到了，而且说句不是扯淡的话，你跟艾薇儿是真的不配，当然不是说你配不上她，而是你们的性格差距太大了，是不合适，你明白吗？”

　　陈庆之越发的郁闷。

　　慕容烟不忍心再刺激他，便笑道：“当然，你也可以继续追求，没准哪天就金城所致金石为开了，也不一定哦！”

　　这话给了陈庆之莫大的信心，他眼睛闪烁着无比激动的光芒，双拳紧握，语气更是发誓一般地说道：“我一定会努力的。”

　　“得，你努力吧，我去睡觉了。”

　　说着转身上了楼。

　　陈庆之扭头扫了任重一眼，顿时骂道：“任重，你大爷的，你是猪啊，这是动作是这样的吗？老子已经教你三遍了，你是想气死我吗？”

　　任重傻眼了，自己虽然跟陈庆之学功夫，可好歹自己要比陈庆之大，多少也要点脸面啊，现在好了，被陈庆之这般的肆意辱骂，任重有些郁闷了。

　　心里边小声地暗道了句：“陈庆之，你个王八蛋，人家拒绝了你，你拿我撒哪门子的气啊！”

　　这点倒是有些冤枉陈庆之了，这小子虽然有些任性，可绝对不是那种胡来的人，刚才任重的招式动作确实不对。

　　说归说，陈庆之还是很认真得给任重演示了一遍。

　　任重恍然大悟，这才觉得自己冤枉陈庆之了。

　　出了别墅之后，林枫的车开的很快，老王忐忑不安地问道：“林先生，咱们这是去哪儿？”

　　“喝酒！”林枫头也不回地说道。

　　“啊？林先生，干嘛要喝酒啊！”老王很是不解地问道。

　　“为你庆功，只为你一个人。”林枫的语气平淡。

　　可老王却听的浑身一颤。

　　感动。

　　怎么能不感动。

　　任何一个人付出都希望得到回报，自从他跟了林枫之后，老王就一直默默的付出，就拿今天晚上的庆功宴来说，老王显然是最有资格的，可是他却以不喜欢凑热闹为由给拒绝了。

　　林枫不知道老王是不是真的不喜欢凑热闹，但是这顿酒林枫必须得请他喝。

　　喝酒只是一种做事儿的方式，林枫是想告诉老王，你做的事情我都看在眼中，也记在心中。

　　当然，也正是看到了林枫的这一点，所以老王才感动。

　　林枫这么做，当然不只是简单的做做样子，而是林枫清楚的知道，想要让别人为你付出，那么你就得对别人付出。

　　没有刻意选择什么高档的酒店，就在路边的一个烧烤摊上。

　　十点多的烧烤摊上人并不多，林枫将价值百万的豪车停在了边上，带着林枫随便选了一张桌子，落座之后，林枫乱七八糟点了好一堆下酒的吃食。

　　酒是来时在超市买的，飞天茅台。

　　这是林枫的态度。

　　吃什么可以无所谓，但是喝的酒却不能马虎。

　　尽管不大喜欢客人自己带酒，可是眼前的这两个人太过于奇葩了，这烧烤摊的老板倒也没有说什么。

　　很是麻利地将烤好的东西不断的端了上来。

　　“老王，吃！”

　　说着，林枫率先拿起了一串羊肉串，大喇喇地吃了起来，可一点都不像是执掌龙盟的老大。

　　老王见状，也就不在矜持，也开始吃了起来。

　　一次性的杯子喝着不过瘾，林枫特意跟老板要了两个碗，倒着跟老王喝了起来。

　　真是大口吃肉，大口喝酒，好不痛快。

　　俩人吃喝了一番，见几乎已经没有人来吃烧烤，林枫兴致不错，便冲着那老板说道：“老板，来，一起喝点，反正你也没什么生意了。”

　　那老板有些犹豫。

　　林枫笑道：“别担心，我们不会赖账的。”

　　这话说的老板面色一红，随机连连摆手说道：“哪里的话，哪里的话，您二位一看就知道不是什么俗人，怎么可能欠我这点钱，不过，也不能白喝你们的酒不是，我再给你们烤点，你们想吃啥？”

　　“已经足够多了，你也别忙活了，来吧，一起喝点。”

　　听了这话，那老板也就不再坚持，便坐起来一起吃喝了起来。


第0917章 少来烦我

　　一顿烧烤吃喝下来，花了六百多，林枫直接给这老板丢下了一千块钱，随机驾车，载着老王冲着别墅奔去。

　　林枫走了好久，这老板都没有回过神，看着地上一片狼藉，他才知道这不是做梦。

　　回到了别墅之后，老王跟林枫打了个招呼，便回了房间睡觉去了。

　　林枫睡不着，起身朝着艾薇儿的房间走去。

　　这妞正在看电视。

　　这是艾薇儿来了之后的主要功课之一，这妞想迅速地了解华夏，而看电视是一个不错的选择。

　　本来早就有些瞌睡的她硬撑着，就是在等林枫回来。

　　敲门的声音传来，艾薇儿的眉头微皱，没有理会。

　　因为她知道，这是陈庆之。

　　其实坦白地说，一开始艾薇儿是并不讨厌陈庆之的，这妞觉得陈庆之年纪不大，但是功夫不错，可是几天相处下来，这妞却不知道为什么突然烦起了陈庆之，因为这个家伙老是装老成。

　　敲门的声音响了几下，便不在响了。

　　艾薇儿松了一口气，陈庆之总算是走了。

　　林枫站在房间的门口有些愕然，明明听到里边有电视发出的声响，可为什么没有人给自己开门。

　　“难不成这妞睡着了？”

　　说着，林枫又敲了敲门。

　　艾薇儿顿时火冒三丈，忽地站了起来，迅速地走到了门口，猛地一把拉开了门，然后说道：“我都说过多少遍了，我不要吃水果，我也不要喝水，我只想一个人安安静静的看会儿电视，不行吗？”

　　说完，啪的一声狠狠滴将们关了上。

　　站在门口的林枫的傻眼了。

　　什么情况啊！

　　不甘心的再次敲门。

　　“艾薇儿，神马情况啊，我没惹到你吧！”林枫郁闷地说道。

　　听到了这个声音之后，艾薇儿顿时一怔。

　　因为他听出了这是林枫的声音。

　　这妞赶紧转身去开了门。

　　林枫的表情很是诧异。

　　艾薇儿歉意无比地一笑说道：“枫，对不起，我不知道是你。”

　　“你以为是谁啊？陈庆之？”

　　听了这话，艾薇儿面色一沉，及其不悦地点了点头说道：“枫，你能跟他说说吗？别老是来烦我好不好？他的热情有些过头了。”

　　林枫笑了笑说道：“行，回头我跟他说说！”

　　得到了林枫的许诺之后，艾薇儿顿时甜甜一笑说道：“枫，你什么时候回来的？我怎么都不知道？”

　　“怎么，你打算就一直让我站在门口跟你说话吗？”林枫笑眯眯地说道。

　　听了这话，艾薇儿歉意一笑，赶紧一把将林枫拉入了房间内，随机关上了门。

　　“这么晚了，你还不睡觉？”

　　“我在看电视，我觉得你们华夏的电视太有意思了。”

　　“哪儿有意思啊！”

　　“看电视我觉得什么都是美好的，你们活的真幸福。”

　　林枫忍不住笑了起来说道：“电视嘛，看看就算了，你这几天还住的习惯吗？”

　　“很好，比我之前很多美好的日子加起来都要好！”

　　“嗨，真没看出来你这么喜欢这儿啊！”

　　“那是因为有你在啊！”

　　林枫一怔，心里边竟然有些感动。

　　“真是个傻瓜，放着好好的公主不做，非要跑到这地方来受罪。”

　　“没有，枫，我真的过的很好，非常好！”

　　“好就行，早点休息吧，明天带你出去逛街。”

　　艾薇儿顿时欢呼了起来。

　　看样子，这些日子这妞是被憋坏了。

　　又扯淡了一番之后，林枫起身告白。

　　转身又去看了看慕容烟，这妞明天就要去京城了，林枫估摸着她应该还没睡着。

　　结果，让林枫郁闷的是，慕容烟睡下了，林枫敲了敲门没反应之后，便只好作罢。

　　回自己的房间时，路过了陈庆之的房间，林枫想起了艾薇儿叮嘱过自己的事情，林枫其实很想进去跟他聊聊，但是转念一想，若是自己这个时候去跟他说什么的话，陈庆之绝对会产生逆反心理，那样的话，就太得不偿失了，也没什么意思了，还是等到他自己彻底的醒悟吧！

　　回到了房间之后，林枫洗了个澡，出来之后才知道有未接的电话，电话是封雅打来的。

　　林枫给这妞回拨了过去。

　　去被告知已经关机。

　　想来是已经睡下了。

　　林枫沉吟了一会儿编辑了一条短信给这妞发了过去。

　　“雅姐，抱歉，刚才起洗澡了，没能接到你的电话，倍觉遗憾，希望你在南国市一切安好，想我的话，可以来金叶市看我，当然我有时间也会去看你的，万望一切都保重，因为你好了，我才好，做个好梦！”

　　短信发出去了之后，林枫躺在床上回想了一番这几日所经历的事情，这才沉沉睡去。

　　……

　　司徒轩得到了林枫已经拿下了斧头帮的消息时，心里边顿时吃了一惊，他猛地觉得林枫这一招太狠了，若是真的被他将南方的帮派一统了的话，那自己还有什么资格跟他争锋。

　　尽管对自己的师傅那是绝对的信任，可是司徒轩的心里边总是有些不淡定，主要是眼看着龙盟的实力越来越强悍，地盘也越来越大，司徒轩的心里比也开始担心了起来，万一林枫的毒被解掉那？谁敢保证没有这样的可能性。

　　将自己关在书房中沉思了良久之后，司徒轩做出了一个大胆的决定，既然林枫选择了南下，那自己为何不选择北上了？自己的听雨轩本就是占据着三个省份，若是趁着林枫南下的这段时间听雨轩能将北方的帮派一统了的话，那么将来即便是争霸起来，听雨轩也有资格。

　　想清楚了这些之后，司徒轩没有耽搁，他将电话第一时间给黄雄打了过去。

　　很快，黄雄这个傀儡老大接起了电话。

　　“轩少，怎么了？”

　　“黄雄，整顿帮派，一周之后，北上扩展，在最短的时间内给我一统了北方的帮派。”司徒轩的语气杀伐果断地说道。

　　黄雄一怔。

　　“怎么，没听清楚我的话？”

　　“轩少，我知道该怎么做了。”黄雄赶紧说道。

　　司徒轩应了一声挂了电话。

　　“林枫，看来，你我将来注定要有一个人会倒下去，你放心，那个人一定是你！”


第0918章 还成

　　一夜无语。

　　第二天起来的时候，慕容烟已经起来。

　　这妞刚买了早点回来。

　　真是难为她了。

　　别墅外面也不卖这些。

　　见林枫起来了，慕容烟都市打了个招呼，冲着林枫笑了笑说道：“你起来啦！”

　　林枫应了一声说道：“你昨天晚上睡的早了呀，我回来之后本来还想跟你去聊聊天，可是没想到你已经睡着了。”

　　“今天要开车，当然得早睡，倒是你，昨天晚上几点回来了？”

　　“十一点多吧！”

　　“过来吃东西吧，待会儿我就得走了。”

　　大清早的林枫其实一点都不饿，可奈何这是慕容烟给买回来的东西，林枫纵然不想吃也得吃，总不能辜负了这妞的一番心意。

　　陈庆之与任重俩人不知道什么时候起来的，此刻的俩人正在院子里边练拳，看着俩人这般专心的样子，林枫突然想起了自己跟师傅学功夫的情形，那个时候可是天不亮就起床了。

　　想到了这些的时候，林枫淡淡地笑了笑。

　　“你笑什么？”慕容烟问道。

　　林枫笑道：“没什么，看到陈庆之跟任重练功，突然就想起了我小时候练功的样子。”

　　慕容烟噗嗤一声笑了出来说道：“你很大吗？”

　　“已经很老了！”

　　“有多老？”

　　“老到必须得抓紧时间谈恋爱了，不然的话，就没有机会了。”

　　慕容烟笑了起来。

　　二人正吃着，艾薇儿起来了。

　　同俩人打了个招呼，简单的吃了一些东西之后，慕容烟便要走人了，众人将这妞送出了别墅的门口，林枫叮嘱道：“慕容烟，一路顺风，有什么事情，随时记得给我打电话。”

　　离别在即，慕容烟的心里比都是有些难过，尤其是这些日子跟林枫相处下来，这妞或多或少已经对林枫产生了一定的情愫，尤其是这几天林枫为自己所做的一切，俱都让慕容烟感动不已，而今马上就要分开，这妞的心里比自然不痛快。

　　可纵然如何不舍，也没用办法。

　　“我走了，你们保重。”慕容烟说道。

　　明明是对众人说的话，可是这妞的眼睛却直勾勾地看着林枫，似乎刚才的话是专门对林枫一个人说的。

　　“慕容烟舍不得走？”林枫笑眯眯地问道。

　　这妞淡然一笑。

　　“要不，我亲你一口？”林枫坏笑着说道。

　　“去死！”慕容烟面红耳赤地骂道。

　　说着，一脚踩下油门，车子好像是箭一般射了出去。

　　这妞按了按喇叭，算是与众人打过了招呼。

　　直到她看不到了之后，林枫这才带着艾薇儿转身进了别墅。

　　“艾薇儿，你今天想去哪儿玩儿？我陪你去吧！”陈庆之满脸堆笑地说道。

　　林枫一听心里边就郁闷了，倒是郁闷陈庆之约艾薇儿，而是林枫知道这家伙要被艾薇儿拒绝了。

　　果不其然，陈庆之的话音刚落，艾薇儿便说道：“不需要，我有林枫陪着就行了。”

　　说着紧紧地抓着林枫的胳膊，似乎生怕一放手，林枫就要消失不见似的。

　　陈庆之那叫一个尴尬，尴尬地笑了笑，扭头冲着任重暴喝道：“你笑个毛啊，赶紧去练拳。”

　　林枫看到了这一幕，登时哈哈大笑了起来。

　　陈庆之就这点可爱，不管受了多大的打击，一会儿工夫就没事儿了。

　　说是没心没肺，也差不多。

　　“枫，你跟他说了没有？我现在看到他就烦的厉害！”艾薇儿小声说道。

　　林枫笑了笑道了句：“没事儿，他喜欢你也证明了你的魅力不是。”

　　“可我的魅力只想为你绽放。”

　　林枫一怔，心里边有些异样的感触。

　　“傻瓜！”摸了摸这妞的满头金发，笑了笑说道。

　　艾薇儿甜甜一笑，将林枫的胳膊搂得更紧了。

　　林枫意外的发现这妞长大了。

　　因为她的大白兔正紧紧地压着林枫的胳膊。

　　大清早的，让林枫特别容易有感觉。

　　本想推开这妞的胳膊，可是却又怕这么做惹的艾薇儿不高兴了。

　　正煎熬着，铁手跟老王回来了。

　　林枫趁机将胳膊从艾薇儿的手种抽了出来，上前一步问道：“大清早的，你俩干嘛去了？”

　　“老大，我们去医院看了看王超。”

　　这倒是让林枫有些意外。

　　点了点头问道：“他怎么样了？”

　　“还不错，今天大概可以到普通病房了。”

　　“嗯，这就好。”

　　正说着，别墅的门口响起了汽车按喇叭的声音。

　　赵虎到了。

　　“老大，你今天有什么安排没有？”赵虎恭恭敬敬地问道。

　　“怎么，你有事儿？”

　　“嘿嘿，没事儿，就是想带老大去看看斗狗去。”

　　林枫摆手说道：“我没那个嗜好，你们去吧！”

　　赵虎有些郁闷了，本来他已经安排了不少的活动，可见林枫拒绝的这般的干脆，便也不敢再勉强，倒是铁手听了赵虎的话，顿时笑道：“斗狗？什么地方？我陪你去看看。”

　　“铁手兄有兴趣？”赵虎一笑问道。

　　“还成。”

　　“那行，咱们去吧！”赵虎说道。

　　铁手点了点头。

　　“老大，我去了。”

　　林枫应了一声。

　　俩人驾车走了。

　　“老王，你怎么不去看看？”

　　“林先生，我不喜欢这些。”

　　林枫笑了笑说道：“今天有安排吗？”

　　“没有！”

　　“那待会儿开车带着我们出去转悠转悠吧！”

　　老王顿时点了点头说道：“好啊！”

　　上了车，老王问道：“林先生，您想去哪儿转悠？”

　　林枫主要是想带着艾薇儿出去转悠一下，可是又对金叶市有什么好玩儿的地方根本就不知道，想了想说道：“你随便开吧。”

　　老王应许了下来，开车在金叶市的大街上乱走了起来。

　　艾薇儿温顺的好像是一只猫，蜷缩在林枫的怀中。

　　林枫无奈地看着这妞，有些无奈，这艾薇儿这次来到华夏之后，好像是转性了似的，变得这么的温顺，在国外的时候，她可不是这样的。

　　正笑着，林枫的手机响起。

　　电话是封雅打来的。

　　林枫知道这妞必定是看到了自己昨天晚上给她发的短信，便接起了电话。


第0919章 讨厌死了

　　电话通了。

　　封雅却不说话。

　　林枫笑道：“雅姐，怎么不说话？”

　　电话那头传来了一个哽咽的声音。

　　“林枫，你讨厌！”封雅的声音带着哭腔说道。

　　一句话说的林枫蒙了。

　　什么情况啊。

　　“雅姐，我怎么了？”

　　“大清早的，你就让人家感动的哭鼻子，你讨厌！”

　　林枫松了口气，笑道：“雅姐，你吓死我了，我还以为你怎么了。”

　　“你讨厌，讨厌死了！”封雅娇嗔着说道。

　　“好吧，既然你讨厌我的话，那我挂电话了。”林枫笑眯眯地说道。

　　“你敢！”

　　林枫笑了笑问道：“在南国市？还是已经回省城了。”

　　“回来了，昨天晚上的飞机，我下了飞机之后给你打的电话，你没接，回家之后我就关机睡觉了，没有收到你的短信。”

　　“哦，回去了就好。”

　　“你在哪儿？”

　　“金叶市啊！”

　　“啥时候回来？”

　　“还不一定，有机会就回去看你们去。”

　　封雅应了一声。

　　不管不顾地说了不少相思的话，林枫听的还真有种想去看看这妞的冲动，不过，好在林枫知道自己此行的目的，咬牙没冲动的说出回去看这妞的话。

　　一番电话打了有半个小时，这才依依不舍地挂了。

　　艾薇儿似乎不悦了。

　　小脸耷拉着也就算了，最重要的是这妞嘟着小嘴巴，这是她生气的标志。

　　林枫笑了笑说道：“艾薇儿，你生气了？”

　　“没有！”艾薇儿的语气很是生硬地说道。

　　只要不是聋子就能听得出这妞确实是生气了，更何况林枫这样在情场也算是一个老手的家伙。

　　兴许是封雅的这个电话勾起了林枫体内的邪火，下一秒，林枫直接将这妞拥入了自己的怀中，嘴巴压了上去，初开始艾薇儿还挣扎，可是很快，在林枫强大的进攻之下，这妞默许了，甚至开始生涩地回应了起来。

　　开车的老王不经意的看到了这一幕之后，顿时被刺激到了，心里边更是忍不住暗道了句：“林先生就是风骚啊！”

　　一番亲吻下来，艾薇儿果然不再生气了，很快，又温顺地好像是一只波斯猫似的蜷缩在林枫的怀中，小声地问道：“枫，你有多少个女人？”

　　这个问题让林枫一惊，随机笑道：“没多少啊。”

　　“我不信。”

　　“真的。”

　　艾薇儿叹了口气，语气略显忧伤地说道：“其实，我知道你很优秀，也肯定很吸引女孩子，你有多少女人我管不了，但是希望在你的心里边有我一个位置。”

　　林枫怔住了。

　　这妞的话让林枫感动。

　　下一秒，林枫的嘴巴再次压了上去。

　　中午在外面吃罢了饭之后，艾薇儿有些困了，林枫便让老王开车回去。

　　在陈庆之的震惊之下，林枫抱着艾薇儿上了楼，哄的这妞睡着了之后，林枫回到了自己的房间，拿了份资料，这是关于红帮的资料。

　　资料是林枫在南国市的时候给铁手打电话让他收集的，因为龙盟的下一个目的便是红帮，知己知彼方能百战百胜，这是林枫一向信奉的做事遵旨。

　　红帮，组建于上世纪九十年代中期，经过了十多年的发展，现在已经到达了拥有两千号人的大帮派，第一代掌舵人叫董卓，现在的掌舵人是董卓的儿子董宽。

　　这个董宽的年纪三十四岁，长的甚是彪悍，据说功夫也了得。

　　红帮的总部在川西省的省会城市无双市。

　　资料就这么些。

　　林枫看了不知道多少遍了，他的脑袋转的飞快，迅速地思索着该这么拿下这一城。

　　尽管红帮以南还有不少实力不俗的帮派，可是林枫知道，红帮对自己来说意义重大，能拿下红帮，那么对自己继续南下也是一件大好的事情，别的不说，若是可以将红帮的那两千号人收入囊中的话，这是多么彪悍的一股战斗力。

　　想着，林枫想起了铁手昨天晚上带自己去医院看望王超的时候说过的话，一道灵光闪过，林枫知道自己该怎么做了。

　　不错，林枫的打算就是先和谈，看看董家父子是个什么态度，若是可以和谈成功的话，那最好，若是和谈不成功的话，这必定要开战了。

　　尽管林枫知道，对方未必会接受这样的方式，但是林枫必须得去尝试，用最小的代价来换取最大的胜利，这一向林枫喜欢做事儿的方式。

　　打定了注意之后，林枫把电话给铁手打了过去。

　　很快，铁手接了起来。

　　电话那头很吵。

　　“老大，怎么了？”

　　“你回来吧，跟你商议一下红帮的事情。”

　　正在看斗狗看到兴致上的铁手听到了这话，马上应了一声说道：“好，老大，我这就回去！”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　等了半个小时，铁手回来了。

　　“老大，你打算要进攻红帮了？”铁手问道。

　　林枫应了一声说道：“我在南国市的时候就让你收集红帮的资料，想必你应该想的到，我接下来的目的便是红帮！”

　　铁手点了点头说道：“老大，我已经准备好了，你说，该怎么做？”

　　“明天晚上你我去红帮的大本营，我先跟董宽会会面，看看他的态度。”

　　“老大，你要先去谈判？”

　　林枫没有否认。

　　“就怕这红帮的人不会答应。”

　　“我知道这样的做事方式有些异想天开，可是不尝试的话，永远都不知道结果是什么，再说了，即便是和谈不成功，那趁机了解一下董宽这个人也不是不错的。”

　　“恩，老大我听你的安排，接下来，我该做什么？”

　　“你去部署，让兄弟们准备好战斗的准备。”

　　“好的，老大，我这就去安排。”

　　说着，铁手起身离去。

　　林枫再次陷入了沉思当中。

　　不可否认的是，这是一场硬仗。

　　林枫知道自己必须得全力以赴。

　　正想着，电话响起。

　　是慕容烟打来的。

　　林枫接了起来。

　　“林枫，我到京城了。”

　　“这么快？一路上还顺利吧！”

　　“嗯，挺顺利的。”

　　“嗨，你没偷摸的拉个帅哥吧！”林枫笑眯眯地说道。

　　这话带着明显调侃的味道。

　　因为当时慕容烟就是在路上拉上林枫的。

　　“你猜！”慕容烟笑眯眯地说道。

　　“你敢。”

　　“抱歉，我还这就拉了一个小帅哥。”

　　“慕容烟，你这是逼着我去京城夺你贞操了啊！”

　　慕容烟崩溃，怒骂了句变态，随机挂了电话。

　　林枫大笑了起来。


第0920章 不见

　　尽管攻打红帮的这个事情林枫并不打算让赵虎参与起来，可还是打电话通知了他一声，赵虎听到了这个消息之后，震惊无比，着实没有想到林枫的速度惊人这般的快，刚刚拿下斧头帮还不到俩天，现在却又要开始进攻红帮了。

　　不过，震惊归震惊，赵虎还是很认真地问道：“老大，我能做什么？”

　　不管林枫让不让他做什么，但是赵虎必须得拿出自己该有的态度来。

　　“不用，你守着金叶市就行，另外，做好战斗的准备，到时候若是需要你的话，我会直接给你打电话的。”

　　赵虎应许了下来，林枫叮嘱了他几句，挂了电话。

　　第二天一大早，一行六人，两辆车，朝着川西省的省城奔去。

　　给林枫与艾薇儿开车的人是老王，铁手与陈庆之还有任重三个人坐另外一辆车。

　　本来铁手要给林枫开车，可老王却坚持自己要开，无奈之下，铁手也就不在挣这个事情。

　　奔波了六个小时，经过了两个市之后，终于在下午两点左右，达到了省城。

　　这是一座繁华无比的城市，说比东海市省的省城都要繁华一点都不为过，想想也是，南方的城市嘛，肯定要比北方的繁华一些。

　　“这红帮的日子看来过得不错。”林枫笑眯眯地说道。

　　老王对红帮一点都不了解，不过他是个聪明的人，看到了省城的建筑之后，便附和着林枫的话说道：“确实不错，这地方可比东海省的省城都要繁华几分。”

　　“这样很好，要是一毛不拔之地我还不愿意来那。”

　　老王笑了笑没有说话。

　　车子停在了一间名叫悦来大酒店的门口，铁手告诉林枫，这是川西省最好的酒店。

　　从外观上看，这酒店确实不俗，高达六十多层的建筑，显得很是恢弘。

　　进了酒店，铁手率先给众人定了房间，随机便要了个大包厢开始吃饭。

　　吃饭的时候，众人简单的商议了一下下午的行程，林枫让铁手去联系董宽，就说晚上请他吃顿饭，先礼后兵，林枫一向喜欢这么做。

　　铁手允许了下来。

　　吃罢了饭之后，众人回房间去简单的休息。

　　铁手同老王一起出去办事儿去了。

　　“枫，咱们来这个城市做什么？”艾薇儿好奇地问道。

　　林枫笑道：“拿到一些属于我的东西。”

　　“什么？”

　　“到时候你就知道了。”

　　林枫不愿意告诉这妞这些，尽管林枫知道，艾薇儿未必看不出来。

　　见林枫不想说，艾薇儿也就没有继续追问。

　　等了一个多小时之后，林枫接到了铁手的电话。

　　“老大，事情不顺利！”铁手的语气阴沉地说道。

　　“怎么了？”林枫问道。

　　“董宽不见，并且放出话来，念在咱们第一次来，他就不计较什么了，总之让咱们尽快离开，不然的话，他就不客气了！”

　　听了这话，林枫哈哈大笑了起来，笑着说道：“料到了。”

　　“老大，接下来怎么办？”铁手郁闷地问道。

　　“给我打探一下这个董宽住的地方，我去会会他！”

　　铁手愣了一下，说道：“是，老大，我这就去办。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　林枫确实料到了董宽会闭门不见，不过，这对林枫来说未必不是件好事儿。

　　董宽的闭门不见，说明了两个问题，一是，董宽已经料到林枫前来的目的，不见，那就是没有谈判的余地，第二，这董宽不敢见林枫，似乎怕吃亏。

　　林枫觉得第二种可能性更大。

　　试想一下，即便是没有谈判的余地，可这是在红帮的地盘，就算见一见，又能怎么样？注定要成为对手，难道董宽就不想了解一下林枫是个什么样的人吗？

　　林枫的猜测不错，这董宽确实有些害怕见林枫。

　　红帮的实力纵然不俗，可是比起龙盟来说，还是弱了几分，董宽他清楚的知道林枫此行的目的是什么。

　　说穿了就是拿下红帮。

　　从龙盟拿下了斧头帮的那一刻起，董宽便已经算计到，林枫接下来很可能要对红帮下手了，所以，这几天董宽一直过的很都蛋疼，饭吃不下，觉睡不着，脑袋里边反复想的都是龙盟的事情。

　　平心而论，董宽真心不适合走这条路，或者说，他不是一个很好的领导者，红帮在他这些年的领导下，实力是每况愈下，别说号称有两千号的帮众，可是正儿八经有战斗力的不足一半。

　　可以说，红帮现在养活了至少一半的闲人。

　　董宽也很想大刀阔斧的改革，可惜，有这份心思，却没有这份勇气。

　　好在老爷子打下的基础够坚实，这么些年来红帮也没遇过什么大事儿，也就风平浪静地过来了。

　　兴许是安逸的生活过的太久了，董宽已经忘记什么是危险了。

　　林枫空降在省城的这件事情让他很受刺激，从接到了这个消息的时候，董宽便开始坐立不安，他知道龙盟，当然就更加的清楚林枫，也正是因为知道，所以董宽很纠结甚至是恐惧，所以才放出话去，让林枫滚出川西省的地盘。

　　刺客的董宽正在他父亲董卓的别墅内。

　　老爷子已经不在，当年被仇家重金请了杀手做掉了，若非如此的话，董宽也就没有机会接手红帮了，至少现在还不是时候了。

　　看着父亲的遗像，董宽的心里边很不是滋味儿。

　　“爸，孩儿没用，您老辛辛苦苦打下的基业，恐怕要断送在我的手中了。”董宽的语气极其的低沉。

　　说着，他的眼眶就红了。

　　“曾经我也很想带领红帮的兄弟们杀出川西省一统南方的地下世界，可是这一切都太难了，爸，我知道你一定很生气，对我很失望，但是爸，我真的尽力了。”

　　董宽的眼泪终于落下。

　　整个人显得特别的难过。

　　遗憾的是，江湖不相信眼泪。

　　跟随者董宽的是一位年近五十岁的中年人，名叫萧栢，他是跟随者老爷子的人，老爷子归西之后，他便一直在辅佐董宽。

　　“少爷，其实还有一计可使唤！”萧栢不忍心看着董宽这般的伤心便沉声说道。

　　听到了这话之后，好像是抓住了救命稻草似的，董宽转身迫不及待地问道：“萧叔，什么计？”


第0921章 投诚

　　萧栢的话让董宽很是激动，虽然现在还为与龙盟起什么冲动，顿时董宽知道，事情显然已经到了最紧要的关头，他甚至已经可以嗅到龙盟兵临城下的味道。

　　“烈焰盟。”萧栢沉声说道。

　　这几个字一出口，董宽的眼神就变了，再也没有了刚才的那份激动之情。

　　随机他陷入了深深的沉默当中。

　　萧栢这时说道：“我知道咱们红帮与烈焰盟有着水火不容的仇怨，但是少爷，这个时候显然也顾不得这么多了，恐怕烈焰盟的老大冯家骅也清楚的知道，龙盟若是拿下红帮的话，那么下一站必定是他烈焰盟，我不否认烈焰盟虽然比红帮强大几分，可是在龙盟的面前，怕也是不堪一击，所以，这个时候，只有联盟，这样才是上上之选！”

　　董宽不否认，萧栢的话确实很有道理。

　　尽管红帮与烈焰盟确实存在着很大的怨恨，但到了这样的紧要关头，恐怕冯家骅也不会再顾忌这些。

　　想到了这一点之后，董宽说道：“萧叔，事不宜迟，你去联系冯家骅如何？”

　　“是，少爷！”萧栢应承了下来。

　　转身之际，眼神当中闪过了一丝的诡异之色，只是董宽没有看到。

　　兴许是因为事情有了转机，董宽的内心当中也就不再像之前的那般恐惧，他甚至萌生见一见林枫的念头。

　　不过，董宽还没来得及跟林枫见面，而林枫已经迎来了一位不速之客。

　　宋君。

　　红帮的副帮主，四十多岁，跟随了董卓十年，可以说他见证了红帮的兴衰。

　　此人长的倒也本分，可奈何那双眼睛却十足的诡异，充满了阴谋的味道。

　　林枫就在房间内接见了他。

　　“老大好！”这是宋君见到林枫的第一时间说的第一句话。

　　林枫有些愕然。

　　可，很快便清楚的知道宋君此番前来的目的了。

　　“你好！”林枫淡然说道。

　　“老大，我叫宋君，宋朝的宋，君子的君，我是红帮的副帮主，在红帮呆了近十年。”

　　林枫听了这话，点了点头说道：“也算是老人了，不知道宋副帮主找我有什么事儿？”

　　这是揣着明白装糊涂。

　　在宋君没有亲自说明来意之前，林枫肯定不会贸然说出来。

　　“实不相瞒，我是来投诚的。”

　　“此话怎讲？”

　　“红帮自从董卓的儿子董宽接手之后，可谓是一日不如一日，我纵然有很大的决心好好的辅佐他，可惜的是，人家不领情，我的好多意见都被他否决，不扯淡的话，若是他在五年前可以听我的介意的话，那么现在的红帮绝对不是目前的样子，介于此，我来投诚，正所谓良禽择木而栖，我虽算不上什么好鸟，却也是带着十足的诚意前来的，我相信，若是老大你将我收留的话，红帮必定会成为龙盟的囊中之物。”

　　听了这话，林枫淡然一笑，没有说话。

　　心里边却不禁暗道了句：“还君子的君，你比岳不群还要小人一个。”

　　不扯淡的说，林枫最讨厌的就是这种吃里扒外的家伙，虽然眼前这家伙的背叛确实可以帮着自己很快的拿下红帮，但是林枫就是讨厌这样的人。

　　因为这让他想起了郭怒，想起了宫月。

　　但是话又说回来了，林枫想要尽快拿下红帮，选择接受眼前的这个人是王道，因为林枫知道，若是有了宋君的帮助，拿下红帮绝对不是一件很费力的事情。

　　林枫故意装深沉。

　　宋君的表情颇为紧张地看着林枫。

　　此番的他可谓是顶着很大的压力前来投诚，若是成功的话，自己没准就可以一步登天了，可要是失败的话，那自己这辈子也算是到头了，纵然龙盟拿不下红帮，那自己也没脸面呆在红帮了。

　　因为没有任何人喜欢背叛者。

　　“老大，我还是那句话，若是你肯收留我，那我保证，在最短的时间内帮你拿下红帮，当然，我也知道，就算是没有我的帮忙，红帮也迟早是龙盟的囊中之物，我只是觉得，用最小的代价来换取最大的胜利，这是最最上乘的做事之道。”

　　林枫眼神一亮，这牲口的这句话与自己的一些想法不谋而合。

　　终于在沉默了片刻之后，林枫淡然说道：“你的条件！”

　　林枫不是笨蛋，他才不会相信宋君狗屁投诚，说白了，还是想谋求利益的最大化。

　　宋君心中一喜，他之道，林枫这话算是答应自己了。

　　“老大，我没什么条件，我说过，良禽择木而栖，而且我也不愿意看到红帮毁在董宽的手中，至于我的条件，那就是等老大你拿下红帮之后，随便给我安排个职位就行了。”

　　“仅此而已？”林枫笑眯眯地问道。

　　宋君的这一番话虽然说的漂亮，看上去似乎真的是为了红帮好，可林枫才不相信他的话。

　　谁信谁是傻子。

　　“老大，我对天发誓，仅此而已。”

　　“可我如何相信你？”

　　“老大，我愿意证明。”

　　“怎么证明？”

　　“我愿意讲董宽绑来献给老大你。”

　　“此话当真？”林枫面色一喜问道。

　　“老大，你看我的行动就行了。”

　　“那好，给你一天的时间，带着董宽来见我，若是你将这事儿办的漂亮的话，等到拿下红帮之后，我给你一个不俗的位置，我保证，比你现在的位置更高！”

　　宋君心中一阵狂喜，他现在是红帮的副帮主，若是按照林枫说的，那就是让自己来执掌红帮了。

　　说实话，这就是宋君此行的目的。

　　不然的话，他才不会傻乎乎的跑来找林枫主动献殷勤。

　　有句古话说的好，天下嚷嚷皆为利往。

　　“好了，你可以滚蛋了，记住你只有一天的时间。”林枫沉声说道。

　　听了这话，宋君点头如捣蒜一般说道：“是是是，老大，我这就去准备。”

　　说着，宋君退出了林枫的房间。

　　艾薇儿从房内走了出来。

　　“枫，我不喜欢这个家伙。”艾薇儿抱怨地说道。

　　林枫笑了笑说道：“我也不喜欢！”

　　“那你为什么还要他帮你做事儿？”

　　“等着瞧吧，对待这种吃里扒外的家伙，我从来都不会手软的。”


第0922章 情侣

　　接到了萧栢的电话时，烈焰盟的老大心里边有些狂喜，从得知龙盟老大林枫到了川西省的省会之后，冯家庆的心里边便知道，红帮绝对给自己的打电话寻求帮助，这么多年来，他一直想吞并红帮的大好机会终于来了，所以他很激动，可是却没有流露出来，他的语气显得很是冷漠地说道：“不知道萧大军师给我打电话所为何事。”

　　萧栢年近半百早就活成了人精，自然知道对方是在故意摆姿态。

　　“冯老大，相信你已经知道龙盟拿下了斧头帮的事情。”

　　“知道一点，恐怕，而且我得到情报，林枫现在已经是在川西省的省城，恐怕他的下一个目标就是红帮了吧！”

　　“不错，他的人确实已经到了省城，所以，这便是我给你打电话的目的。”

　　“哦，是吗？这我倒是不大明白，还请萧大军师直言。”

　　“我们家少爷的意思是咱们放下所有的成见，联盟对付龙盟！”

　　“哟，董大少爷这是在异想天开吗？”

　　“冯老大，想必你自己的心里边也清楚的知道，若是红帮不信被龙盟拿下的话，那么我相信龙盟的下一个目标必定是你们烈焰盟，到时候，相信你们也烈焰盟必定难以抵抗龙盟的强大攻势，可能我这话说的有些重，但是冯老大，你是聪明人，你知道我的话是不是在扯淡。”

　　对方沉默了。

　　烈焰盟老大冯家庆的心里边清楚的知道萧栢所言不假，若是红帮被拿下的话，那么龙盟的下一个目标肯定就是烈焰盟。

　　“我可以暂时的放下之前的恩怨，与你们红帮联盟，可是这联盟也不是三言两语就可以说清楚的，这样吧，明天中午，我在烈焰盟的总部设宴，萧大军师你可以带着董大少爷一起前来，到时候在细细的商议如何联盟。”

　　“好，就这么说定了。”

　　“那就明天见，我等着你们的大驾光临！”

　　……

　　晚上林枫跟艾薇儿吃罢了饭之后，林枫带着这妞逛街去了，老王及其担心林枫的安全，执意要同行，可是却被林枫婉拒，倒不是太过于自信，而是他真没将红帮的这些人放在心上。

　　省城的夜晚很美，带着这妞随意的走在大街上，艾薇儿忍不住称赞道：“枫，这个地方好美啊，真想一辈子就住在这儿！”

　　林枫失声笑了出来。

　　“枫，你取笑我！”艾薇儿嘟着小嘴儿说道。

　　林枫笑道：“没有，真没有！”

　　“那你笑什么？”

　　“我笑你的可爱啊，你可知道，眼前这座在你眼中很美的城市，其实不过是我们华夏的三线城市，比这地方美的城市太多了！”

　　听了林枫的话，艾薇儿傻眼了，随即这妞说道：“我知道京城很美，可是车太多了，而且，环境也不如这儿的好，所以我觉得这儿很好。”

　　“等有机会，我带你好好的看看我们华夏的大好河山，绝对让你喜欢的不得了。”

　　“好啊，枫，你说话要算数。”

　　“当然！”

　　得到了林枫的承诺之后，艾薇儿顿时一笑，再次挽住了林枫的胳膊。

　　林枫被这妞发育的很是不错的大白兔狠狠地压着，弄的一阵口干舌燥，体内的阴阳无极之气更是蠢蠢欲动，林枫的心头一怔，暗道了句这可不是好事儿，便赶紧强行的让自己的灵台一片空明，想了一些别的事情，这才将体内的邪火压制了下去。

　　这可不是什么好现象，林枫的心里不清楚的记得当时鬼医告诉过自己，他将这阴阳无极教授给两个资质不错的人，到最后那俩人都爆体而亡，林枫可不想终于的悲剧发生在自己的身上。

　　逛一会儿之后，艾薇儿坐在了步行街的椅子上，看着身边不时经过的一对对情侣，这妞的眼神羡慕地看着林枫说道：“枫，他们看上去好幸福。”

　　“恩，你也说了，只是看上去幸福。”林枫笑道。

　　艾薇儿不悦地撅了撅自己的小嘴巴说道：“枫，你知道我是什么意思。”

　　林枫当然知道这妞是什么意思。

　　看着艾薇儿的眼神无比深情地看着自己，林枫笑道：“其实在我的心里边，咱俩早就是情侣了。”

　　艾薇儿一喜，说道：“枫，你真的是这样想的？”

　　“当然！”林枫说道。

　　艾薇儿欢喜之极地笑这搂住林枫的胳膊，整个人小鸟依人地靠在林枫的怀中。

　　显得特别的幸福。

　　林枫不愿意打破这难得的温馨时光，便什么话都没有说。

　　俩人依靠了一会儿，林枫说道：“艾薇儿，咱们回去吧！”

　　艾薇儿轻轻地应了一声。

　　“艾薇儿，你这次来华夏，你的家里边知道吗？”

　　艾薇儿似乎没想到林枫会突然问出这样的问题，很快，这妞便点头说道：“当然知道啊！”

　　“真的知道？”林枫看着这妞的眼睛问道。

　　“知道！”艾薇儿说的很是坚决。

　　林枫笑了笑说道：“知道就好，可不能骗我，想想你哥哥的恐怖实力，我就害怕。”

　　“你还好意思说啊，也不知道是谁在第一次看到我哥哥的时候，因为我跟他说了几句话，就要跟人家大动干戈。”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　这是林枫做的一件极其丢人的事情，当时看到艾薇儿跟一个陌生的男子说话，而且看上很亲密的样子，林枫就生气了，不由分说地跟人家干了一架，事后才知道那是艾薇儿的亲哥哥。

　　“放心吧，我已经告诉我哥哥了，以后不管什么情况下都不能跟你动手，若是他敢跟你动手的话，我就不理他了。”

　　“艾薇儿，你真好！”林枫笑道。

　　被林枫这么突然一夸，艾薇儿顿时不好意思地笑了起来。

　　说话间，酒店到了。

　　下了车之后，艾薇儿挽着林枫的胳膊朝着酒店里边走去。

　　刚走了没几步，林枫的眼神突然一变，因为他感觉到了一股很是彪悍的杀气。

　　见林枫的神色顿时变了，艾薇儿关心地问道：“枫，你怎么了？”

　　林枫笑道：“没事儿，刚才有个家伙色眯眯地看着你。”

　　显然，林枫没有说实话。

　　“那个色眯眯的家伙就是你吧！”艾薇儿揶揄道。

　　林枫嘿嘿地笑了起来。

　　虽然假装出一幅很是轻松甚至是无所谓的样子，但是林枫却不动声色地搜索起来。


第0923章 怨恨

　　能让林枫这般严正以待的人或事情并不多。

　　不是林枫大惊小怪，而是对方的杀气着实彪悍，由此可见，这绝对是高手中的高手。

　　想要自己命的人实在太多了，林枫不敢大意，更何况，身边还有一个需要自己保护的艾薇儿。

　　仔细的搜索了一番，没发现什么，林枫带着艾薇儿快步上了电梯。

　　“枫，今天晚上咱俩睡一个房间好不好？”艾薇儿突然说道。

　　尽管电梯上没有旁人，可林枫还是觉得自己有些尴尬。

　　这妞的胆子是越来越大了。

　　见艾薇儿期待地看着自己，林枫笑眯眯地说道：“我倒是无所谓，可你就不怕我到时候做点禽兽不如的事情吗？”

　　“反正人家迟早都是你的。”艾薇儿略显羞涩地说道。

　　这妞的中文是越来越好了，她显然听懂了林枫刚才那句话的意思。

　　林枫崩溃了。

　　“好不好嘛！”艾薇儿晃动着林枫的胳膊撒娇地说道。

　　林枫拒绝不得，艰难地点了点头说道：“好吧，不过，你睡床，我睡地上！”

　　“那多没意思。”

　　外国的小妞都是这般的热情奔放吗？

　　林枫自问自己在国外生活了那么久也算是了解外国妞，可艾薇儿的话还真就狠狠地刺激到了林枫。

　　很快，回到了房间。

　　“哎呀，我忘记一件事情了。”刚进了房间艾薇儿突然说道。

　　“怎么了？”

　　“咱们出去的时候，我在酒店的门口看到一家卖蛋糕的地方，好像很好吃的样子，我想吃。”

　　“嗨，真是头小猪啊，等着，我去给你买！”

　　“不用了，人家自己去，还没在华夏买过东西那。”

　　林枫无语。

　　也没阻挡。

　　看着这妞出了房间，林枫转身将自己仍在了床上。

　　出了房间之后的艾薇儿快步上了楼梯。

　　很快到了一层，迅速地出了酒店之后，站在门口的她脸色突然就变了，变得无比的阴森，一点都不像在林枫面前撒娇的那个小女孩。

　　“出来吧！”艾薇儿用英文说道。

　　话音刚来，一个典型的西方人走了出来，身材魁梧，长相俊朗，满脸堆笑。

　　“谢尔盖，不想死的话，我劝你别再跟着我。”

　　“艾薇儿，为什么？你知道我喜欢你。”

　　“可我不喜欢你！”

　　“那个东方小子有什么好的？难道我比不他好吗？”

　　“你给他提鞋都不配。”艾薇儿冷声说道。

　　“艾薇儿，你这样说，我很伤心。”

　　“马上消失，要是在让我可能到你的话，别怪我手下不留情。”艾薇儿森冷地说道。

　　“艾薇儿，求你不要这样对我。”谢尔盖显得很是痛苦地说道。

　　“你走不走？”艾薇儿的神色极其冷漠地说道。

　　而且，语气带着命令的味道。

　　“我不走，我从梵蒂冈跑到这鬼地方来，就是想带你回去。”

　　“谢尔盖，你是在挑战我忍耐的极限。”

　　“艾薇儿，我们一起从小长大，很小的时候，你就说长大要嫁给我，可是你跟东方那小子邂逅之后，为什么对我越来越冷漠，我不断的祈求你对我好一些，可你为什么就是不听，难道，我对你不够好吗？”

　　听了这话，艾薇儿似乎也想起了小时候的岁月，她的态度也不像刚才的那般强硬，叹了口气，艾薇儿说道：“谢尔盖，你很好，但是我们不适合，你知道爱情是不能勉强的。”

　　“不，艾薇儿，我知道你对我是有感情的，所以，求你了，跟我回去吧，咱们离开这个鬼地方。”

　　这话一出，艾薇儿不悦地说道：“谢尔盖，请注意你的言辞。”

　　谢尔盖听了这话，顿时歉意地说道：“艾薇儿，我没有冒犯你的意思，但是这个地方真的让我觉得糟糕透了，所以，你跟我回去吧！”

　　“不可能，你别做梦了！”

　　见艾薇儿说的这般直接，谢尔盖一发狠，说道：“你要不跟我回去，我就将你的行踪告诉你的父亲，让他派人来抓你回去！”

　　这话彻底的激怒了艾薇儿。

　　“谢尔盖，你敢威胁我？”

　　“是你逼我的。”

　　事到如今，谢尔盖见艾薇儿执意不跟自己回去，便不顾情分说出了这样的狠话。

　　可是谢尔盖不知道的是，自己的话彻底的激怒艾薇儿。

　　话音刚落，艾薇儿突然出手了。

　　她的眼神闪烁着一种骇人光芒。

　　一脚踹了出去。

　　嘭的一声闷响。

　　谢尔盖的身子飞射了出去，狠狠地撞在了酒店的大理石柱子上。

　　再看艾薇儿的时候，整个人的表情显得阴森恐怖。

　　若是林枫看到这一幕的话，必定会狠狠地大吃一惊，因为他从来都不知道，这个娇滴滴的艾薇儿竟然有着这般恐怖的实力。

　　林枫一直都觉得艾薇儿是需要自己保护的，在国外相处了那么久，也从来都不知道这妞竟然会功夫。

　　“艾薇儿，你好狠心啊！”挣扎着站起来的谢尔盖面色扭曲语气更是痛苦无比滴说道。

　　可见刚才艾薇儿这一脚的力道有多么的狠。

　　“谢尔盖，我最后警告你一次，你若是不想去见上帝的话，我劝你赶紧消失。”

　　能让艾薇儿说出这样的狠话来，可见这妞是真的动怒了。

　　只是话音刚落，谢尔盖却突然阴测测地笑了起来，他说道：“艾薇儿，这都是你逼我的，很好，我会让你知道什么是后悔的。”

　　“好啊，我也警告你，等到我忍无可忍的时候，就是你的末日，所以，你要是觉得我不会把你怎么样的话，就尽管去做你想做的事情。”

　　谢尔盖听了这话，阴笑着说道：“那么就请你保护好东方那小子，我会在适当的时候出手的。”

　　“你试试。”艾薇儿不屑说道。

　　谢尔盖深吸了一口气，笑的很是诡异地说道：“我突然开始喜欢上这地方了，因为空气中到处都弥漫着血腥的味道，很好，艾薇儿，我得不到你，其他的人也别想得到你。”

　　说着迅速后退了几步，很快便消失子在茫茫的夜色当中。

　　艾薇儿看着他消失的背影，不屑冷笑着说道：“谢尔盖，你若敢伤害林枫，那我绝对会让你去见上帝！”


第0924章 乱象丛生

　　回到了房间之后，林枫刚刚洗完了澡，看着艾薇儿双手空空地出现在自己的面前，林枫笑道：“猪，你的蛋糕那？”

　　艾薇儿甜甜一笑说道：“我吃了！”

　　林枫无语。

　　艾薇儿摸着自己的小肚子说道：“枫，我又胖了，到时候你不会不要我吧！”

　　林枫捏着自己的下巴，一幅若有所想的表情说道：“很有可能，你知道我不喜欢胖的。”

　　艾薇儿小嘴儿一撅，有些不悦了。

　　林枫笑了起来。

　　这妞却突然说道：“我去减肥！”

　　说着就要朝着外面走去。

　　林枫赶紧上前一步拉住了这妞的胳膊，无奈地笑道：“傻瓜，我怎么会嫌弃你那。”

　　艾薇儿甜甜一笑，顺势扑入了林枫的怀中，双手紧抱着林枫。

　　一瞬间，林枫石化了。

　　身着浴巾的他再也不敢动一下，任凭艾薇儿抱着自己，一对儿大白兔使劲地顶着自己的胸脯。

　　口干舌燥。

　　尤其是闻着艾薇儿身上的那股淡淡的体香味儿，林枫越发觉得心猿意马。

　　体内的阴阳无极瞬间变得活跃了起来，开始在体内不断地流动，乱窜。

　　林枫的呼吸有些快了起来，尤其是某个地方，正在逐渐的有了反应。

　　这不是个好现象。

　　林枫想推开这妞。

　　哪知道就在这个时候，艾薇儿却突然一把抓住了林枫的那个东西，语气很是吃惊地问道：“枫，这是什么？好像很硬哦！”

　　林枫脑袋轰的一声，空白一片。

　　活生生的被这妞刺激死了。

　　好在，很快，艾薇儿发现了不对劲。

　　纵然没有吃过猪肉，也见过猪跑啊！

　　更何况这妞冰雪聪明，下一秒，她尖叫了一声赶紧撒手，随机面红耳赤地看着林枫，小声骂道：“枫，你变坏了！”

　　林枫更加无语。

　　这跟自己有什么关系啊！

　　气氛不知道什么时候变得尴尬无比。

　　俩人站在原地，没有说话，你看着我，我看着你。

　　林枫体内的那些邪火却越发的疯狂汹涌了起来，林枫的眼神变得有些邪恶了起来，只是他自己却不知道。

　　艾薇儿第一时间看到了这一幕。

　　她吃惊地咦了一声，随机说道：“枫，你的眼睛怎么了？”

　　林枫一怔，忍着体内邪火的煎熬，进了浴室。

　　抬头看着眼前偌大的镜子，林枫怔住了。

　　那是一双怎么样的眼睛，好像是电影中的吸血鬼的眼睛似的，瞳孔发红，着实恐怖。

　　林枫被自己的这双眼睛吓到了。

　　什么情况。

　　鬼医当时也没跟自己说过这些啊！

　　林枫有种上当受骗的感觉。

　　他隐隐约约觉得所谓阴阳无极没有鬼医说的那么简单。

　　可林枫不解的是，师傅肯定应该知道这件事情，既然知道，他为什么不阻止？

　　就在这个时候，体内的那股邪火突然变得汹涌了起来，速度流转的很快，这不是一个好现象。

　　林枫的心中狠狠地吃了一惊。

　　就在这个时候，艾薇儿走了进来。

　　表情无比紧张关切地问道：“枫，你到底怎么了？”

　　林枫摇头，面色凝重地说道：“我也不知道，艾薇儿，你先回避一下吧，我泡个冷水澡，或许会好点。”

　　“我不要，我要守在你身边！”艾薇儿固执地说道。

　　“听话，这不是闹着玩儿的，待会儿我要是控制不了我自己的话，吃亏的可是你。”林枫的语气更加的坚决。

　　“我不怕！”艾薇儿眼神坚定无比地看着林枫说道：“如果，真的需要我付出，那我绝对不皱眉头，事实上，枫，你还记得咱们在罗马的时候吗？那个时候你有机会拿走我的一切，可是你却没有，那个时候，我就悄悄地告诉我自己，这辈子，生是你的人，死是你的鬼。”

　　这话让林枫感动。

　　可现在不是闹着玩儿的时候，因为林枫不知道接下来会发生什么，万一事情比自己想象中的更加严重的话，那自己真做点什么禽兽不如的事情出来的话，岂不是很糟糕？

　　这不是林枫所愿意看到的。

　　“艾薇儿，听话，你出去！”

　　“不，我不！”

　　说着，艾薇儿上前一步抱住了林枫。

　　林枫的脑袋中好像爆炸了一颗原子弹似的，瞬间空白一片。

　　呼吸不知道什么时候变得无比急促了起来。

　　林枫试着推了这妞几下，可是艾薇儿却将林枫抱得更紧了。

　　这妞似乎已经看出林枫在强忍着，而且，忍的很辛苦。

　　“艾薇儿，你这是在玩火！”

　　“枫，你要了我吧！”

　　没有羞涩，没有尴尬，有的只是满满的爱意，为了自己心爱的人而付出一切。

　　“不要逼我！”林枫的呼吸更加的快了。

　　粗重的喘息声，好像是一头发怒的野兽似的。

　　就在这个时候，艾薇儿的嘴巴突然亲吻了上来。

　　林枫全身一僵，体内的阴阳无极之气越发的狂暴，流窜的速度堪比光速。

　　气息的冲撞让林枫摇摇欲坠。

　　艾薇儿吻的很是疯狂，踮起脚尖的她双手狠狠地抱着林枫的脖子。

　　似乎感应到了什么，体内的那股邪火越发的肆虐。

　　大有破体而出的趋势。

　　情急之下，林枫大吼了一声，猛地推开了艾薇儿。

　　这妞诧异地看着林枫。

　　林枫艰难地说道：“走！”

　　而他的那双眼睛似乎被用最鲜红的颜色给染色了似的，红的诡异，红的恐怕。

　　艾薇儿又要扑上来。

　　冰雪聪明的这妞知道林枫此刻需要自己。

　　尽管艾薇儿一直觉得自己最圣洁的躯体应当在大婚的那个夜晚交给自己心爱的人，可现在也顾不得那么多。

　　但，遗憾的是，林枫却不给他任何扑上来的机会。

　　双手扯着她的胳膊，直接将这妞甩出去了浴室，而后紧紧地将门关上。

　　任凭艾薇儿在外面敲门，可林枫丝毫不理睬。

　　全身不知道什么时候开始变得燥热，打开蓬头，冰冷的水浇在了林枫的身上。

　　这让林枫觉得舒坦了不少。

　　但是很快，林枫便觉得自己越发的难受了。

　　体内的那股邪火好像突然间被放大了无数倍似的。

　　林枫似乎变成了一头野兽似的，粗重的喘息声就连自己都害怕。

　　浴室的门被一脚踹了开。

　　艾薇儿直挺挺地站在了门口，双目紧张地看着林枫。

　　好像是饥饿了几百年的人突然看到了最美味的佳肴似的，林枫双眼通红地扑了上去。


第0925章 给爷笑一个

　　刺啦。

　　这是衣服被撕碎的声音。

　　这是艾薇儿的衣服被撕碎的声音。

　　顷刻间，便只剩下了一具光洁如玉的娇躯。

　　尽管在踹开门的那一瞬间，艾薇儿已经做好了将自己交给林枫的打算，但是，这一刻真的到来的时候，这妞还是有些紧张甚至是恐惧。

　　林枫的力道有些大。

　　弄的艾薇儿有些疼。

　　这妞贝齿紧咬着红唇，没有吭声。

　　亲吻，疯狂的亲吻。

　　游走，林枫的手在艾薇儿丝绸一般的肌肤上游走。

　　艾薇儿曾经说过，她从小到大一直在用牛奶洗澡，这话一点都不假，果然滑的让人荡漾。

　　林枫的双手所到之处，艾薇儿便忍不住颤抖几下，甚至是发出了几声轻哼。

　　这样的刺激让林枫彻底的失去了理智。

　　这一刻，他只想发泄，而且，必须发泄。

　　体内的邪火越发狂妄。

　　仅剩的一点点理智让林枫抱起了这妞，出了浴室，将艾薇儿粗暴地仍在了床上，随机扑了上去。

　　没有在做一丁点多余的动作，更没有浪费一点多余的时间。

　　林枫直接将那根红彤彤的东西挺进去。

　　艾薇儿轻哼一声，眉头紧皱，痛的她一口咬在了林枫的肩膀上。

　　林枫不管不顾，在冲刺，在进攻。

　　一下又一下。

　　速度快的让人眼花缭乱。

　　偌大的房间内唯一传来的声音是啪啪啪。

　　节奏很快。

　　不知道过了多久，林枫爆发了。

　　滚烫的岩浆刺激的艾薇儿浑身哆嗦。

　　理智一点点回复了过来。

　　体内也变得一片冰冷，舒坦异常。

　　那股狂乱的邪火消失不见。

　　平静了，终于平静了。

　　林枫大口喘气。

　　艾薇儿香汗淋漓。

　　睁开了眼睛。

　　艾薇儿满脸泪痕。

　　看清楚了这一切的时候，林枫才清楚的知道，自己做了一件多么禽兽不如的事情。

　　他猛地抽了自己一个大嘴巴子。

　　可艾薇儿却赶紧抓住了林枫的手，不顾虚脱的身体，强行提了一口气，坐了起来，每一寸都好像是绸缎的肌肤紧紧地抱住了林枫，随即，动情地说道：“枫，我是自愿的，这怪不得你。”

　　“可是……”林枫说道。

　　艾薇儿温柔一笑说道：“没有可是，枫，我爱你，所以我愿意把我一切都交给你。”

　　说着，这妞在林枫的脸颊上亲吻了一口。

　　而后顺着嘴巴，开始在林枫的脖颈之处亲吻了起来，甚至是林枫那宽广的胸膛。

　　艾薇儿这是在安慰林枫，用这样的方式告诉林枫，她爱他，愿意把自己的一切都交给他。

　　林枫感受到了这一切。

　　伸手紧紧地抱住了艾薇儿，温柔地亲吻着这妞的耳垂，柔声说道：“傻瓜，你真是个大傻瓜！”

　　艾薇儿心中一荡，一股暖流从小腹处升腾了出来。

　　让这妞开始有些意乱情迷了。

　　如果说，刚才的那一次是艾薇儿被迫的话，那么现在的她绝对是自愿的。

　　她开会吻林枫。

　　吻的很痴狂。

　　这是讯号。

　　林枫刚刚平复了的心绪再次被撩拨起了涟漪。

　　“薇儿，你……”

　　“枫，给我，我想要！”艾薇儿娇嗔着说道。

　　说着，一双柔弱无骨的芊芊玉手在林枫的身体游走，很快便摸到了那个地方。

　　林枫被刺激到了。

　　翻身将这妞压在了自己的身上，再一次吹响了进攻的号角。

　　许久，也不知道过了多久。

　　梅开二度的俩人终于停了下来。

　　艾薇儿满足幸福地躺在林枫的身上，不断地用手画着圈圈，而她那白皙的玉腿却不断的摩擦着林枫的大腿。

　　很是撩人。

　　“枫，能告诉我你到底是怎么了吗？”艾薇儿问道。

　　“练的功夫的缘故，老实说，我真不知道会有这么大的反应，若不是你的话，我想，今天的我已经爆体而亡了。”

　　“什么意思？”艾薇儿趴在林枫的身上好奇地问道。

　　“就是死了！”

　　“啊？这么严重？”

　　林枫点头说道：“当时的情况你也看到了，我简直已经不是我自己了，尤其是那双眼睛，好像电影中的吸血鬼，很恐怖！”

　　艾薇儿应了一声说道：“确实很吓人。”

　　想想刚才林枫变成的模样，艾薇儿便心有余悸。

　　“枫，答应我，以后要是有需要的话，千万不要硬撑着，一点要告诉我，我已经是你的人了，你放心，我会尽最大的努力去帮助你的。”

　　林枫被彻底感动了。

　　重重点了点头说道：“傻瓜，你何必要这样那。”

　　“因为，我爱你。”

　　林枫被这么一刺激，顿时觉得自己的心中一荡，除了将艾薇儿深深地拥入了怀中之外，林枫的嘴巴在这妞的廉价上亲吻了几下。

　　艾薇儿越发觉得幸福。

　　哪怕世界突然消失了，这妞也觉得幸福。

　　这便是爱情。

　　让人忘记一切的东西。

　　美好的宛若罂粟，让人上瘾。

　　“傻瓜。”林枫亲吻了这妞的秀发，呢喃着说道。

　　艾薇儿紧抱住了林枫，没有说话。

　　安安静静地享受了一会儿这难得的温馨之后，艾薇儿突然说道：“枫，我去洗澡。”

　　“要不一起？”

　　“讨厌，不要，你是坏人。”艾薇儿撒娇地说道。

　　林枫听了这话，哪里还在矜持，直接抱起这妞进了浴室。

　　他妈的，该做的都做了，还害羞个毛啊！

　　不过，在抱起了艾薇儿的瞬间，林枫看到了床单上那几朵娇艳欲滴的梅花。

　　林枫的心中咯噔了一下，亲吻了这妞的脸颊。

　　将水温调试好了之后，林枫这才将艾薇儿抱着放进浴缸。

　　铁手给林枫订的房间自然是最好的。

　　这些的一切都一应俱全。

　　“亲爱的，我来了。”林枫坏笑着说道。

　　艾薇儿惊呼了一声，然后使劲的拍水打着林枫。

　　林枫自然无所谓，嘿嘿地笑着，进了浴缸。

　　艾薇儿羞涩地闭上了眼睛。

　　“哟，还羞涩那，来，给爷笑一个。”林枫调戏道。

　　话音刚落，艾薇儿狠拍了水一下，溅了林枫一脸。

　　林枫坏笑着朝这妞挤了过去。

　　刚要碰触到这妞的时候，敲门的声音突然响起。

　　“艾薇儿，你在吗？有件事儿我想跟你说说！”

　　这是陈庆之的声音。


第0926章 三年

　　这是一个让人崩溃的声音。

　　艾薇儿听到了这个声音的时候，顿时愣了一下，随机就有些慌了。

　　林枫却小声说道：“继续洗你的，我去打发走他！”

　　艾薇儿点头应了一声。

　　林枫出了浴室，穿好了衣服。

　　陈庆之不断地敲门。

　　林枫说道：“敲什么敲。”

　　说着开了门。

　　见出现在自己面前的人是林枫，陈庆之愣了一下，随即冷哼了一声说道：“你怎么在艾薇儿的房间？”

　　“嗨，奇怪了，我怎么不能再她的房间？谁规定我不能再她的房间？”

　　陈庆之愣住了。

　　可是很快，这家伙不服气地说道：“她在不在，我找她有事儿。”

　　“在，在洗澡！”

　　陈庆之一怔，道了句：“那我等她！”

　　林枫从这小子的眼神当中看出了他似乎对艾薇儿动情了，想想自己跟艾薇儿做过的事情，林枫觉得自己有必要跟陈庆之谈一谈了。

　　不然的话，只会让这小子更加的误会。

　　平心而论，林枫不讨厌陈庆之，当然，这跟诸葛苍月没有关系，更多的时候，林枫是把陈庆之当成是弟弟一样来看待的，尽管有的时候陈庆之会跟林枫显得很敌对，但是在林枫看来，那也是因为他小的缘故，并没有放在心上。

　　按说，这小子喜欢艾薇儿林枫没什么资格说三到四，因为追求爱情是每一个人生来就有的权利，可是林枫必须得说一说，因为林枫知道艾薇儿与陈庆之就不可能，即便是没有今天晚上的这件事情，俩人也绝对不会走到一起。

　　“聊一聊吧！”

　　“我跟你没什么好聊的。”陈庆之冷声说道。

　　“找抽了吧！”林枫说道。

　　陈庆之听了这话顿时嫣儿，说道：“你想聊什么？”

　　“走，去那边说话吧！”

　　说着关上了门，陈庆之看着林枫的背后，不服气地挥了挥自己的拳头。

　　“曾经有个家伙也想背后偷袭我，可是被我给解决了，你是第二个。”林枫头也不回地说道。

　　陈庆之顿时无语了。

　　走廊的尽头有椅子。

　　林枫坐在了椅子上，看着站在自己一旁的陈庆之，顿时说道：“坐！”

　　陈庆之冷哼了一声说道：“怕你啊！”

　　说着，坐在了林枫的旁边。

　　“我知道你喜欢艾薇儿。”

　　“废话不是。”

　　见这家伙的态度很是不爽，林枫淡然一笑，也不在意，只是很认真地说道：“陈庆之，我今天以一个哥哥的身份跟你聊一聊！”

　　林枫这话顿时刺激到了陈庆之，他怔住了，完全没想到林枫会说出这样的话来。

　　“如果我没记错的话，你今年应该是十七，小我两岁，所以叫我一声哥哥，你也不亏。”

　　“你这个年龄段正是情窦初开的时候，这一点从你第一次见到苏小蛮之后，我就看得出来，当时我什么都没有说，那是因为你很快就不在提这件事情，但是现在我得说你认真的说一说。”

　　刚刚表现还显得有几分不屑的陈庆之沉默了。

　　林枫继续说道：“追求爱情，是每一个人生来就有的权利，这点谁都不能阻止，但是陈庆之，追求对象也得看清楚对方适合不适合你，比如说艾薇儿，你真的了解她吗？你真的觉得她跟你在一起适合吗？我说句不是打击你的话，他跟她一点都不合适，这不是你不好，而是你们之间的距离实在是太大了，若是强行的在一起，也只会让彼此不痛快。”

　　“当然，我说这些话，你可能觉得我是在装逼，事实上，我有必要装吗？你看看艾薇儿对我态度就应该明白吧！”

　　“可是你已经有师姐了！”陈庆之说道。

　　听得出来，他赞同林枫刚才说的那一番话。

　　林枫笑了笑说道：“你可以说我博爱，也可以说我不要脸，但是想想，你师姐是我主动追求的吗？”

　　“好，不说我师姐，但是你也有别的女孩子啊？”

　　林枫想起了苏小蛮，这是林枫的痛楚。

　　他叹了口气说道：“如果可以的话，我倒也渴望找一个我爱的，并且爱我的人，平平淡淡的过这一辈子，但是陈庆之，这不现实，我不想说这一切都是注定的事情，但这一切确实是早就注定的事情，我告诉你一个秘密。”

　　“什么？”

　　“你知道鬼医交给我的功夫是什么吗？”

　　“什么？”

　　“叫阴阳无极，当然叫什么无所谓，关键是这门功夫，我说的直接点，那就是需要女人，如果关键时刻得不到的话，会爆体而亡，明白了吗？”

　　陈庆之石化了，目瞪口呆的看着林枫。

　　“我当时并不知情，鬼医告诉我，这门功夫要是学好的话，比我之前修炼的炎黄霸气都要厉害，你想想，我有什么理由拒绝，尤其是在我失去了十多年辛苦修炼的炎黄霸气之后，我更加不可能去拒绝，而且我也拒绝不了，因为我得保护我自己，你跟着我出来了这么些天，你应该看到作为龙盟的老大，显然不是一件让人觉得愉快的事情，今天晚上我跟艾薇儿回来的时候，就已经感觉到了杀气。”

　　陈庆之沉默了。

　　林枫见状，笑了笑说道：“爱情，当真是这个世界上最美的东西，而且，说句不是扯淡的话，现在的你未必懂得什么叫爱情，听我的话，好好的成长吧，总有那么一个人等着你去呵护一生，但，那个人不是艾薇儿，明白我的意思吗？”

　　“可是我觉得我真的很喜欢艾薇儿。”

　　“有多喜欢？”林枫问道。

　　“我也不知道，总是想看到她，想跟她说话。”

　　“我不否认，这确实是喜欢，但这是爱情吗？陈庆之，你了解什么是爱情吗？说的狠点，爱情就是可以为对方付出一切，包括自己的生命。”

　　陈庆之怔住了。

　　“怎么，不信？兴许我现在给你证明不了，但是陈庆之，总有一天，我会给你证明，我今天所说的一切都是真的。”

　　陈庆之沉默不语。

　　“记住现在的感觉，如果三年后，你对艾薇儿依然是这样的感觉，那么我退出，我会尽我最大的努力来成全你们。”

　　话音刚落，陈庆之突然小声说道：“哥，我懂了，不需要三年了，我知道自己该做什么了。”

　　这一声哥叫的林枫怔住了。

　　记忆中，这应该是陈庆之第一次这么跟自己说话。

　　“谢谢！”

　　说着，陈庆之起身离去，潇洒之极。

　　三年。

　　三年后，一代战神陈庆之横空出世。


第0927章 各怀鬼胎

　　陈庆之走了。

　　只留下了一张纸条。

　　上面写道：“哥，等我三年。”

　　看着这张纸条，林枫笑了，有些许欣慰，也有些淡淡的忧伤。

　　任重对于陈庆之的离去有些惶恐，因为对于喜欢武功的他来说，陈庆之的离去意味着再也没有人教自己功夫了。

　　林枫看出了这小子的失落，便说道：“任重，别以为陈庆之走了，你就可以解脱了，我告诉你，更加凶残的训练方式来了，十天之后，我会考核你的功夫，检验一下陈庆之教授给你的这俩套拳法，若是你块料子的话，你放心，我会让你有机会踏入巅峰，若你不是这块料子的话，那十天之后，你卷铺盖给我滚蛋。”

　　任重的心中一喜，狠狠点头，淡然说道：“我去练习！”

　　说着转身离去。

　　见识过林枫的彪悍之后，任重的心里边清楚的知道，这是一个比陈庆之还要变态的牲口。

　　当然，这一点，从陈庆之对林枫的态度上就可以看得出来。

　　对于陈庆之的离去，艾薇儿终于松了一口气。

　　吃罢了早饭之后，铁手问道：“老大，咱们今天干吗？”

　　“等！”林枫淡淡地说道。

　　铁手蒙了。

　　林枫却笑道：“不着急，最迟中午就有消息了。”

　　铁手应了一声。

　　……

　　董宽的心情不错。

　　因为，今天他就要跟萧栢一起去面见烈焰盟的老大冯家庆。

　　这预示着，红帮要开启一个新的时代了，尽管红帮与烈焰盟自古以来就不合，但是龙盟兵临城下，这一切也就不重要了，重要的是，如果能联盟成功的话，那么自己也就有了与龙盟对抗的资本。

　　所以，董宽的心情不错。

　　穿上了自己最名贵的西装，开了自己最好的车，载着萧栢朝着烈焰盟的大本营奔去。

　　“萧叔，你说，这冯家庆会不会开出什么过分的条件？毕竟是咱们主动示好的，以冯家庆的性格，肯定会狮子大开口的。”

　　“少爷，现在不是计较这些的时候，纵然冯家庆狮子大开口，但，至少红帮可以保留下来，不然的话等到龙盟兵临城下的时候，那红帮就要成为历史了，在历史与代价面前，你选择哪一个？”

　　董宽听了这话，叹了口气说道：“我选择代价，其实我真的不愿意与冯家庆联盟，我知道他一直对红帮虎视眈眈。”

　　“少爷，我觉得你还是别想这些事情了，当务之急是想想，到时候怎么与冯家庆谈判吧，虽然联盟说起来简单，可真要做起来的话，却也有很多的事情需要去改变。”

　　“萧叔，我昨天晚上一直就在想，萧叔，不瞒你说，有的时候我觉得我很无能，虽然我的功夫不错，但是管理帮派的能力真是垃圾的一塌糊涂，这些年要不是有你辅佐的话，现在红帮可能早就解散了。”

　　萧栢摇摇头说道：“少爷，你不若，你只是有的时候有些心软而已，另外，这一切都怪林枫的野心太大，已经贵为两个省份的地下世界老大，可是他却不满足，看样子，他是想一统华夏的地下世界。”

　　董宽叹了口气说道：“萧叔，你说这家伙是怎么造出来的，他是怎么就能在这么短的时间内一统了龙盟跟义帮。”

　　这是一个很白痴的问题。

　　萧栢嘴角抽动，不知道该说什么。

　　一行四辆车，正在高速上狂奔，就在这个时候，前面出现了六辆清一色的奔驰越野车挡在了董宽的车前。

　　看到了这一幕的萧栢，心里边顿时咯噔了一下。

　　他有种不好的预感。

　　“少爷，你把咱们要与烈焰盟联盟的事情告诉别人？”萧栢问道。

　　董宽点头说道：“我告诉了宋君，他是帮派的副帮主，有权利知道。”

　　“愚蠢啊！”萧栢骂道。

　　董宽怔住了。

　　就在这个时候，宋君突然从车里边走了出来，十多个手持枪械的人杀气腾腾地站在了宋君的背后。

　　来者不善啊！

　　萧栢率先下了车。

　　看着宋君森冷地说道：“宋君，你这是什么意思？”

　　宋君笑眯眯地说道：“军师，你别动怒嘛，我就是有几句话想跟帮主说！”

　　“跟我说一样！”

　　宋君摇头说道：“我到时愿意，就怕我的兄弟们不愿意！”

　　“董宽，下车！”这时站在宋君背后的一个家伙厉声喝道。

　　“宋君，你要造反？”萧栢怒骂道。

　　“萧老大，瞧你这话说的，要说造反，第一个造反的人是你吧，七年前可是你一手做掉董老大的。”

　　这话一出，萧栢面色巨变。

　　年近五十的他，老脸通红地喝道：“宋君，你满嘴喷粪。”

　　“是吗？萧老大，你真当你当年做的很神秘？实不相瞒，当时被你派出去的人当中，有人存活了下来，悄悄的将这一切都告诉了我！”

　　董宽听到了这话之后，顿时宛若晴天响起了霹雳似的，他脑袋瞬间空白一片。

　　不仅如此，董宽的浑身都在瑟瑟发抖，他突然觉得自己浑身好像是掉进了冰窟窿似的，冷的要命。

　　“萧叔，这一切可都是真的？”董宽颤声问道。

　　“少爷，你别听这畜生胡说八道，别以为我不知道，他早就有不臣之心了。”

　　“董帮主，我有没有胡说八道，你跟我走一趟就知道了，反正，我有证据在手。”

　　“宋君，你要不想找死的话，乖乖的让路，别耽搁了我们的大事儿。”

　　“哟，不就是急着去献媚嘛，帮主，你真以为这个萧栢是什么好东西？我告诉你，今日的联盟说不定也是个大阴谋。”

　　董宽听到了这话再也忍不住了，下了车，看着萧栢，在看看宋君。

　　沉默了一会儿，他说道：“好，我跟你走！”

　　宋君笑了。

　　萧栢慌张地说道：“少爷，不可啊，这是阴谋，我知道宋君已经见过林枫。”

　　听了这话，宋君一怔，随机说道：“我不否认，我见过了林枫，但是帮主，我可一点私心都没有，我对咱们红帮的忠心天地可鉴！”

　　“好一个天地可鉴，宋君，老夫今天就灭了你。”

　　“你试试！”宋君冷笑着说道。

　　话音刚落，站在他背后的十多个手持枪械的兄弟顿时举枪对准了萧栢。

　　萧栢沉默了。

　　“帮主，你过来，我现在就带你去看证据。”

　　董宽没有在犹豫，他选择了相信。

　　快步朝着宋君走了过去。

　　看到了这一幕的萧栢，面如死灰。


第0928章 出乎预料

　　“宋君，你刚才说的话都是真的吗？”董宽面色阴沉地问道。

　　七年前，父亲遇害一事儿，董宽一直在调查，可是直到现在都没有查清楚到底是何人所为。

　　原本以为这件事情就要不了了之了，可是宋君却爆出了这么一个惊天大八卦。

　　董宽平静的心，瞬间起了涟漪，甚至是惊起了滔天巨浪。

　　他怎么也不敢相信，这么多年兢兢业业辅佐自己的萧栢竟然就是杀害自己父亲的凶手。

　　“帮主，我的所言句句属实，你知道我跟了你父亲多少年，不扯淡的说，红帮能发展到今天，也有我的一份功劳，我爱红帮，而现在眼看着红帮已经走到了悬崖边上，我要是在不出手的话，那么红帮只能成为历史了。”

　　“既然你知道这件事情，为什么不早告诉我？”

　　“帮主，我也有难言之隐，老帮主离世之后，你匆忙的接手了红帮，名义上你是老大，可是你扪心自问一下，这些年来，红帮到底是谁在管理，说白了，就是萧栢，帮主，我说句大不敬的话，你就是一个傀儡。”

　　董宽沉默了。

　　现在想想，宋君的话，一点都不假。

　　自己就是摆设，很多时候，红帮的一些重大的决定都是萧栢掌舵，而且，很多重大的决定都是萧栢已经让手下的人去执行了之后才告诉自己的。

　　这跟傀儡确实没什么两样。

　　想到了这儿的时候，董宽的心里边恨意顿时滔天，他咬牙切齿地说道：“这个老匹夫，竟然骗了我这么久。”

　　宋君诡异一笑，不动声色地说道：“老大，如果我猜得不错的话，这次要跟烈焰盟联盟的事情想必也是萧栢提出来的吧！”

　　“不错，确实是他！”

　　“这老东西看来是想除掉你啊！”

　　董宽一怔问道：“这话怎么说？”

　　“你想啊，咱们红帮一直与烈焰盟不合，可现在萧栢却提出要联盟，我不否认，若是联盟成功的话，确实可以对龙盟对抗一番，但是帮主，你想过没有，若是联盟不成功那？烈焰盟的老大冯家庆是什么人，你应该清楚，他亡我红帮之心一直就有，万一到时候联盟不成的话，他趁机动手怎么办？”

　　董宽听着这话，只觉得自己浑身一直发冷，一股凉意从脚后跟冒头了头顶，董宽的浑身瞬间一身鸡皮疙瘩。

　　“停车，我现在就去弄死他！”董宽暴怒道。

　　“帮主，现在还不是时候，那老匹夫经营了这么多年，肯定有不少自己的亲信，你若是这个时候动手的话，只怕回落得一个不义的名头，这是江湖上的大忌，若是彻底惹毛了那老匹夫的追随者的话，到时候吃亏的还是你，还是咱们红帮！”

　　“那你说，怎么办？”

　　“当务之急是揭露那老匹夫的罪恶，我相信，很多帮里边的老人不会坐视不管的，尤其是那些跟随者老帮主一起大过天下的人，更是不会袖手旁观的。”

　　董宽觉得这话颇有道理，便应了一声说道：“宋君，你口中的证据是什么？”

　　“是一个人，一个大活人，一个跟随了萧栢很久的大活人，当时萧栢派他们去干掉老帮主之后，萧栢竟然要杀人灭口，幸亏这个家伙机灵，躲过了一劫，然后就找到了我，我将他保护了起来。”

　　“他说的可信吗？”

　　“帮主，待会儿你自己亲眼见过他之后就知道了。”

　　“好，我倒要看看那老匹夫还做过什么畜生不如的事情。”

　　宋君鬼魅一笑，给自己点了一支烟，什么话都没有说，专心地开起了车来。

　　返回省城的时候，已经是上午十一点左右。

　　宋君直接开车朝着自己的别墅奔去。

　　“宋君，为什么去你的别墅？”

　　“帮主，我说的那个证人就在我的别墅内，事实上，萧栢知道那个人还活着，所以他撒开了网在找他，我要是不把他藏在我的别墅内的话，指不定什么时候就被害了，那么唯一可以揭露萧栢罪恶的人也就不存在了，到那个时候萧栢必定会更加的肆无忌惮。”

　　“有道理，你做的好！”

　　宋君一笑，没有言语。

　　下了车，在众人的簇拥下，宋君带着董宽进了别墅，萧栢被几个人押着，脸色要多难看有多难看。

　　众人在进了别墅大门的瞬间，大门被死死地关了上。

　　厚重的大门被关上的瞬间，发出了沉重的撞击声。

　　不知道为什么，董宽的心里边顿时咯噔了一下。

　　宋君的别墅内此刻战了三十来号人，至少有十个人手中持有枪械，而其他人拎着的自然都是开山刀以及棒球棍子之类东西，杀气腾腾，场面着实震撼人心。

　　“宋君，你这么戒备森严，倒是有些出乎我的预料。”董宽说道。

　　“帮主，你知道萧栢这个人在帮里边很有威严，我这么做也是怕他的人知道了消息之后，闹起了，所以，就多备了点人手。”

　　董宽点头说道：“也对，好了，你将证人带出来吧！”

　　“帮主，您稍等，我这就去带证人出来。”

　　说着宋君笑眯眯地进了别墅之内。

　　董宽看着站在距离自己有五米之遥的萧栢，眼神复杂，董宽不屑冷笑了几声没有言语。

　　事情到了这样的地步，也没什么好说的了，要怪就怪萧栢做事儿太狠了。

　　至少，在董宽的心里边是这样想的。

　　“萧栢，你与我父亲情同手足，你当时怎么就下得了狠手？”董宽冷声问道。

　　这是自从董宽懂事儿以来，第一次直呼萧栢的名字。

　　萧栢浑身一颤，面色及其灰暗，盯着董宽看了好一会儿，似乎想说什么，可是终究什么都没有说，他只是重重地叹了口气，没有言语。

　　董宽冷哼了一声说道：“报应！”

　　这话狠狠滴刺激到了萧栢。

　　他的表情越发暗淡了。

　　就在这个时候，宋君走了出来。

　　站在后面跟着五个人。

　　为首的是一个十八九岁的少年，长的倒是俊朗，可惜太稚嫩了，不过，那双眼睛却很是深邃，在这少年的跟前是一个与她年纪相仿的少女。

　　看到了这几个人的时候，董宽的表情瞬间变了，他的瞳孔在放大。

　　因为，他认出了这个人。

　　是林枫。

　　龙盟的老大。


第0929章 死不瞑目

　　确实是林枫。

　　此刻的他带着艾薇儿与老王铁手还有任重。

　　“董宽，你好，你我最终还是用这样的方式见面了。”林枫笑的很是灿烂地说道。

　　董宽的面色瞬间如同死灰一般，眼神当中带着怨毒的色彩看着宋君。

　　因为，直到现在，董宽才知道，自己上当了，他被宋君骗了。

　　宋君却笑的很是得意，得意洋洋地说道：“董帮主，这不怪我，良禽择木而栖，虽然你的功夫不错，可是你的性格却太软弱了，根本就不适合走这条路，我宋君拼死拼活的为红帮付出了那么久，也该是要点回报的时候了。”

　　“畜生。”董宽骂道。

　　生平最讨厌的就是叛徒。

　　宋君听了这话，却笑的越发得意地说道：“帮主，你说得不错，我就是个畜生，我曾经，但是做畜生有什么不好的，我用自己的实力来换取属于我的地位，我有什么错？说到底，还是你不行，你要足够强大的话，我会选择背叛吗？”

　　董宽沉默了。

　　心里比乱成了一团麻，脑袋中更是空白一片，除了愤怒之外，再也没有其他的感觉了。

　　萧栢这时终于说道：“宋君，你就不怕被江湖上的兄弟们耻笑吗？你就不怕遗臭万年吗？”

　　“萧老大，你好意思说我吗？比起你刺杀董老大这事儿，我的背叛就显得太微不足道了。”

　　萧栢被一句击中了命脉，顿时冷哼了一声，不再言语。

　　气氛僵持了下来。

　　宋君转身冲着林枫笑道：“老大，答应你的事情我都做到了。”

　　林枫笑眯眯地说道：“恩，做得不错，不过有一事儿我不明白！”

　　“老大，你说。”

　　“这萧栢当真是刺杀红帮前任帮主董卓的凶手？”

　　宋君应了一声说道：“老大，我句句属实，虽然我没亲身经历这样的事情，但是事后真的有人跟我说过。”

　　听了这话，林枫的目光转向了萧栢，他笑道：“萧栢，你为什么要这样做？”

　　“跟你有什么关系。”萧栢冷哼了一声说道。

　　虽然，已经猜出自己今日落不得什么好下场了，可是该有的其实萧栢却一点都没有消失。

　　林枫淡然一笑说道：“当然跟我没有关系，就是好奇的问一下，其实你不说，我也知道，说到底就是为了利益，像你这样的人我见的太多了，东海省省城的望月阁的帮主陈凌阁就是这样的人，不过，他是为了女人，你是为了什么那？”

　　萧栢一怔，没有言语。

　　林枫却继续说道：“其实，我不明白的是，你既然做掉了董卓，可为什么七年了，却依然不对董宽下手，难不成良心发现了？”

　　“哼，做个幕后老大有什么不好的。”萧栢回应道。

　　林枫一怔，随即笑道：“奥，感情你是想做慈禧太后垂帘听政啊，如此说来的话，我就明白了。”

　　董宽却面色巨变，终于从萧栢的口中听到了自己最不愿意听到的话。

　　他的脸色极其难看地说道：“萧栢，果然是你，老子先宰了你。”

　　说着，就朝着萧栢扑了上去。

　　杀父之仇若是不报，那董宽还有什么颜面苟活再世。

　　只的董宽的实力虽然不俗，可林枫的实力更加的不俗。

　　就在董宽扑上去的瞬间，林枫也动了。

　　宛若下山的猛虎一般，挡在了董宽的面前。

　　董宽怔住了。

　　早就听闻林枫的实力不俗，可今日亲眼看到了之后，才知道，原来是这般的牛逼。

　　厉害的程度已经超出了自己的想象。

　　林枫也愣住了。

　　不是因为别的什么，而是林枫真切的感应到了自己的阴阳无极又进步了，这是一种很明显的感觉。

　　“你想怎么样？”董宽寒声问道。

　　林枫回过了神，淡然一笑说道：“不想怎么样，你想杀他，我不干涉，但不是现在。”

　　“为什么？”董宽问道。

　　林枫笑道：“因为现在还有一件比杀萧栢还要重要的事情要做。”

　　董宽一怔，再次问道：“什么事情？”

　　林枫闻言诡异一笑，没有言语。

　　回到了宋君的身边，林枫笑眯眯地说道：“宋老大，人是你弄回来的，你说该怎么办？”

　　宋君看了林枫一眼说道：“老大，我觉得该杀，不管是董宽还是萧栢，这样的人，终究留不得，留下他们的话就相当于是养虎为患，他们都有大批的追随者，这样对咱们龙盟将来兵临城下极为不利。”

　　“有道理！”林枫笑眯眯地说道：“那你说，该怎么杀？你杀还是我杀。”

　　明明是一个很严肃的问题，可林枫却说的很是平淡无奇，但，旁人听了却俱都忍不住咯噔了一下，如此出位的男人当真是第一次遇见。

　　宋君听了林枫的话，心中咯噔了一下，忍不住暗道了句：“果然是混出来的，手段当真不俗啊！”

　　坦白地说，在宋君看来，林枫这话对自己来说就是一个考验，一是试验一下自己的手段，二是考验自己对林枫的忠诚度。

　　“老大，我杀。”宋君果断地说道。

　　林枫笑的更加的开心了。

　　“不错，你没有让我失望，不过，在你动手之前，我希望你将院子里边的弟兄都撤走。”

　　宋君一愣，不解地问道：“老大，为什么？”

　　“谁能保证今日的事情不会被传出去，毕竟杀自己的老大若是传出去的话，可不是什么光彩的事情，若是董宽与萧栢敢反抗的话，我的实力刚才你已经见识过，所以，别担心。”林枫淡然说道。

　　不过，表情似乎已经有几分不悦了。

　　宋君很想解释一下，眼前在这个别墅的院子内站的可都是自己的兄弟，但是见林枫的表情依然有几分不悦，宋君也就不敢在扯淡什么，当下大手一挥说道：“都出去吧，在外面候着，没有我的命令谁都不许进来！”

　　众兄弟对视了一番，然后很是听话地出了别墅的院子。

　　偌大的院子瞬间就剩下了七八个人。

　　除了林枫带来的人之外，就剩下宋君与董宽甚至是萧栢了。

　　“帮主，对不起了。”宋君笑的很是诡异地说道：“没办法，人往高处走水往低处流，这是亘古不变的真理，为了我的明天，我只好对你下手了。”

　　说着，从腰间拿出了一把手枪，黝黑的枪口对准了董宽。

　　一瞬间，气氛变得无比凝重。

　　董宽的面色越发难看，甚至是冷汗都下来了。

　　开玩笑，这可不是闹着玩儿的，一枪下去，自己就要与这个世界说再见了。

　　谁想死，谁都不想。

　　“再见，帮主！”

　　说着，宋君拉动了保险栓。

　　只是下一秒，宋君突然觉得后脑勺一凉，还为反应过来，便觉得一阵剧痛袭来，火辣辣的疼痛让宋君扑通一声跪在了董宽的面前。

　　触目惊心的血液流了出来。

　　流了一地。

　　宋君瞳孔一变再变，艰难的转身，看着正笑的森冷之极的林枫，宋君的气息虚弱地说道：“为，为什么？”

　　林枫不再笑了，阴森说道：“这是背叛者的下场！”

　　宋君浑身抽搐了起来，没几下，便再也不动了。

　　只是那双眼睛却等的宛若牛眼。

　　死不瞑目。


第0930章 生死赌局

　　除了艾薇儿之外，其他的人俱都吃惊的一塌糊涂。

　　尤其是董宽。

　　眼珠子因为过分吃惊的缘故，几乎都要掉在地上了。

　　什么情况。

　　谁都没有到事情竟然来了这么一个惊天大逆转。

　　场内的气氛诡异的一塌糊涂，众人大气都不敢出了。

　　就连萧栢这个见识过无数大风浪的老家伙都被林枫这一手震惊的一塌糊涂，更别说铁手他们。

　　“满意吗？董帮主。”林枫笑眯眯地冲着董宽问道。

　　变态的一塌糊涂。

　　董宽彻底被刺激懵了，怔怔地看着躺在地上的已经彻底失去了呼吸的宋君，内心当中的震惊完全没有办法用言语来形容。

　　许久。

　　也不知道过了多久。

　　董宽终于回过了神，他的表情难以置信地看着林枫，问道：“为什么？”

　　“同你一样，我最讨厌的就是背叛者，如果你对我有所关注的话，那么你一定知道，龙盟已经出现过两个背叛者，一个叫郭怒，另外一个叫宫月，俱都被我拿下了。”

　　董宽沉默了。

　　他有些不明白，林枫为什么要这么做了，就算是讨厌背叛者，可眼前的形势明显对他有利，他完全可以时候在做掉宋君，但是没有想到林枫竟然当着自己的面儿做掉了他。

　　“你为什么要这么做？你完全可以在逼着我交出红帮之后，在暗地里做掉他。”

　　林枫不屑一笑说道：“我此番来此的目的确实是为了红帮，但是我有底线，而且，即便是要拿下红帮，也会让心服口服的让出来，这样下三滥的手段，我林枫不屑的做。”

　　董宽再次沉默了。

　　他觉得自己真的低估林枫了，不管是实力，还是别的。

　　直到这一刻，董宽承认，林枫确实比自己更加适合走这条路，他确实是一个非常出色的管理者，而自己，或许会成为一名及其变态的武将，但是永远都没有机会成为掌舵人。

　　这是差别，生来就注定的差别。

　　重重地叹了口气，董宽的语气无比失落地说道：“我败了！”

　　林枫摇头，笑道：“不，你没有败，这是一个注定要双赢的局面。”

　　董宽一怔问道：“什么意思？”

　　“红帮，并入龙盟的势力范围之内，你替我来掌管川西省的龙盟，说的直接点，就是该个名字，其他的一切不变。”

　　“我不是一个合格的管理者。”

　　“看得出来，所以，我已经替你物色好了一个管理者，你可以作为他的副手。”

　　“谁？”

　　“王超！”

　　“斧头帮的老大王超？你不是已经做掉他了吗？”

　　“没有，我这个提议你能接受吗？”

　　“可以，我了解过王超这个人，他有能力来执掌红帮，说实在的话，若不是红帮的底子够厚的话，兴许早就没有红帮了，不过，我有一个条件！”

　　“什么？”林枫问道。

　　“我想跟你赌一把。”

　　林枫的表情有些疑惑。

　　董宽淡然说道：“红帮是我父亲一手创立的，我曾经答应过他，不管发生什么事情都要守住，尽管我也确实很想守住这份产业，可现实不允许，但是让我就这样心甘情愿的交出红帮我也不愿意，所以，我要跟你来一局生死赌局，如果你赢了，红帮改名为龙盟，但是如果你输了，答应我，三年之内不能冒犯红帮，三年之后我心甘情愿地将红帮交给你！”

　　董宽的话音刚落，就听的站在背后的铁手说道：“老大，万万不能答应他，这是一个骗局。”

　　就连老王都忍不住说道：“林先生，你慎重考虑一下。”

　　艾薇儿也有些不放心地搂住了林枫的胳膊，尽管这妞什么都没有说，但是林枫感觉的出来，其实她也不赞成自己的这个做法。

　　坦白地说，林枫完全可以拒绝董宽的这个要求，他完全可以调兵遣将，让龙盟的兄弟大军压境，以绝对彪悍的手段打败红帮。

　　可，林枫不愿意这么做。

　　一来，太费时间，二来，若是要战斗的话，肯定会有伤亡。

　　作为龙盟的掌舵人，林枫得对兄弟们负责。

　　“好，我答应你！”出乎所有人的预料，林枫很是爽快地说道：“赌什么？”

　　“说话算话？”董宽有些不放心地问道。

　　“你放心，我林枫一向说一就是一，从不扯淡。”

　　“那好，我跟你赌。”

　　说着上前几步，从宋君的手中拿过了那把枪。

　　这是一把左轮。

　　一共有六颗子弹。

　　董宽麻利的取出了五颗子弹，扔在了地上。

　　然后迅速地转到枪轮儿，快速转动的瞬间，董宽将枪合上，并且拉下了保险栓。

　　“一人一枪，看看谁先扛不住！”董宽沉声说道。

　　众人被刺激的一塌糊涂，开玩笑，这可不是闹着玩儿的，一不留神就玩完了。

　　林枫却饶有兴趣地笑着说道：“好。”

　　“你先来，还是我先来？”董宽面色沉重地问道。

　　“随便！”

　　“那好，我先来！”

　　这董宽倒也算是个君子，因为谁都不知道子弹到底会再那一枪打出去，万一是第一枪那？

　　说着，迅速地将枪口对准了自己的太阳穴，然后眼睛紧闭，扣动了扳机。

　　咔嚓一声脆响。

　　子弹没有打出。

　　董宽的心里边重重地松了一口气。

　　他紧张，比林枫更加的紧张。

　　因为谁都知道，这是在赌命。

　　林枫接过了枪，在艾薇儿等人胆战心惊的情绪中，对准了自己的太阳穴。

　　“老大，我来吧！”铁手这时说道。

　　“滚蛋！”林枫喝道。

　　铁手当然是出于担心林枫的安全，可这样的事情，林枫怎么可能让铁手来替自己去做。

　　且不说铁手自己的安全问题，这董宽好歹也是一帮之主，林枫选择亲自上阵这是对他的尊重。

　　说着，扣动了扳机。

　　又是一声脆响。

　　子弹没有打出去。

　　剩下四枪了，每一枪都有百分之二十五的几率玩完。

　　董宽接过了枪，面色越发凝重，额头上甚至渗出了密密麻麻的小汗珠。

　　可见他到底是有多么的紧张。

　　双手不知道什么时候开始颤抖。

　　董宽想要自己冷静下来，可是却无论如何都冷静不下来。

　　闭上眼睛的瞬间，董宽大声地尖叫了起来，随机扣动了扳机。


第0931章 解脱

　　一声脆响。

　　又打空了。

　　董宽大口喘息。

　　看得出来，他很紧张。

　　开玩笑，这可是生死攸关的事情，一不留神就玩完了，这可不是闹着玩儿的。

　　“到我了！”林枫笑眯眯地说道。

　　尽管他说的轻松无比，可是心里边却一点都不轻松。

　　林枫也紧张。

　　人命关天的事情，林枫没办法不紧张。

　　谁都不想死。

　　接过了董宽递来的枪。

　　枪上沾满了董宽的汗水。

　　林枫笑了笑，下一秒，便对准了自己的太阳穴。

　　“枫，不要！”艾薇儿这时语气祈求着说道。

　　她远比林枫要更加的紧张。

　　林枫暂停了一下，转身看着这妞笑道：“艾薇儿，若是我不幸挂了，你就找个好人嫁了吧！”

　　“我不要，枫，我来替你！”

　　说着就要来抢林枫手中的枪。

　　“别动！”林枫喝道。

　　铁手与老王俱都紧张地看着林枫，似乎想说什么，可是没来得及。

　　因为就在这个时候，林枫扣动了扳机。

　　面带笑容的看着艾薇儿，扣动了扳机。

　　咔嚓一声，脆响。

　　运气不错。

　　子弹没能打出来。

　　林枫笑道：“看来老天爷很不喜欢我啊，想让我在这个世界上继续受苦受累！”

　　这话说的轻松。

　　可是艾薇儿却已经有了想哭的冲动。

　　长了这么大，第一次遇见这么刺激的事情。

　　这妞紧紧地抱住了林枫。

　　“到你了！”林枫将枪上的汗水擦去，笑眯眯地冲着董宽说道。

　　玩完的几率瞬间飙升至百分之五十。

　　因为只剩下两枪了。

　　不是董宽自己干掉自己，就是林枫自己打死自己。

　　气氛顷刻间变得更加的凝重。

　　所有的人都屏住了呼吸。

　　董宽看着林枫递过来的枪，却没有去接的勇气。

　　好像林枫手中拿着的不是冷冰冰的枪，而是一条眼镜蛇。

　　虽然不一样，但是却也差不多，因为都是那样的危险。

　　“怎么，怕了？”林枫故意说道。

　　董宽把心一横，接过了枪。

　　手颤抖了起来，腿都在颤抖。

　　董宽怕了。

　　彻底的怕了。

　　可是他知道，自己必须得做下去。

　　这关于到一个男子人尊严问题。

　　其实董宽想多了，眼前的情形早就超越了尊严上升到生命安危的高度。

　　颤抖的手还是抬了起来。

　　董宽一点点地将枪朝着自己的太阳穴指去。

　　明明只不过是一分钟不到的时间，可是所有的人却感觉好像过了几个世纪，时间在这个一刻仿佛被拉长了，漫长的让人除了觉得恐惧之外，更多的就是胆战心惊忘记呼吸。

　　黝黑的枪口已经顶在了的董宽的太阳穴上，可董宽却迟迟下不去手。

　　百分之五十的几率，这真的不是闹着玩儿的。

　　董宽的脑袋中空白一片，他紧张，他恐惧，他害怕，他甚至有些后悔跟林枫玩儿这个游戏了。

　　林枫也没好到哪里去。

　　因为他清楚的知道，若是董宽这一枪在落空的话，那么接下来等待自己的命运就是认怂，然后三年之内不再踏入川西省一步。

　　这是赌注。

　　董宽的手颤抖的越发厉害，站在他对面的林枫清楚地看到了这家伙脸上肌肉在冲动，抽动的无比剧烈。

　　这是过分恐惧所导致的。

　　时间一分一秒的过去。

　　众人越发大气不敢出了。

　　终于，终于董宽大吼了一声，扑通一声跪在了地上，下一秒，这个七尺男儿竟然嚎啕大哭了起来。

　　这是不甘心，这是屈辱，甚至是崩溃。

　　林枫很能理解他的心态。

　　因为，这已经预示着董宽认输，更预示着，红帮已经成为历史，从此以后，他就叫龙盟了！

　　所有的人顿时松了一大口气，艾薇儿的眼睛再也忍不住了。

　　这妞扑入了林枫的怀中，哽咽着哭了起来。

　　“爸，我对不起你。”董宽哭着说道。

　　林枫推开了艾薇儿，俯下身子，伸出了手。

　　董宽怔怔地看着这一双修长有力的手，许久之后，终于将自己的手握了上去，林枫顺势将他拉的坐了起来。

　　胜负已定。

　　“没什么好难受的，你已经尽力了。”林枫宽慰道。

　　董宽却跟个孩子似的，哭的那叫一个伤心。

　　他一直想保住红帮，这么多年来，费了不少的心血，可是到头来，却还是做了别人的嫁衣。

　　不甘心当然有，可更多的却是愧疚，对自己父亲曾经许诺的愧疚。

　　“董宽，你现在还不是伤悲的时候，因为你的杀父之仇还没有报。”林枫突然说出了这样的话。

　　一来是想让董宽转移一下注意力，让他不再这般的难受，二来，也告诉董宽，你要做的事情还有很多。

　　这招果然有用。

　　董宽停止了哭泣。

　　眼神冷漠的看着萧栢，好像在看一个将死之人似的，眼神出奇的冷漠。

　　萧栢回过了神，看着董宽，这个年近半百的老者很想说话，可是嗓子间儿却好像被堵住了似的，一句话都说不出来。

　　董宽抬起了枪，黝黑的枪口对准了萧栢。

　　手却颤抖的更加的厉害。

　　萧栢绝望的闭上了眼睛，尽管很早的时候就已经料到等到自己的下场必定是死，可是从当年做错事情开始，萧栢就没有了退路。

　　“你有什么要说的。”董宽问道。

　　沉默了许久之后，萧栢说道：“少爷，对不起，当年我并非有意要杀你父亲，只是你父亲在一统了川西省之后就不思进取，一心想着享乐，我让他趁着兄弟们的士气高涨趁机拿下烈焰盟，可是你父亲却说什么都不听，无奈之下，我只好痛下杀手，你有怨恨，我理解。”

　　“这七年来，我当真过的不舒服，每天晚上只要一闭上眼睛，就会出现你父亲惨死的模样，我也该死，老天爷让我在世间苟活了七年，已经算是对我最大的恩赐，所以开枪吧，像个男人一样，我不怨你，路是自己走错的，能死在你的枪下，我也可以瞑目了。”

　　“萧叔！”董宽喊出了这个名字。

　　这是最后一次。

　　他开枪了。

　　伴随着尖叫，董宽开枪了。

　　杀父之仇不共戴天，哪怕说的再好听，也无济于事，这个仇一定得报，也必须得报。

　　嘭的一声巨响。

　　枪响了。

　　萧栢倒在了血泊中，面色安详。

　　闭上眼睛的瞬间。

　　萧栢笑了，笑着说道：“终于，解脱了！”


第0932章 尘埃落定

　　终于，结束了。

　　一切，尘埃落定。

　　场面突然变得肃杀了起来。

　　本来可以松一口气的林枫，却突然意识到，还有一个更加严重的事情等着自己去处理。

　　那就是站在别墅外面的那三十多号跟随宋君的人。

　　最关键的是，他们有十多个人手里边都有枪，这是一个很严重的问题，若是处理的不得当的话，那么很有可能会引起宋君追随者的反抗，到时候又是大面积的厮杀。

　　林枫不喜欢。

　　“枫，你在想什么？”艾薇儿关切地问道。

　　林枫笑了笑说道：“我在想该怎么打发别墅外面的那些家伙！”

　　“我来处理！”董宽突然说道。

　　说着，转身朝着别墅外面走去。

　　林枫也不阻挡。

　　这个事情，董宽出面自然最好。

　　毕竟他是红帮的一帮之主。

　　推开了厚重的铁门，董宽的心情跟这道铁门一样，沉重异常。

　　六十多双眼睛齐齐地对准了董宽。

　　董宽的出现似乎已经告诉了焦急地等候在外面的这些人答案。

　　毕竟，刚才宋君是要杀董宽的。

　　既然董宽现在还能活着出来，那充分说明宋君已经被干掉。

　　所以，有几个人的面色已经开始变得凝重了起来，甚至是带着一抹狂暴的杀气。

　　“宋副帮主死了！”董宽艰难地说出了这一句话。

　　众人的面色瞬间巨变，个个不敢相信地看着董宽。

　　董宽这时说道：“我知道你们好多人是宋君的追随者，但是我想说的是，你们虽然是宋君的追随者，可你们首先是红帮的人，而且我知道你们有不少人随着我父亲一起打过江山的，可以说，你们好多人为了红帮都立下过汗马功劳，而今，红帮已经到了生死存亡的地步，由不得我不这么做，可以说是宋副帮主背叛咱们红帮在先，我出手在后，你们若是有怨言的话，我也可以理解，甚至有想为宋副帮主报仇的，我也没话可说，可是我想让你们都想想，宋君重要，还是咱们的红帮重要，可能宋君带你们不薄，但是他的一切又是从哪儿来的，说白了，还是红帮给的，而你们也是红帮在养活着，各位，好好的想想，是不是这个道理。”

　　“好了，多余的话，我也不在说了，你们若是有想为宋副帮主报仇的，尽管放马过来，我绝对不皱一下眉头，但是，在你们报仇之间，我想请你们好好的想想，在你们心中到底是宋君重要，还是红帮重要，而且我自问这些年来对兄弟们都还不错。”

　　众人迟疑了，沉默了。

　　很快，据都冷静了下来。

　　抛开红帮的这个层面不说，在场的谁都清楚地知道，宋君既然死了的话，那么接下来掌控一切的是自然就是董宽，众人在怎么忠心耿耿也没有到了敢刺杀董宽的地步。

　　说白了，还是没有人想死。

　　“帮主，我只问你一句，里边龙盟的人该怎么处理？”

　　“对，龙盟的人怎么处理？”有人附和道。

　　董宽知道事情已经有了转机。

　　自己可以说是成功的说服了眼前的这些人了。

　　“这点你们无需担心，因为我已经于龙盟的老大林枫达成了一定的协议，他不会再动咱们红帮，弟兄们，你们的好日子来了，接下来我会从你们这些人当中挑选几个不错的人来跟我一起管理龙盟。”

　　还有什么比成为红帮的管理者更加诱人的条件。

　　尽管很多的人心里边都清楚的知道，即便是这样的好事儿能落下眼前这帮人的头上，但是也绝对不可能是自己，可谁不想爬上去，谁不渴望能拥有一人之下万人之上的至少地位。

　　众人沉默了。

　　彼此的心里边开始打起了自己的小算盘。

　　“好了，去处理后事儿吧，将宋副帮主厚葬，至于萧栢，也一并葬了吧！”董宽沉声说道。

　　尽管他并不是一个合格的管理者，但总是有一定威严的。

　　众人听了这话，便如鱼贯入，开始打扫战场。

　　看着地上的那两具尸体，谁的心里边都不平静。

　　一切都结束了。

　　看到了这一幕的林枫便清楚的知道，董宽成功地说服了这些人。

　　“走吧，咱们去吃饭。”林枫说道。

　　艾薇儿巴不得赶紧离开这个地方。

　　听了林枫的话，这妞几乎是拖着林枫出了这栋别墅。

　　站在门口，林枫看着董宽表情迷茫，便正色说道：“董宽，我不管你是用什么办法说服了这些人，但是你记住答应过我的事情，一周之后我会来验收你所承诺的一切，希望你别让我失望。”

　　董宽重重点头。

　　林枫等人驾车扬长而去。

　　看着林枫的背影，董宽呢喃着说道：“林枫，但愿我把红帮交给你是一个正确无比的选择。”

　　刚才的事情太过于刺激人，回酒店的路上，众人沉默不语。

　　林枫的心里边想着红帮的事情没有说话，铁手等人自然也就不敢说话。

　　奔走了一会儿之后，林枫的手机突然想起。

　　拿出来一看，电话却是老鬼打来的。

　　这是宁道远所组织的情报机构的负责人。

　　林枫没有怠慢的道理，他赶紧接起了电话。

　　“林先生，有个消息要向您报告！”

　　“讲！”

　　“通过监视司徒轩得知，他昨天晚上给黄雄打了一个电话，在电话中他告诉黄雄，要他整顿听雨轩，然后用最快的速度拿下北方的地下世界。”

　　林枫听到了这个消息之后，顿时怔住了。

　　不扯淡的说，这确实是一个很严重的事情。

　　“消息准确吗？”

　　“本来昨天晚上就应该通知你，可我怕这是个假消息，就暂时压了下来，今天通过渗透在听雨轩的一个兄弟说，听雨轩确实开始动了起来，我便确定这是个真消息，所以这才给你打了电话。”老鬼沉声说道。

　　“做的，我知道了，你继续监视他。”

　　老鬼应了一声，林枫挂了电话。

　　“枫，怎么了？”艾薇儿见林枫的面色凝重，便忍不住问道。

　　林枫摇了摇头，沉默了起来。

　　他的脑袋转的飞快，思索着司徒轩这么做的目的。

　　想着，林枫的眼睛突然一亮。

　　司徒轩是什么目的林枫暂且不管，但是这对林枫来说未必不是一个机会。

　　一个收拾东北王刘家父子的机会。

　　想到了这儿之后，林枫将电话给刘八打了过去。


第0933章 果然狠

　　刘八很快接起了电话。

　　笑着说道：“兄弟，咱俩还真是心有灵犀啊，我正要给你打电话那。”

　　“哦？是吗？给我打电话有什么事儿？”

　　“哈哈，也没什么事儿，就是好久都没跟你喝酒了，想找你喝顿酒。”

　　林枫听了这话，顿时疯狂地鄙视起了这刘八来，他清楚的知道这牲口又要蹭酒喝了，不是花不起这点钱，而是刘家父子上次的事情已经彻底的激怒了林枫，他显然不会再让刘八占自己一丁点的便宜。

　　故意叹了口气，林枫说道：“兄弟，我倒是很想跟你喝顿酒，可奈何现实不允许啊！”

　　“怎么了？”刘八问道。

　　“唉，经济上出了点状况，所以，给你打电话，看你能不能借我点，周转一下，你放心，一旦我的经济好转了，就马上还给你！”林枫说的很是苦逼。

　　“我靠，兄弟，你开玩笑了吧，你现在可是龙盟跟义帮的老大，帮派里边的钱那么多，你怎么可能缺钱。”刘八不相信林枫的话。

　　“是真的，都怪我爱折腾，透了七百亿去股市，现在好了，赔的内裤都不剩了，你要不帮兄弟我的话，那我就得申请破产了。”林枫说的越发的惨了。

　　电话那头的刘八一怔，随即便有些不悦了，可这家伙也是个聪明人，他知道自己不能流露出来。

　　重重地叹了口气，刘八说道：“兄弟，你也知道我的情况，我是爱莫能助啊！”

　　“我知道，所以想让你跟老爷子说一声，看看能不能通融一下？”

　　刘八受过林枫的不少恩惠，别的不说，林枫可是私自给过他五百万的，尽管刘八在听到了这话之后，马上就想挂电话，可碍于情面，刘八还是象征性地问道：“那你要借多少？”

　　他知道，即便是自己跟父亲说了这事儿，也绝对没戏。

　　父亲是个什么样的人，刘八太了解了。

　　“也不多，两百个亿吧！”

　　“我操，兄弟，你把我爹当成是开银行的了？”

　　刘八被狠狠地刺激到了。

　　“银行也未必有你们家有钱！”林枫笑眯眯地说道。

　　刘八终于忍不住自己内心当中的火气了，语气生硬地说道：“行，我知道了，我待会儿就跟我父亲说一声。”

　　说着便挂了电话。

　　似乎不想跟林枫多说一句话。

　　林枫拿着手机，笑的那叫一个诡异。

　　事实证明林枫是一个绝对不会让仇恨隔夜的家伙，他就像是一条眼镜蛇似的，一旦有了机会，就狠狠地反咬回去。

　　当然，这都是因为对方先激怒了林枫而已，对待真心实意的朋友，林枫一向都温暖如春。

　　上次听雨轩要滚打龙盟的事情，让东北王刘家父子趁机敲诈了林枫一百个亿，这笔钱虽然在林枫看来不算是大钱，可对方落井下石趁火打劫的做事方式当真是激怒了他。

　　现如今，林枫得到了听雨轩要横扫北方地下世界的消息之后，这个仇林枫怎么可能不报。

　　他不怕自己开出的条件过于狠了，对方不答应，林枫清楚的知道，刘福贵显然不是一个喜欢屈居于人下的家伙。

　　就冲这一点，林枫就知道刘福贵得割肉。

　　哪知道就在这个时候，艾薇儿突然说道：“枫，你缺钱？两百亿人民币换成欧元的话，大概是二十亿多点，不如，我给你吧！”

　　林枫被刺激到了。

　　开车的铁手被刺激到了。

　　林枫怔怔地看着这妞，不知道该说什么。

　　艾薇儿却继续说道：“不过，这也是我的极限了，再多，也没有了！”

　　说着，这妞尴尬一笑，调皮地吐了吐舌头。

　　林枫的心里边却那叫一个感动。

　　随即笑着说道：“傻瓜，我不缺钱，我只是在要回属于我的东西。”

　　艾薇儿不懂了。

　　林枫也没有解释。

　　因为他知道，此刻的刘八已经将电话给他父亲刘福贵打了过去。

　　林枫猜测的不错。

　　刘八在挂了电话之后，第一时间便将电话给自己的父亲打来过去。

　　“父亲，林枫这牲口是找死啊！”刘八气愤地说道：“我看与他的合作可以结束了。”

　　“怎么了？”

　　“他竟然开口想跟你借两百个亿，我看他是想钱想疯了，真是个白痴。”

　　“什么时候的事情？”刘福贵的语气一如既往的冷漠。

　　他是个见识过无数大风大浪的人。

　　“就在刚才。”

　　“嗯，他是怎么说的？”

　　“说是炒股，把钱都赔光了，想借点钱周转一下，父亲，我看如此一来的话，咱们也没有必要与在他合作了。”

　　听了这话，刘福贵却沉默了。

　　他觉得事情有些不对劲，一定是出什么事情了，不然的话，林枫不会在这个时候突然提出这样的要求，刘福贵显然不相信自己儿子所说的林枫是个白痴之类的话。

　　无数的事实已经证明，谁把林枫当成是白痴，那谁就是白痴。

　　到底是出什么事儿了。

　　刘福贵的心里边一直在念叨着。

　　“父亲，我给你打这个电话就是告诉你一声，与林枫的合作到此结束。”

　　“不急，这个事情容我想想。”

　　刘八愣了一下，不知道父亲为什么会说出这样的话。

　　“父亲，你还想什么啊，我看已经完全没有必要了。”

　　这话说的刘福贵有些生气了，冷哼了一声怒道了句：“我还没死那，你就想替我做主？”

　　刘八被吓了一跳，赶紧小声说道：“父亲，我不是那个意思。”

　　刘福贵冷哼了一声挂了电话。

　　尽管已经年过五十，可是刘福贵的身体却一直都不错，智商更是不俗，他的脑袋迅速地思考着，到底出什么事儿了。

　　就在这个时候，他的电话响起。

　　刘福贵扫了一眼接了起来。

　　“爷，出事儿了。”电话那头是一个恭敬无比的声音。

　　“讲！”

　　“听雨轩开始整顿，要横扫北方的地下世界了，我探到了消息，说是第二个要下手的人，就是您。”

　　刘福贵一怔。

　　再也不可能淡定。

　　挂了电话的他，沉默了，好半晌，语气森冷地说道：“林枫，你果然狠啊！”


第0934章 怕

　　吃罢了中午饭之后，各自回到了酒店。

　　林枫让铁手去收集烈焰盟的资料。

　　因为下一站，必定就是烈焰盟了。

　　坐在房间内的沙发上，艾薇儿抱着林枫的脖子坐在他的腿上。

　　忍不住亲吻了林枫几下，说道：“枫，有个事情我很想问问你。”

　　“什么事儿？”

　　“当时你拿着枪的时候不害怕吗？”

　　林枫笑了笑说道：“怕。”

　　“那你怎么还那么固执？你不知道，人家当时已经吓的要哭了。”

　　“我那不是固执，是坚持，有些事情必须得去做，即便是怕也没有办法，我当时也是在赌，赌我的运气，赌董宽的城府，事实证明，老天爷对我不薄，让我赢了。”

　　直勾勾地看着林枫，艾薇儿说道：“枫，以后不要在做这么危险的事情了，好吗？你知道我很担心你。”

　　“好，我答应你！”林枫笑道。

　　艾薇儿听了这话，顿时开心地在林枫的嘴巴上亲吻了几下。

　　“靠，艾薇儿，你这是在勾引我啊！”

　　“才没有那。”艾薇儿小脸通红地否决道。

　　“我看你就是有，给你两个选择，一是赶紧从我身上离开，不然的话，我就要对你下手了，二是，赶紧去洗澡，你对我下手。”林枫笑的很坏地说道。

　　艾薇儿听了这话，瞬间崩溃。

　　她反驳道：“有区别吗？”

　　林枫在这妞的雪臀上捏了一把，笑的很是邪恶地说道：“哈哈，当然有，上与被上的区别很大哦！”

　　艾薇儿败给林枫这臭流氓了。

　　赶紧从他身上起来，转身进了浴室。

　　林枫见状，登时大笑了起来。

　　等着这妞出来的时候，林枫接到了一个陌生号码打来的电话。

　　电话竟然是诸葛沧月打来的。

　　这妞终于开始接受手机这样的新鲜事物了，这是一个不小的进步啊！

　　“恭喜你，拿下了红帮！”诸葛沧月的声音一如既往的冷漠。

　　可，林枫听得出来，这妞冷漠的声音当中，还是带着几分欢喜的。

　　尽管诸葛沧月隐藏的很深，可林枫听得出来。

　　林枫笑道：“苍月，你的消息够灵通的啊。”

　　“铁手向我汇报过。”

　　“原来如此，你打电话就是要告诉我这件事情？”

　　“是。”

　　“靠，诸葛沧月，你也太没良心了吧！”

　　林枫突然说出了这样的话语，弄的诸葛沧月顿时懵了，她不知道林枫这话从何说起。

　　“什么意思？”诸葛沧月的声音越发冷漠地问道。

　　“分开了这么久，我每天都在想你，你都不想我吗？我原本以为你打电话是向我诉说离别之苦，可你倒好，只字片语都没有提，诸葛沧月，你说有没有良心，亏我这么想你。”

　　话音刚落，诸葛沧月冷哼一声说道：“也没见你给我打电话。”

　　林枫一怔，随即哈哈大笑了起来。

　　因为，他从这妞的话语中，听出了几分似乎在吃醋的味道。

　　“没别的事情我挂电话了。”

　　“有。”林枫赶紧说道。

　　“什么事儿？”

　　“陈庆之走了，可能是回师门了，也可能是去别的地方了，他告诉你了没有？”

　　“我知道，他回师门了。”

　　“哦，他跟你说别的没有？”林枫问道。

　　“没有！”

　　“家里边还好吧！”林枫突然问道。

　　兴许是家这个字眼刺激到了诸葛沧月，这妞瞬间沉默了。

　　许久之后，诸葛沧月淡淡地道了句：“好！”

　　“好就行，乖乖的看着咱们的家，等我回去！”

　　诸葛沧月越发被刺激到了，林枫这话的感情成分太浓烈了，这妞一时间接受不了。

　　见这妞不说了，林枫笑道：“其实我真的很想你们，可是为了明天，我得打拼啊！”

　　“你注意安全。”诸葛沧月的语气带着几分关心的味道。

　　“我这边很好，倒是你，看上去就跟不食人间烟火的仙子似的，我不在你身边，你可要好好的照顾好自己。”

　　“我不是小孩子。”诸葛沧月反驳道。

　　林枫笑了笑说道：“好吧，不说了，再说的话，我就忍不住想回去了。”

　　“你下一站是烈焰盟？”诸葛沧月问道。

　　“对。”

　　“那你要注意点了，烈焰盟的掌舵人冯家庆可不是什么吃素的，江湖上对他的评价是阴险歹毒完全没有下限。”

　　“那我就比他更阴险更歹毒更没下限。”林枫笑眯眯地说道。

　　诸葛沧月被给这牲口了，直接挂了电话。

　　林枫看着巨大的落地玻璃外发起了呆。

　　天气不错，天空也很蓝，大街上到处都是宛若蚂蚁般大小的行人。

　　出来的时间虽然不多，却也不少了，说实话，诸葛沧月的这个电话，还真让林枫有些想家了，想秦婉容，想楚香雪，甚至是想萧晴等等。

　　就在这个时候，一阵奇香窜入了鼻内，林枫回过了神，刚要转身，就被两条婉柔无骨的胳膊给抱住了。

　　随后便感觉到了两个丰满柔软的大白兔压在了自己的脑袋上。

　　不用问也知道是艾薇儿。

　　“枫，我洗完了。”这妞的声音娇嗔着说道。

　　这话带着及其强烈的暗示性。

　　林枫转身。

　　看到了艾薇儿水汪汪的眼睛正含情脉脉的看着自己，一副欲说还休的味道，很是撩人。

　　说的直接点，完全就是一副欠操的模样。

　　林枫有几分荡漾了。

　　饱暖思淫欲，这话一点都不假。

　　“洗完了？”林枫笑眯眯地问道。

　　艾薇儿羞涩地点头。

　　将小脸深埋在林枫的脖颈之处。

　　“那要不，咱们干点什么？”

　　这个干字林枫说的很重。

　　艾薇儿中文水平进步神速，岂能听不出这是什么意思。

　　这妞越发的羞涩，心如鹿撞。

　　林枫站了起来，笑的很坏地看着艾薇儿，这妞羞涩无比，被林枫看的不好意思了，便轻轻地给了林枫两拳，林枫顺势抱住了这妞，随即抱起了她，朝着床走去。

　　艾薇儿面红耳赤，脸蛋发烫，却对接下来发生的事情充满了无限的期待。

　　轻轻地将这妞放在了床上。

　　林枫翻身上了床，将这妞压在身下。

　　解开了她的浴巾，雪白的肌肤登时暴露了出来。

　　该凸的地方凸，该翘的地方翘。

　　那叫一个销魂。

　　艾薇儿的眼睛变得水汪汪雾蒙蒙的，几乎都要滴出水来了。

　　林枫被撩拨的体内邪火丛生，再也忍不住开始抱着这妞缠绵了起来。


第0935章 感应到了

　　艾薇儿的声音好不撩人。

　　宛若仙音一般，直刺林枫内心深处，也给了林枫无比强劲的冲刺动力。

　　一番云雨之后，俩人娇喘吁吁，艾薇儿脸蛋绯红，着实妩媚。

　　“舒服吗？”林枫问道。

　　这家伙笑的有些坏。

　　艾薇儿却很是诚实地点了点头。

　　“还想要吗？”林枫嘿嘿地笑道。

　　艾薇儿面露羞涩，却很是直接地翻身压在了林枫的身上。

　　好主动，好直接，好奔放。

　　一时间，偌大的房间内，顿时充满了进攻的靡靡之音。

　　办完事儿后，俩人相拥着一起去洗了澡。

　　董宽过来的时候，已经是下午四点多了。

　　见识过林枫的彪悍之后，这让董宽对待林枫的态度发生了很大的转变，尤其是现在的自己已经由一个独立的帮派老大，变成了旁人的手下，所以，对待林枫的态度，董宽显得很是卑微。

　　站在林枫面前的他，弓着身子，一副讨好的表情。

　　林枫眉头微皱，淡然说道：“董宽，你没有必要这样做，红帮还依然是在你的手中，只是略微的有些变化而已，其他的一切照旧，在王超没有上任之前，你依然是这个地方的掌舵人，即便是王超上任了，你也还是董宽，红帮的掌舵人，懂我的意思吗？”

　　这话说的董宽很是感动。

　　正要说话。

　　林枫却继续说道：“另外，帮里边的每一个兄弟都是自己人，知道什么是自己人吗？那就是有福同享有难同当，明白吗？”

　　董宽重重点头。

　　“你过来有什么事儿？”

　　“两件事儿，一是我已经为老大你准备好了住所，在西郊的一栋别墅内，环境不错，而且也安全，二来，晚上我想请你吃个饭，谢谢你在这场危急中替我力挽狂澜。”

　　这家伙虽然管理帮派能力不足，但是办其他的事情倒也给力。

　　林枫点头说道：“行，就按照你说的办，不过，晚上我请你吃饭。”

　　董宽诚惶诚恐。

　　主要是还真没听说过老大要请客的事情。

　　林枫见状，看穿了他的心思，笑道：“别多想，我的做事儿方式与其他人不一样，我不是那种自己肥的流油，却让兄弟们吃窝窝头的人，我还是那句话，加入龙盟，那就是自己人，同富贵同患难，就这么简单，最重要的是，龙盟内部没有其他帮派的那种派系斗争，大家心往一处想，劲儿往一处使，这也是为什么龙盟可以再这么短的时间内取得这么大的成就的主要原因，说白了，我们团结。”

　　董宽颇为赞同林枫的话。

　　而且，这家伙的心里边隐隐约约的开始期待加入龙盟的生活。

　　之前还有些阴郁的心情也随之消失的无影无踪。

　　“董宽，我听说你是一个喜欢功夫的人，趁着现在有点时间，给我亮一亮你的绝招如何？”林枫笑道。

　　听了这话，董宽的面色一红说道：“老大，我就不献丑了吧！”

　　林枫那里是想让董宽献丑，说白了，林枫是想看看董宽功夫有什么不足的地方，予以纠正，就是单纯的想帮着他提升一下自身实力，完全没有别的意思。

　　因为林枫清楚的知道，只有手下的每一个强悍了，那龙盟才能更加的强悍。

　　“笨蛋，枫是想指点一下你的功夫。”艾薇儿在一旁笑盈盈地说道。

　　听了这话，董宽心中顿时咯噔了一下，便再也不矜持什么，就在偌大的房间开始练起了拳法来。

　　这一套拳法打的倒也虎虎生威，颇为潇洒，不过，在林枫看来，董宽的这套不知名的拳法却是漏洞百出，而且表演的成分多了几分，说的直接点，就是不大实用。

　　在一般人面前兴许很有震慑力，可是在高手面前，完全就是不堪一击。

　　当然，也没有林枫说的这般弱，董宽还是有一定实力的。

　　“老大，我献丑了！”收拳之后，董宽嘘了几口气，然后不好意思地说道。

　　林枫笑道：“还不错，走的是刚烈威猛的路线，有点像八卦掌的风格，不过，漏洞也不少，你这套拳法是谁教？”

　　“我父亲！”董宽说道。

　　只是说着，眼神就有些暗淡了下去。

　　林枫知道，他是想起了一些不开心的过往。

　　便笑道：“好了，过去的已经过去了，别在想了，应该往前看，懂我的意思吗？”

　　董宽应了一声说道：“我遗憾的是，我没能好好的跟我父亲学习这套拳法，他在世的时候，我经常偷懒，现在想想当真是后悔不已，如果能回到从前的话，我一定会好好的学习。”

　　林枫笑了笑说道：“晚上吃了饭之后，我交你一套拳法，实力绝对要比你这套拳法更加的彪悍，你的底子不错，相信用不了多久，你就会有很大的进步。”

　　董宽很想让林枫现在就教自己，可是现在俩人的身份大不相同，既然林枫说是晚上，那就等到晚上吧！

　　兴许是说到了董宽的兴趣所致，他的话匣子也自然就打了开。

　　“老大，有个问题我很想问你。”

　　“关于我的功夫吗？”

　　董宽应了一声。

　　林枫笑道：“我运气不错，跟了一个比较出色的师父，所以，就稍微有点成就，其实也就刚刚入门，跟那些绝世高人比起来，差的可不是一星半点，不过，好在够年轻，有的是时间来修炼，相信只要肯努力，总有一天也会像他们那样。”

　　这话给了董宽很大的信心，他重重地点头说道：“我想，我一定会很勤奋的。”

　　“我信你！”林枫笑道。

　　晚饭就在这间酒店吃的。

　　董宽虽然领导能力不行，但是在省城的地位却不俗，酒店的老板亲自上菜不说，还给送了几瓶价格不菲的酒过来，一口个老大地叫着，其实董宽很想把林枫介绍给这个酒店的老板，但是却被林枫拒绝了。

　　在林枫看来，自己不过是匆匆过客，没过多久就要离去，董宽却得一直守护在这个地方。

　　还是不要夺了他的风头的好。

　　正吃着，林枫的手机响起。

　　是一个陌生的号码。

　　林枫接了起来。

　　刚接起电话，就听的一个狂喜的声音说道：“哈哈，林枫，我感应到了，我感应到了。”

　　这是慕容翔的声音。


第0936章 还真有？

　　尽管慕容翔的这个不合时宜的电话打搅到了林枫吃饭的心情，可林枫还是耐着性子问道：“感应到什么了？”

　　“那股气，准确的说，是那股跟头发丝一样的气息，哦，不，是比头发是感觉还要细的气息，如果不是亲自感觉到的话，我真不敢相信，林枫，这东西太神奇了。”慕容翔显得很是激动地说道。

　　他的话倒是很成功的勾引起了林枫初次修炼炎黄霸气时的感觉。

　　林枫清楚的记得，当时的自己在感应到了这股气息的时候，远比现在的慕容翔更激动。

　　“好，这是一个很好的开头，说明你的悟性不错，继续努力吧，万里长征，你这只是开始了第一步，接下来要走的路还很长。”林枫叮嘱道。

　　“嗯，我会的，给你打这个电话，一是向你报喜，二是想咨询一下，修炼的时候有没有特别需要注意的事项？”

　　“还真有！”

　　“是什么？”

　　“额，注意合理的安排休息时间，别太贪功冒进，要循序渐进，另外就是不要着急，要静心，尤其是心态要放平和，当然最重要的是，记住我曾经告诉过你的，千万不要用来与别人好勇斗狠，当然，迫不得已的情况下除外。”

　　慕容翔重重点头。

　　沉声说道：“我知道，你说的每个注意事项我都会牢记于心的。”

　　“孺子可教，还有其他事儿吗？”

　　“别的倒是没有了，不过，林枫，你最近有没有联系烟烟，我已经联系了她俩天了，都联系不上她。”

　　林枫一怔说道：“我们从南国市回来的时候，烟烟告诉我说，她要去执行一堂任务，是不是因为执行任务的缘故，所以，你才联系不上她。”

　　“这样啊，那我就放心了，得，不跟你扯淡了，我继续去修炼吧，争取早日突破第一层。”

　　“嗯，加油，我期待着你三年之后可以突破第一层。”

　　慕容翔崩溃。

　　林枫挂了电话。

　　这顿饭吃的不错。

　　吃罢了饭之后，林枫特意让董宽开了间会议室，目的当然就是为了教授董宽功夫。

　　董宽心知肚明，充满了期待，直接跟酒店的老板要了最大的会议室。

　　随即带着林枫与艾薇儿众人进了会议室。

　　地方很大，完全可以施展开来。

　　林枫扫了一眼，对这地方还算满意。

　　见董宽的眼神当真冲吗了期待，林枫笑道：“这套拳法是我师父教的，没有名字，共计六招，每一招又有六种变化，六六三十六式，不复杂，但是却未必刚猛，不是我的路子，所以我学的也不是很精，现在我就给你演示一遍。”

　　董宽点头如捣蒜一般，充满了期待。

　　林枫开始演示了起来。

　　他刻意地将速度放慢。

　　一招一式都比划的很是精准，林枫有这个特长，即便是一种功夫学的不精，但是招式路数可都记得清清楚楚，这得益于他的变态记忆。

　　半炷香的时间。

　　三十六式演示完毕。

　　董宽的表情兴奋无比，他是个识货的人，这一番看下来，便知道，林枫所言不假，这套拳法着实刚满，适合自己修炼。

　　“看清楚了没有？”林枫问道。

　　董宽面色尴尬地说道：“只记住了一招六式。”

　　林枫笑道：“是有点慢，不过，也还不错，我再给你演示一遍。”

　　“谢谢老大！”董宽感激地说道。

　　林枫摆了摆手再次演示了起来。

　　这一次，他的速度放的更慢，到了关键时刻，便停下来给董宽讲解一番，董宽频频点头，敏记在心。

　　很快，又演示完毕了，林枫问道：“这次如何？”

　　“记住一半了。”

　　“不错，先交给你这一半，你就先慢慢的修炼吧，等这一半练好了之后，我教你剩余的那部分，急切，不过激进，俗话说的好，只有地基打好了，房子盖得才结实，明白吗？”

　　董宽当然明白。

　　基础可是重中之重。

　　他重重地点头说道：“老大，我明白的。”

　　“那好，今天就到这里吧，你先回去吧，自己好好的琢磨琢磨。”

　　董宽应了一声。

　　众人出了会议室。

　　“老大，啥时候也教我几招啊！”铁手饶有兴趣地说道。

　　“可以，不过，你可能比较困难。”

　　“为啥？”

　　“你的资质还不如董宽的。”林枫很是坦诚地说道。

　　只是铁手却无语了。

　　林枫见状顿时笑道：“不过，你的实战经验丰富，这比任何一门功夫都要来之不易。”

　　铁手受伤的心这才得意宽慰了不少。

　　回到了房间之后，艾薇儿跟只小袋鼠似的，挂在了林枫的身上，寸步不离。

　　林枫很是无奈，这妞不知道什么时候变得如此粘人。

　　好在下午刚刚战斗过，不然的话，林枫还真怕自己把持不住。

　　从给刘八打完电话到现在已经过去了八九个小时，可是林枫却依然没有接到刘八的电话，看样子，对方似乎有些不大愿意出这笔钱。

　　林枫虽然倍觉遗憾，但更多的却是无所谓。

　　既然刘福贵选择不合作，那么林枫接下来出手的时候自然就更加不会手下留情。

　　林枫坚信，终有一天，刘福贵会求自己，会把大把大把的财富堆积到自己的面前来。

　　不是林枫太过于自信，而是林枫知道，自己有这样的实力。

　　迟早有一天，自己会踏平听雨轩，一统华夏的地下王朝。

　　这是林枫的野心，也是为之奋斗的动力。

　　刘福贵的电话没能等到，但是林枫却等来了林雨薇的电话。

　　刚接起来，就听的林雨薇的声音显得很是配备地说道：“老公，人家好累啊！”

　　“出什么事儿了？”林枫赶紧问道。

　　对于林雨薇，林枫不是一般的紧张。

　　“没什么，就是拍戏太辛苦了。”林雨薇撒娇地说道。

　　林枫松了口气，说道：“要是觉得辛苦的话，就放弃吧，我养你！”

　　这话让林雨薇感动。

　　她笑着说道：“我就知道老公你最好了，本来人家还有些郁闷，因为好久都没看到你了，但是听了你这话之后，我的心里边顿时就开心起来了。”

　　“真是个傻瓜，你们在哪儿拍戏那？我记得你好像说过是在敦煌。”

　　“老公，你的记性真好，就是在敦煌。”

　　“我不是记性好，而是我对你上心。”

　　林雨薇心中一暖，随即不管不顾撒娇地说道：“老公，人家想要！”

　　林枫被刺激到了。


第0937章 有情有义

　　林雨薇的胆子是越来愈大，对待林枫的态度也是越来越奔放了。

　　好吧，林枫也越来越喜欢这妞了。

　　在林枫的潜意识当中，一直觉得，最最极品的女人，应该就是那种床上荡妇，床下贵妇。

　　不巧的是，林雨薇就是这样的。

　　平日里看上去，这妞纯洁的一塌糊涂，是无数人心目当中的女神，可是一旦在林枫面前，就原形毕露，完全就是一个欲望很大的小妞。

　　其实，林雨薇的欲望还真没多大。

　　都分开这么久了，再加上林枫刚才说的话足够动人，所以这妞有了那方面的意思。

　　见林枫不说话，林雨薇顿时嘻嘻一笑说道：“老公，我知道你也想。”

　　“靠，雨薇，不许勾引我，不然的话，小心我去非礼你。”

　　“来呀，你来呀，你要敢来，我就敢吃了你。”

　　“你要敢吃我，我就敢去！”

　　林雨薇咯咯地笑了起来。

　　只是笑着笑着，林雨薇的声音就显得很是忧伤地说道：“老公，我是真的想你了，要不，你来看看我吧！”

　　林枫心中一动。

　　林雨薇平日里也跟自己撒娇，也会说一些思念的话，可是却从来都没有用这样伤感的语气说出来。

　　看得出来，她是真的想林枫了。

　　“雨薇，我也想你，真的很想，我也想去看你，但是眼前的事情实在是太多了，真的抽不出空来啊，不过，你放心，等我有时间了，一定去看你。”

　　林雨薇听了这话，顿时笑道：“老公，我跟你开玩笑的，我知道你的心中有雨薇，我就是闲的没事然后给你打个电话。”

　　这妞显得很是善解人意。

　　可是林枫却从她的语气中听出了一丝丝的失落。

　　林雨薇当然失落。

　　那个女人不希望自己在最孤单的时候心爱的人可以陪在身边。

　　林雨薇当然也不例外，她只不过比一般女孩子善解人意一些，没有霸道的要求林枫必须去看她。

　　林枫感动。

　　可是感动又能怎么样。

　　正要说话，却听的林雨薇笑道：“好了，老公，时间不早了，我去休息了，明天七点还要开工那。”

　　说着，不给林枫说话的机会。

　　这妞犹自挂了电话。

　　这是第一次，林雨薇很这般迫不及待的挂了林枫的电话。

　　这妞生气了。

　　林雨薇不是生气，是难受了起来，尽管酒店的床很大，可是林雨薇在挂了电话之后，却蜷缩着身子，眼泪更是忍不住流了出来。

　　思念从来都是一件深深的折磨人的事情。

　　那种想见却见不到的感觉就好像被泼上了硫酸的钢铁，一点一点的腐蚀着内心的寂寞与空虚，让人变得脆弱无边。

　　林雨薇很难过，林枫也好不到哪里去。

　　挂了电话的他，怔怔地看着手机。

　　电视中正在播放着一台音乐类的节目，巧合的是，有个参赛的女孩子唱的正是林雨薇的那首出来没几个月的新歌《恋上一个人》。

　　尽管电视中这个女孩子唱的远不如林雨薇演唱时给人的感觉是那般的深刻，可这不重要，重要的是这首歌的旋律与音乐都深深地印在了林枫的脑海中，他仿佛看到了就是林雨薇在唱这首歌儿似的。

　　唱的是那般的缠绵悱恻，唱的是那般的让个人难过。

　　一瞬间，林枫突然觉得很是压抑。

　　随即便是排山倒海的难过，将他紧紧地包裹了起来，甚至很快占据了她的全部心思。

　　艾薇儿不知道什么时候站在了林枫的身边。

　　“枫，你怎么了？”这妞很是关心地问道。

　　林枫摇头，苦笑道：“没事儿。”

　　艾薇儿直勾勾地看着林枫，沉默了一下说道：“枫，我知道刚才给你打电话的是一个对你来说很重要的人，而且，还是个女孩子，尽管我不知道她是谁，她在你心里边是位置，但是我知道，能让一个女孩子在这么晚给你打来电话，这说明，你在她的心里边占据着很重要的位置，而且，说明她想你了，很想很想！”

　　林枫听了这话，完全看外星人似的看着艾薇儿，着实没有想到这妞竟然会说出这么一番很有见地的话来。

　　而且说的这般的有理。

　　一瞬间，林枫觉得眼前的艾薇儿似乎有些陌生了起来。

　　林枫知道这是因为自己之前一直都把她当成是个小女孩儿一般的看待，尽管她发育的已经很好。

　　原来，那个曾经哭着骂自己冷血的女孩子已经长大，而且，她开始逐渐明白什么是爱情。

　　“艾薇儿，你长大了。”林枫笑道。

　　只是笑的很苦涩。

　　这一次，面对林枫的夸赞，艾薇儿没有脸红，没有羞涩，她继续说道：“枫，尽管我很想霸占你的全部，可是我知道，我不能这样做，因为太自私了，每一个女孩子都是独一无二的，如果你有幸拥有了她，那么请你别伤害她，去看她吧，她需要你！”

　　林枫震惊的一塌糊涂。

　　艾薇儿这时又说道：“我知道眼前你有很多的事情要去做，可是你想想，你做这些事情是为了什么？你追求无上的权利，你渴望站在巅峰来俯视芸芸众生，这些都是一个真正的男人该做的事情，也是你吸引我的地方，可是枫，如果有一天，你真的做到了这些，但是却没有人陪你一起来欣赏，那么这一切还有意义吗？”

　　林枫目瞪口呆的看着艾薇儿。

　　这些事情林枫可从来都没有想过，别说想了，他连这样的一个念头都不曾有过。

　　林枫承认，今天艾薇儿狠狠地给自己上了一堂课，一堂记忆深刻发人深思的课。

　　悲伤不知道什么时候变得有些蠢蠢欲动。

　　兴许是艾薇儿的话给了林枫莫大的动力，这让林枫有了想去看林雨薇的冲动。

　　就在这个时候，艾薇儿轻声说道：“我九岁的时候家族的占仆师就告诉过我，这辈子我会嫁给一个奇男子，我深信，我深爱的人他是一个有血有肉的人，可以不是巨富，不是权力达到了巅峰的伟男子，但是绝对是个有情有义的人。”

　　“枫，我不止一次的感谢上帝让我在三年前的梵蒂冈遇见了你，因为在遇见你的那一刻我就知道，你就是我命中注定的那个人，所以，别让我失望，好吗？”

　　话已经到了这个份上。

　　林枫深深的感动，感动的抱住了艾薇儿。

　　“给我订两张去敦煌的机票！”

　　这是抱着艾薇儿没有任何邪念睡觉之前，林枫给铁手发出去的短信。


第0938章 才没有

　　三万英尺的高空。

　　林枫与艾薇儿并排坐在一起。

　　铁手给顶的是头等舱的座位。

　　这小子办事儿越来越上心了。

　　对于他的安排林枫很是满意。

　　“枫，能跟我说说，那个她到底是谁吗？”艾薇儿问道。

　　林枫笑了笑说道：“到时候你就知道了。”

　　见林枫这般的保密，艾薇儿不悦地嘟着小嘴儿。

　　林枫淡然一笑没有说话。

　　脑袋偏向了一旁，看着层层叠峦的云层，以及一眼望不到边儿的天际，心情不错，这注定是惊喜，林枫完全猜想的到林雨薇看到自己时的表情，必定非常有趣之极，想着林枫就忍不住笑了起来。

　　艾薇儿见状，顿时白了林枫一眼，跟空姐要了块儿毛毯，盖在身上去睡觉了。

　　飞行了四个多小时之后，终于到了。

　　下了飞机之后，林枫有些犯难了。

　　林雨薇只是告诉自己在敦煌拍戏，可是敦煌这么大，自己去哪儿找她了。

　　“枫，怎么了？”艾薇儿见林枫的表情有些迷茫，便问道。

　　林枫笑着摆手说道：“没什么，走吧，先去酒店吧！”

　　艾薇儿应了一声。

　　林枫随手打了个车。

　　“师父，你知道大明星林雨薇在什么地方拍戏吗？”林枫冲着开车的司机问道。

　　“小伙子，你算是问对人了，我还真知道。”司机扭头冲着林枫笑道。

　　“真的？那你带我们过去吧！”

　　“小伙子，这路程也不近啊！”

　　“钱不是问题！”

　　“好，那你给我一千块钱吧，我带你过去！”

　　林枫想吐血，这明显是宰人，可自己确实不知道林雨薇在什么地方，便应了一声说道：“行，不过说好了，到了目的地之后给你钱。”

　　“好嘞！”

　　司机兼林枫这般的年轻，想必是个大学生，自然不怕林枫不给钱。

　　“小伙子，你也是大明星林雨薇的粉丝？”

　　林枫应了一声，没有说话。

　　车子飞奔在宽敞的道路上。

　　那司机是个话唠，不断的给林枫与艾薇儿说着一些当地的名胜古迹，林枫对观光游玩丝毫没有兴趣，他只是想早点看到林雨薇。

　　奔走了一段时间之后，林枫果断地发现自己误会这司机了，确实不近啊，这都走了快三个小时了，还没到。

　　林枫有些不耐烦了，主要是想迫切的看到林雨薇，便问道：“还有多久才能到？”

　　“快了，最多二十分钟。”

　　林枫应了一声。

　　艾薇儿搂着林枫的胳膊，温柔说道：“枫，你别着急嘛！”

　　连这妞都看出林枫着急了，可见林枫是真的迫不及待了。

　　那司机听了这话，顿时笑言道：“去见偶像都是这样，不过小兄弟，我怕你就算是到了她们拍电影的地方，也未必能见到人家啊，要知道人家可是高高在上的大明星，咱们不过是些小老百姓。”

　　这话也有些道理，若不是林枫与林雨薇的关系不俗的话，说不定还真就见不到这妞。

　　林枫淡然一笑没有多说什么。

　　也无需多言。

　　又奔走了半个小时之后，终于到了，那司机停车之后，指着两百多米之远的地方说道：“小兄弟看到那些古建筑没有，那就是林雨薇拍戏的地方，我只能把你送到这儿了，能不能见到林雨薇就看你自己的运气了，我这俩天都拉了好多个慕名前来的，可惜，没一个能见到。”

　　“怎么，林雨薇架子这么大？”

　　“嗨，林雨薇又不认识那些慕名而来的，她估计都不知道有人要见她，是剧组不让进，说是怕有人趁机偷拍，她们这部电影的保密工作可是做到极致了。”

　　林枫笑了笑，爽快地掏钱，递给了那师父。

　　师父道了句：“小伙子，我见你器宇不凡，祝你好运。”

　　林枫淡然一笑，带着艾薇儿朝着林雨薇拍戏的地方走去。

　　看着林枫跟艾薇儿远去的背影，那司机顿时叹了口气说道：“唉，又是一个白日做梦的，那林雨薇是你们想见就能见到的？”

　　“枫，你要见的人是大明星林雨薇？”艾薇儿搂着林枫的胳膊问道。

　　“怎么，你知道她？”

　　“人家都看了好多天的电视了，怎么可能不认识她，她长的真美！”

　　林枫大笑。

　　“坏东西，早知道你要见的人是大明星的话，我就不应该让你来。”艾薇儿郁闷地说道。

　　林枫笑道：“怎么，吃醋了？”

　　“才没有！”

　　话虽如此，可是艾薇儿的那双漂亮的眼睛当中却写满了郁闷。

　　林枫笑着捏了捏这妞的脸蛋说道：“别担心，在我心里边你是独一无二的。”

　　听了这话，艾薇儿顿时欢喜至极地笑了起来。

　　女孩子的耳根就是软，几句好听的，就心花怒放了。

　　果然是大制作，数百辆车停在了这些古建筑的面前，不少人忙碌着。

　　林枫要进去，却被几个长的着实彪悍的男子挡住了。

　　“为什么不让进去？”

　　“里边在拍戏。”对方不屑说道。

　　“要不是拍戏的话，我还不来那。”

　　“麻利的一边去，别妨碍我们工作。”

　　林枫无语了。

　　千里迢迢的来看这妞，却不曾想竟然不让进去。

　　试着沟通了半天，对方说是都不让进，林枫无语了。

　　郁闷地站在门口，真想给林雨薇打个电话，可是转念想想，自己是打算给她一个惊喜的，打了电话的话，林枫自然就能进去了，可那样一来的话，就没什么惊喜可言了。

　　只是不打电话又进不去。

　　“枫，你不是想给林雨薇惊喜吧，我倒是有个办法？”

　　“什么？”

　　“咱们去她住的酒店等她啊，她总要睡觉了吧！”

　　林枫一喜，笑道：“艾薇儿，你真聪明。”

　　“是你欢喜的过头了。”

　　林枫嘿嘿地笑了起来。

　　只是新的问题又来了，林枫那里知道艾薇儿住在什么酒店。

　　不过转念一想，艾薇儿这样的大牌住的必定是当地最好的酒店，念及如此，林枫笑道：“艾薇儿走吧，咱们就按照你说的去做！”

　　“可是你知道她住在那里吗？”

　　看来这妞也想到这个问题了。

　　“不用问，肯定是当地最好的酒店。”

　　“枫，你真聪明。”

　　“你也聪明。”林枫夸赞道。

　　“那你要怎么奖励人家？”

　　“回酒店你就知道了。”林枫坏笑着说道。

　　艾薇儿一看就知道这家伙在憋着什么坏那，笑脸登时就红了。


第0939章 奇怪的安静

　　林枫猜测的不错，林雨薇住的确实是当地最好的酒店。

　　打车回市区的路上，林枫有些郁闷，早知道是这样的话，就不用去林雨薇拍戏的地方了。

　　一来一回浪费时间不说，还浪费金钱。

　　“先生，对不起，客满了。”前台的服务人员微笑说道。

　　林枫崩溃。

　　“林雨薇是在住在这个酒店吗？”林枫问道。

　　“是的。”对方也不隐瞒。

　　看来，这是一个吸引客源的噱头。

　　想想能跟大明星林雨薇住在同一个酒店，是何等荣幸的事情。

　　“真的没房间了吗？钱不是问题。”

　　“先生，真的没有房间了。”

　　林枫无语了。

　　得，看来只能干等了。

　　俩人坐在了酒店大厅的休憩区，林枫抱歉地说道：“艾薇儿，对不起，让你跟着受委屈了。”

　　艾薇儿笑道：“枫，你别这样说，没关系的，我也很期待看到林雨薇，可不知道咱们要等多久啊！”

　　林枫沉默了一会儿说道：“我给她打个电话吧。”

　　“不要，什么是惊喜，就是在对方不知道的情况下你出现了，这才是惊喜那，你要的电话的话，那就不是惊喜了。”艾薇儿劝说道。

　　林枫感动地看着这妞，笑了笑说道：“艾薇儿，你真好！”

　　“是你好，才值得我这样！”

　　“好吧，我知道我一直都很好！”

　　艾薇儿扑哧一声笑了出来。

　　等待不是一件让人开心的事情，好在跟艾薇儿有说有笑的，倒也不至于是那般的无聊。

　　到了晚上七点多之后，依然没有等到林雨薇回酒店的消息，与艾薇儿就在酒店内吃了饭，林枫见这妞似乎有些疲惫了，便说道：“走吧，艾薇儿，咱们去找个酒店吧！”

　　“不要，在等等吧！”艾薇儿固执地说道。

　　林枫是真的被这妞感动了。

　　她完全不必受这些罪的，但是却为了林枫，这妞义无反顾地跟着来了，并且毫无怨言。

　　林枫开始反思，自己这样做到底值不值得。

　　见到林雨薇之后，这妞高兴了，可是艾薇儿那？

　　她也会高兴吗？

　　林枫觉得自己这事儿办的有些不厚道了。

　　似乎有些忽略了艾薇儿的感受了。

　　怔怔地看着艾薇儿，林枫说道：“走吧，咱们去找个酒店，先安置好了一切之后，再说，反正以后有的是时间，实在不行我就给她打电话。”

　　见林枫说的坚决无比，艾薇儿也就不在坚持。

　　出了酒店，俩人打了个车，让司机带俩人去个不错的酒店。

　　林枫不知道的是，就在俩人上了车之后，一辆黑色的大奔缓慢地跟了上去。

　　开车的是一个彪悍的男子，他拿出手机，迅速地开始拨号。

　　很快，电话通了。

　　“彪哥，林枫那小子上了一辆出租车，我们跟着。”

　　“很好，注意安全，这小子实力不俗，千万别打草惊蛇。”这是一个怪异的声音。

　　“彪哥，我们会注意的。”

　　对方应了一声挂了电话。

　　这个开车的男子，眼神冷漠地说道：“林枫，天堂有路你不走，地狱无门你偏来，不知道这是西北王纳兰红颜的地盘吗？”

　　出租车奔波了二十多分钟之后，停了下来，林枫抬头扫了一眼，是栋三十多层高的酒店，名字叫豪格，看上去档次倒也不低。

　　“最好的房间，要一套！”林枫淡然说道。

　　只是这话却让那几个前台的收银员听的有些怔住了。

　　眼前不过是个二十来岁的少年，可说出来的话却是这般的霸气。

　　“先生，我们最好的房间是总统套房，一天的价格是18888。”

　　“也不是很贵，就他吧！”

　　说着林枫将银行卡递了上去。

　　对方被刺激到了。

　　很快给林枫办好了手续，谢绝了服务生带领自己与艾薇儿上去的好意，林枫拿了房卡，带着艾薇儿上了电梯。

　　艾薇儿已经开始打哈欠，想必是瞌睡了，林枫见状心疼不已，自己真是有些混蛋，为了一个女人，让另外一个女人这般的遭罪。

　　心里边默念了无数遍的对不起之后，电梯达到了顶层。

　　进了房间。

　　林枫笑道：“去洗澡吧！”

　　艾薇儿听了这话，脸色瞬间变了，那叫一个羞涩不已。

　　林枫见状，顿时笑道：“我的小美人，你误会了，我是让你个澡，然后舒舒服服地睡觉。”

　　艾薇儿的脸蛋越发红了，跟熟透了的草莓似的。

　　这妞显然是误会了林枫的话了。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　艾薇儿忍不住给了林枫一拳。

　　林枫将这妞推进了浴室。

　　总统套房的规格不错，各种设施一应俱全。

　　林枫也不矫情，从就酒柜中拿了瓶红酒开喝了起来。

　　站在巨大的落地窗户前，透过玻璃，林枫看着黑幕中的这座城市，很美。

　　就在这个时候，林枫的手机突然响起。

　　拿出来一看，竟然是林雨薇给打来的。

　　林枫咯噔了一下，不禁暗道了句：“莫非这妞已经知道我来敦煌了？”

　　想着，林枫接起了电话。

　　“雨薇，收工了？”林枫笑着问道。

　　林雨薇应了一声，语气颇为歉意地说道：“老公，昨天晚上对不起，我不是故意那样说的，是真的很想你。”

　　这妞竟然是打电话来道歉的。

　　林枫的心里边一阵郁闷，明明是自己做得不对，可是让一个女孩子打电话跟自己道歉。

　　想着，林枫忍不住抽了自己一个耳光。

　　“老公，什么声音。”

　　“没什么，我在打蚊子。”

　　“老公，你说话，三月份拿来的蚊子。”林雨薇娇笑道。

　　“有啊，敦煌的三月份已经有蚊子了，我见过的。”

　　林雨薇一怔，说道：“老公，你在敦煌？”

　　这妞的声音几分异样的味道。

　　林枫这才反应过来，自己说错话了，随即笑道：“我去过敦煌啊，自然知道。”

　　“这样啊，我还以为你偷偷地跑来敦煌了。”林雨薇淡淡地笑了笑说道。

　　语气当中有几分失望。

　　不过，掩饰的很好。

　　“你今天拍的怎么样？”为了不让这妞起疑心，林枫将话题岔了开。

　　“还不错，就是骑了一天的马，很累。”

　　“你会骑马？”林枫很是意外地问道。

　　林雨薇笑道：“当然会了，我爸在京城的郊区就有一个马场，我经常过去。”

　　“原来如此，对了雨薇，你们剧组住在哪儿啊！”

　　“酒店啊！”

　　“当地最好的？”

　　“也不算，听助理说是排名第二，我也不知道，倒是挺安静的。”

　　林枫听到这话，顿时怔住了。


第0940章 缘分

　　排名第二的酒店？

　　难不成这妞是跟自己在一个酒店？

　　要知道林枫打车来这间酒店的时候，开车的司机告诉过林枫，这豪特酒店可是本地第二不错的大酒店。

　　林枫的心跳有些快了。

　　尽管心里边激动无比，可是林枫却依然不动声色地说道：“干嘛不住最好的酒店啊！”

　　“本来是住在那边的，都是剧组给安排的，可是很多人都知道我住在了那边，每天都会有人去找我，或者是送礼物，或者是要请我吃饭，有些烦了，我就让助理给我找了一个新酒店。”

　　“那你说是这排名第二的酒店如何？”

　　“还行，环境不错，住着也挺安静的。”

　　林枫笑了笑说道：“雨薇，你住的应该是总统套房吧！”

　　“没有，要了一个豪华套房，总统套房太贵了，住一晚上小两万块那。”

　　“小富婆，你还在乎这么点钱？”

　　“老公，你取笑我！”

　　林枫笑了笑说道：“我哪儿舍得啊，对了你现在住的酒店叫什么名字啊，没准我去敦煌的时候还住过那。”

　　“好像叫什么豪格，我也没有注意。”

　　林枫心中狂喜，忍不住大笑了起来。

　　果然与自己是在同一间酒店。

　　“老公，你笑什么啊！”

　　“我住过这间酒店，是不是酒店的大厅内有个喷泉，造型是莲花的那种。”

　　“对，是啊，老公你真住过？”

　　“嗯，住过，你住的那个房间啊，没准我也住过那。”

　　“啊，不可能吧，我在3110房间。”

　　“哦，那没住过。”林枫故意说的很是遗憾。

　　林雨薇笑道：“没关系，等你下次有时间过来的话，我带你住。”

　　“哟，雨薇，你这是想跟我同床共枕了啊！”林枫打趣道。

　　林雨薇瞬间就面红耳赤，这妞赶紧反驳道：“老公，你瞎说什么那，才没有。”

　　“雨薇，你别否认了，我知道你是这个意思。”林枫故意调侃道。

　　林雨薇被这么一调戏彻底无语了，完全不知道自己该说什么。

　　“好了雨薇，不逗你了，早点休息吧，把门锁好，小心有帅哥偷偷摸摸地潜伏进去！”

　　“哼，要是有帅哥敢潜伏进来，我就不让他走了。”林雨薇故意说道。

　　这妞明显是在刺激林枫。

　　“我靠，雨薇，你这是要红杏出墙啊。”

　　“谁让你这么不在乎人家啊！”

　　林枫无语了，真想告诉这妞自己现在就与她在同一间酒店。

　　可是为了给这妞最终的惊喜，林枫忍住了。

　　“靠，谁说我不在乎你啊，天知道我有多想你啊！”

　　“那你也不来看我。”林雨薇的声音有些郁闷。

　　“嘿嘿，我是怕我看到你之后会忍不住。”

　　“忍不住什么？”

　　“雨薇，你变坏了，这是在故意调戏我啊！”林枫说道。

　　“就调戏你，就勾引你，老公，人家好痒，你来帮人家止痒啊。”

　　说着还故意娇吟了几声。

　　听着这妞说的如此放荡的言语，再加上那撩人的娇吟之声。

　　林枫很快便感觉自己的小腹之处有股暖流升腾而起，随即在体内开始迅速地蔓延来开。

　　这是一个极度危险的讯号。

　　“雨薇，你太坏了，你这是打算让我欲火焚身爆体而亡啊！”

　　林雨薇听了这话，顿时咯咯地娇笑了起来。

　　“坏蛋，知道那种感觉不好受了吧！”林雨薇说道。

　　林枫一怔，猛地意识到，男女其实都一样，自己来了感觉会难受，这妞又何尝不是那？

　　一瞬间，林枫似乎明白林雨薇了。

　　“雨薇，这段日子辛苦你了。”林枫由衷地说道。

　　林雨薇心头一暖，随即沉默了。

　　“老公，要不我去看你吧，我过几天可以休息俩天。”林雨薇说道。

　　林枫感动的都不知道该说什么了。

　　每天拍戏这么辛苦，好不容易放俩天假，正好可以好好的休息一下，趁机补充能量，可这妞却说要去看自己。

　　林枫这么能不感动。

　　“傻瓜，你不容易放假，好好休息一下，我有时间去看你！”林枫忍着想告诉这妞真相的冲动说道。

　　林雨薇笑了笑，说道：“好了，我不跟你说了，去睡觉了，明天早上七点就要开工。”

　　“这么早？”林枫很是心疼地问道。

　　“对啊，有几个镜头就是在那个时间段拍，错过了时间就不行了。”

　　“那你早点休息吧，做个好梦！”

　　林雨薇应了一声。

　　林枫又叮嘱了几句，依依不舍地挂了电话。

　　艾薇儿从浴室出来的时候，林枫正想着该如何给林雨薇制造一个大的惊喜。

　　“枫，你在想什么啊？”艾薇儿问道。

　　林枫回过了神，看着这妞完全就是出水的芙蓉，美的那叫一个娇艳。

　　坏笑了几声，林枫说道：“在想该不该吃了你。”

　　“不要！”艾薇儿被吓的赶紧说道。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　“好了，你休息吧，知道你今天累坏了，就先放过你了，明天在吃你。”

　　艾薇儿面色一红，小声说道：“坏蛋！”

　　上了床，林枫给这妞盖好了被子，在她光洁如玉的额头上亲吻了一下说道：“睡吧，做个好梦！”

　　“枫，可不可以等我睡着了，你在走。”艾薇儿哀求道。

　　“傻瓜，我能去哪儿啊，你放心吧，我不走！”

　　“你骗人，我知道你要去找林雨薇。”

　　林枫被刺激到了，这妞什么时候变得这么聪明了。

　　见林枫沉默了，艾薇儿顿时说道：“你看，被我猜中了吧！”

　　林枫无语，感情这妞是在猜测啊。

　　嘻嘻地笑了笑，艾薇儿说道：“替我向林雨薇问好。”

　　“知道了，赶紧睡吧！”

　　艾薇儿应了一声，乖巧地闭上了眼睛。

　　林枫好像是哄小孩儿似的，哄的这妞很快呼吸均匀，林枫轻轻地叫了叫她的名字，没有反应，想必是已经睡着了。

　　又过了几分钟之后，林枫起身伸了个懒腰，进浴室洗了把脸，带着激动的心情，轻轻地出了门。

　　门被关上的瞬间，明明已经睡着的艾薇儿突然睁开了眼睛。

　　表情显得无比失落地叹了口气。


第0941章 幸福

　　林枫很激动。

　　废话，马上就要见到林雨薇了，怎么可能不激动。

　　走在前往3110房间的路上，林枫的脑袋中一遍又一遍地幻想着待会儿见到林雨薇之后的画面。

　　想着，林枫就忍不住笑了起来。

　　很快，终于站在了3110的房间门口。

　　走廊中安静之极。

　　林枫深吸了一口气，按下了门铃。

　　没有反应。

　　林枫知道林雨薇在里边。

　　变继续按着。

　　终于，过了一会儿，听的里边传来了一个警惕的声音问道：“什么人？”

　　“客服。”林枫故意将自己的声音变得很是低沉地说道。

　　“什么事儿？”

　　林雨薇显然没有听出林枫的声音。

　　“想你来，来看看！”林枫忍着自己的笑意，声音越发低沉地说道。

　　“有病吧，给你三秒钟，马上离去，不然的话，小心我报警！”林雨薇的声音很是冷漠地说道。

　　“我就是警察！”

　　林雨薇一愣，说道：“装什么装，我劝你还是赶紧离开。”

　　“假如我不走那？”

　　“那好，有人会赶你走的。”

　　说着，这妞没有了声息。

　　林枫一怔，不禁暗道了句：“这妞该不会真的报警吧！”

　　如果警察到时候真来了，那这玩笑就开打了。

　　事到如今，林枫也顾不得装逼了，赶紧笑道：“小妞开门吧！”

　　刚拿到手机正准备报警的林雨薇听到这个声音之后，顿时怔住了，她听出来了，这是林枫的声音。

　　林雨薇不敢相信。

　　快步奔跑到了门边，她的声音几乎颤抖着说道：“你到底是谁？”

　　“你很想很想的人。”林枫笑着说道。

　　林雨薇确认了这是林枫的声音。

　　再也没有犹豫，狂乱的心跳让她呼吸急促，不顾一切地开了门。

　　是林枫，是那个自己日思夜想的男子。

　　下一秒，林雨薇的眼泪顿时决堤了。

　　林枫见着，完全傻眼了，最最没有想到的一幕出现在了自己的面前，林枫来的时候还想着这妞见到自己的时候必定是非常惊喜的，可没想到她竟然会哭。

　　不过林枫知道，这是欢喜的眼泪。

　　没有犹豫，他快步进入了房间，顺手将门关了上。

　　下一秒，林雨薇疯狂地扑入了林枫的怀中，呜呜地哭了起来，林枫赶紧抱住了这妞，柔声细语地安慰了起来。

　　林枫当然知道林雨薇这是喜极而涕，这是感动欢喜的眼泪。

　　所以，在林枫的心里边倒也不是那般的郁闷。

　　“好雨薇，不哭了，你要在哭的话，我就要亲你了！”闻着这妞身上的那股熟悉的味道，感受到了她那熟悉的体温，林枫再也忍不住说道。

　　哪知道不说还好，这一说，林雨薇便哭的更凶了。

　　林枫一向是个说话算数的家伙，尤其是对待美女。

　　下一秒，林枫的双手扶着这妞的脸颊，然后猛地就亲了上去。

　　林雨薇没有挣扎，没有反抗。

　　这妞好像是被浇上了汽油似的，一点就着，开始疯狂的回应起林枫来。

　　前戏已经无足轻重，个把月的分别让林雨薇的渴望达到了最巅峰。

　　缠绵的疯狂让俩人搂在一起，甚至就在地上滚来滚去，好在地上都铺有地毯，不至于着凉。

　　不知道什么时候，彼此的衣服早已经褪去，两具雪白的肉体纠缠在一起，来回滚动翻涌。

　　林雨薇在喘息，大口的喘气。

　　心跳的频率快的好像坐上了过山车。

　　亲吻，疯狂的亲吻。

　　回应，似乎要把对方塞进了自己体内的回应。

　　林枫体内的有邪火乱窜，活跃异常，这是危险的讯号，林枫不敢耽搁，翻身将这妞压在自己的身体之下，挺了进去。

　　那里早就泛滥成灾。

　　林雨薇的回应近乎疯狂，她及其疯狂地扭动着自己的躯体，不断的配合着林枫的冲刺。

　　一下，又一下。

　　刺激的林雨薇都要昏厥了，异样的娇吟好像是一只发春的小猫在乱叫，这样的声音打在林枫的心上，宛若春药一般，刺激的林枫更加疯狂。

　　一分钟，十分钟，半个小时，一个小时过去了。

　　终于在达到了巅峰之后，林枫爆发了。

　　滚烫的岩浆直达林雨薇某个地方的最深处。

　　林雨薇的浑身在颤抖，她的双腿紧夹着林枫的躯体。

　　而嘴巴更是疯狂地在亲吻着林枫。

　　不知道过了多久。

　　林雨薇哭了。

　　眼角的泪水不断地落地。

　　林枫没有动手去擦，直接亲吻的干干净净。

　　这是感动的眼泪，这是幸福的眼泪，这是终生难忘的眼泪。

　　平静了。

　　一切都平静了。

　　相拥着，拥抱着，亲吻着，诉说着，爱抚着。

　　“老公，你给我打电话的时候，是不是已经到了敦煌？”

　　“不是，我已经在酒店。”林枫笑道。

　　“啊，你怎么知道我在这个酒店？”

　　“坦白地说，是我住在这个酒店，我以为你住在本地最好的酒店，所以就去了那个酒店，可惜被告知已经没有了房间，就只好来这个酒店，没想到，阴差阳错你竟然也在这个酒店，看来，这一切都是缘分啊！”

　　林雨薇听了这话，将林枫抱得更紧了。

　　还有什么词比用缘分来形容这一切更加的贴切那？

　　“老天爷对我真好！”林雨薇幸福地笑着说道。

　　“我觉得是对我更好！”

　　“对我好！”林雨薇坚定地说道。

　　林枫无奈的笑着说道：“好好好，对你好，行了吧！”

　　听了这话，林雨薇顿时满足之极地抱住了林枫，而林枫趁机在这妞的脸颊上又亲了几下。

　　显而易见的是，这么一番云雨之后，林雨薇是满足的，这点从她脸上迟迟不肯褪去的红潮就可以看得出来。

　　林枫当然也是满足的。

　　这份满足让他觉得很是幸福。

　　拥抱了一会儿之后，林雨薇的芊芊玉手突然变得不规矩了起来，在林枫的身上游走，很快，便到了那个最神秘的地方，一把抓了住，林枫被刺激的浑身颤抖了一下。

　　这时，林雨薇媚眼如丝地看着林枫说道：“老公，人家还想要！”

　　林枫在这妞的耳边笑眯眯地说道：“操就一个字，我只说一次，你知道我只会用行动来表示！”

　　说着，翻身上马。

　　正要开战。

　　突然响起了敲门的声音。

　　俩人俱都一怔，这么晚了，会是谁？


第0942章 半夜惊魂

　　接到了纳兰红颜的电话时，司徒轩正在跟赵无极等人喝酒。

　　他的心情不错。

　　接起了电话。

　　“红爷，这么晚了你给我打电话有什么事儿？”司徒轩笑问道。

　　他跟纳兰红颜的关系不俗。

　　“林枫来敦煌了。”纳兰红颜的声音很是怪异。

　　司徒轩一怔问道：“什么时候？”

　　“今天中午。”

　　“红爷，不用我多说什么了吧，人家既然多嚣张的去了你的地盘，你不好好的招待一下说不过去吧！”司徒轩笑的很是森冷地说道。

　　“你放心，我就是通知你一声，我会让林枫知道，什么是又来无回的。”

　　“红爷，我等你的好消息。”

　　纳兰红颜应了一声挂了电话。

　　“独孤冷，该你出马了，我养活你这么多年，也该是你回报我的时候了！”纳兰红颜的表情颇为狰狞地说道。

　　明明已经年过六十，却是跟个三十五六的中年人没什么区别，这不知道是该说纳兰红颜抱养的好，还是该说这老东西太变态了。

　　……

　　“谁呀？”穿戴好了衣服之后，林雨薇问道。

　　因为有林枫在身边的缘故，这妞显得底气很足。

　　“雨薇，是我，武锋。”

　　听到了这个名字之后，林雨薇的脸色随即就变了。

　　有些不悦了。

　　林枫小声问道：“什么人？”

　　林雨薇道了句：“男二号。”

　　“他纠缠你？”

　　林雨薇没有说话，但是林枫看得出来，就是这个意思。

　　一瞬间，林枫不悦了。

　　“你有什么事儿？”林雨薇问道。

　　站在门口的武锋笑道：“明天咱俩不是有场对手戏嘛，我睡不着就过来找你练习练习。”

　　“抱歉，我已经睡下了，明天在练习吧！”林雨薇说的很是客气。

　　“嗨，雨薇，这还不到十二点那，我不相信你已经睡下了，开门吧，咱们简单的练习练习。”

　　“武锋，你这话是什么意思，我说睡下了就是睡下了，你想干什么？”林雨薇的语气变得无比凌厉。

　　武锋一怔，心里边顿时不悦地咒骂道：“骚货，装什么清高！”

　　心里边虽然是这般想的，可嘴巴上却笑道：“这样啊，那我先走了，你早点休息吧！”

　　林雨薇话都没有在说。

　　武锋很是不甘心地转身离开了林雨薇的房间门口，他很想继续留下来死缠烂打，可是他不敢，林雨薇的背景身份武锋是知道一些的，也正是因为知道，所以武锋才开始纠缠林雨薇，因为这货固执的认为，自己若是可以泡到林雨薇的话，那这辈子都无需在奋斗了。

　　听到了武锋离去的脚步声之后，林枫笑道：“什么情况？”

　　“一个去年拼接一部宫斗戏红了的演员，然后总是喜欢半夜来找我，说是对戏，可是别以为我不知道他的那点龌龊的心思，所以我一次门都没有给他开过。”林雨翔显得有些不悦地说道。

　　这妞的脸色很不好看。

　　林枫这时笑道：“好了，为了这样的小人物生气，犯不着，还想要吗？”

　　听了这话，林雨薇媚笑了几声，点了点头。

　　“来了鸳鸯浴？”林枫坏笑道。

　　林雨薇面红耳赤，却点头。

　　林枫抱着这妞尽了浴室。

　　麻利的脱掉了彼此的衣服，又开始耍起了流氓。

　　一番云雨之后，已经是深夜一点左右。

　　林枫要走了，林雨薇依依不舍，林枫当然也不想走，可是又怕自己留下来万一让别人看到就不好了，林枫倒是无所谓，关键是对林雨薇的影响不好。

　　林雨薇显得很是舍不得。

　　“老公，你这次是一个人来的吗？”这妞搂着林枫问道。

　　其实是没话找话，她想跟林枫多待一会儿。

　　林枫笑道：“不是，我还带了一个小妞。”

　　“谁呀？我在国外的时候认识的。”

　　对于林枫的身份背景已经过去的经历，林雨薇多少知道一点，因为林枫跟她说过。

　　听了这话，林雨薇笑道：“多大了？漂亮吗？”

　　“没你漂亮。”

　　就这一句话就足够了。

　　林雨薇痴痴地娇笑了起来。

　　“好了，你早点休息吧，我先走了，明天好好拍戏，我等着你。”

　　林雨薇乖巧地应了一声。

　　一番不舍的吻别之后，林枫出了这妞的房间。

　　林雨薇很想送出去，可是却被林枫婉拒。

　　回到了房间之后，艾薇儿早就睡熟了，看着这妞睡的无比香甜的样子，林枫忍不住在这妞的脸上亲吻了一下，笑的有几分温柔地说道：“真是个可爱的小妞！”

　　林枫没有睡意，一点睡意都没有。

　　喝了大半瓶的红酒，本想以此来弄点睡意，可那曾想，越发的清醒了，脑袋里边想的全部都是刚才与林雨薇缠绵的画面。

　　这妞也着实强悍，虽然只是要了两次，可每次都是那般的疯狂。

　　尤其是在浴室的时候，林雨薇几乎都要吃了林枫了。

　　好在林枫足够强悍，抗的下来，要一般人的话，恐怕早就要虚脱了。

　　不过，纵然林枫体质确实不俗，可这一番折腾下来，也有些发虚的感觉。

　　林枫知道，这是这段时间纵欲过度的关系所导致的。

　　“做爱虽然爽，但是却也不能太过火啊，一定要节制。”林枫的心里边这般的对自己说道。

　　最后一口红酒下肚之后，终于有了睡意，林枫上了床，轻轻地钻进了被窝，伸手搂着艾薇儿，丝毫没有邪念。

　　尽管林枫的动作很是轻微，可还是弄醒艾薇儿了。

　　这妞睡眼朦胧地说道：“枫，你回来啦！”

　　林枫点了点头说道：“抱歉，弄醒你了！”

　　“你见着林雨薇了吗？”

　　林枫应了一声。

　　“好遗憾，我没能见到她。”

　　“没关系，明天晚上你就看到了。”林枫笑着说道：“好了，时候不早，睡吧，明天带你去逛街！”

　　艾薇儿开心地点了点头，好像是一只小猫似的，蜷缩在林枫的怀中，林枫抱着这妞，沉沉睡去。

　　不知道过了多久。

　　原本紧闭的房门，突然咯噔了一下，随即就被缓缓地推了开。

　　黑暗中，一个五六十岁的老头面色狰狞地走了进来。

　　样子显得无比的恐怖。

　　进了房间之后，他停下了脚步，在黑暗中沉默了一会儿，随即快步朝着睡在床上的林枫与艾薇儿奔去。

　　杀气悍然。


第0943章 可怕的教训

　　这个老头的步伐极快，很快便到了床边。

　　手中不知道什么时候已经有了一柄冒着渗人寒芒的匕首，黑暗中狰狞地笑着，挥刀刺了下去。

　　一道落空。

　　这个老头怔住了。

　　完全没有想到的结局出现。

　　房间内的灯光瞬间亮起。

　　刺眼的灯光让这老头觉得很是不习惯，他下意思地去挡住了自己的眼睛，然后就在这个时候，一道凌厉的杀气突然而至，这老头猛地转身，便看到一个二十岁左右的少年，正面色阴森地挥舞着拳头朝着自己袭来。

　　这老头见状，嘿嘿冷笑几声，喝道：“小杂种，敢偷袭老子，这就送你上黄泉路。”

　　说着猛哼了一声，迎了上来。

　　高手相争，永远没有那么多的花架子。

　　彼此打定主意要做掉对方，所以一出手便不会手下留情。

　　咔嚓一声脆响。

　　俩人的拳头撞击在了一起。

　　林枫的身子蹬蹬瞪地后退了几步，身子狠狠地撞击在了墙上，这才停下来。

　　刚才出手的那只手颤抖不已，痛的要命，而且一点力气都没有，似乎脱臼了。

　　至此一招，高下立判。

　　林枫着实没有想到对方的实力竟然这般的不俗。

　　看来，自己还是很弱，可林枫不甘心，也不灰心。

　　那老头见状，顿时笑的更加不屑，沧桑的面孔带着无与伦比的杀气再次扑了上来，看样子他是打定注意想要林枫的命。

　　尽管那只胳膊痛的要命，可林枫一咬牙，迎了上去。

　　老头笑的很是阴森，没有言语。

　　下一秒，林枫还近身，就感觉自己的喉咙被一双恐怖有力的手腕给掐住了，呼吸瞬间困难。

　　这老头的功夫超出了自己的想象。

　　老头一招之敌，自然不会手下留情，他本就是打定主意来要林枫的命。

　　猛地一用力，林枫越发觉得呼吸艰难，他似乎已经嗅到了死神的味道。

　　就在这个时候，一声娇吟，随即便看到一道倩影扑了过来。

　　速度之快，倒也不容小觑。

　　正是艾薇儿。

　　“走，快走！”林枫艰难地说道。

　　他知道自己不是这老头的对手，艾薇儿上来只会白白送命。

　　哪知道艾薇儿听了林枫的话，却不做理睬，继续扑了上来。

　　那老头见状，登时放开了林枫转身去攻击艾薇儿。

　　在这老头看来，林枫都不是自己的对手，更何况艾薇儿这样的弱女子，他笑的很是森冷，很是怪异，很是残忍。

　　老头扑了上来。

　　艾薇儿丝毫不觉，冷笑了数声，站在原地，似乎已经做好了一战的准备。

　　老头人未到，但是拳风已到。

　　彪悍的拳风让艾薇儿的一头秀发随风摆动，衬托的这妞越发的不俗。

　　带着爆裂杀气的拳头攻至艾薇儿的面孔不到五公分的时候，艾薇儿突然出手。

　　双手姿势及其怪异，而后竟然意外地锁住了这老头的手腕，随即猛地一旋转，只听的咔嚓一声，那老头便惨叫了起来，眼神更是恐怖无比滴看着艾薇儿说道：“你，你是教廷的人。”

　　“可惜，你知道的太迟了。”

　　说着，艾薇儿悍然出拳。

　　嘭的一声巨响。

　　那老头的身子登时飞了出去。

　　结结实实地跌在了地面上。

　　又是咔嚓几声。

　　可这老头显然不是什么凡夫俗子，落地的瞬间，整个人突然鲤鱼打挺，翻身起来，迅速地朝着门外跑去。

　　艾薇儿正要追击，林枫赶紧喝道：“艾薇儿，不要追了！”

　　这妞停下了脚步，疑惑地看着林枫。

　　林枫揉着脖子说道：“恐怕有埋伏。”

　　艾薇儿厉声说道：“我不怕，他欺负你，我去报仇！”

　　“算了，以后有的是机会。”

　　听了林枫的话，艾薇儿只好作罢。

　　“艾薇儿，认识三年了，没想到你竟然会功夫，而且实力还这般的强悍。”林枫说道。

　　艾薇儿没有回应林枫的话，只是表情无比关切地走到了林枫的身边问道：“枫，你没事儿吧！”

　　林枫点了点头说道：“还好，不过胳膊好像脱臼了。”

　　“我看看！”

　　说着艾薇儿伸手一摸，眉头微皱说道：“确实脱臼了，你站好了，我给你接上！”

　　林枫被刺激到了，这妞给自己的惊喜着实不少。

　　应了一声，刚一站好。

　　艾薇儿便猛地一推自己的胳膊，又是咔嚓一声。

　　林枫随即便觉得自己的胳膊舒不在疼痛了。

　　坐在了沙发上，林枫看着有些凌乱的房间，想着刚才的那一幕，着实心有余悸，若非艾薇儿实力不俗的话，恐怕自己已经丧命于那老头之手了。

　　想想那老头的恐怖实力，林枫就觉得一阵心惊。

　　他到底是谁，竟然这般不俗的实力。

　　想着想着，林枫突然想到了一个人。

　　独孤冷。

　　绝杀榜排行第四的强手。

　　越发林枫越觉得是这家伙，要知道，知道家伙跟随的可是纳兰红颜，而现在自己所在的地方就是纳兰红颜的地盘。

　　林枫有足够的理由相信，纳兰红颜必定知道自己已经来了他的地盘。

　　以他对自己的怨恨，能排除独孤冷这样的高手，倒也不是一件奇怪的事情。

　　想了一会儿，林枫便有些郁闷了。

　　因为他想到了自己的功夫。

　　心里边那叫一个郁闷。

　　若是之前的炎黄霸气的话，那自己虽然不一定可以打的过着独孤冷但是至少也没有这么狼狈。

　　现在好了，虽然确实知道这阴阳无极要比炎黄霸气更加的凶残，可惜的是，自己的修炼速度过分的缓慢了，一点功效都发挥不出来。

　　“枫，你在想什么？”见林枫沉默不语，艾薇儿突然问道。

　　林枫回过了神，笑了笑说道：“没什么，艾薇儿今天晚上的事儿谢谢你了，要不是你的话，我估计就要挂了。”

　　“枫，不许你说这样的话，我是你的人，眼看着你有危险，我怎么能不帮忙，不过我感觉你似乎比半年前咱们分别的时候弱了不少。”

　　林枫听了这话越发郁闷。

　　心里边也越发的愤怒了。

　　都是司徒轩做的好事儿。

　　“司徒轩，等着，这笔账老子一定会让你连本带利地还回来，不把你整死，老子不信林。”


第0944章 你死定了

　　林枫猜测的不错，今天晚上偷袭他的人就是绝杀榜排行第四的独孤冷。

　　忍着来自胳膊的剧痛，独孤冷仓皇而逃。

　　上了前来接应自己的车之后，独孤冷面色越发的森冷。

　　“师父，情况怎么样？”

　　“回去再说！”独孤冷沉声说道。

　　颠簸了一个多小时之后，车子停在了一栋建设的及其奢华的别墅面前。

　　下了车，独孤冷快步朝着别墅里边走去。

　　一个看上去只有三十多岁的男子正站在别墅的台阶上，面色冷漠，那双眼睛却宛若一柄出鞘的宝剑，犀利地盯着独孤冷。

　　一向高傲的独孤冷看到了这个人之后，浑身哆嗦了一下，随即扑通一声跪在了这个男子的面前，语气无比沮丧地说道：“主子，我失败了，请你处罚我！”

　　这个男子赫然正是西北王纳兰红颜。

　　“怎么回事儿！”

　　“有一个教廷的人与林枫那小杂种在一起。”

　　纳兰红颜一怔，面色有几分凝重地说道：“教廷的人？怎么可能。”

　　“主子，我若是有一句假话任凭你处罚。”

　　纳兰红颜的眼睛好像是刀子似的盯着独孤冷，沉默片刻说道：“你先起来，仔细说说到底是怎么回事儿！”

　　独孤冷却不敢站起来，他愧疚地说道：“主子，你若不处罚我，我不起来。”

　　“怎么，你想抗命？”纳兰红颜的声音陡然提高了几分。

　　他似乎生气了。

　　独孤冷赶紧站了起来。

　　纳兰红颜这时说道：“我是要处罚你，但是那也是在你取了林枫那杂碎的小命之后，在这之前，我会给你一个将功赎罪的机会，能不能把握住，就看你自己的了。”

　　“谢，主子不杀之恩。”独孤冷感激无比地说道。

　　“好，你先去休息吧，这几日我会让人继续监视林枫，若是有出手的机会，我自然会通知你，希望你下次别在让我失望，不然有你好看！”

　　说着，纳兰红颜重重地冷哼了一声。

　　孤独冷浑身一颤，赶紧转身离去。

　　堂堂绝杀榜排行第四的人，竟然落的如此下场，可悲可叹。

　　……

　　被孤独冷这么一搅合，林枫顿时没有了睡意。

　　艾薇儿见林枫神色及其冷漠，知道他的心情不好，自然也不可能去睡觉了，这妞温顺的好像是一只小绵羊似的，陪在林枫的身边。

　　林枫的心情确实不好。

　　但是他是在生自己的气，气自己的技不如人。

　　这与独孤冷甚至都没有关系，更别说是艾薇儿了。

　　“艾薇儿，听话，你去睡觉吧，我想一些事情。”

　　“人家睡不着，还是让我陪着你吧！”

　　“怎么，你怕我想不开跳楼啊！”林枫无奈的笑着说道。

　　“才不是那。”

　　“那就听话，去睡觉。”林枫说道。

　　见林枫的语气无比坚决，艾薇儿嘟了嘟小嘴儿，说道：“那好吧，你也早点休息！”

　　林枫应了一声。

　　这妞转身朝着床上走去，林枫拍了拍她的雪臀。

　　惹的艾薇儿娇吟了一声。

　　扭头瞪了林枫一眼，这妞转身进了房间。

　　林枫坐在沙发上，面色及其凝重。

　　他的脑袋转的飞快，心里边想的全部都是该如何提高自己的实力，林枫之前一直觉得自己的功夫虽然没有到了巅峰的地步，可是每天都在进步，慢慢地朝着巅峰进发就行了。

　　可现在看来，不是那么回事儿。

　　随着自己爬的越来越高，遇到的人也必定是越来越厉害，今天是侥幸有艾薇儿在身边，若是这妞不在身边那？林枫不敢在想下去。

　　所以，提高自己的实力才是王道。

　　不知道想了多久，林枫决定了，这次回去之后，就安心的修炼，把阴阳无极先突然了第二层再说。

　　打定了注意之后，林枫这才觉得自己的心情畅快了不少。

　　一夜无语。

　　六点半的时候，林枫收到了林雨薇发来的短信。

　　“老公，我出发去拍戏了，等我回来。”

　　林枫给这妞回复道：“注意安全。”

　　林雨薇没在给林枫回复短信，想必已经出发。

　　艾薇儿醒来之后，已经是上午十点多，这妞见林枫还没睡觉，便不由分说地拉着林枫进了被窝，语气很是坚决地说道：“枫，从现在开始，你给我安心的睡意，睡不够别想从床上下去。”

　　林枫哭笑不得。

　　知道这妞是在关心自己。

　　只好应许了下来。

　　这一觉林枫睡得及不踏实，做了无数的梦，不是梦到自己练功，就是梦到自己跟别人打斗，很累。

　　再次醒来的时候已经是下午时分。

　　艾薇儿不在身边。

　　林枫睁开眼睛看着空荡荡的房间，显得特别的失落。

　　老实说，林枫一点都不后悔来敦煌这一趟，虽然昨天晚上的事情危险万分，可现在想想，林枫倒也感激独孤冷，因为是他让林枫觉得自己有太多的地方需要努力了。

　　正想着，林枫的手机响起。

　　电话竟然是诸葛沧月打来的。

　　林枫接了起来。

　　“你去敦煌了？”诸葛沧月的声音要多冷漠有多冷漠。

　　林枫的心里边顿时咯噔了一下，不禁暗道了句：“这妞生气了！”

　　诸葛沧月是真的生气了。

　　刚才接到了铁手的电话才知道林枫去了敦煌。

　　“是啊，昨天过来的。”

　　“你找死去了？”诸葛沧月厉声喝道。

　　记忆中，这是这妞第一次跟自己发这么大的火儿。

　　林枫讪讪一笑说道：“苍月，你别生气啊，小心长皱纹。”

　　“滚蛋，我没心思跟你开玩笑，不想死的话，马上给我滚回来。”

　　“别担心，明天就回去了。”

　　“现在马上立刻！”诸葛沧月在电话那头几乎在咆哮了。

　　林枫强笑着说道：“明天，明天绝对会去，好了苍月就到这儿吧，我有电话进来了，先挂了！”

　　说着不由分说地挂了电话。

　　开玩笑，要是在说下去，诸葛沧月指不定会说什么难听的话来。

　　当然，林枫知道，这妞是在担心自己。

　　挂了电话之后，林枫起了床，这时，手机响起了短信提示音。

　　打了开。

　　是诸葛沧月发来的。

　　“你死定了，别他妈让我看到你。”

　　林枫无语了。


第0945章 可以多留一天吗？

　　艾薇儿回来的时候，林枫刚洗刷完毕。

　　这妞似乎算准林枫会在这个时间点醒来。

　　“枫，你醒啦！”艾薇儿笑着打了个招呼。

　　林枫点了点头说道：“你出去了？”

　　“嗯，晚上你不是要带我去见林雨薇吗？我就出去买了点小礼物，第一次见面，总要送人家点礼物，不然的话太不礼貌了！”

　　林枫被这话刺激到了。

　　“艾薇儿，你这也太隆重了吧，都是自己人，没有必要这样吧，林雨薇肯定忙的顾不上给你准备什么礼物，到时候你送人家，人家不送你，岂不是很尴尬？”

　　“枫，到时候我就说你已经替她送给我礼物了。”

　　林枫听了这话震惊了。

　　这得多么善良的女孩子，才能说出这样的话。

　　“真是个傻瓜！”

　　艾薇儿也不生气，嘿嘿地笑了笑说道：“咱们什么时候去见林雨薇啊，我都有些迫不及待了。”

　　“别急，她收工之后，会给我打电话的，到时候咱们一起去。”

　　艾薇儿应了一声笑了笑说道：“那我去洗澡，出去了一趟，身上有些别的味道。”

　　“哟，艾薇儿，你这是在勾引我吗？”

　　“流氓！”艾薇儿面色微红骂道。

　　说着转身进了浴室。

　　林枫听到了这妞插门的声音。

　　看来是真不打算让自己进去了。

　　等待艾薇儿洗澡完毕的时候，林枫的手机响起了。

　　电话是林雨薇打来的，林枫赶紧接了起来。

　　“老公，我收工了，晚上一起吃饭吧！”

　　“好啊，你想吃什么？”

　　“就在咱们住的酒店吧，你先找个包厢，然后告诉我，我直接过去，好不好？”

　　林枫应了一声说道：“好主意。”

　　“那老公，咱们待会儿见。”

　　林枫应许了下来。

　　挂了电话之后，林枫给酒店方面打了个电话，要了个最好的包厢，艾薇儿洗完澡之后，俩人一起出了房间，朝着包厢走去。

　　等待林雨薇过来的时候，艾薇儿似乎有些紧张。

　　林枫见状顿时笑道：“艾薇儿，你紧张什么？”

　　“那有！”

　　“好吧，是我看错了，对了，忘记告诉你了，咱们明天就回去。”

　　“这么快？还想去看看那些古建筑那。”

　　“下次吧，下次有机会我带你去看。”

　　艾薇儿乖巧地点了点头。

　　林枫当然不是不想多停留几天，可是昨天晚上的事情让他深深地意识到这地方太危险了，万一在出点什么意外的话，那就太没趣了，还是等将来自己带着龙盟的兄弟兵临城下之后再说吧！

　　等了一刻钟之后，林雨薇到了。

　　进了包厢看到了艾薇儿的时候，林雨薇顿时笑道：“林枫，这就是你说起的艾薇儿吧，果然是个大美女。”

　　艾薇儿甜甜一笑说道：“林姐姐，你好，我叫艾薇儿，这是我送给你的礼物。”

　　说着，将一个黑色的盒子拿了出来，包装的极其不错。

　　林雨薇愣了一下说道：“艾薇儿，你太客气了。”

　　“林姐姐，你就收下吧，你的礼物林枫已经给过我了。”

　　不管这话真假，但是林雨薇听了却很是开心，冲着林枫笑了笑，顺势打开了礼物盒。

　　眼前的一切顿时让人惊着了。

　　竟然是一串项链。

　　尽管林雨薇的身世背景俱都不俗，出手也很大方，可坦白地说，她还是被艾薇儿的出手大方给震惊住了，看着这串项链上的那几十颗珍珠颗粒俱都差不多的样子，不用说也知道它的珍贵。

　　这艾薇儿的出手太大方了。

　　“艾薇儿，这太贵重了，我不能要。”林雨薇还了回来。

　　“林姐姐，你就收下吧，林枫替我给我礼物可比这贵重多了。”

　　“那我也不能要！”林雨薇说的很是坚决。

　　“枫，你帮帮我吧。”艾薇儿很是郁闷地看着林枫说道。

　　林枫笑道：“雨薇你就收下吧，我知道虽然你不缺这些，可好歹也是艾薇儿的一点心意。”

　　林雨薇没辙了，只好收了下来。

　　小插曲过后，林枫便开始让服务生上菜。

　　不知道是谁说过，女人的友谊建立的总是特别的快，这话一点都不假，尽管只是第一次见面，而且还不到十分钟，可是林雨薇跟艾薇儿已经熟络了起来，两个小妞的话题还真是不少，听着她们滔滔不绝地说着各种美容养颜甚至是服装奢侈品等等的话题自己一句也插不上林枫很是郁闷。

　　菜很快上齐。

　　俩人的话题总算是暂停了，而后来时吃了起来。

　　“雨薇，今天的戏拍的如何？”林枫给这妞夹了一筷子的菜问道。

　　“还行，挺顺利的。”

　　“哦，你们这个片子大概还要多久才能拍完？”

　　“大概还得三个月，不过，我最多两个月就杀青了。”

　　“那也挺快的。”

　　林雨薇笑着应了一声。

　　“来，咱们举杯一起喝点。”林枫提议道。

　　两个小妞顿时举杯，与林枫碰了一下酒杯，林枫笑道：“祝你们越来越漂亮，最好可以迷死我，另外，我祝我越来越帅，迷死你们。”

　　“无耻！”林雨薇跟艾薇儿很有默契异口同声地说道。

　　林枫崩溃。

　　一饮而尽之后，林枫的心里边捉摸着要不要告诉林雨薇这妞自己明天就要回去了，不说吧，自己明天突然离开只怕林雨薇知道了会更加的郁闷，可若是说的话，这妞从现在就要郁闷了。

　　纠结了半天，林枫还是决定告诉这妞。

　　“对了，雨薇，我们明天就得回去了！”

　　这话一出，林雨薇脸上的笑容顿时凝固了。

　　林枫就知道会是这样。

　　赶紧笑着说道：“雨薇，别生气嘛，有时间我会继续来看你的，而且你应该知道我有多么的舍不得离去。”

　　林雨薇听了这话，顿时叹了口气说道：“可以多留一天吗？”

　　林枫无奈地耸了耸肩，没有言语。

　　林雨薇知道了林枫的答案，心里边虽然很是苦恼，可还是强笑着说道：“好吧，我知道你也忙，既然是这样的话，哪有时间你在过来看我吧！”

　　林枫赶紧应了一声。

　　虽然这其中发生点不愉快的事情，可整顿饭还是在不错的气氛中吃罢。

　　林枫结了帐，在艾薇儿的邀请下，林雨薇答应去林枫的房间看看，刚出了包厢，等电梯的时候，突然听的有个充满了惊喜的声音喊道：“雨薇，怎么是你？”

　　听到了这个声音之后，林雨薇的脸色顿时就变了。


第0946章 活该

　　这对林枫来说是一个熟悉的声音。

　　确实熟悉。

　　昨天晚上刚听过。

　　武锋。

　　这部戏的男二号。

　　转身之极，便看到了一个俊朗之极的男子与几个人相跟着朝着林雨薇走了过来，长的虽然不错，可是这货的气质林枫却不敢恭维，着实阴柔啊。

　　“武锋，你好！”林雨薇礼貌性地说道。

　　不管多么的不喜欢，可是该有的礼貌还是有的，这跟一个人的家教有着莫大的关系。

　　“雨薇，没想到你也在这儿吃饭啊，真是好巧啊！”武锋笑眯眯地说道。

　　这牲口足够虚伪，明明是一路尾随而来的，也好意思说是巧遇。

　　“是好巧的。”林雨薇言辞中带着几分淡淡地不屑。

　　林雨薇讨厌眼前的这个家伙，若不是接下来还要合作的话，林雨薇早就扭头走人，无耻不要脸的人见多了，可是像眼前这个牲口这样的还真是没有见过。

　　人不要脸，果然天下无敌。

　　大家都是聪明人，林枫能听得出来，就不信这个叫武锋的家伙听不出来，若是一般人，早就该识趣的走了，当然，一般人的话，林雨薇也不会这般的讨厌。

　　可武锋似乎没有听出来，他依然笑的很二地说道：“是啊，太巧了，我们要去KTV唱歌，一起吧！”

　　“不了，我回去要背台词的。”林雨薇礼貌性地婉拒。

　　可是语气却是显得很是坚定。

　　按说一般人早就该知道，人家是讨厌自己的，可武锋却不以为然地说道：“没事儿啊，都是朋友，走吧，一起去唱会儿歌，拍戏这么幸福，也好好的放松放松。”

　　林枫听了这话有些不悦了。

　　你算什么东西，要平日里他早就直接打脸了，可眼前的情形明显不行，因为林枫知道，林雨薇接下来似乎还要跟这家伙合作。

　　“不行，谢谢。”

　　说着林雨薇转身便要走人。

　　哪知道，就在这个时候，武锋突然上前一步，抓住了林雨薇的手腕。

　　我操，把林枫当什么了，透明人？

　　林枫正要发怒，林雨薇一把甩开了武锋的手说道：“你要干什么？”

　　武锋笑眯眯地说道：“雨薇，你看你，想多了吧，我就是想请你去唱个歌儿啊，完全没有别的意思。”

　　“我明确的告诉过你了，我不愿意！”林雨薇的语气变得很是冷漠。

　　“哟，生气啦，我们的大明星生气了，这是要跟我这个小演员耍大牌了吗？”

　　武锋见林雨薇一点面子都不给，也有些挂不住了，刚才还笑眯眯的面孔此刻变得有些冷笑了起来。

　　林枫忍无可忍，上前一步说道：“你算什么东西，有意思没，一而再再而三的装什么逼，林雨薇都已经三番五次明确的告诉过你，她不去，你想怎么样？打压你？你有什么资格吗？你配吗？”

　　武锋怔住了，直勾勾地看着林枫，随即不屑说道：“你他妈算什么东西，有什么资格跟我说……”

　　话还没说话，林枫直接出手，一脚踹了出去。

　　嘭的一声闷响。

　　这武锋的身子登时被踹的飞了出去。

　　撞到了几个人之后，这才停住。

　　“要装逼，找别人去，别他妈不知死活，不就是想泡林雨薇吗？你他妈不撒泡尿照照镜子。”

　　林枫一句话点破了武锋的心思。

　　这让正挣扎站起来准备找林枫理论的他，顿时面红耳赤。

　　林枫却不依不饶地说道：“妈逼的，林雨薇知道混这一行不容易，你他妈得到这么一个角色更是不容易，所以不想把事情做绝了，可你倒好，三番五次的来骚扰，你真以为林雨薇治不了你？”

　　本以为武锋这货听到这话会清醒一点，哪知道这牲口直接叫喊道：“林雨薇的保镖打人了，林雨薇的保镖打人了。”

　　林枫一听更加愤怒，转身冲着林雨薇跟艾薇儿说道：“你们先走，我来处理。”

　　两个妞怔怔地看着林枫。

　　“走！”林枫喝道。

　　林雨薇与艾薇儿俱都被吓了一跳，不敢再停留，赶紧转身上了电梯。

　　林枫看着她们离去之后，林枫再也不想去忍，扑到了武锋的跟前，劈头盖脸的就是一顿爆揍，不就是个三流明星嘛，林枫还真没放在心上，再说了，就算是一线大牌来了怎么样，做事儿要做的过分了，照样踩他们。

　　上了电梯的林雨薇再也忍不住自己内心当中的愤怒，她被彻底惹毛了。

　　拿出手机，也不知道是给谁打电话。

　　很快，电话通了。

　　“赵导，我非常珍惜与你合作的机会，但是现在我只能遗憾的选择退出，就算是违约，我也无所谓。”林雨薇的声音带着一丝丝压抑不住的怒火说道。

　　对方一听，顿时一惊，赶紧问道：“怎么了？”

　　“没怎么，武锋三番五次的骚扰我也就算了，可今天竟然当着那么多人的面儿叫我去唱歌，我已经很是客气的告诉他，我要回去背台词，可他却依然不依不饶。”

　　“行，林小姐，我知道这事儿该怎么处理，让你受惊了，放心，我会给你一个满意的答案的。”

　　林雨薇淡然说道：“谢谢！”

　　说着挂了电话。

　　武锋挣扎着爬起，及其狼狈，不顾围观的众人，指着林枫说道：“你等着，老子这就报警！”

　　说着，拿出了手机。

　　只是他还没来得及拨号，手机便响起。

　　武锋扫了一眼，脸色微变，赶紧接了起来。

　　“赵导，您有什么指示？”武锋跟孙子似地说道。

　　也不知道多方说了些什么，就见武锋的脸色剧变。

　　随即扑通一声倒一屁股坐在了地上，神情要多狼狈有多狼狈，眼神绝望地看着林枫，再也没有了刚才的嚣张气焰。

　　林枫不想用，也知道，肯定是接到了什么不好的通知。

　　不屑地扫了他一眼，道了句：“傻逼！”

　　说着，转身上了电梯，再也不想跟这货纠缠什么。

　　有这会儿功夫，还不如跟林雨薇与艾薇儿调调情那。

　　背后传来了武锋痛哭狼嚎的声音。

　　林枫不屑说道：“活该！”


第0947章 善良的小妞

　　林雨薇的心情糟糕极了。

　　本想好好的把眼前的这部电影拍好，可谁曾经，竟然发生了这么多糟心的事情，以往在剧组的时候，不是没有追求过自己的男演员，可林雨薇暗示性的告诉对方之后，便不再纠缠。

　　像武锋这样不要脸到了极度的人，还当真是第一次见到。

　　坐在沙发上，这妞的脸色级差。

　　见林枫回来了，林雨薇这才不是那般的生气了。

　　“林枫，事情怎么样了？”

　　“那货接到了一电话，然后彻底傻逼，想必以后再也不敢来纠缠你了。”

　　“嗯，我给导演打电话了，想必是导演说他了。”林雨薇淡淡地说道。

　　林枫听了这话，顿时笑道：“恐怕事情没那么简单，我倒是觉得，他已经没有机会出演这部电影了。”

　　“啊？这么严重？”林雨薇表情显得有几分吃惊地问道。

　　这妞的本意是想教训一下武锋，让他别再来缠着自己了，可是听林枫这么一说，林雨薇顿时傻眼了，纵然她讨厌武锋，可是真没想过断了对方的演艺之路啊。

　　这个圈子太复杂太乱了，想要混出名堂真心不易。

　　林雨薇不想把事情做绝，可不曾想自己的一个电话，竟然会产生这么大的震动。

　　“傻瓜，你就是心太软，你想想，是不是你的心太软才让对方不依不饶，比内疚，有些人就是犯贱，不给点教训不知道什么是后悔，那武锋虽然没机会出现这部戏了，但若是就此改过的，以后对他来说也不是什么坏事儿。”

　　林雨薇沉默了起来，可是心里边却终究觉得有些不妥。

　　“要不，我给导演打个电话吧！”

　　“傻瓜，你要打了这个电话，武锋就算是有机会回来，他也一定不会感激你的，这样的人，我见的太多了，说白了，就是癞蛤蟆想吃天鹅，当然，这没什么错，可错就错在他不能这些不要脸。”

　　林雨薇叹了口气说道：“我是真被他三番五次弄的烦了。”

　　“所以啊，什么都别说了，这事儿就算过去了，明白吗？”

　　林雨薇应了一声。

　　就在这个时候，林雨薇的手机突然响起。

　　林雨薇扫了一眼，接了起来。

　　“白总，您给我打电话有什么事儿？”林雨薇很是客气地说道。

　　“雨薇，让你受委屈了，赵导刚才已经给我打过电话了，你放心，这事儿公司会给你做主的，武锋是别想在这个行业混了。”

　　林雨薇听了这话顿时惊着了。

　　她赶紧说道：“白总，这样是不是有些太过分了，他能混到现在很不容易，我不想因此而断送了他的前程。”

　　“没的商量，这一切是他自己咎由自取，怨不得旁人，你也是的，出了这么大的事情也不跟我说说，还有没有把我这个表哥放在眼中啊，姑父要是知道这事儿了，能弄死我！”

　　林雨薇笑了笑，说道：“表哥，我也不是故意的，我的本意是想让导演说说，可没想到竟然闹的这么大。”

　　“不大，屁点大的事儿，你别管了，我来处理就行了。”

　　林雨薇应了一声，挂了电话。

　　看了林枫几眼说道：“唉，武锋的演艺生涯可能到此终止了，老实说，林枫我有些后悔打那个电话了。”

　　“真是个笨蛋，对待善良的人，你要比他更善良，但是对待那些恶人，你得比他更恶，不给他点搅匀，他永远都不知道什么是后悔。”

　　说着，林雨薇似乎还想说什么，林枫却一摆手说道：“好了，这个事情到此为止，不许在说，不许在想，更不许放在心上，今天晚上你就睡在这里吧，你跟艾薇儿睡床，我睡沙发！”

　　“对，林姐姐，你别想了，刚才的那一幕我看着都生气，更别说你了，那样的人是不值得同情的。”艾薇儿劝说道。

　　林雨薇无奈一笑，没有言语。

　　很显然林雨薇是个善良的女孩儿，这一点无需多言，有的人就是欺负她的善良。

　　林枫相信，这事儿要是苏小蛮或者唐妃摊上的话，绝对早就收拾他了，倒不是说，苏小蛮与唐妃不善良，而是善良得看人，不是什么人都值得你真心对待的。

　　见林雨薇闷闷不乐，林枫不想这妞在郁闷下去，便说道：“对了雨薇，你的那个基金会筹办的如何了？”

　　“一切都在进行当中，最迟一个月之后，就正式成立了。”林雨薇说道。

　　林枫笑道：“说罢，需要我注资多少？”

　　“不用了，我爸说这是好事儿，他出这笔钱。”

　　“靠，连一个让我稍微为你付出点的机会都不给吗？”林枫郁闷地说道。

　　林雨薇听了这话，笑了笑说道：“那有，再说了，你对我已经足够好了。”

　　“是吗？既然我对你这么好，那你怎么回报我啊！”林枫笑的有些坏了。

　　林雨薇面色一红，不知道该说什么，主要是因为有艾薇儿在的缘故，若就她与林枫俩人的话，这妞绝对敢说一些狠狠刺激林枫的话出来。

　　艾薇儿这时却咯咯地笑着说道：“林姐姐，你要不以身相许得了！”

　　林雨薇顿时面红耳赤。

　　林枫却哈哈大笑了起来，笑着忍不住说道：“艾薇儿，我越来越喜欢你了。”

　　“艾薇儿，连你都要调戏我吗？”林雨薇佯装生气地说道。

　　艾薇儿嘿嘿一笑说道：“林姐姐，对不起，跟林枫在一起呆的久了，就被他的无耻给感染了！”

　　林枫崩溃。

　　林雨薇却忍不住笑了。

　　因为明天就要离去了，所以林雨薇格外舍不得，她就是想跟林枫多在一起待会儿，哪怕不说话，只是就像眼前这样安安静静地坐在都好。

　　“乖，去睡吧，明天你还要拍戏那。”林枫不知道自己已经劝说过多少次了。

　　可是林雨薇却根本无动于衷。

　　终于，不知道说了多久之后，这妞点头说道：“那我去睡了，你也早点休息！”

　　林枫笑着应了一声。

　　林雨薇转身进了房间。

　　艾薇儿在讲房门关上的瞬间，笑嘻嘻地说道：“枫，你晚上不许进来哦！”

　　“这可没准啊！”林枫笑的很是流氓地说道。

　　“坏蛋！”

　　艾薇儿说着，将门关了上。

　　林枫躺在沙发上，没有丝毫睡意，正准备拿瓶红酒出来独饮。

　　就在这个时候，他的手机突然响起。

　　电话是一个空号打来的。

　　这让林枫很是吃惊。

　　他接起了电话。

　　“五分钟之后，我在酒店大堂等你，有要事儿商议。”

　　这是一个很冷酷的声音。

　　说着，也不给林枫任何说话的机会，便直接挂了电话。

　　林枫听的懵了。

　　什么情况。


第0948章 出事儿

　　这是一个及其冷酷的男子。

　　从衣服，到发型，在到他的长相，都透露出了一股生人勿进的气质，冷酷的一塌糊涂。

　　此时的他正端坐于酒店大厅的休息区。

　　松软的沙发在他的屁股下面变成了坚硬的椅子，挺拔的身躯让人一眼望去便知道这是一个不俗的男子，尽管还不知道对方的身份，但是看到他这幅模样，林枫便知道，他是国安局的人。

　　林枫老远地就看到了，甚至不用打电话确认，便朝着他走了过去。

　　这冷酷男子感觉到了有人朝着自己走了够来，迅速抬头，眼神宛若刀锋一般扫了一眼，随即起身，显然，就是他找林枫。

　　上下打量了林枫一眼，这男子的眼神当中有了几分不屑的味道。

　　“你让我很失望。”对方开口说道。

　　声音冷酷的一塌糊涂。

　　“你也没好到哪儿去，装出一副别人欠钱不还的样子，生怕你不够出类拔萃？还是怕别人不知道你是国安局的人。”林枫反唇相讥。

　　对方一怔，说道：“我是形象如何，不用你来评价。”

　　“这不就得啦，我是怎么样的，又用的着你来说？我要真是个垃圾的话，国安局会要我？还是国安局就是废品收购站！”

　　这话及其打脸，林枫在自嘲的同时明显是在说对方也是个垃圾。

　　“我没时间跟你扯淡！”

　　“废话，好像我他妈有时间跟你扯淡是的，有事儿就说，没事儿老子睡觉去了！”

　　“慕容烟出事儿了！”对方的语气总算是有了一丝的温度。

　　林枫一怔，随即问道：“出什么事儿了？”

　　“可能被绑架了，也可能被杀害了！”

　　林枫一怔，随即怒道：“我操，别他妈跟老子废话，直接说重点。”

　　开玩笑，慕容烟出事儿了，林枫才没时间跟他废话。

　　林枫清楚的记得，当时慕容烟要回京的时候，她告诉林枫是去执行任务，林枫当时还开玩笑说，你要出事儿了，我去救你，没想到，当日一句玩笑话，却变成了如今的现实。

　　在想想林枫来敦煌之前，慕容翔给他打过电话，说是联系不上慕容烟了。

　　林枫当时还以为这妞是执行任务，不便接电话，可谁曾想竟然是出事儿了。

　　对方没有理会林枫的愤怒，淡然说道：“三天前，她接了一个任务，然后昨天晚上还有联系，但是从今天早上开始失去联系，一直到现在，可能出事儿了，所以我来找你。”

　　“她去执行什么任务？”

　　“有几个毒枭秘密地潜入了国内，可能是来联络买家，她去执行抓捕任务。”

　　“几个人？”

　　“三个人。”

　　“我靠，你们他妈的开玩笑了吧，这么大的任务三个人去执行？脑子进水了？还是让驴踢了。”

　　“够了，林枫，注意你的措辞，你以为我们不着急吗？若是不着急的话，我会连夜赶过来？”

　　“操，国安局不是人才济济？找老子干屁啊！”林枫不爽了。

　　倒不是不愿意去执行任务，而是眼前这货的态度让林枫不爽，都是国安局的人，至于摆出这么一副高高在上的样子吗？

　　其实这点倒是林枫误会对方了，他本来就是这样的一个人，见了谁都是这样，哪怕是国安局的头号BOSS。

　　“怎么，你想抗命。”

　　“操，老子没那个闲功夫，慕容烟在什么地方出的事儿。”

　　“就在敦煌市，所以，这是找你的关键所在。”

　　林枫怔住了，这也太巧了吧！

　　“真他妈巧，具体点的位置知道吗？”

　　“就是这么的巧，还不清楚。”

　　“行，我知道了，这事儿我会调查的。”

　　说着，林枫便转身朝着电梯走去。

　　这冷酷男子似乎还有话要说，可是见林枫的态度这般的不配合，便冷哼了一声。

　　可是林枫走了几步之后，这男子终于忍不住说道：“那几个国外的大毒枭联络的卖家可能就是纳兰红颜！”

　　林枫一怔，迅速转身。

　　眼神好像出鞘的利器，森冷地看着眼前这男子，沉声说道：“你刚才为什么不说？”

　　“我只是说可能！”

　　“妈逼的，慕容烟要是有个三长两短，老子跟你没完。”

　　说着，几乎是小跑着上了电梯。

　　对方面色冷酷，转身出了酒店。

　　回到了房间之后，两个小妞正等着林枫。

　　林枫出去之前跟她们打过招呼。

　　“枫，出什么事儿了？”艾薇儿关心地问道。

　　林枫笑了笑说道：“没事儿，你俩先睡吧，我得出去一趟了，雨薇，你开车了吗？”

　　林雨薇应了一声，随即从包包内拿出了一把钥匙扔给了林枫。

　　竟然是辆路虎车的钥匙。

　　“你俩早点睡，艾薇儿，接下来，你全权负责保护雨薇的安全，我这一趟可能时间不短，有什么事情随时给我打电话。”林枫的语气很是凝重。

　　两个小妮俱都第一次看到林枫这般严肃的身躯，俱都不敢扯淡，点了点头齐声说道：“你注意安全。”

　　林枫应了一声。

　　林雨薇不放心地说道：“林枫，要是有什么事儿你一定要给我打电话，你放心，不管付出什么代价我都会倾尽全力的。”

　　这话让林枫感动至极。

　　笑了笑，转身出了房间。

　　在酒店的门口找到了林雨薇的车，上了车之后，林枫却没急的马上就离去。

　　首先他需要知道纳兰红颜住的地方，另外，他需要跟纳兰红颜谈一谈。

　　沉默了一会儿之后，林枫讲电话给白天龙打了过去。

　　目前能找的人也就白天龙了。

　　电话嘟嘟地响了几声之后，白天龙接起了电话。

　　“我操，你他妈这么晚了，给老子打电话有啥事儿？”白天龙的声音听上去很是愤怒。

　　林枫知道他这是故意摆出的动作，说白了，就是怕万一司徒轩监视了他的手机的话，那就坏了。

　　“我需要纳兰红颜的电话。”林枫没时间跟他扯淡。

　　“老子不知道！”

　　说着白天龙似乎显得很是愤怒的挂了电话。

　　这点让林枫有些意外。

　　不过，很快，他的手机响起。

　　电话是一组四位数的号码打来的。

　　林枫接了起来。

　　“林枫，出什么事儿了？”说话的赫然是白天龙。


第0949章 救我

　　白天龙这小子的做事儿方式让林枫喜欢。

　　林枫一直白天龙是那种粗心大意的人，可没有想到，他竟然也有这般细腻的一面。

　　退一万步说，若是司徒轩真的在监听白天龙的电话，那若是刚才在电话里边白天龙对林枫的态度很是暧昧的话，那白天龙肯定出事儿，以司徒轩的性格不报复才有鬼了。

　　这小子用的显然是网络电话，这样一来的话，白天龙就算是想监听也监听不到。

　　“我的一个朋友，可能被纳兰红颜扣押了，或者是做掉了！”

　　“我操，什么时候的事情？”

　　“就今天！”

　　“到底是怎么回事儿？”白天龙问道。

　　林枫将那个及其冷酷的家伙透露给自己的信息，简单的跟白天龙说了几句，白天龙顾不得吃惊于林枫是国安局的人的这个身份，他沉声说道：“你跟我要纳兰红颜的电话就是想直接跟他谈判？”

　　林枫应了一声说道：“我知道，我这样做，可能会很冒失，也会置我那朋友与危险的境地，但是我顾不了这么多，现在，只能赌一把。”

　　“恐怕代价会很大。”白天龙沉声说道。

　　“我不怕，只要能救出人质，我愿意付出任何代价。”

　　“看来，你的那个朋友对你狠重要！”

　　“废话，少扯淡，你赶紧给我他的电话，时间现在就是生命，我不愿意拖一分钟，另外，你告诉我纳兰红颜住的地方。”

　　“你要去找他？”

　　林枫应了一声。

　　“他在古都白州，望京一号的别墅内，你现在在什么地方？”

　　“敦煌。”

　　“倒也不是很远。”

　　说着，白天龙报出了纳兰红颜的电话。

　　很彪悍的数字，林枫的记忆力不错，一遍就记住了。

　　“我能做什么。”白天龙问道。

　　“给我调查一下这个事情。”

　　白天龙应许了下来。

　　简单的扯淡了几句之后，白天龙叮嘱道：“林枫你切不可低估了纳兰红颜这个人了，他什么都敢做，这牲口凶残的很。”

　　林枫冷笑了几声说道：“我估计他活不了多久了。”

　　白天龙一怔。

　　林枫挂了电话。

　　直接朝着白天龙给的纳兰红颜的住所奔去。

　　去的路上，林枫打定主意，若是纳兰红颜真的做掉了慕容烟的话，那么林枫会不惜一切代价来收拾他。

　　尽管林枫并不认识去古都白州的路，但是好在车上有导航，这是个不错的东西，设定了目的地之后，林枫在导航的指引下，朝着白州，疯狂地奔去。

　　三个小时之后，林枫的达到了白州。

　　这是一座有着信仰的城市。

　　夜色不错，可惜，林枫没时间，也没功夫欣赏。

　　他马不停蹄地朝着纳兰红颜的别墅奔去。

　　因为，时间就是生命，林枫知道，自己早到一分钟，慕容烟的生命就多了一分保障。

　　林枫固执的认为，慕容烟一定不会出事儿的，她只是被扣押了起来。

　　过了十多个路口，又奔波了近半个小时之后，林枫到大了望京一号别墅。

　　这是一栋建筑至少占地两千平米的地方。

　　建设的相当奢华霸气。

　　别墅内，灯火通明，似乎预示着这里边正发生了什么事情。

　　高高的院墙让林枫看不到里边的情况，不过，他倒是看到这栋别墅的门口站在四个彪悍的牲口。

　　坐在车上，林枫的面色森冷，他是多么想单枪匹马的扑进去直接做掉纳兰红颜，但是林枫知道，这不现实。

　　他出了手机，输入了纳兰红颜的电话号码，然后，就在这个时候，林枫的手机突然响起。

　　这是一个陌生的号码。

　　林枫接了起来。

　　“林枫，救，救我。”

　　听到了这声音的林枫顿时怔住了，这竟然是慕容烟的声音。

　　尽管这个声音显得很是虚弱，但还是让林枫顿时激动了。

　　以为，这预示着慕容烟没有被做掉。

　　“烟烟，你在那里？”林枫赶紧问道：“你是不是受伤了？”

　　慕容烟没有回答林枫的问题，她剧烈地咳嗽了起来。

　　“烟烟，你在什么地方？”林枫再次问道。

　　“我，我在白州市。”

　　“我也在，你告诉我你的位置。”

　　“你，你等下，我让别人跟你说。”

　　林枫一怔，正要说话，便听的一个女子的声音说道：“您好，你的朋友在东府小区，三号楼，四单元，402室，小区在天星路四号。”

　　“你是什么人？”林枫问道。

　　“救她的人。”对方说道。

　　“我马上过去，你把电话给她，我要跟她说话。”

　　“林，林枫，我在。”

　　“烟烟，你等着，等我，我这就赶过去！”林枫很激动，语无伦次地说道。

　　这话给了慕容烟很大的信心，她应了一声。

　　林枫迅速地发动了车子，设定了导航之后，朝着天星路奔去。

　　慕容烟没有死，这比什么都让林枫激动。

　　这对于林枫来说，显然是最好的消息。

　　天星路。

　　位于白州城东，林枫的速度达到了巅峰，他迫不及待的想看到慕容烟，从来都没有一刻像现在这样，让林枫担心这妞的安危。

　　到了。

　　终于到了。

　　林枫将车迅速地开进了小区，这是一个破落的小区，但是林枫顾不得这些，他找到了三号楼，找到了四单元，马不停蹄地跑了上去。

　　咚咚咚。

　　林枫站在402室，迅速地敲门。

　　过了一会儿，门开了。

　　开门的是一个四十多岁的女子，长的不漂亮，但是那双眼睛却很特别。

　　“她那？”林枫进了门之后问道。

　　“跟我来！”

　　说着，这女子谨慎地扫了一眼楼道外面，然后迅速地将林枫让进了房子。

　　看到了慕容烟的时候，林枫彻底的怔住了。

　　眼前的这妞那里还是自己认识的那个青春靓丽的小妞，此刻的她脸色煞白，恐怖的一塌糊涂。

　　“烟烟！”林枫迅速上前一步。

　　这妞见着了林枫之后，豆大的眼泪再也忍不住流了出来。

　　但是，惊慌失措的内心在这一刻终于得到了安静。

　　将这妞抱在了怀中，林枫心疼之极地说道：“别怕，别怕，一切都结束了。”

　　听到了这话之后，慕容烟顿时觉得一股强大的力量灌满了自己的全身，而她紧绷的神经却再也支撑不住了，双眼一黑，这妞晕了过去。

　　林枫一怔，顿时慌了。

　　那女子却淡然说道：“别怕，她只是失血过多，加上看到你之后有些激动，所以一时间昏了过去，让她正好休息吧！”

　　林枫摸了摸慕容烟的脉搏，果然在跳动，虽然虚弱无比，但是很有规律。

　　“大姐，这到底是怎么回事儿？”


第0950章 做掉那群牲口

　　听了林枫的话，这中年女子淡然说道：“她被几个壮汉追杀，运气好，被我遇见了，我就带她来了这儿，本来想带她去医院，可是她说什么都不让，我不知道为什么，好在我是个护士，简单的包扎还是会的，所以就给她处理了一下。”

　　这中年女人说的无比简单，可是林枫可以想象当时的场面，必定是无比的惊心动魄，一切真相还是要等到慕容烟清醒过来才能知道。

　　“对了，她是枪伤？还是刀伤？”

　　“刀伤，要是枪伤的话，恐怕真的就活不成了，也算是不幸中的万幸，你能告诉我，她是什么人吗？”

　　“我只能说是国家的人，其他的，真的不便多说，说多了，反而对大姐你不利。”

　　“好，我明白，既然如此的话，我劝你还是赶紧带着她离开吧，留在我这儿也不是个事儿，而且，我感觉追杀她的人应该是纳兰红颜的人。”

　　林枫一怔问道：“大姐，你知道纳兰红颜？”

　　“白州的人谁不知道那，偌大的白州有一半都是他的，势力很大。”

　　林枫点了点头说道：“行，谢谢大姐，今日的大恩，来日一定好好的报答，我这就带她走。”

　　中年女人点了点头。

　　林枫扭头看了一眼好像是沉睡中的慕容烟，没有犹豫，直接抱起了她。

　　夜幕中，下车楼，麻利地将慕容烟放在车上。

　　林枫给对方留了自己的电话号码之后，麻利的驾车离去。

　　这个恩情林枫是一定会回报的，但，不是现在。

　　要知道现在可是在纳兰红颜的地盘，随时都有可能被发现的可能，林枫倒是没什么，但是带着身受重伤的慕容烟，那就有些危险了。

　　出了小区之后，林枫尽量将车开的很是平稳地朝着高速奔去。

　　只是没走多久，林枫就猛地发现有两辆奔驰紧追了上来。

　　不用问也知道这必定是纳兰红颜的人。

　　林枫冷笑，若不是自己的心里边牵挂着慕容烟的话，眼前的这几个跳梁小丑林枫绝对不会手软。

　　一路狂奔，对方不依不饶。

　　凌晨四点多的告诉车辆很少，这对林枫来说是个好事儿，但也是个坏事儿。

　　好事儿是可以尽情的狂奔，但，坏事儿是，对方显然也可以狂追。

　　果不其然。

　　林枫已经将车速开到了一百八，但是对方却依然紧随不舍。

　　林枫的心中暴怒，直接将车速提到了二百，甚至是二百二。

　　呼啸的风声在耳边掠过。

　　车子快的好像是坐上了火箭似的。

　　乘坐的这辆路虎好像是下山的猎豹似的，狂啸了起来。

　　尽管对自己的车技及其的放心，可是林枫终究不敢大意。

　　本来想回敦煌，可林枫看到了偌大的指示牌上写着去东海省的路线时，他改变了注意，转身上了开往东海省的路线。

　　白州市距离东海省近千公里。

　　虽然长途颠簸对慕容烟不一定是件好事儿，但是长远来看，林枫知道，回东海省才是上上之选，因为最起码到时候没有人敢这般嚣张的追赶自己。

　　继续狂奔。

　　速度始终保持在二百二十码。

　　林枫知道，在这样的速度下，对方用不了多久就会放弃的。

　　果不其然，在追了林枫半个多小时之后，对方放弃了。

　　林枫不敢大意，继续保持高速。

　　四个多小时之后，看着距离东海省还三百多公里的指示牌，林枫的心里边总算是暂时可以松口气了。

　　慕容烟还是没有醒来。

　　林枫知道，必须得尽快的送这妞去医院。

　　在服务区加油的时候，林枫将电话给封雅打了过去。

　　正在熟睡中的封雅被这个电话吵醒，见是林枫的，赶紧接了起来。

　　“林枫，这么早给我打电话有什么事儿？”

　　林枫没时间调戏这妞，他沉声说道：“雅姐，给我准备最好的医院，两个半小时之后我到省城！”

　　封雅听了这话，所有的睡意顿时消失，她颤声问道：“林枫，你受伤了？”

　　林枫说道：“不是我，是一个朋友，你按照我说的去做就是了。”

　　封雅应了一声说道：“你到时候直接去第一医院，我现在就打电话。”

　　“雅姐，谢谢，到时候见！”

　　“你注意安全！”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　挂了电话之后，林枫想了想，又给王格格打了电话，没办法，这地方可是听雨轩的地盘，万一在半路被堵住的话，那就糟糕了，林枫倒是不怕发生点什么，可是他担心慕容烟的伤势耽搁不起。

　　加好了油，林枫继续狂奔，不过车速倒是慢下来了。

　　安然无恙地奔波了半个多小时之后，林枫被眼前的一切刺激到了，却是见一辆超大的重卡挡在了路的中央。

　　十多个手持枪械的牲口就站在车上。

　　看样子是非要截杀林枫不可了。

　　事情越来越复杂。

　　林枫的脑袋转的飞快，他在寻思着破解之道。

　　眼看着距离越来越近。

　　林枫把心一横，猛地加速。

　　在距离五六米的时候，林枫猛地一打方向盘，装在了中央的护栏上。

　　嘭的一声巨响。

　　车子剧烈晃动。

　　巨大的攻击力让眼前的护栏顿时被撞开了条路。

　　林枫丝毫不敢停留，在越过了这辆重卡之后，他猛地踩油门，速度更加疯狂。

　　站在重卡车上的那十多个人显然没想到林枫要来这么一手。

　　个个一怔，随即便是疯狂的开枪了。

　　密集的子弹好像是下雨似的朝着林枫所开的路虎飞射而来，林枫左右摇摆。

　　饶是这样，还是有不少的子弹打在了车上，好在这是进口的路虎，质量不错。

　　本来想晃晃悠悠地回到省城，但是现在看来，情况已经不允许，林枫再也不敢大意，开始狂奔。

　　与王格格擦肩而过的瞬间，林枫没有停车，将电话给这扭打了过去。

　　王格格很快接起。

　　“虎妞，你带着兄弟们继续走，大约二十多分钟之后会看到一辆重卡，不用犹豫，直接给我做掉那群牲口！”

　　“知道了！”王格格语气无比肃杀地说道。

　　林枫挂了电话。


第0951章 吓坏了

　　继续狂奔。

　　半个多小时之后，终于到了省城。

　　直接朝着第一医院奔去。

　　刚到了医院的门口，便看到七八个身着白色大褂的人站在了门口，一起的还有封雅。

　　林枫将车开了过去，麻利的将慕容烟抱下了车，几个医护人员迅速地将慕容烟放在了急救推车上，然后疯狂地朝着急救室奔去。

　　时间过的很慢。

　　林枫来回不停地在急救室的门口走来走去。

　　他很着急。

　　能不着急吗？慕容烟这妞可是林枫的朋友，真正的朋友，对待朋友，林枫一向很用心。

　　尽管那位大姐已经给慕容烟包扎过，可是连续颠簸了这么久，林枫真怕出个好歹。

　　“林枫，到底出什么事儿了？”封雅关心地问道。

　　她跟林枫认识这么久了，还真见过林枫这般恐怖的表情，阴森的好像是一头受伤的野兽。

　　林枫似乎没有听到封雅的话。

　　事实上就算是听到了，林枫也不会在意，此刻的他心急如焚，不断的祈祷着慕容烟千万别出什么事儿。

　　急救室的门不知道在什么时候打了开。

　　几个白大褂走了出来。

　　林枫一怔，迅速上前，问道：“医生，她怎么样了？”

　　“还好，只是失血过多，虽然经过了长时间的颠簸，但是好在她的体质不错，我们已经给她做了伤口处理，相信，很快就会没事儿的。”

　　这句话就好像是仙音似的，传入了林枫的耳中。

　　他发誓这是自己个把月来听到的最好的消息。

　　高度紧绷的神经终于在这个一刻得以放松。

　　林枫只觉得自己的身子一软，差点倒在地上。

　　好在封雅眼疾手快，扶住了他。

　　“谢谢，我可以进去看看她吗？”

　　“最好不要，等她转入普通病房之后，再看吧。”

　　“好，我要最好的病房，最顶尖的医护人员。”

　　“这点你不用担心，我们早就安排好了一切。”

　　“谢谢！”林枫再次说道。

　　对方笑了笑，几个人转身离去。

　　林枫的心终于放松了下来，也终于舍得坐下来了。

　　“雅姐，谢谢你！”

　　封雅说道：“林枫，这都是我应该做的。”

　　“谢谢！”林枫又说道。

　　“饿吗？我去给你买点吃的吧！”

　　林枫那里吃的下东西，他摇了摇头，强笑了几声说道：“我没事儿！”

　　封雅又不是白痴，她怎么可能相信林枫现在说的话，看看林枫憔悴的样子，封雅就知道他必定遭受了无数的折磨。

　　“林枫，要不你回去休息一会儿吧，这边我看着就行了，等到她醒来之后，我第一时间给你打电话。”

　　对于这个在南国市见过的女子，封雅怎么可能不知道她跟林枫的关系不俗。

　　“我睡不着，还是等着她醒来吧！”林枫淡淡地说道。

　　语气坚决的不容反驳。

　　封雅虽然心疼之极，可林枫都这样说了，封雅也不好在说什么。

　　等了三个多小时之后，慕容烟被护士推着进了早就准备好的病房。

　　林枫坐在病床前，看着这个脸色煞白的小妞，心里边那叫一个心疼不已。

　　如果可以的话，林枫情愿受伤的是自己。

　　趁着林枫守护慕容烟的时候，封雅起身去买了些吃食，林枫担心慕容烟，可是封雅也担心林枫。

　　“雅姐，我真不饿。”林枫说道。

　　“林枫，我知道你担心她的安危，可我也担心你的安危，你也听到了，医生已经说她没事儿了，你还是多少吃点吧，可别她好了，你又病倒了，那就太得不偿失了。”

　　封雅这话让林枫感动。

　　他没有在拒绝。

　　强逼着自己吃了一些东西，可实在没什么胃口，只是吃了几口，便不想吃了，封雅很是难过，可也不能说什么。

　　看着林枫这般便寸步不离地守护在慕容烟的身边，老实说，封雅的心里边有些吃醋，她多想此刻躺在病床上的人是自己。

　　……

　　慕容烟醒来的时候，已经是旁晚时分。

　　睁开了眼睛的第一眼便看到了林枫。

　　林枫正趴在自己的床前睡着了。

　　偌大的病房内安静极了。

　　慕容烟知道，自己的一条命算是捡回来了。

　　明明是一件值得高兴的事情，但是这妞却只想哭。

　　这是感激的眼泪。

　　她清楚的知道，若不是因为有林枫的话，真不敢想自己会有个什么样的后果。

　　就在这个时候，响起了开门的声音。

　　慕容烟艰难地擦掉了自己的眼泪。

　　进来的是一个同自己年龄差不多大小的女孩子，看到了对方的是慕容烟一怔，她在南国市见过眼前的这个女孩子。

　　“你醒来！”封雅笑了笑问道。

　　慕容烟虚弱至极，她眨巴了几下眼睛。

　　“哦，醒来就好。”

　　“这是哪儿？”慕容烟的声音很小地问道。

　　“东海省的省城。”

　　慕容烟一怔。

　　她清楚的记得自己是在白州市的，可现在怎么会在省城。

　　不过，看看林枫慕容烟就明白了。

　　肯定是他带自己来的。

　　“林枫他没事儿吧！”慕容烟问道。

　　封雅应了一声说道：“没事儿，就是太疲惫了。”

　　说着，封雅看了慕容烟一眼说道：“他很担心你，一直守护你到下午五点多！”

　　“我知道，要不是他的话，我现在可能已经不在这个世间了。”

　　封雅听了这话赶紧安慰道：“千万别这么说，你要这么说被林枫听到他肯定会伤心的。”

　　慕容烟赶紧点了点头。

　　“你醒来就好了，你不知道，你把林枫可着实吓坏了！”

　　“我知道，也多亏了他！”

　　“好啦，你再休息休息吧，医生说你没事儿，就是失血过多，需要好好的休息。”

　　慕容烟看了看封雅说道：“你叫醒林枫吧，他这样趴着也不是个事儿。”

　　封雅无奈笑道：“没用，我早就让他去旁边的那张床上睡会儿，可他就是不听，你也别担心他，他的身子好着那，倒是你，好好休息吧，你好了，林枫自然就好了！”

　　慕容烟应了一声。

　　她是真的觉得自己疲惫的很，没过多久便又闭上了眼睛，睡着了。

　　封雅安安静静的看着这一幕，笑了笑，轻声地说道：“这般有情有义的男子，怎么让人不想托付一生那！”

　　一脸的幸福。


第0952章 想你

　　这一觉，林枫说的及其的不踏实。

　　不知道做了多少个梦。

　　每一个梦俱都与慕容烟有关心，在梦中，林枫不断的梦到这妞浑身是血的模样。

　　不知道，过了多久。

　　林枫醒来。

　　慕容烟还在睡觉。

　　其实在林枫睡觉的这段时间，慕容烟醒来过两三次。

　　跟封雅说上几句话便又睡着了。

　　王格格竟然也在。

　　这妞不知道什么时候来的。

　　“虎妞，你怎么也来了？事情处理完了？”林枫问道。

　　王格格应了一声说道：“已经处理。”

　　今时今日的王格格已经早就不是当时林枫认识的那妞了，此刻的她尽管年纪不大，但是俨然已经有了女王的风范，原本稚嫩的面孔不知道什么时候蜕变的有些冷艳。

　　“兄弟们都还好吧？”

　　王格格点了点头。

　　“好了，你就先走吧，回去好好的休息休息！”

　　王格格应了一声说道：“你注意休息，别太拼命。”

　　林枫笑道：“放心吧，我结实的很一头牛似的。”

　　“贫嘴，那我先走了，这俩天帮里边的事情还确实有些多。”

　　林枫点了点，将这妞送出了病房。

　　“雅姐，你也回去休息休息吧，今天累坏了吧！”

　　“我不累。”封雅的语气很是坚定。

　　“靠，别骗我，你的黑眼圈已经很明显了。”

　　“为了你，值得。”

　　林枫被感动了。

　　倒不是说林枫太感性了，而是只有经历过这一切才知道。

　　“对了，林枫，她醒来了好几次，每次跟我说上几句话就又睡着了。”

　　“唉，真是委屈她了。”

　　“这到底是怎么回事儿？”

　　“大概的是她去执行任务，然后被对方发现了，就派人收拾她，她受伤了，然后被个好心人救了下来，后来打电话通知我，我去接上她，我也就知道这么点，具体是怎么回事，还是得等到她醒来才知道。”

　　“林枫，她是什么人啊？”

　　“国安局的。”

　　封雅被刺激到了。

　　“你那？”

　　“我也是！”林枫笑了笑说道。

　　跟封雅没什么好隐瞒的，关系摆在那儿。

　　别说是这样的一个秘密，纵然再大的秘密，林枫也会告诉她。

　　“总算是熬过来了，你不知道，我今天跟着你也很紧张。”

　　“我知道，雅姐，让你受委屈了！”林枫无比真诚地说道。

　　“靠，跟我说这话太见外了吧！”

　　林枫嘿嘿笑了起来。

　　“你在睡会儿吧，我来守着她。”

　　“不用，还是你睡吧，我已经休息好了。”

　　“那算了，我也睡不着，咱俩说说话。”

　　林枫点了点头说道：“好啊，雅姐，你想说什么？”

　　“随便聊聊都行啊，都这么久没见你了，其实我还真的蛮想你的。”

　　“我靠，雅姐，咱们在南国市还见过面儿吧！”

　　“我知道，可这不都过去差不多十来天嘛！”

　　“也对，其实我也想你啊！”

　　“我不信！”封雅笑着说道。

　　“好吧，我没想你！”林枫说道。

　　“靠，林枫你太没良心了吧，亏我这么想你。”

　　林枫嘿嘿笑道：“好了，雅姐我当然也想你啊。”

　　“对了，你睡着的时候，林雨薇给你打过电话。”

　　“是吗？我怎么不知道？”

　　“你是猪啊，你睡着了呀！”封雅顿时鄙视道。

　　林枫笑了笑说道：“也对，她有什么事儿吗？”

　　“倒是没什么事儿，就是问你的事儿处理的如何了。”

　　林枫点了点头说道：“我待会儿给她回个电话。”

　　封雅笑了笑，问道：“你饿不饿？”

　　得知慕容烟已经没有大碍的消息之后，林枫的心情大好，可以说，几乎是一天没进食了，当然饿了。

　　“还真有点饿了！”

　　“那我去给你弄点吃的？”

　　“别，偶这么晚了，你一个女孩子出门我也不放心，等着，我让别人给咱俩送点过来。”

　　“谁呀？”

　　“李凉！”

　　当然是李凉。

　　这个时候不使唤他，更待何时。

　　其实林枫的目的是，一是让他送点吃喝的过来，二是趁机跟李凉见个面儿，然后聊聊酒店的进展如何。

　　林枫把电话给李凉打了过去。

　　李凉很快接起了电话。

　　“兄弟，好久没联系了，你还好吗？”李凉笑的很是开心地问道。

　　林枫懒得废话，直接说道：“给我送些吃喝的东西过来。”

　　“啊？兄弟，怎么了？”

　　“我在第一医院顶层的病房，你过来了给我打电话。”

　　说着林枫直接挂了电话。

　　李凉却懵了。

　　随即赶紧给自己认识的酒店方面的人打电话，让他们准备吃食送到第一医院。

　　然后李凉便赶紧驾车朝着医院奔去。

　　林枫在医院，这个消息着实刺激到李凉了。

　　他不知道林枫出什么事儿了。

　　李凉车开的很快。

　　这是因为他与林枫的关系非同一般，李凉自然担心无比。

　　趁着李凉过来的这个空隙，林枫给林雨薇打了个电话。

　　接到了林枫的电话之后，林雨薇顿时关心无比地问道：“老公，你的事情处理的如何了？”

　　林枫笑了笑说道：“还好，你在那边怎么样？”

　　“我挺好的，对了，你怎么回东海省了，是不是事情很严重？”

　　“没事儿，你别担心了，安心的拍戏就行了，对了，你告诉艾薇儿让她这段时间保护一下，回头我给你细说这一起。”

　　林雨薇是个识大体的小妞，她听了林枫的话，顿时应了一声。

　　叮嘱了一番之后，挂了电话。

　　李凉过来的大包小包的拎了不少，俱都是一些补品。

　　林枫看着这么多东西，顿时无语地说道：“李凉，你他娘的把超市买来了？”

　　见住院的不是林枫，李凉悬着的一颗心落地了。

　　他笑了笑说道：“我倒是很乐意把超市都买下来，可关键是这病房也放不了那么多东西啊！”

　　“滚蛋，让你带的饭菜那！”

　　“在路上，马上就到。”

　　林枫白了这货一眼说道：“个把月没见你长膘了啊，怎么样，结婚的生活不错吧！”

　　林枫这话带着揶揄的味道。

　　李凉顿时苦逼兮兮地说道：“不错个毛啊，我现在是又当牛又做马！”

　　“拉到吧，别以为我不知道你的心里边一直在偷笑。”

　　听了这话，李凉顿时就贱兮兮地笑了起来。

　　就在这个时候突然听到了慕容烟的轻微咳嗽声。

　　这妞醒了。


第0953章 原委

　　林枫听到了这妞咳嗽的声音，尽管很是轻微，可林枫还是忍不住颤抖了一下，迅速转身。

　　慕容烟果然醒来了。

　　睡了一天，然后各种护理之后，她的起色看上去终于好了几分，不在是那般恐怖的苍白，多少有了些血色。

　　林枫笑了。

　　走到了这妞的跟前，坐在床前，说道：“你醒啦！”

　　“我睡了多久？”

　　“不是太久，感觉如何？”

　　慕容烟眨巴了几下眼睛。

　　林枫笑了笑说道：“还想睡吗？”

　　慕容烟摇头。

　　“那就跟我说说这一切到底是怎么回事儿吧！”

　　慕容烟应了一声。

　　听了林枫这话，封雅转身说道：“李凉，你跟我出来一下，我有点事儿跟你说说！”

　　封雅这是在故意支开李凉，有些事儿，不是可以对所有人说的。

　　这就是封雅的聪明之处。

　　李凉也不笨，他当然知道封雅这话是什么意思。

　　笑道：“正好，我也有点事儿想与你说说。”

　　“那走吧，咱们出去聊！”

　　李凉应了一声，俩人一前一后地出了病房。

　　“我们好像被人出卖了！”

　　慕容烟的语气显得很是虚弱，可是这话却说的着实刺激人。

　　林枫一怔问道：“何以见得？”

　　“因为我们刚到了白州市，刚刚展开工作，就被纳兰红颜的人发现了，不，准确的说应该是被找到了，他们好像知道我们就在哪儿呆着似的，然后就开始追杀我们，我的运气不错，逃了出来，不过，你也看到了，受了不少的伤。”

　　林枫有些意外地说道：“不是说你们的任务在敦煌吗？”

　　“不，一开始确实是在敦煌，因为不知道那跟那几个毒枭接头的人是谁，后来才知道是纳兰红颜我们就跟去了。”

　　“你知道是谁出卖的你们吗？”

　　慕容烟摇头。

　　林枫笑了笑说道：“好了，你也别多想了，一切都过去了，你在这儿很安全，安心养病就是了。”

　　慕容烟轻轻地叹了口气说道：“可惜的是，拍下的一些关于纳兰红颜与那几名毒枭接头的照片也丢失了，不然的话，倒是可以出手了。”

　　“别担心，终有一天我会替你收拾掉他的。”

　　“对了林枫，我给你打电话的时候，你在白州市？”

　　林枫应了一声说道：“有国安局的人找我，说是你们出事儿了，而且这事儿与纳兰红颜有关，我就前往白州市，打算跟纳兰红颜谈一谈，不管用什么办法，一定要救你出来，哪知道刚到了纳兰红颜的别墅前，就接到了你打来的电话。”

　　“有国安局的人找你？他怎么知道我们出事儿了。”慕容烟有些疑惑地问道。

　　“说是联系不上你们，然后怀疑你们出事儿了。”

　　“哦，这样啊！”

　　“好了，什么都不要想了，关键是把病养好，这才是最重要的，你有什么事情需要我做的，尽管开口，我一定会替你去完成。”

　　“我想给局长打个电话。”

　　“行，你打把！”

　　说着林枫掏出手机递给了慕容烟，问道：“你可以吗？”

　　慕容烟点了点头。

　　林枫转身出了病房。

　　自己虽然也是国安局的人，但是有些话林枫觉得自己还是不听的好。

　　李凉正在与封雅不知道说着什么，见林枫出来了，俩人顿时停了下来。

　　“林枫，怎么样？”封雅问道。

　　“没事儿了。”

　　说着林枫转身看着李凉说道：“酒店进展的如何了？”

　　“一切顺利，大规模的拆迁已经完成，现在正在打地基。”

　　“效率不错。”林枫赞道。

　　李凉笑了笑说道：“上千号工人一起开工，进展肯定快。”

　　林枫应了一声说道：“对了，手机的业务你也给我盯一盯，我最近很忙，没时间管这些。”

　　“你放心，我盯着那。”

　　“嗯，这就好。”

　　扯淡了一会儿之后，饭菜送来了。

　　进了病房之后，慕容烟已经打完了电话。

　　也不知道都说了些什么，就是见这妞的神色及其的暗淡。

　　林枫笑了笑说道：“怎么了？”

　　“没事儿，局长说，半个小时之后会有专机来接我回京城。”

　　“嗨，这是好事儿，说明局里边关心你。”

　　“可是我……”

　　后面的话慕容烟没有在说下去。

　　但是林枫听得出来，这妞是舍不得自己。

　　当下一笑说道：“你是有多傻啊，又不是生离死别，你赶紧回去把病养好，回头咱们见面的时间多着那。”

　　慕容烟听了这话，乖巧地点了点头没有说话。

　　本来林枫还是很想吃点东西的，可是听到了慕容烟的这个消息之后，林枫再也没有了食欲。

　　又是分别，林枫怎么能吃的下去。

　　在病房内跟慕容烟手了一番话之后，几个身着戎装的男子出现了，一男，四女。

　　个个表情严肃不苟言笑。

　　“慕容小姐，你好，我们是来接你的，车就在下面，回到了军区之后，直接坐专机去京城。”带头的那个家伙说道。

　　林枫看了看他的肩章，是个少校。

　　慕容烟应了一声。

　　说话间，那四个女子便上前开始给慕容烟收拾东西。

　　不一会儿的功夫，慕容烟便被几个人弄到了轮椅上。

　　将他们送到了医院的门口之后，林枫叮嘱道：“慕容烟，回去之后好好的养病，要记得给我打电话。”

　　慕容烟重重点头，依依不舍地跟林枫告别。

　　林枫又冲着那少校说道：“哥们，开的慢点，她的身体很虚弱。”

　　对方点头说道：“我知道。”

　　说着，手一挥，迅速的离去，干脆利索。

　　林枫怔怔地看着对方的车队迅速地离去，心里边多少有些郁闷。

　　就在这个时候，站在林枫一旁的封雅说道：“林枫，走吧，跟我回家吧，你也该好好的休息休息了！”

　　不知道为什么，封雅说出这句话的时候，林枫总觉得这小妞的语气当中包含着一种怪怪的味道。

　　可是扭头看了一眼封雅，表情很是一本正经。

　　林枫见着，顿时暗骂道：“林枫，你就是个畜生，就他妈知道胡思乱想。”

　　只是，半个小时之后，林枫就后悔骂自己了。


第0954章 坦诚

　　跟着封雅回家的路上，林枫的心里边依然在想着慕容烟，这妞虽然马上就要接受更加先进的治疗了，可林枫对她就是担心的厉害。

　　很快回到了封雅的家。

　　这妞的家依然是老样子。

　　进了家之后，林枫刚换了拖鞋。

　　封雅便扑了上去。

　　林枫懵了。

　　很是当双唇碰触到了这妞那柔软的双唇之时，林枫的热情瞬间便被点燃了。

　　从昨天晚上到现在一直压抑的神经顷刻间得到了释放。

　　他开始回应了起来。

　　很是疯狂的回应。

　　偌大的房子里边只有彼此的喘息声在回荡。

　　伴随着这巨大的喘息声，俩人的身子重重地跌落在沙发上。

　　从来都喜欢掌控主导权的封雅翻身压在了林枫的身上，抱着林枫开始乱吻，而林枫的双手开始肆无忌惮的游走，乱摸。

　　封雅的娇躯不断的扭动着，颤抖着。

　　而林枫体内升腾起来的邪气开始迅速地朝着四肢百骸疯狂地涌去。

　　这是一个危险的信号。

　　不知道为什么，林枫突然推开了封雅。

　　封雅怔住了。

　　随即眼泪就流了出来。

　　林枫慌了，赶紧解释道：“雅姐，你别误会，我不是不想，而是不能，不能害你呀！”

　　封雅才不相信林枫说的话，眼泪流的更加疯狂。

　　林枫觉得自己真是有病，早知道是这样的后果，还不如直接做个禽兽那。

　　沉默了一会儿，林枫说道：“雅姐，有些事情我必须得跟你坦白。”

　　“我不想听，我不要听！”封雅说道。

　　林枫叹了口气说道：“是跟你有关的。”

　　封雅不说话了，似乎默认了林枫的话。

　　林枫深吸了一口气说道：“我跟不少女孩子都发生了关系，包括唐姐，所以，我不能在与你做这种事情，不是我不想，而是我不能害你。”

　　有些事情，必须得坦白。

　　若是现在选择隐瞒，将来被封雅知道的话，这妞肯定会怨恨自己的。

　　林枫不想这样。

　　所以他选择了坦诚。

　　说的是时候忐忑无比，说完了之后更加的紧张了。

　　封雅怔住了。

　　完全没有想到林枫会说出这样的话来。

　　“我明白了，林枫我不勉强你，看来你的心里边压根就没有我！”封雅流着眼泪说道。

　　林枫傻眼了，看样子，这妞是不相信自己说的话。

　　“怎么，你觉得我在骗你？我有必要骗你吗？咱们认识这么久了，你觉得我是那种人？”

　　封雅沉默了。

　　林枫说道：“雅姐，我知道这些事儿让你很伤心，但是我必须得跟你坦白，因为我的心里边有你，而且我也是真心的喜欢你，不想让你受到任何伤害，你明白吗？”

　　封雅明白了，老实说，这妞的心里边竟然有些感动。

　　感动于林枫的坦白。

　　不知道过了多久，突然听的封雅的语气幽幽地说道：“林枫，我要告诉你我不在乎那？你还会要我吗？”

　　林枫彻底震惊了。

　　完全没有想到封雅竟然会这样说。

　　“你可以要了唐妃，为什么就不能要我，这说明，在你的心里边唐妃比我重要，对吧！”封雅继续说道。

　　语气有几分幽怨的味道。

　　林枫无语了。

　　女孩子的心思，当真是变化莫测复杂无比啊！

　　“怎么样，被我猜中了吧，哼，林枫，我讨厌你，我恨你！”

　　林枫被说的火大之极，忽地站起来，怒道：“妈了个逼的，封雅，我告诉你，你别后悔！”

　　“后悔？要后悔的人是你吧，来呀，有种你操了我！”

　　这话是既挑逗人，又刺激人。

　　林枫把心一横，直接将这妞按倒在沙发上，开始上下起手，乱抓乱摸了起来。

　　封雅突然很是疯狂的回应。

　　比林枫更加的疯狂。

　　林枫懒得在扯淡，直接抱着这妞进了卧室，狠狠地将她扔在了床上。

　　封雅媚眼如丝开始脱。

　　胜雪的肌肤顿时暴露在林枫的面前。

　　林枫血脉喷张。

　　这妞平日里看跟普通的人一般无异，可没想到脱掉了之后竟然这般有料。

　　呼吸粗重的林枫决定做一回禽兽。

　　虽然生平做出无数次的禽兽，但是林枫相信，这一次绝对是最禽兽的。

　　没等到封雅的衣服脱光，林枫便扑了上去，开始粗暴的撕扯她的衣服。

　　封雅也不挣扎，甚至还开始配合着林枫。

　　真没看出来，封雅这妞竟然比林枫以往遭遇的任何一个小妞都要疯狂。

　　疯狂的亲吻。

　　一遍又一遍。

　　一切达到了巅峰的时候，林枫觉得时候到了。

　　提枪直入。

　　封雅惨叫了一声，想必很疼。

　　林枫不依不饶，好像单纯只是为了发泄似的，猛然进攻。

　　封雅疼的眉头紧皱。

　　她很想叫林枫停下来，可就在这个时候，这妞却感觉到了一种莫名其妙的感觉，那是一种用言语无法来形容的感觉。

　　有些痒，可却又觉得很是满足。

　　奇怪的感觉。

　　封雅的忍不住娇吟了起来。

　　而且，扭动着自己的雪臀开始回应了起来。

　　林枫被这妞这般主动的回应顿时越发觉得刺激，攻击的速度变得更快更猛。

　　封雅娇吟之声越发大了。

　　到最后，这妞彻底放开了自己，长一声短一声的开始叫唤，好不刺激。

　　就在这个时候，林枫的手机突然响起。

　　这个骤然响起的声音刺激的林枫差点爆发，可他强忍住了。

　　扫了一眼来电显示，是一个陌生的号码。

　　林枫本想不理会，可仔细算算，这很有可能是慕容打来的电话。

　　做了个噤声的动作，继续保持着与封雅的负距离接触，林枫接起了电话。

　　果然是慕容烟打来的。

　　“林枫，我上飞机了。”慕容烟的声音依然虚弱无比。

　　听了这话，林枫正要说话。

　　封雅却恶作剧般的主动扭动着自己的雪臀开始迎合林枫。

　　林枫被这妞刺激了一下，猛地攻击了几下，发出了啪啪的声音。

　　封雅娇吟了几声，林枫赶紧捂住了这妞的嘴巴！

　　“哦，注意安全，有什么事情随时给我打电话。”林枫的声音有几分异样地说道。

　　慕容烟应了一声，又说了几句话之后，林枫挂了电话。

　　然后，猛地开始进攻了起来。

　　封雅的娇吟之声越发疯狂了。


第0955章 疯狂

　　封雅果然疯狂。

　　一个晚上不依不饶的要了林枫四次。

　　除了在第一次的时候林枫感应到了阴阳无极的疯狂之外，其余都是微乎其微，几乎可以忽略，不过就算是第一次，林枫依然觉得自己的阴阳无极又精进了不少。

　　这一点，在林枫事后洗澡的时候，果然得到了印证。

　　一夜缠绵之后，已经是清晨六点左右。

　　俩人终于在极大的满足中相拥着睡去。

　　也不知道睡了多久，林枫被手机铃声吵醒。

　　封雅已经不在，床边空荡荡的，林枫有些失落，他看到了几朵娇艳的玫瑰花，盛开的很是骄人。

　　电话是王格格打来的。

　　林枫接了起来。

　　“林枫，你在哪儿？”王格格问道。

　　“在雅姐家，你在哪儿？”

　　“我在医院，以为你也在医院，所以就来医院找你，可是没想到你竟然不在了。”

　　“哦，昨天晚上就出院了。”

　　“慕容烟的伤势如何了？”

　　“暂时没什么大碍了，你有什么事儿？”

　　“没事儿，你好不容易来一趟，而且上次也帮了我不少的忙，所以想请你吃个饭！”

　　“我靠，王格格，你跟我还这么客气啊，不过，我还真有点饿了，你说吧，在什么地方？”

　　“你知道我住的小区吧，对面就有间不错的餐厅，你过来就行了！”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　起床之后，在客厅的茶几上看到了封雅留下的纸条。

　　“公司有点事儿，我去上班，见你睡的沉，就没叫你，厨房有吃的，要是饿了的话，你可以去吃点，晚上一起吃饭。”

　　林枫笑了笑喃喃自语地说道：“这妞，有点意思！”

　　在沙发上坐了一会儿，林枫将电话给封雅打了过去。

　　过了一会儿之后，这妞接起了电话。

　　不过，声音很小。

　　“你起来了？”封雅问道。

　　“雅姐，你在干吗？”

　　“在开会！”

　　林枫应了一声说道：“雅姐，你什么时候回来？”

　　“怕是回去的很晚了。”封雅的声音有些小郁闷地说道。

　　“怎么了？”

　　“接了一个大活儿，现在在商讨具体的方案，你要是饿了的话，就自己出去吃饭吧！”

　　林枫笑道：“得，你别管我，专心做你的事情就行了。”

　　“嗯，那我先挂了。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　看来封雅是真的很忙，不然的话不会只跟林枫说这么两句就挂电话。

　　林枫本来还有些担心晚上怎么带封雅跟王格格一起吃饭，可老天爷对林枫这牲口不薄。

　　简单的梳洗了一番之后，林枫驾车朝着与王格格约定好的地点奔去。

　　这妞的小区林枫当然知道，主要是林枫在王格格的家住过一个晚上。

　　奔波了二十多分钟之后，到了目的地。

　　正是六点多的时间，夕阳西下，天空通红，好不漂亮。

　　林枫看的入迷，突然有人拍了一下他的后背。

　　林枫迅速转身。

　　正是笑面如花的王格格。

　　“在看什么？”王格格问道。

　　林枫顺手一指。

　　这妞顿时愣住了，随即说道：“好美啊，我居然都没有发现。”

　　“那是因为咱们走的太快了，很多风景被错过了。”

　　“靠，林枫，你今天抽了？一副哲学家的样子。”

　　“呀，我藏的这么深都被你发现了啊！”

　　王格格笑着打了林枫一下。

　　林枫这才发现这妞今天的装扮很隆重啊！

　　三月底的省城还是很冷的，可这妞却已经是一袭长裙装扮，而且最难得的是穿了高跟鞋，打扮的很细致，也很漂亮。

　　“王格格，我发现十多天没见，你变了！”

　　“啊？什么意思。”王格格讶异地问道。

　　“变得越来越成熟了，越来越像领导了。”

　　“林枫，你大爷的，有你这么骂人的？”

　　林枫笑道：“瞎说，明明是在夸你，真的，你的气质真的不一样了。”

　　王格格信了林枫说的话。

　　笑道：“那你说是变好了，还是变坏了？”

　　“当然是变好了啊！虽然过去的你一样出色，但是相比较而言，我更喜欢现在的你，我甚至可以想到，也许用不了多久，你就可以独当一面，替我执掌一个省份或者是几个省份的龙盟。”

　　“靠，你想累死我啊！”

　　“舍不得，真心话！”林枫笑眯眯地说道。

　　王格格愣了一下，沉默了，眼神当中明显有了一种叫做感动的东西。

　　“怎么，这就被我感动了？”林枫笑眯眯地说道。

　　王格格又给林枫一拳，说道：“滚蛋，大爷我在想该让你怎么回报我那。”

　　“以身相许吧，真的，我最喜欢这样的报答方式了。”

　　“滚蛋！”王格格笑骂道。

　　“不要？王格格，你别后悔哦，我的身子可不是任何一个人想得到就能得到的！”

　　王格格怒骂道：“去死！”

　　脸蛋也有些绯红。

　　这妞竟然也会害羞了。

　　林枫好像是发现了新大陆似的，有一番使劲的调侃。

　　王格格佯装生气的给了林枫一拳。

　　其实一点都不疼。

　　夕阳终于西下。

　　俩人进了餐厅。

　　这是一间西餐厅。

　　格局倒是一般，但是环境不错。

　　很浪漫。

　　兴许是因为刚才看过了夕阳的缘故，林枫有些淡淡地忧伤，所以进了餐厅之后，马上便觉得这里边的气氛着实浪漫，很有感觉，王格格同样也是这样的感觉。

　　“虎妞，你常来这地方？”落座之后，林枫问道。

　　白了林枫一眼说道：“我有病啊，人家们都是一对儿一对儿的，我一个人来干嘛？”

　　“其实，你可以带着血蔷薇来的，在别人的眼中，兴许你们也是一对儿。”林枫笑眯眯地说道。

　　王格格直接在桌子下面踹了林枫一脚。

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　点餐完毕之后。

　　王格格拖着下巴看着林枫说道：“这么久没见了，你还是老样子，一点都没变。”

　　“我到时候很想变，可是我怕我变得你不认识了，我更怕我变了之后你不在喜欢我了。”

　　“我现在就不喜欢你。”

　　林枫装逼的情绪上来了。

　　配合着略显忧伤的音乐说道：“原来，落花有意随流水，流水无心恋落花，王格格，我明白了！”

　　听到了这话的王格格顿时崩溃了。

　　真是一个妖孽啊！


第0956章 桥归桥，路归路

　　对于王格格带自己来西餐厅的意图林枫在明显不过，看着周围俱都是情侣，林枫怎么能不明白王格格的心思。

　　只是没有点破而已。

　　“虎妞，你父亲还好吧？”

　　王格格点了点头说道：“他很享受现在的时光，每天溜溜鸟，喝喝茶，甚至是跟别人下下棋，完全就是一个退休的普通人改过的生活。”

　　“看来，我总算是做了一件对的事情。”

　　“谢谢你！”王格格说道。

　　“脑子进水了吧，咱俩这关系用的着说这样的话？”

　　“那你说咱俩啥关系啊！”王格格饶有兴趣地问道。

　　“炮友？”林枫忍着笑意说道。

　　话音刚落，又被王格格踹了一脚。

　　林枫吃痛，却也不生气，依然笑道：“王格格，这么冷的天气，你打扮的这么漂亮是几个意思啊！”

　　“大爷我热的厉害，不行啊！”

　　“你可以扯的更厉害一些。”

　　瞪了林枫一眼王格格说道：“禽兽，你就明知故问吧，我诅咒你不举。”

　　这话太恶毒了。

　　林枫大笑着反驳道：“嗯，跟你弄的时候，我一定不举。”

　　王格格面红耳赤，彻底崩溃。

　　林枫用一副小样跟我斗你还嫩了点的眼神看着王格格。

　　又被这妞踹了几脚。

　　林枫痛的齿牙咧嘴。

　　这妞可下手真狠啊！

　　“禽兽，拿下红帮之后，你的打算是什么？继续进攻烈焰盟？”王格格正色问道。

　　林枫摇头说道：“不一定，可能会闭关修炼一段时间。”

　　“闭关？修炼？什么意思？”

　　“练功服啊！”

　　“我靠，你已经很变态了好不好，还要练？”

　　林枫无奈地笑了笑说道：“我也想我天下无敌，可是不行啊，你不知道，这次去敦煌着实受打击了，让一个老头虐的我差点见了马克思。”

　　“谁这么变态？”

　　“绝杀榜第四的独孤冷！”

　　“绝杀榜？什么东西？”

　　“一个高手给制定的高手排行榜。”

　　“你第几？”

　　“我靠，我连给人家提鞋都不配，你要知道，能上榜的可都是牛人中的牛人啊，都是些五六十岁甚至年纪更大的老怪物。”

　　听了这话，王格格感叹道：“真是天外有天，山外有山啊，我一直觉得你已经很厉害了，几乎是我认识的人当中最厉害的。”

　　“那只能说明你的格局不够大，认识的人不够多。”

　　王格格二话不说赏了林枫一脚。

　　林枫怒道：“他妈的，王格格你要在敢踢老子，小心今天晚上老子夺你贞操。”

　　王格格崩溃。

　　有个服务生刚好经过，将林枫这话听入了耳中，登时被刺激的面红耳赤脖子粗。

　　林枫贱笑了起来。

　　吃罢了饭之后，王格格问道：“你今天晚上住哪儿？还是封雅家？”

　　林枫应了一声说道：“是啊！”

　　王格格顿时面色黯淡地谈了口气说道：“唉，果然人与人是有差距的！”

　　“什么意思？”林枫明知故问。

　　“没什么，你要去的话，那就此再见吧，我先回去了！”

　　林枫笑了笑说道：“时间还早啊，要不我去你那儿喝杯茶？”

　　“你愿意上去吗？”

　　“废话！”

　　“那走吧！”

　　林枫看得出来，王格格听了这话心里边是很高兴的。

　　上楼的时候，偌大的电梯内就俩人。

　　林枫问道：“虎妞，蛤蟆最近如何？”

　　“还不错，实力与日俱增，而且越来越变态了，现在隐隐约约的已经是我手下实力最强悍的一个家伙了，连花蝴蝶有的时候都要吃亏，不过，他不是血蔷薇的对手！”

　　林枫笑道：“想要打败血蔷薇的话，在练三年吧，这妞很变态的。”

　　王格格没有否认。

　　“帮里边的情况如何？”

　　“老样子，对了林枫，听雨轩的人开始大规模的集结，听说要横扫北方的地下王朝了，这事儿你怎么看？”

　　林枫点头说道：“这个消息我也知道，司徒轩看我拿下了红帮之后，终于坐不住了，我与他将来必定会有一场恶战，我现在没空对付他，而他也同样没时间来纠缠我，现在双方都在拼命的扩张自己的势力。”

　　“看来你们注定是宿敌啊，到底是为了什么？”

　　“利益，女人？或者是一些别的。”

　　“我听说司徒轩很喜欢林雨薇，而你跟林雨薇的关系貌似不错。”

　　林枫笑了笑，没有说话，心里边却不禁暗道了句：“何止不错那！”

　　很快，到了王格格的房子。

　　落座之后，这妞去泡茶了，林枫斜靠在沙发上，很是舒服的闭目养神。

　　就在这个时候手机突然响起。

　　电话竟然是张强打来的。

　　林枫接了起来。

　　“林总，你在省城？”张强问道。

　　林枫应了一声，说道：“你怎么知道？”

　　“我听李少说的。”

　　“哦，有事儿？”

　　“也没多大的事儿，就是想跟你汇报一下公司的业绩。”

　　“哦，不是个大事儿，你就直接告诉我是赚了还是赔了，就行了！”

　　“赚了。”

　　“多少？”

　　“从去年我接手到现在，已经签了七个单子，总价值是二十多个亿，纯利润的话大概有六个多亿。”

　　“还不错，看来，我把紫金矿业交给你是一个很明智的选择！”林枫笑道。

　　“林总，您过奖了，能遇见您才是我最幸运的事情。”

　　林枫笑了笑说道：“少拍马屁，有这功夫，你给我多想想，怎么提高公司的利润，这才是我最看重的，而且，我这个人你也知道，喜欢有能力的人，你直接用成绩跟我说话就行。”

　　“林总，我知道了，我会努力的。”

　　“嗯，加油！”

　　“对了林总，你若是需要钱的话，直接给我打电话，我从公司的账户上给你划过去。”

　　“不需要，留着吧！”

　　张强应了一声。

　　林枫挂了电话。

　　事实证明，这六十个亿花的显然是值得的。

　　想着，林枫突然想到了东北王刘家父子。

　　林枫觉得自己应该给刘八打个电话了，就当是最后的电话，顺便通知他们一声，自己要对他们出手了。

　　想到了这一点之后，林枫将电话给刘八打了过去。

　　嘟嘟的响着，却没有人接。

　　看来，这是彻底选择要与林枫背道而行了。

　　林枫不后悔自己当初跟他们狮子大开口的决定，因为林枫上次被趁火打劫了那一百个亿之后，便决定要收拾他们，跟他们狮子大开口不过是给自己找了一个收拾他们的理由而已。

　　林枫不愿意把事情做绝，可刘家父子的态度让林枫不得不把事情做绝。

　　“很好，通知你父亲一声，我出手的时候不会手下留情的，拿走我的，我会让你们数十倍的还回来的。”

　　这是林枫给刘八发的最后一条短信。

　　从今以后，桥归桥，路归路。


第0957章 大胆

　　楚香雪给林枫打来电话的时候，林枫正驾车回封雅的家。

　　尽管离别的时候，王格格显得依依不舍的挽留了林枫几次，没能留住林枫之后，这妞显得很有怨念。

　　林枫也很无奈，尽管很想留下来，但是封雅似乎更需要自己，原因是昨天晚上自己才刚拿走她最宝贵的东西。

　　正想着晚上要不要继续折腾封雅的时候，林枫接到了楚香雪的电话。

　　有些日子没跟这妞联系了，以至于林枫看到她的名字时顿时就有些激动了起来。

　　迅速地接起了电话。

　　“香雪，有些日子没联系了啊，怎么，想我了？”林枫笑眯眯地说道。

　　楚香雪也不否认，轻声应了一声，算是回应。

　　“你在干吗？”这妞问道。

　　“在开车啊。”

　　“哦，你什么时候回静安市啊！”

　　“真我想了？”林枫笑问道。

　　“想。”楚香雪的声音可怜巴巴地说道。

　　看样子是想坏了。

　　本想明天突然出现给这妞一个惊喜，可是想想还是算了，便笑道：“我也想你，我明天回静安市！”

　　“真的假的？”楚香雪惊喜地问道。

　　“我舍得骗你吗？”

　　“你明天什么时候回来？”楚香雪兴奋地追问道。

　　“大概中午吧！”

　　“那咱们一起吃饭？”

　　“好啊。”林枫应许了下来。

　　“林枫，你真好！”楚香雪高兴地说道。

　　林枫一怔，完全没想到这妞会说出这样的话。

　　坦白地说，林枫还真有些感动。

　　有的时候林枫就算这般的感性。

　　沉默了一下，林枫笑道问道：“我那里好了。”

　　“就是好。”

　　林枫笑了笑说道：“这是个傻瓜，乖乖的等我，明天放学之后，你直接就紫气东来酒店，我等你！”

　　楚香雪应了一声。

　　又跟林枫说了一番缠绵的话之后挂了电话。

　　回到了封雅的房子之后，这妞还没回来。

　　幸亏林枫带有钥匙，不然的话，真进不了家门。

　　等了十点多的时候，封雅还没回来，林枫有些担心，便给这妞打了个电话，得知这妞已经在回来的路上，林枫悬着的心这才落下。

　　封雅显得很是疲惫。

　　林枫有些心疼，给这妞捏着肩膀，林枫说道：“雅姐，用得着这么拼命？”

　　封雅笑了笑说道：“心疼我？”

　　“废话，长个耳朵都能听出来我这是什么意思。”

　　封雅笑道：“算你有良心，其实我也不想这么拼命啊，但是这确实是一个机会，若是这个单子顺利做成的话，那么公司也会上一个很大的台阶，最起码可以成为省城二线广告公司。”

　　“要不要我给你投点资，或者是拉几个活儿？”

　　“好啊，你给我投个十亿八亿吧！”

　　“行啊，没问题，给我个账号，明天给你打进去！”林枫说都很是痛快。

　　封雅却被刺激了一下，随即笑道：“我开玩笑的，我还是想一步一步地将公司做起来，而且，现在也明显运营的不错，照这样下去，最多在一年，公司就可以成为东海省一流的广告公司，当然，我也知道，你要真给我个十亿八亿的，公司会进步的更大，但是我喜欢脚踏实地慢慢做起来的感觉，你知道我做公司不是为了钱。”

　　林枫笑道：“雅姐，不得不承认的是，我欣赏你的这种做事儿的态度，要不去洗个澡？”

　　封雅一听，顿时娇笑道：“小流氓，你受的了？”

　　感情这妞误会林枫的话了。

　　林枫头大如斗地解释道：“雅姐，你想什么那，我只是让你洗个澡，好好的睡一觉，仅此而已！”

　　封雅面红耳赤，那叫一个尴尬。

　　林枫见状，顿时笑道：“当然，你要愿意的话，我是非常乐意配合的。”

　　封雅无语。

　　最终，俩人也没做那事儿。

　　封雅太累了，简单的洗澡之后，躺在床上没跟林枫说两句话便睡着了。

　　林枫心疼之极，毫无邪念的搂着这妞一起睡了。

　　第二天起了个大清早，林枫特意给封雅做了一顿早餐，待到这妞醒来的时候，林枫已经将一切都弄好了。

　　看着桌子上那丰盛的早餐，不知道为什么，封雅的眼泪就忍不住流了出来。

　　是的，这妞被感动了。

　　这是她长了这么大，第一次有人这般主动的给自己做早点。

　　“雅姐，赶紧吃吧，吃了好去上班。”林枫笑道。

　　他佯装没有看到。

　　封雅点了点头，洗漱完毕之后，坐在餐桌前开始吃了起来，尽管一点都不饿，但这妞却还是坚持吃了不少。

　　吃罢了饭之后，林枫简单的收拾了一番，俩人一起从了房子。

　　昨天晚上林枫已经告诉封雅自己今天要回静安市，封雅知道林枫也有自己的事情要去忙，尽管不舍，倒也没有挽留。

　　临别之际，封雅主动抱住了林枫，甚至是主动亲吻了林枫。

　　“好弟弟，好老公，回去的路上注意安全，到了给我打个电话。”

　　林枫应了一声说道：“好姐姐，好媳妇，你也是，一个人要注意安全，好好照顾自己。”

　　封雅不断点头。

　　放开了林枫之后，挥手告别。

　　林枫驾车朝着高速奔去。

　　颠簸了四个小时之后回到了静安市，回到了这座熟悉又陌生的城市。

　　奔到了紫气东来之后，楚香雪竟然已经等候在了门口。

　　林枫看到了这妞之后，顿时上前几步，将这妞拥入了自己的怀中，忍不住狠狠地亲吻了一番，没办法，林枫还真些想这妞了。

　　楚香雪也不躲闪，任凭林枫亲吻。

　　如此这般不顾众人目光诧异震惊的亲吻了一番之后，林枫搂着这妞朝着酒店里边走去。

　　楚香雪虽然很不习惯，可是被林枫搂着却又觉得甜蜜无比。

　　等电梯的时候，林枫与楚香雪不断的诉说着彼此的思念。

　　楚香雪一改往日的羞涩性格，变得很是主动地告诉林枫，自己有多想他，林枫听在耳中，感动在心中，未了，花笑着在楚香雪的耳边说道：“好媳妇，待会儿我好好的宠幸宠幸你，算是弥补这么多天的思念，你觉得如何？”

　　楚香雪面红耳赤。

　　林枫以为她会羞涩的都不知道该如何是好了。

　　可没有想到这妞竟然点头轻哼了一声。

　　林枫被刺激到了。

　　就在这个时候，突然听的有人喊道：“林枫，你什么时候回来的？”


第0958章 你取笑我

　　林枫转身，竟然是秦婉容。

　　而当这妞看到了林枫搂着的楚香雪之后，登时就愣住了，脸色随即也变了。

　　秦婉容的眼神当中流露出了一种很是怪异的光芒，直视林枫与楚香雪。

　　林枫在这样的眼神之下，突然觉得有些尴尬，笑着放开了楚香雪的肩膀，说道：“婉容姐，怎么是你？太巧了吧！”

　　“你什么时候回来的？”秦婉容再次问道。

　　“实不相瞒，刚回来不到二十分钟，你一个人？”

　　秦婉容摇了摇头说道：“不是，中午要请几个人吃饭。”

　　听了这话，林枫笑了笑说道：“那看来，咱们只能晚上一起吃饭了。”

　　秦婉容应了一声。

　　这时电梯来了，三个人一起上了电梯。

　　偌大的电梯内虽然还有别人，可就是不知道为什么，空气中此刻弥漫着一股叫做尴尬的气氛。

　　林枫很想说点什么，但是感觉秦婉容的心情不好，便什么都没有说。

　　很快，电梯到了。

　　临别之际，林枫问道：“婉容姐，需要我跟你一起去应酬吗？”

　　秦婉容摇了摇头说道：“不用，都是些大学同学，我挖过来让她们帮忙的，今天请她们吃顿饭。”

　　“哦，这样啊，那行，你去吧，我们也去吃饭了。”

　　秦婉容应了一声，林枫转身在服务生的带领下与楚香雪一起进了包厢。

　　只到林枫的背影消失不见，楚香雪这才转身朝着预定好的包厢走去。

　　面色及其的难看。

　　“小蛮，你让我替你看着林枫，可眼前的情形你让我如何是好？”秦婉容进包厢之前呢喃着说道。

　　落座之后，林枫将菜单递给了楚香雪，让她想吃什么点什么。

　　楚香雪一向节俭惯了，更何况她深爱林枫，自然不会点什么大鱼大肉，很小心翼翼地点几个价格相对来说算是便宜的菜，饶是这样，楚香雪也已经心疼之极。

　　林枫看在眼中，心里边有些心疼，随即笑着叮嘱服务生又要了两只龙虾。

　　楚香雪赶紧说道：“林枫，我又不爱吃那些东西。”

　　林枫岂能不知道这妞是想给自己省钱。

　　心里边有些感动地握着这妞的芊芊玉手说道：“傻瓜，我岂能不明白你的心意，可这又何尝不是我表达对你爱意的一种方式那。”

　　楚香雪心中一暖，不在拒绝。

　　点完了菜之后，林枫又点了一支红酒。

　　服务生的心情不错地退了下去。

　　偌大的包厢内顿时就只剩下了林枫与楚香雪俩人。

　　四目相对。

　　从彼此的眼神当中看到了吃果果的渴望。

　　没有犹豫。

　　林枫的嘴巴直接亲吻了上去。

　　楚香雪娇吟了一声，开始回应。

　　回应的无比疯狂。

　　这妞憋坏了。

　　已经进入了初春的天气，楚香雪穿的不是那般的厚了，林枫清楚的感觉到了这妞的大白兔挤压着自己胸膛的感觉，这让林枫有些口干舌燥，下一秒，林枫的手开始老马识途一般升入了楚香雪的衣衫之内，开始隔着最后的一道防线开始抚摸她的大白兔。

　　当林枫的手刚刚碰触到大白兔的时候，楚香雪顿时感觉自己的浑身好像被电击中了似的，颤抖的厉害，这妞将林枫紧抱，吻的更加疯狂。

　　林枫有些恶作剧一般的开始蹂躏，抚摸，弄的楚香雪娇喘连连。

　　都说女孩子在没有做这种事情之前是充满了恐惧，当然恐惧中也带着一丝丝的期待，可是一旦做了之后，就彻底变得期待，甚至是渴望了起来。

　　林枫已经有过几个女人，自然深知这一点。

　　所以，他一点都不吝啬，摸的很是卖力。

　　不知道过了多久，依依不舍地分开了彼此，楚香雪媚眼如丝地看着林枫，娇嗔着说道：“枫，我想要！”

　　这话如泣如诉，又如几万吨春药似的，猛烈地吞进了林枫的肚子。

　　再也没有犹豫，直接抱着这妞进了包厢偌大的卫生间内。

　　林枫知道，上菜还需要一段时间。

　　逼仄的空间内显得很是暧昧。

　　俩人紧抱，再次亲吻。

　　楚香雪及其主动的开始褪去自己的衣衫。

　　林枫顺手摸了一把这妞光洁如玉的大腿，然后潜入了那个神秘地带。

　　原来那里早就泛滥成灾，湿漉漉的一片。

　　体内的邪火迅速滋生了出来，并且以最快的速度到处蔓延。

　　林枫再也不愿意去控制，让楚香雪撅着香臀，林枫刺了进去，开始猛烈的进攻了起来。

　　初开始，楚香雪怕别人听到，还在刻意的压抑着自己从嗓间情不自禁的就想冒出的异样之声，可是当那种满足的感觉一波接着一波袭来的时候，楚香雪再也控制不住的喉咙，很快，那些让人血脉沸腾的声音便飘了出来。

　　林枫被这般一刺激，越发难以自持，进攻的速度越发疯狂。

　　终于，也不知道过了多久。

　　林枫爆发了。

　　狠狠地猛戳了几下之后，彻底爆发。

　　抱着楚香雪的身子浑身颤抖。

　　脑袋中几乎空白一片。

　　激情退去，剩下的就只是大口的喘息。

　　相拥着，回到了餐桌前，已经上了两个菜。

　　看样子，刚才自己与楚香雪做作的一切俱都被伺候的服务生听到了。

　　林枫无所谓。

　　可楚香雪顿时面红耳赤，羞涩的一塌糊涂。

　　林枫笑眯眯地说道：“别怕，咱们男未婚女未嫁，这是最正常不过的事情，身体里边有了火气就得发泄，不然就会出事儿，这也是为什么老人常说阴阳平衡。”

　　楚香雪目瞪口呆。

　　着实没想到林枫可以讲借口说的这般的堂而皇之。

　　真是败给这家伙了。

　　见楚香雪无语的一塌糊涂，林枫笑眯眯地说道：“舒服吗？”

　　“林枫，你取笑我！”楚香雪娇嗔着说道。

　　一副撒娇的态度。

　　林枫看在眼中，忍不住又亲了这妞一口说道：“赶紧吃吧，吃完了之后，咱俩继续做坏事儿去！”

　　楚香雪羞涩的一塌糊涂，可是却偏偏又充满了期待地应了一声。

　　林枫见状，登时嘿嘿地笑了起来。

　　楚香雪轻轻地给了林枫俩拳，埋头吃喝了起来。

　　林枫的一双手却在楚香雪结实的大腿上到处游走，楚香雪也并为阻止。


第0959章 你幸福吗？

　　一顿饭吃的楚香雪着实难受。

　　明明已经跟林枫来过了一次，可是不知道为什么，被林枫挑拨的就是难受的要命，心里边好像有只猫在挠似的，以至于饭吃到了一半之后，楚香雪便迫不及待地说道：“枫，人家不想吃了，咱们走吧！”

　　林枫岂能不明白楚香雪这话是什么意思，嘿嘿一笑，点头应了一声。

　　结账完毕之后，带着楚香雪出了包厢。

　　顺利出了酒店，林枫冲着楚香雪道了句：“香雪，你等下，我去开车！”

　　楚香雪应了一声，乖巧地站在了酒店的门口。

　　林枫转身去开车。

　　将车开过来之后，楚香雪刚上了车，林枫正要驾车走去，却突然看到苏伯良跟一个四十多岁的中年男子一起出了酒店。

　　林枫一怔，有些日子没看到他了。

　　便冲着楚香雪说道：“香雪，你等下，我看到个熟人。”

　　楚香雪应了一声。

　　林枫下了车，冲着正准备上车的苏伯良喊道：“叔！”

　　听出了这是林枫的声音，苏伯良顿时一扭头，果然是林枫，苏伯良顿时笑道：“林枫，怎么是你？”

　　“叔，一个月没见了啊，最近还好吗？”

　　苏伯良点了点头说道：“很好，我听婉容说，你离开静安市了？”

　　“嗯，出去办了一些事情，这不又回来了嘛！”

　　“还在做那件事儿？”苏伯良问道。

　　林枫知道他说的是龙盟的事情。

　　便应了一声笑道：“是啊，还在做。”

　　“进展如何？”

　　“还不错。”

　　苏伯良在社会上摸爬滚打了这么多年，他自然知道很多桌面上接解决不来的事情就得靠林枫这种人来解决，他并不排除林枫现在走的路，因为苏伯良知道这也是一条路，而且还是一条很有前途的路。

　　虽然与林枫相处的时日不多，但是苏伯良知道，林枫是一个有担当，有责任，有底线人，所以他对林枫及其放心。

　　“嗯，不错就不好，有什么需要我的地方你尽管打电话。”

　　林枫笑道：“叔，你也是，有啥事儿直接给我打电话。”

　　苏伯良应了一声。

　　俩人简单的聊天之后，林枫驾车离去。

　　上了车，与苏伯良在一起的那个中年男子好奇地问道：“老苏，谁叫的小孩儿？看你的态度不一般了！”

　　苏伯良淡然一笑说道：“他之前是小蛮的保镖！”

　　“嗨，原来是这样啊，难怪了！”

　　听这话似乎有些轻视林枫的味道，苏伯良给自己点了一支烟，淡然说道：“老方，你还记得我上次遭遇的危机吗？”

　　“当然！”

　　“哦，帮我渡过难关的就是他。”

　　那中年男子顿时傻眼了。

　　苏伯良没有说话，发动了车子迅速离去。

　　“林枫，你要带我去哪儿？”见回去的路不是学校，楚香雪有些疑惑地问道。

　　林枫猥琐一笑说道：“带你去个号地方！”

　　说着速度极快地朝着郊区奔去。

　　楚香雪虽然生行善良羞涩，可是她不是笨蛋，看着林枫这架势似乎要出城，这妞便隐隐约约的感觉到林枫要做什么了。

　　一瞬间，楚香雪开始有些期待了，在看林枫的眼神也有些变了，几乎能滴出水来了。

　　阔别了这么久，只做一次怎么能够。

　　不知道奔波了多久，车子终于停了下来。

　　“怎么样，香雪，这儿的风景如何？”

　　“光秃秃的。”楚香雪说道：“而且，明显是荒山野岭，人迹罕至的地方！”

　　她实在看出去这儿有什么好的。

　　林枫嘿嘿一笑说道：“对呀，就是荒山野岭才有感觉嘛，天为盖地做席，难道你不觉得在这儿做爱会有一种亲近待自然的感觉嘛？”

　　楚香雪登时羞涩了。

　　林枫哈哈大笑。

　　路虎车是豪车，也是好车。

　　林枫麻利地将座椅放倒，开了全景天窗，俩人几乎是平躺在座位上仰头看着蓝的让人晕眩的天空。

　　“好漂亮的天空！”楚香雪由衷赞道。

　　林枫笑道：“再美也没有你美！”

　　“油嘴滑舌。”

　　“香雪，你刚才偷偷的亲我了？”林枫问道。

　　楚香雪怔住了。

　　不知道林枫这话是什么意思。

　　林枫却笑道：“不亲我的话，你怎么能知道我的嘴巴是油的，舌头是滑的。”

　　楚香雪石化，羞涩的一塌糊涂。

　　林枫却趁机将这妞抱入了自己的怀中，楚香雪的嘴巴顺势亲了上去。

　　下一秒，车厢内再次开始上演激情的一幕。

　　这次，楚香雪比较主动地占据了一切有利位置，直接将林枫骑在了自己的身上。

　　林枫惬意的躺在座位上，楚香雪及其主动的忽上忽下。

　　几番缠绵之后，终于累了。

　　俩人搂着躺在一起。

　　楚香雪呢喃着问道：“枫，你幸福吗？”

　　“我很性福。”

　　楚香雪没听出林枫这话的揶揄，还当林枫跟她说的是同一个词。

　　“你那？性福吗？？”林枫笑眯眯地问道。

　　楚香雪应了一声说道：“很幸福，也庆幸能在茫茫人海中遇见你。”

　　这话说的林枫心中一动，说道：“傻瓜，遇见你才我最大的幸运。”

　　楚香雪心中一暖，满满的都是幸福感。

　　彼此不再说话。

　　安安静静的看着天空发呆。

　　沉默了一会儿林枫突然问道：“香雪，你的驾照下来了没有？”

　　楚香雪应了一声说道：“上周刚下来的。”

　　“那你订车了没有？”

　　楚香雪摇头说道：“还没，不知道定什么车，我妈的意思是买辆QQ就行了，一家人也坐的下。”

　　林枫听了这话，却扑哧一声笑了出来。

　　“你取笑我！”楚香雪不依不饶地说道。

　　林枫笑了笑说道：“没有，只是突然觉得你真是可爱，这样吧，买什么车你别管了，我来安排就好了！”

　　“林枫，我不想花你的钱。”

　　“我靠，香雪，你这是在跟我见外！”

　　“没有，林枫我知道你的心里边心疼我，但是你赚钱也不容易，而且，我知道你买的车肯定都是价格不菲的。”

　　“好了，这个事情就这么定了，就听我的安排吧，香雪，你要觉得我还是你男朋友的话，那就听你的，你要觉得不是的话，那我保证以后再也不碰你一下。”

　　楚香雪被刺激到了，赶紧说道：“好好好，我听你的还不行啊！”

　　林枫坏笑了起来，翻身将楚香雪压在了自己的身上。

　　“香雪，我还想来一次。”

　　楚香雪面红耳赤轻轻地应了一声，却羞涩地闭上了眼睛。


第0960章 风波

　　回去的路上，林枫直接朝着在导航的指引下，直接朝着宝马4S店奔去。

　　楚香雪对于林枫的安排意见默然接受。

　　没办法，反抗过不是一次两次了，可是完全没有效果。

　　这妞便索性不在反抗，正要是怕次数多了林枫不高兴。

　　很快到了宝马4S店。

　　楚香雪被尽管意见做好了接手这一切的准备，可是当这一切真实地发生在眼前的时候，楚香雪还是有种好像是在做梦的感觉，看着展厅内摆满了各种各样的豪车，楚香雪犹如进了大观园似的，除了紧张之外，更多的便是忐忑不安。

　　林枫却直接冲着上前来迎接的销售人员说道：“宝马X1有现车没有？”

　　这车林枫之前在马路上看到过，蛮小的，也挺适合楚香雪这种气势开的。

　　销售人员显然个二货，听了林枫的话之后，态度略显傲慢地说道：“有，但就只有一辆最顶配，下来五十多万。”

　　他瞧不起林枫。

　　想想也是，林枫的衣着打扮，可不是什么有钱人。

　　“不是很贵，带我们看看。”林枫淡然说道。

　　“你买不买，买的话，我带你去看，不买的话，别浪费我时间。”

　　这话太瞧不起人了。

　　刚才他的态度林枫已经看出来了。

　　只是心情不错，而且是给楚香雪买车的，所以林枫不愿意计较，可是听了这话，林枫就有些忍不住了，他脸色一沉说道：“叫你们经理出来。”

　　“你想干什么？”

　　“少特么废话，老子问问他还想不想开这个破4S店了。”

　　听了这话，这销售顿时不屑地狂笑了起来，在他看来，林枫这话完全就是扯淡。

　　楚香雪紧张之极，搂着林枫的胳膊小声说道：“林枫，算了，咱们去别的地方看看吧！”

　　林枫给了这妞一个笑容，说道：“别怕，我倒要看看这些狗眼看人低的牲口是怎么做生意的。”

　　说着拉着楚香雪直接坐在了沙发上。

　　这销售人员白了林枫一眼，转身朝着几个销售人员走去，再也没有理会林枫。

　　林枫不动声色。

　　坐了一会儿，这时一个长的颇为消瘦的女子走了过来，怯生生地问道：“先生，您是要买车？”

　　林枫扫了她一眼，见她的也是这间4S点的制服，便应了一声。

　　“哦，我是这里的销售，请问您中意哪款车？”

　　“X1！”

　　“哦，那我带您看看？”

　　“好啊！”林枫笑眯眯地说道。

　　这女子虽然其貌不扬，但是态度不错。

　　反正有的是收拾之前那销售的时间，先给楚香雪买了车在说。

　　在这销售人员的带领下，来到了一辆白色的X1面前，林枫笑道：“香雪，如何？”

　　楚香雪点头说道：“很漂亮。”

　　林枫笑着开了车门说道：“坐进去感受一下。”

　　楚香雪应了一声，随即上了车。

　　这小姑娘站在一旁很是尽职地开始给林枫讲解这辆车的优点，当然，偶尔也说下缺点，未了告诉林枫这车现在可以优惠两万块钱。

　　林枫根本就不在意钱，他在意的是楚香雪对这车的感觉。

　　冲着这小姑娘笑了笑，林枫道了句：“香雪，你觉得如何？”

　　“挺，挺好的。”楚香雪的底气不足。

　　因为她的脑袋中到现在都记得刚才那个销售说过的这车五十多万。

　　“行，就这辆车吧，开票吧！”

　　这小姑娘给刺激到了。

　　林枫笑道：“怎么，没听到我说的话吗？”

　　听了这话，这小姑娘顿时一笑，狂喜之极地朝着前台奔去。

　　在这间店四个月了，仅卖出去一台车，若是这个月在销售不出去一台的话，那自己就要卷铺盖走人了，本来只是出乎一个销售的职业操守前来询问林枫，可没有想到他竟然真的买了。

　　林枫将楚香雪在车里边继续感受，随后跟着那销售人员到了前台。

　　“额，我也不想麻烦了，你给我算下，把一切都办好，我直接开走需要多少钱？”

　　对方噼里啪啦的算了一会儿说道：“五十万四三千七。”

　　林枫毫不犹豫，直接拿出卡递给了对方。

　　坐在一旁的那个直接接待林枫与楚香雪的销售人员看到了这一幕的时候，顿时脸都绿了，他有种恨不得猛抽自己几个耳光的冲动。

　　倒是不后悔没有好好的接待了林枫，而是看着大几千块的钞票就这样与自己擦肩而过了，他怎么能不心痛。

　　刷开完毕之后，林枫扭头扫了一眼偌大的4S店，然后道了句：“你们这儿X6有现车吗？”

　　这话一出，对方彻底惊着了。

　　这小姑娘更是目瞪口呆的看着林枫。

　　林枫笑道：“有的话给我来两辆，最顶配的。”

　　所有的都疯狂了。

　　一辆顶配的X6可要一百多万啊，两辆的话，可就是小三百万了，这销售的提成可是好几万了啊，谁不眼红，谁跟钱过不去了。

　　这小姑娘只觉得自己口干舌燥，狂喜无比，从业以来，还从没有遇见这样的事情。

　　“有吗？”见对方显然是欢喜过头了，林枫笑着说道。

　　“有有有，你等着我去给老板打电话，看看能不能给优惠一下。”

　　林枫一怔，完全没有想到对方竟然说出这样的话。

　　旁人都是恨不得将车的价格卖的更高，而这小姑娘却这般的为顾客着想，虽然能买的起X6的人也不在乎这点小钱，但是这妞的这个态度着实让人喜欢。

　　林枫叫住了她说道：“不用了，就原价吧，我也不缺那点钱，倒是你别被领导骂了。”

　　小姑娘感激地笑了笑说道：“有现车的。”

　　“嗯，那就开票吧。”

　　十多分钟之后，林枫潇洒地耍了卡说道：“好了，车也买了，接下来，我得问你几个问题了。”

　　“您说！”

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫刘颖。”

　　“嗯，你在这儿一个月可以拿到多少钱？”

　　刘颖一怔，没想到林枫会问出这样的问题。

　　可这妞生性坦诚，也没有隐瞒地说道：“不多，多的时候三千，少的时候两千。”

　　林枫相信她说的，别的不说，但是看这妞的气质就不是那种说假话的人。

　　“这样吧，我给你一个机会，你愿意做别的秘书吗？”

　　“啊？”刘颖更加的震惊了。

　　林枫笑道：“你误会了，不是给我，是给我姐姐，知道伟业地产吗？”

　　“好像听说过，最近在盖一个很大的楼盘，就在我们家附近。”

　　“巧了，你做的秘书就是伟业地产董事长秦婉容的秘书，你愿意吗？薪水的话，一开始我给你开一万块，工作表现好了，有奖金。”

　　刘颖懵了，彻底懵了。

　　她不敢相信，这样的事情会发生在自己的身上。


第0961章 一回生，两回熟

　　林枫不是同情心泛滥。

　　他被这个女孩子的真诚打动了。

　　相信，秦婉容也需要这样的帮手来辅佐她的工作。

　　“愿意吗？”

　　“我，我不知道。”

　　“那你就考虑考虑，想通的话，你打这个电话，这是伟业地产董事长秦婉容的电话，你就说是林枫介绍你来的，回头我会跟她打个招呼的，另外，你要不相信，这是真的，那你就去伟业地产看看。”

　　刘颖怔怔地看着林枫，面红耳赤，一副彻底傻眼的表情。

　　林枫笑道：“别怀疑我对你有什么企图心，你也看到我的女朋友了吧，事实上我很爱她！”

　　刘颖的脸蛋越发红了，事实上，她确实有这方面的顾忌，可没想到被林枫点破了。

　　“好了，这辆X1我们今天开车，其余的那两辆X6，过些日子会有人来提车的，先就这样吧，再见！”

　　说着便要带着楚香雪开车走去。

　　就在这个时候，一个四十多岁的中年男子朝着林枫走了过来，胖乎乎的很是魁梧。

　　“您就是林枫先生吧，我是这间4S点的老板，我叫王乐，感谢您大力支持本4S店的业务，不知道，您有什么意见，可以尽管提出来，我们一定修改。”

　　这可是大客户啊，王乐清楚的知道若是可以跟林枫建立长期的合作关系的话，那对自己的4S店绝对是在好不过了。

　　林枫听了这话，笑道：“原来是王经理啊，你好，其实你们店很是不错，不过，唯独让我不爽的是有些销售人员狗眼看人低，以貌取人，见别人穿的不是那么的华丽，就冷嘲热讽，这样的人留在店里边的话，我相信只会是蟑螂屎。”

　　王乐听了这话，顿时厉声喝道：“谁，给老子站出来。”

　　看来这也是个狠角色。

　　刚才接到林枫与楚香雪的那个销售站了起来，面色苍白，眼神恐惧地看着林枫，说是什么，却是却又不知道该说什么。

　　“宋子文是你？”

　　“老板，对不起，我不是故意的，实在是心情不好导致的。”

　　“滚蛋，别给老子解释，从现在起你已经不在是本4S店的员工。”

　　宋子文彻底崩溃了。

　　王乐却没有在理会他，转身笑眯眯地看着林枫说道：“林先生实在对不起，这是我的名片，以后您若是什么有需求直接给我打电话。”

　　“好说！”林枫笑眯眯地捏在了手中。

　　谢绝了店里边一些关于楚香雪的那辆宝马X1的包养甚至是清洗，销售人员将车开出了宝马展厅，林枫笑道：“香雪，从今往后你就是这辆车的主人了。”

　　楚香雪怔怔地看着这一切，她不敢相信这一切都是真的。

　　直到林枫不断的催促着她上车驾驶感受一下，楚香雪在无奈之下上了车。

　　林枫教授过这妞不少开车的技巧，可坐在车上手握方向盘的楚香雪还是紧张的一塌糊涂。

　　第一次上路的人都这样。

　　“别怕，就像你在驾校开车一样，放心大胆的去开就是了，市区的速度这么慢，出不了什么意外的。”

　　倒不是林枫有多么相信楚香雪的技术，而是车技就是在平日开车时磨练出来的，说白就是个熟能生巧的技术活。

　　多开几次都没事儿了。

　　熟悉了就好了。

　　在你紧张与不安中，楚香雪发动了车子，慢慢悠悠地上了楼。

　　林枫刻意走在她的后面。

　　楚香雪开的很慢。

　　只有不到三十码。

　　好在是自动挡，给点油就走。

　　如此这般的行走了快一个小时之后，终于到了楚香雪家的别墅门口。

　　一路有惊无险。

　　楚香雪停下了车。

　　林枫上前几步，看着这妞惶恐的样子笑道：“感觉如何？”

　　“很刺激，都快吓死了！”

　　楚香雪说着把手伸了开，林枫一看，全都是汗。

　　林枫听了这话顿时笑道：“没关系，一回生，两回熟，以后就好了！”

　　“你讨厌，人家的浑身都湿透了！”

　　“是吗？我看看。”

　　说着林枫伸手就去摸楚香雪的衣衫。

　　这妞一伸手赶紧打开了林枫。

　　林枫嘿嘿笑道：“好了，你已经顺利回来了，那我也该走了，晚上就不能跟你在一起吃饭了。”

　　楚香雪虽然舍不得林枫，可是想想中午见到的那个脸蛋跟身材绝佳的女孩子，便只好方行，说到这儿，楚香雪似乎又有些自卑了。

　　林枫见这妞的脸色淡淡了下去，却当是她生气，便笑道：“好了，不生气了，来日方长，咱们有的是在一起的时间，当务之急是你好好的连连称，这地方路上车上，倒也是一处不错的练车地方。”

　　楚香雪应了一声。

　　林枫打了个招呼转身，走了没几步，却又回头说道：“对了，十五天之内要去车管所那车牌办手续，千万别忘记了。”

　　楚香雪点了点头。

　　林枫笑了笑，迅速地驾车离去。

　　回到了别墅之后，诸葛沧月跟秦婉容俱都不在，林枫以为秦婉容依然住在苏小蛮的别墅，便给这扭打了个电话，被告知还在公司，林枫问这妞晚上还一起吃饭吗？

　　秦婉容应了一声说吃。

　　林枫说那我等你。

　　秦婉容告诉林枫，她最多半个小时就可以走了。

　　林枫应了一声挂了电话。

　　诸葛沧月的别墅还是老样子。

　　林枫坐了一会儿，便起身出了别墅朝着苏小蛮的别墅走去，不知道为什么，林枫就是想回去看看。

　　进入了别墅的那一瞬间。

　　尘封的记忆如同是闸门瞬间被打了开，在这栋别墅内发现的一切如同是在演一出无声的电影时，一幕又一幕地出现在了林枫的面前，秋千，泳池，甚至别墅门前的台阶等等。

　　尤其是看着秋千，林枫的眼神无比落寞。

　　他清楚的自己当时苏小蛮坐在秋千上的模样，片片枫叶落在了她的身上，落在了地上，当时的她好像是通话中的公主一样。

　　美的让人窒息。

　　可惜转眼间，这一切都不复存在了。

　　“你舍得回来了？”一个冷漠的声音响起。

　　林枫转身。

　　一袭白衣的诸葛沧月面色冷漠地站在了自己的面前。

　　林枫笑了。


第0962章 我错了

　　一如往常一样，诸葛沧月一点养自己都没有变。

　　妖媚的面孔，外加丰满的身材。

　　不过，此刻她的眼神当中却流露出了一抹骇人的杀气。

　　尤其是在紫色瞳孔的点缀下显得很是鬼魅。

　　与这妞相处的久了，林枫自然一眼就看出来，这是诸葛沧月生气的前兆，林枫清楚的记得诸葛沧月得知自己去了敦煌的时候，那叫一个愤怒，而且在愤怒的挂了电话之后，还给林枫发了一条极具威胁的短信。

　　这显然是个说到就会做到的小妞。

　　林枫不是被虐。

　　赶紧笑道：“苍月啊，这么久没见，你又漂亮了。”

　　诸葛沧月冷哼了一声，随即身形一闪，扑了上来。

　　林枫的心中一惊，自然不敢大意，迅速的做好了战斗的准备。

　　大半个月没见，诸葛沧月的功夫明显进步了，这一点从她攻击的速度上就可以看得出来。

　　转眼间这妞便扑到了林枫的跟前。

　　下一秒，便挥拳朝着林枫的脑袋袭来。

　　林枫不敢大意，使出了自己的全部实力，迎了上去。

　　却不知这是诸葛沧月的虚招，林枫刚一出拳，这妞的拳头便突然拐弯，朝着林枫的肚子打来。

　　林枫知道，虽然还没正式过招，但是自己败了。

　　因为他的速度没有诸葛沧月的快。

　　伟大的李小龙说过，天下武学，无坚不破，唯快不破。

　　快，显然是衡量一个人功夫高深的准则。

　　嘭的一声闷响。

　　诸葛沧月的拳头毫无预兆地击中了林枫的肚子。

　　这让林枫瞬间感觉好像是被千斤铁锤击中了似的，恶心的他想把肚子里边的肠胃都吐出来。

　　林枫飞了出去，犹如断线的风筝。

　　自由落地之后，身子又迅速地与地面摩擦后退了五六米这才停了下来。

　　林枫崩溃。

　　挣扎着站起来，二话不说，直接破口大骂道：“诸葛沧月，你个变态，你是想守寡啊！”

　　这话一来是发泄林枫的愤怒情绪，二来是提醒诸葛沧月，你可是老子的媳妇，别他妈的乱来。

　　岂不知，诸葛沧月听了这话，顿时不屑冷哼了一声说道：“你也配？”

　　林枫无语了。

　　只好赔笑着说道：“苍月，我知道我去敦煌的事情让你很生气，也知道你是处于对于我的担心，所以才会生气，可我现在不是已经好好的站在你的面前了嘛，而且，你的气也出了，给个面子，别生气了好不好？”

　　诸葛沧月冷笑了几声说道：“担心你？我巴不得你死了。”

　　“你看，又说气话了不是，咱俩这关系，我知道才舍不得我去死那！”

　　诸葛沧月败给了林枫的厚颜无耻。

　　冷哼了一声，转身朝着别墅外面走去。

　　林枫紧随其后，笑着说道：“苍月，我不在的这段时间，你过的如何？肯定想死我了吧！”

　　“你敢不敢再无耻点。”

　　“嘿嘿，其实我很想你，真的，做梦都想！”

　　“跟我屁的关系。”

　　话虽然说都这般的冷酷无情，可诸葛沧月的心里边的气却也在逐渐的消散。

　　说到底，她本就不是什么冷血之人。

　　况且林枫说的对，他确实完好无损的回来了。

　　这比什么多强。

　　进了别墅之后，诸葛沧月坐在了沙发上，冷声说道：“我问你，你去敦煌做什么？”

　　“嗨，闲的蛋疼，就去看了看林雨薇。”

　　“为什么不跟我打声招呼。”

　　“嘿嘿，我这不是怕你不让我去嘛，好了，别生气了，其实我也后悔这趟敦煌之行啊，你是不知道，我差点就挂在那边了。”

　　“活该！”

　　“是是是，我活该，我没想到独孤冷的功夫竟然那般的不俗，差点给我做掉。”

　　“什么意思？”这话引起了诸葛沧月的关注。

　　“嗨，就是遇见独孤冷了，想必他是在纳兰红颜的授意去刺杀我的，当时我还真没把那老东西放在心上，可是一交手我才知道我有多愚蠢，完全不是那老东西的对手，不过，这事儿也给了我一个启示，功夫才是立身之本，所以接下来的这段时间我可能要闭关了！”

　　“哼，你早就该闭关了。”

　　“嘿嘿，你看，我就知道苍月你还是关心我的。”

　　“关心你？你做梦。”

　　“好了，别口是心非了，晚上想吃什么，我带你去。”

　　“不吃！”诸葛沧月没好气地说道。

　　“啊？你最近在减肥啊。”说着林枫上下扫了诸葛沧月的身体几眼说道：“不错，你也确实该减肥了，尤其是胸前的那两坨肉，都快把你的衣服撑破了。”

　　调戏，吃果果的调戏。

　　话音刚落，诸葛沧月忽地站了起来。

　　一双紫色瞳孔带着无比彪悍的杀气直视林枫。

　　林枫知道玩笑开大了，赶紧赔笑道：“对了苍月，还有个事儿我得跟你说一说，我与东北王刘福贵决裂了！”

　　诸葛沧月一怔，愤怒的面色逐渐冷静了下来，许久之后，不屑说道：“早该决裂了，那种无情无义落井下石之人，也没什么好交往的。”

　　“英明，苍月，你太英明了，唉，都怪我太愚蠢，本想与他搞的联盟一起对抗司徒轩的听雨轩，可现在看来是我想的太天真了，不过，吃一堑长一智，让刘福贵拿走的东西将来我肯定会加倍讨回来的。”

　　“谁拿走你的东西了。”门口传来了一个女孩子的声音。

　　林枫扭头一看，却是秦婉容回来了。

　　一身OL打扮的这妞显得既严肃又带着几分性感。

　　当然，主要是林枫喜欢OL制服的缘故。

　　“婉容姐，你下班啦。”

　　“怎么，你希望我永远都不下班？”秦婉容的声音带着几分强势的味道。

　　“那里的话，我可时刻期待着你赶紧回来那。”

　　秦婉容冷哼了一声说道：“苍月，这小子今天中午就回来了。”

　　“我知道，我已经收拾过他了。”诸葛沧月淡然说道。

　　“你的下手一定不够狠，我看他还活蹦乱跳的。”秦婉容说道。

　　“没事儿，晚上吃了饭之后，你收拾他，你放心，我会帮你的。”

　　俩人一阴一阳配合及其模切地说着，林枫只觉得头大无比，本想插几句话，可是左右看看，这俩妞可都不是什么善类啊。

　　什么情况。

　　只是大半个月没见，可这俩人竟然相处的这么好？

　　这不科学啊！

　　林枫郁闷地看着俩人，哭丧着脸说道：“两位姐姐，我错了，看在我玉树临风一表人才的份上给条活路吧！”

　　“无耻！”秦婉容骂道。

　　“行啊，答应我一个条件，我就放过你。”诸葛沧月突然说道。

　　林枫心中一喜，连忙问道：“什么条件？”


第0963章 有进步

　　林枫生怕惹毛了两个小妞不给自己好果子吃，聪明的他选择了妥协，无数的事实告诉林枫，跟美女斗可没什么好下场。

　　诸葛沧月见林枫答应的很是痛快，便正色说道：“接下来你哪儿都别去，开始给我关闭，直到你的阴阳无极突破了第二重。”

　　林枫有些吃惊，吃惊的当然不是诸葛沧月让他闭关，而是这妞怎么知道自己修炼的阴阳无极，最关键的是他怎么知道自己没有突破第二重。

　　“苍月，你怎么知道我修炼的是阴阳无极，而且还没有突破第二重？”林枫好奇问道。

　　“鬼医告诉过我。”

　　“嗨，也对，若不是他告诉你，你也不会知道，那你知道我现在修炼到什么程度了？”

　　“第一重，第九段。”

　　“哈哈，那岂不是很快就要突破第二重了？”

　　“想的美，你自己从第一重第五段到现在用了多久费了多大的劲儿你自己心里边清楚，鬼医清楚的告诉过我，这阴阳无极下一段修炼起来的难度是上一段的两倍，打个比方说，你从第一重的第五段到第六段需要十天，那么从第一重的第六段到第七段就得二十天，都是翻倍的，你想突破阴阳无极的第二重最少还得一个月的时间。”

　　林枫怔住了。

　　鬼医当时也没有告诉自己这些啊！

　　一瞬间，林枫觉得自己有种上当受骗的感觉。

　　“苍月，你们在说什么？我怎么一句也听不懂！”秦婉容这时说道。

　　诸葛沧月淡淡地道了句：“是在说林枫修炼的功夫。”

　　“哦，这样啊，那咱们啥时候去吃饭？”

　　诸葛沧月看了林枫一眼，显然是在询问林枫的意思。

　　林枫笑道：“现在就去吧，吃了饭之后还有点事儿要处理。”

　　“做什么？”诸葛沧月问道。

　　“去看看王战天。”

　　诸葛沧月应了一声没有在说话。

　　晚饭自然是在紫气东来吃的。

　　现在食品多么的不安全，对于这儿林枫还是放心的。

　　吃饭的时候，诸葛沧月又说起了林枫练功的事情，林枫本就是打算闭关修炼，赶紧将自己的功夫提升上去，现在既然诸葛沧月提了出来，那林枫没有不答应的道理。

　　皆大欢喜。

　　吃罢了饭之后，林枫让诸葛沧月将自己送到王战天的别墅。

　　这是一栋两层的独栋别墅。

　　门口安静的一塌糊涂。

　　“你们回去吧，我待会儿自己打个车回家。”

　　诸葛沧月跟秦婉容本来是想留下来的，但是听了林枫这话，便不再坚持。

　　也不知道林枫要跟王战天聊多久。

　　两个小妞走了之后，林枫转身朝着别墅里边走去。

　　只是刚走了几步，原本空无一人的别墅门口突然出现了四个人，好像是从土里边冒出来的似的，挡在了林枫的面前。

　　“站住，什么人？”为首的一个家伙喝道。

　　“我靠，睁开你们的眼睛看看我是谁。”

　　听了这个，几个人丁晴一看，顿时吃了一惊。

　　“老大，怎么是你？对不起，老大，我刚才没看到。”对方的语气显得很是对惶恐地说道。

　　林枫笑了笑说道：“没关系，你做得很好，有你们保护着王战天，我很放心，对了，他在吧！”

　　“嗯，在！”

　　“行，我进去跟他聊聊，你们继续工作吧！”

　　说着林枫朝着里边走去。

　　几个人赶紧做了个请的手势。

　　林枫进了别墅。

　　王战天显然已经得到了通知。

　　林枫还没走到别墅的家门口，王战天便笑着迎了出来。

　　十多天没见，王战天的起色不错，面色红润，可见他最近过的确实不错。

　　“你小子怎么来了？川西省的事情忙活完了？”

　　林枫笑道：“完了，我已经去敦煌溜达了一圈儿了。”

　　“好地方啊，怎么这么快就回来了。”

　　“想你了呗！”

　　“少扯淡，不过，你来的正好。”

　　“怎么了？有好事儿？”林枫笑眯眯地问道。

　　“陪我喝酒。”

　　林枫崩溃，郁闷地说道：“这位爷，这都几点了，你还在喝酒啊！”

　　“嗨，不过八点，着急什么，正是吃喝的时候，少废话，你陪不陪？”

　　“喝就喝，怕你啊！”

　　王战天笑着转身进了别墅，林枫紧随其后。

　　酒自然是好酒。

　　王战天的生活质量一直不错。

　　落座之后，佣人很快殷勤地拿了酒杯跟筷子过来，麻利的给林枫倒了一杯。

　　林枫刚刚吃过饭，也不客气，端起酒杯，一饮而尽。

　　王战天见状顿时笑道：“好小子，我就喜欢你这样的。”

　　说着给林枫又倒了上。

　　“我回来的时候，去了趟省城，虎妞越来越像个老大了。”趁着王战天给自己倒酒的时候，林枫笑着说道。

　　“那是，也不看看她是谁的女儿。”

　　这话，林枫不否认，他笑道：“这样的生活还习惯吗？”

　　“挺好的，挺自在的。”王战天说道。

　　“真舍得放下？”

　　“有什么舍不得的，舍得舍得有舍才有得啊，再说了，我也是该退下来的时候了，趁着还有点成就退了，这样的话，后人说起我来也不至于说的太难听。”

　　“哟，你还在乎这些虚名啊，在我心里边你可是视钱财名誉为粪土的猛人。”

　　“我一直就是这样活着。”王战天一点都不谦虚。

　　这点跟林枫还真像。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　“来，走着！”

　　说着与林枫碰了一下酒杯，俩人一饮而尽。

　　“小子，说说你接下里的规划。”

　　林枫也不隐瞒，将自己接下来打算闭关的事情跟王战天简单的说了一番。

　　这也是此番来会见王战天的一个目的，说白了就是想让他指点指点，虽然林枫对自己每一走都很有信心，可王战天毕竟是王战天，在江湖上纵横了二三十年的人物，可比自己厉害的多。

　　听了林枫的话，王战天问道：“你真打算闭关？要知道现在龙盟士气正旺盛之极，不趁着这大好机会一举拿下烈焰盟？”

　　林枫摇头说道：“我也很想，但是这次敦煌之行给了我一个很大的教训，让我明白，我必须得先让自己强大起来，然后再面对对手的时候在可以做到横扫一切。”

　　“不错，有进步。”王战天笑的很是舒心地说道。

　　林枫嘿嘿一笑说道：“我一直在进步。”

　　“少臭屁，喝酒。”

　　林枫丝毫不惧，跟王战天喝了起来。


第0964章 决斗

　　喝了一番酒，王战天给林枫指点了一番，说是指点，不过是王战天跟林枫分享了一下他纵横江湖这二三十年来的心得与经验，林枫听到了兴致浓的时候，还不时的问几个问题，王战天俱都一一解答。

　　虽然看似没聊什么实质性的问题，但是林枫却感觉自己的收获颇丰。

　　阔别王战天之时，林枫有些不舍，可是他知道，自己必须得走。

　　正如同王战天所言，未来的世界必定是属于林枫的世界。

　　林枫本想打个车回去，就不在麻烦王战天了，可是王战天却说什么都不肯，他坚持要让人送林枫回去，林枫无奈，只好应许了下来。

　　临别的时候，王战天意味深长地说道；“林枫，白起了跟我十多年，他做事儿谨慎，是个不错的领导人，其实这十多年来我也一直在培养他，将义帮交由他来打理，在合适不过了，至少目前为止还是可以的，大的智慧没有，但是做事儿还是很靠谱的，再则，我虽然退下来了，但是也不会坐视不管的，很多事情我还是可以给他出谋划策的。”

　　林枫应了一声说道：“叔，你安排就好，我放心。”

　　王战天点点头，摆了摆手，林枫上车离去。

　　回别墅的路上林枫闭目养神。

　　正走着，司机猛地将车刹住，随即林枫便听到这司机怒骂道：“我操，你他妈找死了？”

　　林枫睁开了眼睛。

　　却是见四个二十多岁的男子正挡在了车前，从面相上看不是华夏人。

　　“你，下来！”这男子指着林枫说道。

　　林枫推开了车门，走了下去。

　　“我要跟你决斗。”这男子一口美式英文说道。

　　“你是谁？”林枫问道。

　　开玩笑，莫名其妙的跑出这么一个货来说要跟自己决斗，若不是林枫清楚的感应到他身上的那股杀气的话，林枫一定会把他当成是一个疯子。

　　“哼，我叫谢尔盖，我是艾薇儿的未婚夫。”

　　林枫一怔，随即爆笑了起来。

　　他倒是听艾薇儿说过，有个叫谢尔盖的家伙时常缠着自己，很烦人。

　　艾薇儿当时告诉林枫，她与这个叫谢尔盖的人一起长大，算是青梅竹马那种，谢尔盖很喜欢她，但是艾薇儿却对这货没有丝毫的感觉，当时林枫听艾薇儿说的时候，还以为这妞是在编故事那，可谁曾想竟然是真的。

　　“原来是你，我知道你，艾薇儿跟我说，但是她可没跟我说过你的她的未婚夫。”

　　“哼，迟早会是的。”

　　“你找我所谓何事？就是想决斗？”林枫问道。

　　“是，我要决斗，胜利的一方才配拥有艾薇儿。”

　　“你脑子进水了吧！”给林枫开车的司机骂道。

　　林枫笑着摆了摆手说道：“你先回去吧，这人我认识，没什么大碍。”

　　“可林先生……”

　　“我不想在重复第二遍。”

　　这司机点头说道：“好吧，那我先走了，林先生，您注意安全。”

　　林枫应了一声。

　　这司机驾车离去。

　　“想跟我决斗，好啊，不知道你是想怎么决斗？”

　　“哼，不管这么决斗，打败你就行。”

　　“来吧，我倒要看看你有多强悍！”林枫冲着谢尔盖招了招手说道。

　　谢尔盖大喝了一声，魁梧健硕的身材朝着林枫扑了上来。

　　速度倒也不慢。

　　可林枫却丝毫没有放在眼中。

　　就在谢尔盖距离林枫不到一米的时候，林枫突然动了。

　　嗖的一声，扑了上去。

　　谢尔盖还未反应过来。

　　林枫的拳头便击中了这货的肚子。

　　好歹也是艾薇儿一起长大的朋友，林枫出手没有太狠。

　　谢尔盖却狼狈之极地摔了出去。

　　挣扎着站起来的时候，这货面色吃惊地说道：“不可能，这不可能，你在川西省的时候明明没有这么强！”

　　林枫一怔，顿时想起了在川西省省城的时候感应到的那股杀气。

　　“原来当时跟踪我们的人就是你。”

　　“不错，就是我。”

　　“好了，胜负已分，你可以滚蛋了。”林枫说道。

　　他实在不想在跟谢尔盖在纠缠下去，太没意思了。

　　谢尔盖却不依不饶地再次扑了上来。

　　林枫见这家伙是不见棺材不掉泪，也就不在手下留情。

　　扑上去的瞬间，一拳击中了谢尔盖的脑袋。

　　这货的身子直挺挺地飞了出去。

　　很快，吧唧一声摔在了地上。

　　林枫本以为他会就此罢休，可没想到，这货竟然又摇摇晃晃地站了起来说道：“不可能，你的功夫为什么进步的这么快？”

　　林枫本就有些火大，听了这话，直接怒道了句：“想知道真相？那我告诉你，我把艾薇儿干了，得到了她的功夫，满意了吗？可以滚蛋了吗？”

　　谢尔盖一怔。

　　随即脸色剧变。

　　表情要多痛苦有多痛苦，要多绝望有多绝望地看着林枫说道：“你会后悔的。”

　　“后悔你妹啊！”

　　谢尔盖死死地看了林枫几眼，然后转身离去。

　　林枫不爽地说道：“真是莫名其妙。”

　　说着打了个车，朝着别墅奔去。

　　林枫不知道的是，他的这句话彻底的为自己埋下了一个祸根。

　　这是后话，暂时不说。

　　却是说林枫回到了别墅之后，两个小妞俱都没有睡觉。

　　显然是在等林枫。

　　林枫进了别墅的瞬间有些恍惚，他似乎又回到了苏小蛮在还，唐妃也在的那个时光中，挠头冲着两个小妞笑了笑说道：“都还没睡？”

　　“你喝了多少酒？”诸葛沧月的面色有几分不悦地问道。

　　老远地就闻到了林枫身上的酒气。

　　这妞能高兴才怪那。

　　林枫笑道：“高兴，也没多少。”

　　“你什么时候开始闭关？”

　　“明天吧！”林枫说道。

　　诸葛沧月一怔，没想到林枫打算的这么快。

　　“今天晚上我交代一些事情，明天就开始闭关。”

　　诸葛沧月应了一声说道：“也好，需要我做什么？”

　　“恐怕，一日三餐得你伺候了。”

　　“这没问题。”

　　“另外，若是遇到什么苦难的话，也得需要你的指点，我说的是修炼上的。”

　　“我会的。”

　　“你们在说什么啊，我怎么感觉怪怪的。”秦婉容问道。

　　林枫笑道：“没什么，就是练功，对了婉容姐，你缺秘书吗？”


第0965章 人品差

　　“怎么，你有人选？”

　　林枫点了点头笑着说道：“还真是巧了，我今天就遇见了这样的一个人，叫刘颖，人品过硬，做起事来也很麻利，相信只要你磨练磨练她，必定会成为一个得力的助手。”

　　“这个叫刘颖的跟你什么关系？”

　　林枫一怔，随即笑道：“没关系，真没关系，你见了她就知道真不是我的菜。”

　　秦婉容冷哼了一声。

　　林枫说道：“对了婉容姐，我给她开出的月薪是一万块。”

　　秦婉容被刺激到了，正要说话，林枫却摆手说道：“婉容姐，相信我，她值这个价。”

　　“我暂时相信你一回，若是她没你说的这么优秀的话，那抱歉，我是不会给你面子的。”

　　“行，不过，也不知道她会不会给你打电话，我只是先跟你打个招呼，免得你到时候一头雾水。”

　　“但愿下不为例。”

　　林枫笑道：“没有下次了，我保证，好了，你们聊吧，我先回房间去交代一下。”

　　两个小妞俱都没说话。

　　林枫起身回到了房间。

　　躺在床上，开始谋划着自己接下来的路子。

　　简单的思考了一番，林枫拿出手机开始发短信。

　　第一批发出的短信是给唐妃，楚香雪，林雨薇，封雅。

　　短信这样写道：“亲爱的媳妇，由于我最近要闭关修炼，所以会有一段时间不能跟你们联络了，希望你们都好好的照顾好自己，千万不要因为想我，而拖垮了身体，爱你的林枫。”

　　短信发了出来。

　　林枫知道，接下来这些小妞的电话会蜂拥的打来。

　　可让林枫意外的是，等了十来分钟都没有人给自己打点话。

　　“我靠，我的人品有这么差？”

　　无奈之下，林枫把电话给铁手打了过去，这货还在川西省的省城待命。

　　很快，铁手接了起来。

　　“老大，你什么时候回来？”

　　“暂时回不去了。”

　　“啊？老大，我不明白你这话是什么意思。”

　　“没什么意思，我要闭关一段时间，这段时间帮里边的事情你跟苍月商量着来，另外，你暂时就呆着那边吧，好好的直到着董宽整顿一下红帮，你在苍月的身边做事儿这么久了，我相信你会将红帮整顿的就像静安市的龙盟这般的好。”

　　“老大，你放心，我一定会好好的整顿的。”

　　“嗯，好了，多余的话就不跟你说了，就这么着吧，一切小心，注意安全。”

　　铁手应了一声，林枫挂了电话。

　　刚一挂电话。

　　手机便再次响起。

　　电话是林雨薇打来的。

　　林枫接了起来。

　　“老公，我刚才在洗澡，没看到你发来的短信。”

　　林枫笑道：“没事儿，你还好吧，艾薇儿也好吧！”

　　“嗯，挺好的，艾薇儿也好，就是想你，我们都想你。”林雨薇说着，语气就有几分淡淡地忧伤。

　　林枫笑了笑说道：“我也想你们，不过，暂时可能是不能与你们见面了，不过，雨薇你要知道，我今日的努力完全是为了我们的将来而奋斗！”

　　这话说的着实煽情，林雨薇心里边感动的一塌糊涂。

　　又扯淡了几句，林雨薇把电话交给了艾薇儿，这妞比林雨薇的感情更加的狂烈，不断的述说着对林枫的思念之情，林枫听了一会儿之后，叮嘱道：“艾薇儿，委屈你了，好好的保护一下雨薇，等我出关了之后就去看你们。”

　　艾薇儿虽然年纪不大，可是却真真是识大体的小妞，听了林枫这话，这妞顿时应承了下来。

　　依依不舍的挂了电话之后，林枫心里边微微地叹了口气，不禁暗道了句：“都怪我，唉，早知如此，何必当初啊，要是没中毒的话多好啊！”

　　说什么都迟了。

　　努力的修炼才是王道。

　　接下来几个小妞都给林枫打了电话，尤其是唐妃的电话，让林枫触动很大，这妞在林枫接起电话的第一时间，便表示要来看林枫，林枫告诉这妞别来了，可唐妃却说若是一段时间看不到林枫的话，她会疯掉的。

　　这感情也太浓烈了，尽管林枫也很想看到这妞，想想那她性感火辣的娇躯，林枫就有了感觉，但是林枫知道，自己暂时不能见这妞，没办法，唐妃的杀伤力太大了，林枫实在怕自己忍不住。

　　当然，做那种事情也会帮助林枫修炼，但，林枫怕的是自己的心乱了。

　　这才是林枫最担心的事情。

　　唐妃见林枫不愿意让自己去看她，顿时有些生气了，好在林枫耐心的安慰了一番之后，这妞也就不在郁闷。

　　不过，却让林枫答应她，若是出关了之后，一定要第一时间去看望她。

　　林枫答应了下来。

　　唐妃这才心满意足的挂了电话。

　　楚香雪与封雅也俱都打过来电话，询问林枫到底发生了什么事情，林枫细细地解释了一番，俩妞虽然不舍，却也表示理解。

　　一番电话打下来，足足花去林枫两个小时。

　　反复的思量了一番，林枫又给李凉打了个电话。

　　很快李凉接起了电话。

　　“李凉，接下来我可能会闭关一段时间，省城那边的事情你多操点心。”

　　听了林枫的话，李凉顿时一怔说道：“闭关？什么意思。”

　　“没什么意思，说白了，就是练功夫。”

　　“我靠，兄弟，你别刺激我，你这身手已经很牛逼了好不好！”

　　“那是因为你还没有遇见更牛的，总之我要闭关，不理一切，给你打电话就是想通知你一声，省城那般的事情就交给你了，手机那块甚至是紫金矿业，你多跟张强沟联系一下。”

　　“行，我知道该怎么做，兄弟，你放心的去吧！”

　　“你大爷，好像老子要挂了似的。”林枫怒骂道。

　　李凉嘿嘿地笑了起来。

　　鄙视了这货一番，林枫挂了点话。

　　该交代的也俱都交代了，林枫的心彻底的放了下来。

　　躺在床上出神的想了一些事情，这时传来了敲门的声音。

　　林枫回过了神，应了一声进来。

　　门开了。

　　秦婉容走了进来。

　　林枫笑道：“婉容姐，你怎么还没睡？”

　　“睡不着。”

　　“怎么，有事儿？”

　　秦婉容看了看林枫点了点头说道：“我想跟你聊聊小蛮！”

　　林枫一怔赶紧问道：“小蛮怎么了？”


第0966章 紧张

　　秦婉容的话让林枫彻底的不能淡定了。

　　是的，他想知道苏小蛮的消息。

　　一切消息。

　　哪怕是苏小蛮每天都吃什么都干了些什么，这样琐碎的事情林枫都想知道。

　　林枫的反应有些出乎秦婉容的预料，她怔怔地看着林枫，然后叹了口气。

　　听到了秦婉容的叹息之声，在看看秦婉容此刻那郁闷的表情，林枫突然觉得事情似乎有些糟糕。

　　他再次迫不及待地问道：“婉容姐，小蛮到底怎么了？”

　　秦婉容幽幽地说道：“我昨天晚上跟小蛮通电话了。”

　　“然后那？”没等到秦婉容说完，林枫便忍不住说道。

　　“她不好，过的一点都不好，尽管她口口声声说自己现在很快乐，但是林枫，我听得出她是在伪装自己，都是做给我看的，她在那边尽管衣食无忧，可是一个朋友都没有，再加上地域文化语言的不同，你说，她怎么可能快乐。”

　　林枫沉默了。

　　心里边却变得很是难过。

　　秦婉容继续说道：“我跟她认识三年多了，小蛮这孩子，别看平日里坚强的好像是一个小坦克，到哪儿都是横冲直撞，可是只有我知道，其实她的内心比谁都柔软。”

　　林枫的脸色开始变得难看了起来，阴沉是好像是寒冬腊月的天气。

　　“婉容姐，我想跟小蛮通话。”林枫突然说道。

　　秦婉容一怔，随即语气坚决地说道：“不行，林枫不是我不想让你跟小蛮说话，是小蛮叮嘱过，她的一切都不让我告诉你。”

　　“那你为什么要跟我说？”林枫直视秦婉容问道。

　　秦婉容语塞了。

　　是啊，为什么要跟林枫说这些。

　　秦婉容自己都不知道。

　　林枫却缓缓说道：“婉容姐，你跟我说这些，说白了，就想希望我可以安慰一下小蛮，毕竟我们的关系也还是不错，你说是不是，毕竟我们谁都不愿意看着小蛮难过，所以，给她打电话，我来劝说劝说她。”

　　好像自己就是这个意思，秦婉容的心里边悄声的暗道了句。

　　可是事情到了这一步，秦婉容却还是很犹豫。

　　一方面，她是真真的把苏小蛮当成是自己的亲妹妹一样来看待，所以，秦婉容不希望苏小蛮不快乐，可另一方面，苏小蛮明确的交代过，关于她的一切都不许跟林枫说。

　　秦婉容犯难了。

　　林枫看出了这妞的为难，顿时把心一横，发狠地说道：“秦婉容，你要不让我跟苏小蛮通话，小心大爷我非礼你，你知道我说到做到！”

　　秦婉容一怔。

　　她被林枫的话吓到了。

　　终于不在沉默，她应了一声说道：“这样吧，我先跟小蛮说说，看看她想不想跟你通话，若她不想的话，那我也没办法了！”

　　“说个毛啊，你要跟她说了的话，苏小蛮指定不跟我说话，以后说不定连你都不理会了，所以，你直接拨电话，我来跟她说。”

　　林枫知道苏小蛮去了那边之后换了手机号码，因为林枫曾经给她打过电话。

　　不得不承认的是，秦婉容颇为赞同林枫说的话。

　　迟疑了一下，秦婉容终于点头说道：“我去拿手机。”

　　林枫应了一声，这妞转身出了房间。

　　不知道为什么，林枫突然感觉自己的呼吸变得急促，心跳也快的一塌糊涂，他很紧张。

　　尽管还没跟苏小蛮说话。

　　可林枫却真真紧张的不行了。

　　他的脑袋中开始想着待会儿要跟苏小蛮说什么。

　　最近过的如何？这样白痴的问题林枫问不出来，因为秦婉容已经告诉过自己，苏小蛮过的明显不好。

　　我很想你，你想我吗？这话林枫倒是说的出口，但关键是苏小蛮听了这话肯定会说不想自己，甚至是骂自己白痴。

　　到底该说什么。

　　林枫纠结着。

　　秦婉容拿着手机进来了。

　　看了看林枫，秦婉容说道：“我拨号了？”

　　林枫深吸了一口气，点了点头说道：“拨吧，我都已经迫不得的想听到苏小蛮的声音了！”

　　尽管这话带着调侃的味道，也表示林枫很是轻松，可是只有他自己的心里边清楚，自己是有多么的紧张。

　　秦婉容开始迅速拨号。

　　每按一个键，然后发出的声音都让林枫的浑身情不自禁的颤抖一下。

　　他太紧张了。

　　终于拨完了号。

　　秦婉容将电话放在了自己的耳边听了听，点头说道：“通了！”

　　说着将手机递给了林枫。

　　几乎是颤抖着双手接过了手机。

　　林枫扫了一眼手机的屏幕。

　　然后便迫不及待地放在了耳边。

　　嘟——嘟——嘟。

　　呼叫的声音一直在响着。

　　林枫心跳狂乱，呼吸急促，浑身发冷。

　　又响了两声之后。

　　还是没人接。

　　这妞该不会知道打电话的人是我吧，林枫的心里边这般想着。

　　就在这个时候，电话挂断了。

　　“我靠，苏小蛮有未卜先知的超能力？婉容姐，你是不是告诉她，我要给她打电话啊！”林枫拿着手机无比郁闷地说道。

　　秦婉容听了这话，一拍自己的脑袋说道：“我忘记了，我给小蛮把电话打过去之后，她都是挂了，然后给我回拨过来。”

　　听了这话，林枫松了口气，强笑着说道：“我还以为这妞真有什么未卜先知的超能力那！”

　　说话间，手机突然响起。

　　林枫一怔。

　　心跳瞬间狂飙。

　　林枫知道他应该在第一时间按下接听键，可是林枫却沉默了。

　　他竟然有些害怕了。

　　是怕听到苏小蛮的声音？

　　还是怕知道这妞过的不好？

　　林枫不知道，他只知道此刻的自己竟然有些不敢接电话。

　　“你愣什么，接呀？”秦婉容说道。

　　一句话将林枫拉回了现实。

　　深吸了一口气，林枫接起了电话。

　　“喂，婉容姐，你给我打电话干嘛？昨天咱们不是刚通过电话嘛！”

　　是苏小蛮的声音。

　　一瞬间，林枫怔住了。

　　狂乱的心跳在这一瞬间，却突然平静了。

　　很平静。

　　下一秒，一向坚强的跟钢铁似的林枫突然就泪流满面。

　　眼泪好像是珍珠似的，扑簌簌地落了下来。

　　原来，就连他自己都不知道，苏小蛮在自己的心中竟然有着这般重要的位置。

　　“是我！”林枫沉声说道。


第0967章 刺骨的痛

　　简单的两个字。

　　却宛若晴天霹雳一般在苏小蛮的耳边响起。

　　做梦都在想着的人，想着的声音此刻却突然出现在了耳边。

　　苏小蛮懵了。

　　浑身一颤，好像被几万伏的高压电击中了似的。

　　脑袋中彻底空白一片。

　　而后，她捂着嘴巴，在众目睽睽之下，蹲在地上无声的哭了起来，她紧咬着自己的嘴唇，生怕发出一丁点的声音。

　　从来都没有想过自己会听到林枫的声音，可是却真切的听到了。

　　电话那头没有声音。

　　这让林枫有些意外。

　　不过，他断定，苏小蛮这妞肯定听着，只是不想跟自己说话。

　　擦掉了自己的眼泪。

　　强笑着说道：“为什么不说话？”

　　苏小蛮还是没有回应。

　　林枫又不在她的身边，怎么能够知道此刻的苏小蛮有多么的难受。

　　“苏小蛮，你厉害啊，走的那么坚决，那么固执，我哭着让你回头看我一眼，你都不看，就算我惹你不高兴，你不想看到我，可出去了那么久，一个电话，一个短信都没有，好歹我也曾很是尽职的保护过你，不是吗？”

　　林枫说这话的意思，一方面的表达自己的心声，可更多的却是渴望这妞跟自己说话。

　　但是苏小蛮没有说话。

　　电话那头只听到一些吵杂的声音。

　　林枫突然觉得自己浑身发冷，颤抖的更是厉害。

　　“你这是想再也不跟我联系了吗？你是想彻底的把我踢出你的世界吗？苏小蛮我告诉你，门儿都没有，从去年九月一号你我相遇的那一天起，就注定要纠缠一辈子的。”

　　还是没有回应。

　　这让林枫有种很是无力的挫败感。

　　哪怕苏小蛮骂自己几句都行啊。

　　可是这妞一言不发。

　　伤心，抑制不住的伤心。

　　绝望，身体好像掉进了万年不化的冰窟一般的绝望。

　　明明温暖的房间，却让林枫觉得自己是那般的冷，冷的牙齿都在格格地打架。

　　林枫沉默了。

　　秦婉容不知道什么时候已经出了房间，把空间留给了林枫。

　　空荡荡的房间内让林枫越发的难过。

　　“小蛮，求你了，跟我说句话好吗？分别的这一个月来，我无时不刻的不在想你，念你，你不知道，直到你离开了我才知道你在我的心里边有多么重要的位置。”

　　“我曾经不止一次的祈求上苍，希望可以有一次重新来过的机会，如果可以回到初次相见的那一刻，我发誓，我不再跟你斗嘴，不在欺负你。”

　　“小蛮，我……”

　　话还没说完，便听的苏小蛮突然说道：“这位先生，你好生奇怪，你是谁呀？莫名其妙的跟我说这些话是什么意思。”

　　林枫一怔。

　　心中狂喜。

　　苏小蛮终于说话了。

　　而且，还是以往的那种说话的方式。

　　“我是谁，你说我是谁。”林枫赶紧说道。

　　“不好意思，我不认识你，要是没别的事情我就挂电话了。”

　　“你敢，苏小蛮你要敢挂我的电话，老子明天就去美国找你。”

　　“你到底是谁？”苏小蛮说道。

　　语气显得很是平静。

　　可林枫的心里边突然有个不好的念头涌现了出来。

　　他终于发现了苏小蛮的不对劲。

　　“小蛮，是我，我是林枫，你别这样跟我说话好吗？”

　　“林枫？林枫是谁呀？我倒是认识一个叫王枫的人，可惜，他一点都不好玩！”

　　林枫的心一点一点的往下沉。

　　本来苏小蛮说话的一刹那，林枫觉得自己置身于暖洋洋的阳光下。

　　林枫绷不住了，好不容易跟苏小蛮说一次话，可是这妞如此的态度让他彻底绷不住了。

　　林枫不是一个脆弱的人，可此刻，眼泪却不知道为什么，好像是决堤了似的，怎么也控制不住，擦了一遍，又一遍。

　　堂堂国安局的人，龙盟老大，手下兄弟成千上万的林枫此刻再也忍不住自己内心当中的悲伤，突然就放声哭了起来。

　　他可以忍受苏小蛮骂自己，甚至是打自己，但是林枫受不了这妞的莫不相识。

　　还有比对方装作不认识你，更残忍的事情吗？

　　林枫这一哭，苏小蛮的绷不住了。

　　眼泪也随之流了出来。

　　林枫难说，林枫绝望，苏小蛮又何尝不是。

　　她有何尝不难过。

　　若是不难过的话，怎么会在听到林枫声音的那一瞬间，便无法克制的哭了起来。

　　“苏小蛮，你非要这么绝情吗？”林枫哭着问道。

　　第一次，恐怕也是最后一次，林枫这般的难受了。

　　“抱歉，我不知道你在是说什么，就这样吧，再见！”

　　说着，苏小蛮真的挂了电话。

　　林枫惊慌失措，好像是失去了什么最最重要的东西似的。

　　痛。

　　彻骨的痛。

　　这个一向顶天立地的男子，此刻蜷缩在床上，浑身瑟瑟发抖。

　　记忆的闸门瞬间被打了开，往事一幕一幕地涌上心头。

　　曾经的点点滴滴都出现在了林枫的面前。

　　林枫想起了与苏小蛮的初次相遇，想给了给这妞过过的生日，陪着她坐旋转木马的时光，甚至是想起了去年的圣诞节从市区背着这妞回别墅的情形。

　　一幕又一幕。

　　好像就发生在昨天似的。

　　“如果不能爱，那就忘记吧，至少，你还有我！”

　　不知道什么时候诸葛沧月进了林枫的房间。

　　看着林枫这般模样，诸葛沧月的心中震动很大，也很难过。

　　林枫泪眼婆娑坐了起来，擦掉了自己的眼泪，语气坚决无比地说道：“苍月，我要闭关，就在这个一刻！”

　　诸葛沧月那张妖媚的脸上此刻挂满了心疼，她问道：“你确定？”

　　林枫点头。

　　“那好，从现在起，你将与外界隔断一切联系，全心全意练功，跟我来吧！”

　　林枫起身，跟着这妞出了房间。

　　诸葛沧月说的对，既然不能爱，那就忘记了。

　　苏小蛮，再见。

　　林枫在踏入自己房间的瞬间，心里边这般坚决地说道。

　　明媚的阳光很是温暖，可是在大西洋的彼岸此刻却有个小妞哭的无比的绝望。

　　如果爱过，没有恨过，没离开过，没受伤过，又怎么会知道爱情的珍贵呢？


第0968章 修炼（1）

　　又是一天过去了。

　　刺目的晚霞照耀在林枫的面孔上，这让林枫显得有些神秘。

　　刚刚收工的他正在反复的念叨着鬼医交给自己的那几十个字的口诀。

　　虽然已经了解到无比透彻，可林枫却还是想在揣摩揣摩，这对自己的修炼无疑是有帮助的。

　　不知道为什么，这么多天来，林枫的心境无比的安宁，体内没有丝毫邪火的波动，就连林枫自己都吃惊不已，诸葛沧月果然很守信用，一日三餐都准时送来。

　　有的时候，见林枫正在全神贯注甚至是忘我的修炼，这妞也不打搅，只是安安静静的站在门口看一会儿，便转身离去。

　　林枫修炼完毕之后，不管饭菜是否已经凉了，俱都狼吞虎咽地吃了下去。

　　虽然并没有做什么剧烈的运动，可是这修炼一道却是无比的耗费精神与营养。

　　不大补的话，林枫很快就会感觉到饥饿，而饥饿让他没有办法集中精力。

　　尽管每一天都勤奋无比，可是林枫的进展却依然缓慢。

　　有的时候一天下来，体内的阴阳无极之气，丝毫没有变化，有的时候，也最多可以增加宛若发丝一般细腻的气流，最好的一天是增加的两根发丝粗细般的气息。

　　虽然进展缓慢，可林枫却还是真切的感受到自己的实力不断地在提升，这是唯一督促林枫继修炼下去的动力，当然，偶尔想想那些深爱自己的女人，林枫疲惫的身心便顿感温暖。

　　修炼是艰苦的，是寂寞的，是孤独的。

　　林枫知道，想要拥有更多的东西，就必须得付出别常人更多的精力。

　　所以，不管怎么孤独寂寞甚至是艰难，林枫都忍了下来。

　　甚至偶尔还苦中作乐，唱几首自己都难以听下去的歌曲。

　　说是歌曲，也不过是几句林枫自己胡编乱造然后胡乱唱出来的曲子。

　　饭菜俱都已经凉了。

　　林枫不管不顾，端起来就开吃。

　　吃的很是疯狂，他是真饿了。

　　一番风残云涌，不到五分钟，三菜一汤两碗白米尽数被林枫吞进了肚子。

　　酒足饭饱。

　　林枫沉思了几分钟之后，继续开始修炼。

　　时不待我，林枫清楚的知道，自己越勤奋就越早可以出关，想想就连他自己都不知道自己已经闭关多久了。

　　很快，林枫进入了冥想状态。

　　体内的气息翻涌，好不霸气，宛若惊涛拍浪一般在林枫的体内蔓延流动，所到之处，俱都暖洋洋的好不舒坦，这是一种无法用言语来形容的感觉，好像是舒坦到骨子里边似的。

　　诸葛沧月送饭来的时候，见林枫又开始修炼了起来，而桌子上的饭菜也俱都吃的精光，不知道为什么，看到了这一幕的时候，诸葛沧月登时就笑了。

　　很是欣慰的笑意洋溢在这妞那张颇为妖媚的面孔上，显得特别的奇怪。

　　诸葛沧月不在意，轻轻地将碗筷收走，然后将热气腾腾的饭菜放到了桌子上，站在门口，眼神当中带着几分暖意的看了林枫一会儿，随即转身离去。

　　运行了一个大周天之后，林枫睁开了眼睛。

　　早就是满天繁星。

　　挂在墙上的电子钟告诉林枫已经是晚上十一点了。

　　匆匆忙忙的吃吧了饭之后，林枫感叹道：“真是不练不知道，一练下一跳啊，这阴阳无极的深奥远远超出我的想象，鬼医，是我误会你了。”

　　“现在运行一个大周天竟然要五六个小时的时间，不知道突破了第二重之后，往后每突破一段都需要很长的时间。”

　　“真他娘的崩溃啊！”林枫苦笑着说道。

　　稍微休息之后，林枫继续修炼。

　　体内的阴阳无极之气很快便开始疯狂的运行了起来，林枫满满的指引着他们朝着四肢百骸迅速流去。

　　好像是有股不温不热的水，在慢慢的流过林枫的奇经八脉，很是舒坦。

　　再次进入了冥想状态。

　　一夜又是无语。

　　就这样又过了几天。

　　林枫的进展还是缓慢的很。

　　一开始的信心百倍到现在的开始有所怀疑，林枫的心情有些郁闷了。

　　能心平气和的坚持修炼了这么久，早就非常人所能比。

　　可是缓慢的进度，让林枫有些郁闷了。

　　他停下了修炼，打开了窗户，看着早就是满色春园的世界，深吸了一口气，觉得着实舒坦，郁闷的心情也随之少了不少。

　　微风徐徐地吹在了林枫的面孔上，他伏在窗户上，看着别墅的院子里边一对儿麻雀在叽叽喳喳的叫唤个不停，这让林枫顿时觉得有趣之极，目光便一直盯着这对儿麻雀。

　　不知道看了多久，响起了汽车按喇叭的声音，林枫回过了神，循声忘去，原来是秦婉容回来了。

　　一身苍青色的OL制服装扮，显得很是端庄大气。

　　在修炼的这顿时间，林枫不是没有见过这妞，只是次数极少。

　　今天乍一看，顿时觉得秦婉容又成熟了不少。

　　林枫冲着这妞笑了笑，秦婉容没有发现林枫正在别墅的顶层看着自己，下了车之后，便拿着包包进了别墅。

　　林枫笑了笑，说道：“OK，放风时间结束，继续修炼！”

　　说着，再次打坐，开始修炼了起来。

　　时间总是在不经意当中过的飞快，一转眼，又过了十来天。

　　进展依旧，还是没有突破第二重的迹象。

　　天气却越来越热，林枫现在几乎就是赤裸着上身，然后一个短裤的装扮，饶是这样，却还是觉得热的有些厉害，林枫不爱使唤空调，总觉得不是自然吹出来的风。

　　两面墙的窗户全部都被打了开。

　　不时的有风吹了进来。

　　林枫在修炼了一趟之后，不知道为什么，一直平静如水的心境莫名其妙的开始有了几分波动。

　　这是一个危险的讯号。

　　房间内的空气很是压抑，林枫不敢再扯淡，赶紧进了浴室，将自己交给了浴池。

　　冰凉的水漫过了全身的时候，林枫顿时觉得舒坦了。

　　在水中泡了一会儿，林枫神清气爽，正准备起身继续修炼，可就在这个时候，林枫突然感觉不对劲。


第0969章 修炼（2）

　　林枫觉得很不对劲。

　　这个感觉来自他丹田之处的那股细弱的气息。

　　如果是之前修炼的炎黄霸气，还是现在修炼的阴阳无极，可俱都是不召唤绝对不会出现的功夫，不对劲就不对劲这个地方，因为此刻的林枫并没有召唤体内的阴阳无极之气，可为什么丹田之处会莫名其妙的流转着这样的气息。

　　这是一个很让人吃惊的事情。

　　林枫无心洗澡，起身穿好了衣服。

　　安安静静地坐在床上开始等待着诸葛沧月的到来。

　　或许这妞可以为自己解答这样难题。

　　等待了半个小时之后，传来了开门的声音。

　　诸葛沧月端着饭菜进来了。

　　意外的看到林枫竟然没有修炼，诸葛沧月一怔，随即问道：“你怎么没有修炼？”

　　林枫看了这妞几眼说道：“苍月，有个事情我必须得让你给我解答一下，不然我实在无心修炼。”

　　见林枫说的很是严肃，诸葛沧月问道：“怎么了？”

　　“刚才的去洗澡，然后再洗澡的过程当中，发现了一件奇怪的事情。”

　　“说重点。”

　　林枫笑了笑说道：“按说我体内的阴阳无极不召唤是不会出动跑出来的，之前修炼的炎黄霸气也是这个样子，可是我刚才甚至是现在，都可以清楚的感觉到我的丹田之处有股很是微弱的气息在流转，而且，速度还不慢！”

　　诸葛沧月被林枫这话说的怔住了。

　　只是很快，这妞那不苟言笑的面孔终于流露出了一丝丝的笑意说道：“不错，恭喜你即将要突破第二重了。”

　　“什么意思？”

　　“你白痴吗？”

　　“不是，我是问你这个怎么界定？”

　　“就是即便是你不在修炼的时候，丹田之处也有股气息在独自运行，只不过，鬼医告诉我，说是得等到有婴儿的无名指般粗细时，才算是突破第二重。”

　　“我靠，那得等到什么猴年马月啊。”林枫崩溃了。

　　他有种很严重的挫败感。

　　开什么玩笑。

　　要知道，此刻那股气息却跟发丝一般粗细，纵然婴儿的无名指也很是细弱，可是想要达到那样的程度，至少也得数百倍吧！

　　林枫瞬间觉得自己距离突破阴阳无极第二重的这个境界是遥遥无期了。

　　林枫不是太过于悲观了，而是现实在是太打击人了。

　　诸葛沧月听了这话，淡然说道：“未必，你今天修炼完毕之后，看看明天的结果如何！”

　　“我已经被现实的打击的再也不想修炼了。”

　　听了这话，诸葛沧月顿时面色一沉，有些生气地说道：“你就这点出息吗？那个无论做什么事情都信心百倍不到最后从来都不放弃的林枫死到哪里去了。”

　　林枫冷汗淋漓。

　　诸葛沧月却继续说道：“我算是看错了你，我一直觉得你是一个前途无量的人，可是今日看来，你与那些碌碌无为一辈的人有什么区别？枉我这几天给你端茶倒水送饭了，既然不想修炼的话，那我也不勉强，从今往后，你我再也不认识，我明天就回师门，你自己的这个烂摊子自己收拾吧！”

　　林枫崩溃。

　　做事没想到自己不过是玩笑的一句话却惹的诸葛沧月这般的生气。

　　早知道是这样的话，林枫断然不会脑残的说出刚才那句话。

　　眼看着诸葛沧月说着就要端着香喷喷的饭菜走人，林枫赶紧上前一步，拉住了这妞的胳膊说道：“女英雄，再给一次机会吧，我知道错了。”

　　诸葛沧月转身白了林枫一眼说道：“你这样的人不值得给机会。”

　　“我靠，我发誓，我一定不顾一切披荆斩棘誓死也要尽快的突破阴阳无极第二重，不管付出多大的代价。”

　　诸葛沧月被林枫惹毛了，哪里还管他说什么，直接将饭菜放下，冷哼了一声，转身走人。

　　再也没有理会林枫。

　　诸葛沧月很是坚决地出了房间。

　　林枫颓然地倒在了床上。

　　心情好不沮丧。

　　然后已经有了快要突破第二重的迹象，可是诸葛沧月说的话却真真的打击到了林枫。

　　其实也怪林枫白痴，当时完全被鬼医说的这种功夫有多么厉害给迷惑住了，以至于忘记问种种问题，现在想想，林枫拿叫一个后悔，若是时光快要倒流的话，林枫绝对不会选择来练这种功夫。

　　现在说什么都迟了。

　　“他妈的，还是先吃饭吧，人是铁饭是钢啊，填不饱肚子怎么有力气练功！”林枫坐起来说道。

　　看样子他是继续打算练下去了。

　　其实这就是林枫的性格，虽然有的时候在面对极其强大的困难时，会流露出郁闷甚至是不自信的情绪，可也只是发发牢骚罢了，他显然是那种不管遇到什么事情都不会退缩的人。

　　林枫是真的饿了。

　　狼吞虎咽的将饭菜吃了进去之后，便不顾一切的开始修炼了起来。

　　诸葛沧月进来拿碗筷的时候，林枫已经在修炼。

　　这妞看着林枫认真无比的样子，不知道为什么，突然有种心疼的感觉涌现了上来。

　　说到底林枫不过是个孩子，很多人像他这么大的时候，正在肆无忌惮的挥霍着青春，可是林枫却已经扛起了无数的重担。

　　很多人羡慕林枫今日的成就，可是却从来都没有想过，林枫付出了多大的艰辛。

　　“越勤奋，越运行，林枫，我的座右铭，送给你吧，希望你能够坚持下来。”出房间的时候，诸葛沧月深深地看了林枫一眼，喃喃自语地说道。

　　又是一夜过去了。

　　天色大亮的时候，林枫睁开了眼睛。

　　他觉得自己浑身疲惫不堪。

　　这么多天以来，这是林枫最疲惫的时候。

　　躺在床上，他凝神屏气，默默的感应着丹田之处的那股气息。

　　不出所料，那股气息正在默默地运行着。

　　好像是一个独立的体系似的。

　　而且，最重要的是，它不在细弱一根发丝，而是两根。

　　可千万别小看这两根，这说明，林枫的一夜的努力换来的成果是翻倍的。

　　这让林枫惊喜无比。

　　他笑了。

　　随后倒在床上沉沉睡去。

　　这是林枫这么多日子以来，睡的最踏实的一次。


第0970章 我想他了

　　坐在了自己的办公室当中，司徒轩的面色及其的沉重。

　　已经两个月过去了，却依然没有得到丝毫关于林枫的消息。

　　这让司徒轩有些不能淡定了。

　　因为，再过几天，便是师父给林枫下毒满三个月的日子，师父无比坚定的告诉过自己，他下的毒无人能解，司徒轩当然不关心林枫去了什么地方，他只是想知道，林枫到底是死是活。

　　林枫最后的行踪是在静安市。

　　这个在司徒轩眼中不过巴掌大的地方却被他派过来足足五十号人，这些人什么都不做，只是全力的寻找林枫，就连宁道远这个一直处于司徒轩核心圈子的边缘人士也再次被重用，司徒轩不止一次授意宁道远跟林枫联系一下，宁道远也联系了，说实话他是真真的担心林枫的安危，这也怪林枫当日没有跟司徒轩说清楚讲明白这一切。

　　几番打听终于以失败告终了之后，司徒轩彻底的不能淡定了，他不怕林枫失踪，他怕的是林枫失踪的这段时间去解毒去了，虽然对师父的实力很有信心，可事情没有到了最后一刻，也就是林枫还没有挂掉，那么一切总是会发生变数的，司徒轩不是一个妄自菲薄的人，他清楚的知道林枫的背景是何等的不俗，别的不说，他的师父显然就不会眼睁睁的看着林枫挂掉的，所以，司徒轩关心林枫的去向，说白了他是在担心林枫的毒会被解掉。

　　终于在一切努力都无果的情况下，司徒轩想到了一个人。

　　林雨薇。

　　不错，就是林雨薇。

　　这妞应该清楚的知道林枫到底是去做什么了。

　　没有犹豫，司徒轩将电话给林雨薇打了过去。

　　他知道林雨薇在敦煌拍戏。

　　电话，在嘟嘟嘟响了五六声之后，终于显得极其不情愿的接了起来。

　　林雨薇这样的态度放在以前的话，没什么，但是现在不同了，因为他知道，林雨薇选择的人是林枫，所以，对于林雨薇不接自己电话的傲慢，司徒轩显得很是火大。

　　但是，现在不是发火的时候，压抑着自己内心的不快，司徒轩笑了笑说道：“雨薇，你还在敦煌拍戏？”

　　“是，怎么了？”林雨薇的声音不温不火，出奇的平静。

　　听了这话，司徒轩淡淡地笑了笑说道：“没什么，就想突然看到了咱们一起合影的照片，然后就想起了你，所以就给你打个电话，没什么别的意思，你别多想。”

　　这话一出，林雨薇顿时咯噔了一下。

　　虽然因为林枫的出乎导致了林雨薇与司徒轩的很少联系，但是不可否认的是，在林枫没出现之前，林雨薇与司徒轩可真真的是好朋友，俩人小学开始就是同一个学生同一个班级。

　　这么多年下来，感情还是有的。

　　虽然不是男女之间的那种感情。

　　是从什么时候开始让林雨薇有些反感司徒轩的？

　　是林枫的出现吗？

　　林雨薇很快否决了，因为在林枫没有出现之前，林雨薇就开始有些反感司徒轩了。

　　对，是从司徒轩上高中毕业的时候跟林雨薇表白的那一刻起，林雨薇想起来了。

　　其实第一次被司徒轩表白，林雨薇只是觉得有些突然甚至是还有几分恐惧，倒也并没有多讨厌司徒轩，可是这家伙后来隔三差五的表白，次数多了所以就开始有些反感这家伙，就连林雨薇都不知道为什么，反正她就是觉得司徒轩不是自己喜欢的那种类型的人。

　　有的青梅竹马可以走到一起，是因为彼此了解，而有的两小无猜无论如何都走不到一起，是因为彼此实在不是自己想要找的那个人。

　　林雨薇与司徒轩就属于是后者。

　　其实在林雨薇的心里边更多的时候是把司徒轩当成是自己的哥哥一样。

　　记得很小的时候，有人若是敢欺负林雨薇，司徒轩总是会第一个站出来，然后告诉所有欺负林雨薇的人，林雨薇是他的妹妹，从小的时候起，司徒轩就是孩子王，在他的身边总是有无数的小孩儿围着。

　　“在想什么？”司徒轩柔声问道。

　　他总是在适当的时候说出适当的话。

　　林雨薇的思绪被拉回来，笑着说道：“在想小时候的事情。”

　　“时间过的真快。”

　　林雨薇应了一声说道：“可不是，转眼间，我们都已经这么大了。”

　　“你还好吗？”司徒轩问道，林雨薇笑道：“挺好的，你那？”

　　“不好！”司徒轩说道。

　　“哟，你这话说的，你可是京城第一大少，你怎么可能不好。”

　　司徒轩的面孔在微笑，笑的有几分怪异，可是语气却忧伤地说道：“雨薇，你知道我为什么不好。”

　　林雨薇当然知道。

　　她沉默了。

　　彼此都沉默了。

　　许久之后，司徒轩突然说道：“算了，不说这些不开心的事情了，对了，雨薇，你什么时候回京，我请你吃饭吧，你把林枫也带上，既然咱俩没缘分做恋人，可我还是希望你过的好，明吧吗？”

　　这话让林雨薇感动。

　　她刚想要说林枫在闭关修炼，怕是不能一起去了，可是看到了艾薇儿的一瞬间，林雨薇突然想起了林枫曾经叮嘱过自己的话，林枫告诉自己，不管任何人问关于他的行踪，都一概说不知道。

　　虽然俩月过去了，可是林雨薇却依然铭记在心。

　　叹了口气，语气显得很是落寞地说道：“可以不说他吗？”

　　司宇轩一怔随即问道：“出什么事儿了？”

　　“没，没什么，好了，我要拍戏了，就这样吧，再见。”

　　说着林雨薇果断的挂了电话。

　　司徒轩怔住了，他突然有些后悔跟林雨薇说起林枫，如果不是因为说了这牲口的话，那自己还能跟林雨薇说一会儿话，而且听林雨薇的语气，似乎已经不在生自己的气了。

　　可懊悔了没一会儿，司徒轩突然转念一下，随即便无比激动了起来。

　　林雨薇与林枫的感情出事儿了，这是不是意味着自己有希望了。

　　本来已经绝望的感情世界，瞬间一片光明。

　　司徒轩再也顾不得去关心林枫的下落，他迅速拨号。

　　待到电话通了之后，司徒轩的语气炽热地说道：“给我准备飞机，我今夜要飞敦煌，让纳兰红颜接机！”

　　挂了电话的林雨薇大口的喘气，笑着冲艾薇儿说道：“艾薇儿，我今天差点做了一件愚蠢的事情，好在我的反应还行，没有说错话。”

　　艾薇儿叹了口气说道：“林姐姐，已经两个月没见到林枫了，我想他了。”

　　林雨薇的面色一沉，随即忧伤地说道：“我也是，不知道什么时候才能看到他！”


第0971章 你别骗我

　　收工之后的林雨薇显得有几分疲惫。

　　今天是场重头戏。

　　从早上七点拍到了晚上七点，整整十二个小时。

　　艾薇儿跟林雨薇的两个助理一直陪在身边。

　　收工之后，林雨薇问道：“薇儿，晚上想吃什么？”

　　艾薇儿挠了挠头说道：“雨薇姐，我随便！”

　　这妞来了华夏几个月了，国语说的那叫一个流利，比国内很多南方人说的都要好。

　　“那咱们去吃烤全羊？然后明天我休息，我带你出去玩一玩。”

　　艾薇儿听到能玩了，那叫一个高兴，来了敦煌这么久了，艾薇儿一直都想出去玩一玩，可是林枫曾经叮嘱过，要她好好的保护林雨薇的安全，而林雨薇也一直没有休息的时间，所以到现在艾薇儿都没能出去玩一玩。

　　“雨薇姐，我听你的。”

　　“那走吧！”林雨薇笑着说道。

　　正说着，突然听的有人喊道：“好炫目的跑车啊！”

　　众人一怔，林雨薇抬头望去，却是见一辆紫色的跑车正停在片场的门口，兰博基尼，价值四千多万的兰博基尼。

　　这是司徒轩的车。

　　这个念头刚一出现，果然便看到司徒轩从车内走了出来。

　　俊朗的外表，在加上合体的衣服，将他打扮的那叫一个不俗。

　　有人惊呼了起来，有人羡慕了起来，甚至有人开始幻想。

　　林雨薇的脸色随即就变了。

　　冲着身边的助理说道：“小刘，咱们走！”

　　助理正在花痴那，听到了林雨薇这话之后，赶紧应了一声，带着林雨薇与艾薇儿朝着事先早就准备好的保姆车走去。

　　司徒轩见状，赶紧追了上来。

　　刚到了保姆车的跟前，车子便发动了。

　　司徒轩赶紧伸手挡在了车子的面前，一副你不停车就从我身上碾过去的架势。

　　司机赶紧停车。

　　司徒轩站在了门口，说道：“雨薇，你下来，我有几句话想跟你说。”

　　“我跟你没什么好说的。”林雨薇淡然说道。

　　她有些后悔昨天晚上跟这货在电话里边扯淡了。

　　从昨天晚上搭载属于自己的直升飞机直接飞到了敦化，司徒轩没有火急火燎的直接去找林雨薇，而是选择在酒店好好的休息一个晚上，他想以最好的状态出现在林雨薇的面前。

　　其实，主要是他的超跑昨天晚上没有一起过来，今天才从京城空运过来。

　　林雨薇没有动。

　　艾薇儿好奇地问道：“雨薇姐，这个男的是谁呀？”

　　林雨薇淡然说道：“一个讨厌的家伙。”

　　“那司机你还等什么？开车。”艾薇儿的语气极为强势地说道。

　　司机一愣，扭头看了林雨薇一眼。

　　艾薇儿却说道：“外面那个人付你薪水？还是雨薇付你薪水？”

　　这司机很是无奈地说道：“不是我不想开车，可……”

　　“下车！”艾薇儿突然说道。

　　语气很是激烈。

　　司机看了林雨薇一眼，表情颇为可怜。

　　林雨薇淡然说道：“明天到酒店接我们。”

　　那司机一喜，赶紧下了车。

　　艾薇儿也跳下了车。

　　司徒轩看到了艾薇儿的时候一怔，没想到林雨薇没下车，反而下来了这么一个美女。

　　正欲搭讪。

　　艾薇儿却看都没有看司徒轩一眼，直接坐在了驾驶座的位置上。

　　发然发动了车子，专门朝着司徒轩撞了过来。

　　司徒轩见状，被吓坏了，下意思地一闪，躲了过去。

　　艾薇儿见状，顿时冷哼了一声。

　　心里边更是不屑地暗道了句：“跟林枫抢女人，你还不够资格！”

　　这话自然没有说出来。

　　艾薇儿不是笨蛋，通过跟林雨薇这么一段时间的相处，她早就看出了这妞跟林枫的关系不俗。

　　奇怪的是不知道为什么，艾薇儿竟然不生气。

　　林雨薇也被吓了一跳。

　　她赶紧叮嘱道：“薇儿，你开的慢点！”

　　艾薇儿扭头笑了笑说道：“雨薇姐，你别怕，我就是吓唬吓唬那个家伙，看到他我就讨厌！”

　　林雨薇无奈地笑了笑，没有言语，任凭艾薇儿驾车朝着酒店奔去。

　　每天跟着林雨薇来回好多次了，艾薇儿怎么可能不知道酒店的路线。

　　正走着，艾薇儿突然说道：“那个家伙好无耻啊，竟然跟了上来。”

　　林雨薇扭头一看，可不是，司徒轩正驾驶着那辆风骚至极的兰博基尼追了上来。

　　很快，便与艾薇儿开的这辆保姆车并驾齐驱了。

　　艾薇儿放下了车窗，冲着司徒轩笑了笑。

　　司徒轩发愣之极，艾薇儿却面色一改，直接竖起了中指。

　　司徒轩的脸当下就绿了。

　　若不是知道林雨薇就在车上坐着的话，这货绝对二话不说就会朝着艾薇儿撞来，不是说司徒轩没有度量，而是长这么大还从来都没有被人这般的羞辱过，更何况，司徒轩可是一个有仇必报的家伙。

　　关上车窗，艾薇儿自顾开自己的，不悦说道：“就这样的家伙也想泡雨薇姐你，林枫甩他十条街都没有问题。”

　　林雨薇那叫一个哭笑不得地说道：“艾薇儿，你这话都是谁教你的啊！”

　　艾薇儿不好意思的笑了笑说道：“整天在剧组里边听那些人说的，尤其是那个灯光师，他老是找我搭讪，好在我告诉他，我已经结婚，并且是两个孩子的母亲之后，他就再也没有找过我！”

　　林雨薇扑哧一声笑了出来。

　　真没看出来，艾薇儿这妞真是个活宝啊！

　　不仅艾薇儿笑了，就连艾薇儿的两个助理也都忍不住笑了起来。

　　很快，到了酒店，刚下了车，司徒轩也下了车。

　　挡在了林雨薇的面前，笑的很是斯文地说道：“雨薇，既然林枫伤害到了你，那么我愿意用我的温暖来替你疗伤。”

　　艾薇儿听了这话，正要呵斥司徒轩纯粹是在放屁，哪知道就在这个时候林雨薇却突然一把拉住了她的胳膊，轻轻地捏了捏，艾薇儿冰雪聪明，自然知道林雨薇这是什么意思，便将自己内心当中的火气压制了下去。

　　“用不着，我一点都没受伤。”

　　“雨薇，你别骗我了！”

　　“你这人可真有意思，雨薇姐明明说的是真话，你却非要说人家骗你，那你说，什么是不骗你？告诉你，她很爱你吗？这话即便是雨薇姐说出来，可是你信吗？”

　　艾薇儿的嘴巴好像是枪口似的，突突地喷着。

　　司徒轩怔住了。

　　“我要是你的话，绝对早就扭头走人了，省的在这儿丢人现眼。”说着，一把拉着林雨薇说道：“雨薇姐，咱们走！”

　　林雨薇被艾薇儿拉着进了酒店，看都没有看司徒轩一眼，两个助理紧随其后。

　　司徒轩看着几个人的背影，面色阴沉，眼神更是怨毒无比。

　　沉默了一会儿，他拿出手机迅速拨号。

　　很快，点头通了。

　　“红爷，给我找人把林雨薇身板的那个洋妞强暴了吧！”

　　“金发碧眼的那个？”电话那头传来一个怪异的声音。

　　“对。”

　　“兄弟，暂时不行。”

　　“为什么？”

　　“她是教廷的人。”

　　司徒轩怔住了。

　　他突然有种好像是吃了蛆一般的恶心。

　　再一次热脸贴在了冷屁股之上的司徒轩觉得自己真是愚蠢之极，为什么会傻逼兮兮的跑来找林雨薇。

　　林雨薇等人的背影已经看不到了，司徒轩却面色阴沉发誓一般地说道：“林雨薇，你等着，终有一天你会跪下来求我的，即便是得不到你的心，老子也要得到你的人，到时候操死你！”


第0972章 解救之道

　　从感应到丹田之处的那股宛若发丝般粗细的气息自动运转到现在已经聚集了至少有几百根头发那般粗细的气息，已经不知道过了多久。

　　每一天都是翻倍的增加。

　　林枫彻底的忘记了时间忘记了一起。

　　甚至有的时候连吃饭都忘记。

　　他好像一台机器似的，不知疲倦的修炼着，一日，又一日。

　　时间在不经意当中留走，留下的是林枫体内日渐精纯的那股澎湃有力的气息。

　　这是一个天气阴沉的午后。

　　似乎要下雨了。

　　空气显得很是压抑。

　　刚刚运行了三个大周天的林枫亦然盘膝坐在床上，安安静静地感应着丹田之处的那股暖流在波动。

　　粗壮的让林枫除了惊喜之外更多的却是继续坚持。

　　尽管有些疲惫，可林枫想在修炼一次。

　　修炼完这一次之后就会休息。

　　熟练无比地将阴阳无极召唤了出来，在体内开始流动。

　　速度很快。

　　这比林枫闭关之前至少快了一倍有余。

　　一切都很顺利。

　　然后，当那股气息运行至任督二脉的时候，意外突然发生了。

　　林枫只听的啪的一声脆响。

　　好像是爆竹爆炸的声音，又好像是什么硬物被折断了似的。

　　林枫一怔。

　　还没来得及回味到底出了什么事情，便感觉体内的阴阳无极之气，好像突然坐上了红箭似的，嗖嗖的开始疯狂的运行了起来，速度很快，快的让林枫彻底怔住了。

　　丹田之处的那股独自运行的气息似乎感应到了什么，不温不火的它们突然变得无比的活跃了起来。

　　蠢蠢欲动。

　　似乎得到了什么召唤似的，在林枫的体内幻化成了一股利箭，从丹田之处喷射而出。

　　没过几秒钟，便与体内的那股强悍的气息相遇，并且很快融合在了一起。

　　更让林枫吃惊的事情发生了。

　　这股融合在一起的气流，突然变得很是狂暴，很冲直撞，在林枫的体内流动。

　　那股滂沱的气流运转的速度愈发的快了，自上而下，从头到脚，每一处穴道俱都不放过，如果此刻林枫睁开眼睛看看自己的身体的话，一定会被眼前的一幕震惊到。

　　那股气流好像是在一只小老鼠似的，在林枫的体内窜动。

　　林枫的身体不知道什么时候开始情不自禁的扭动了起来。

　　大脑中仅剩的理智告诉林枫，这是阴阳无极之气在主导这一切。

　　不知道发生了什么事情，更不知道自己改怎么办的林枫，索性什么都不管，灵台一片孔明，任凭这股气有规律的流动。

　　初开始，随着这股气流的涌动，林枫觉得自己的体内舒坦无比，好像是在蒸桑拿似的。

　　可是很快，林枫的体内便感觉好像是火烧似的。

　　难受之极。

　　渴，这是林枫的第一个感觉。

　　嗓子都要冒烟了。

　　他想喝水，可身体却完全不受自己的控制。

　　林枫的面孔开始变得有些扭曲了起来，体内的那股气息却完全没有停下来的意思。

　　越发越难受。

　　一股邪火突然滋生了出来。

　　这比林枫以往所感受到的都要彪悍。

　　这股邪火带着毁灭一切的霸气开始攻城略地。

　　很快，两股气息碰撞在了一起。

　　潜意识中，林枫的脑袋中轰的一声巨响。

　　随即便彻底的失去了意识。

　　给林枫将饭菜上送来的时候，诸葛沧月还在想着，是不是该跟林枫谈一谈他出关的事情了，这一闭关已经过去了三个月，这个三个月当中发生了很多事情，诸葛沧月觉得林枫该是出关的时候了。

　　刚开了房间的门。

　　诸葛沧月就被眼前的一幕吓到了。

　　却是见林枫好像是一条蛇似的，在偌大的床上扭动着自己的身体，面孔扭曲狰狞。

　　最要命的是，他的通体火红一片，就好像是被烧红的烙铁似的。

　　下一秒，这妞没有在犹豫，扔掉了手中的碗筷饭菜，三步并作两步走朝着林枫扑来上去。

　　刚一触碰到林枫的身体，诸葛沧月便被刺激到了。

　　这那里是人体的温度。

　　这分明就是火炉。

　　就在这个时候，诸葛沧月突然想起了鬼医曾经说过的话：“若是有一天林枫修炼的通体火红的话，那便是要突破第二重的迹象，记住，这个时候一定要解救他，不然的话，他会有爆体而亡的危险。”

　　解救？

　　怎么个救法。

　　诸葛沧月清楚的记得当时自己问过鬼医，可是鬼医却只是诡异一笑，神秘地说道：“阴阳无极，阴阳无极，苍月，你到时候你就知道了。”

　　看着林枫这般痛苦的模样。

　　诸葛沧月突然明白了。

　　可随即这妞也变得面红耳赤了起来。

　　救，还是不救？

　　诸葛沧月为难了。

　　就在这个时候，林枫白皙的皮肤突然“长”出来一些密密麻麻的红点，诸葛沧月用手一摸，随即被吓坏了，竟然是血。

　　渗出来的血。

　　情况危急，再也顾不得什么了，这妞直接抱起了林枫进了浴室。

　　冰凉的水浇灌在林枫身上的时候，这让林枫舒服了那么一点点。

　　他好像是一个将死之人似的，大口大口的喘气，扭曲的面孔不去知道是时候变成了黑紫色，那是一种很恐怖很吓人的肤色。

　　诸葛沧月面色凝重。

　　不断的把出水量调大。

　　不到万不得已的时候，诸葛沧月显然是不会走最后一步的。

　　一旦走出了最后一步，那就没有回头路了。

　　水很快打湿了林枫的衣服，弄的林枫好像是一个落汤鸡似的。

　　本以为林枫会好受一些，可是诸葛沧月想错了。

　　不知道什么时候开始，林枫的喘息是那般的粗重，好像是一头野兽一般。

　　林枫越发的痛苦。

　　诸葛沧月再也看不下去了。

　　她下了一个很是疯狂的决定。

　　妖媚的面孔上，不知道什么时候已经挂满了泪水，她雪白的牙齿紧咬着自己的双唇。

　　诸葛沧月开始脱衣服。

　　是的，就是在脱衣服。

　　夏天的衣衫本就极少。

　　很快，诸葛沧月已经一丝不挂地站在了林枫的面前。

　　娇躯火辣性感。

　　白嫩的肌肤每一寸都写满了诱惑的味道。

　　上前一步。

　　蓬头中的冷水打在了诸葛沧月的娇躯上。

　　这妞颤抖了一下。

　　没有犹豫，幽幽地叹了口气，伸手娇嫩的双臂紧紧地抱住了林枫。

　　而后。

　　林枫突然变得疯狂了起来。

　　窗外。

　　天好像要塌了。

　　黑压压的一片。

　　就在这个时候，一个炸雷突然响起。

　　下雨了。


第0973章 破茧

　　天地间好像拉开了一道口子。

　　林枫睁开了那双不知道紧闭了多久的眼睛。

　　躺在床上，眼睛一眨不眨的看着窗外外面。

　　阳光刺眼。

　　林枫动了动身子。

　　没有久睡之后的疲惫，反而有种从未有过的舒坦。

　　很是奇妙的感觉。

　　林枫坐了起来。

　　房间内一切照旧。

　　只不过比平日里干净了不少，林枫知道这是诸葛沧月干的，这妞已经彻底沦落为自己的佣人了，不仅送饭洗碗，端茶倒水，还兼职给林枫搞卫生。

　　最重要的是一分钱都不用花，这样的佣人去哪里找啊！

　　进了浴室，简单的洗刷了一番，看着镜子中的那张熟悉又陌生的面孔，林枫裂开嘴巴笑了笑说道：“哟，这位爷，又帅了啊，可不能在帅了，不然天下间的美女都要被我勾搭去了！”

　　臭屁了一番之后，林枫出了浴室。

　　诸葛沧月竟然没有将饭菜送来。

　　这让林枫有些意外。

　　更意外的还在后头。

　　林枫赫然发现自己现在穿的衣服不是之前练功时穿的那身衣服。

　　发生什么事儿了。

　　林枫苦想了好半天，也没能想到。

　　他只记得自己当时在极度疲惫的情况下运行阴阳无极，可是没多久，便听到任督二脉之处啪的一声脆响，然后就失去了直觉。

　　“难不成我的衣服是诸葛沧月那妞给换的？”

　　“我靠，她不会把我全部都看光了吧，这个禽兽啊，不行，我非常找她去理论，顺便让她陪我的损失，最好我也可以看看她的全身。”

　　说着，林枫嘿嘿地笑了笑。

　　也不过是说说而已，林枫还真没有到了去找诸葛沧月去理论的地步。

　　主要是不敢。

　　时间紧迫无比，尽管这么些日子以来一直都没有去理会外面的事情，但是林枫知道，必定有无数的事情等着自己去处理。

　　所以他一刻都不敢耽搁，早日突破第二重，早日出关。

　　别的不说，那么多小妞还等着自己去宠幸那。

　　想到了这一点，林枫就不敢偷懒。

　　熟练的运气。

　　可是很快，林枫便觉得不对劲。

　　确实不对劲。

　　原本稀松的阴阳无极之气不知道什么时候竟然变得这般的大气滂沱，好像是江河之中的水似的，在林枫的体内迅速流转。

　　不仅比之前的精纯了许多，就连运行的速度也快的让林枫彻底震住。

　　发生什么事儿了。

　　林枫怔怔的愣在了床上。

　　任凭林枫想了半天，也终究没能想到，这一切到底是怎么回事儿。

　　他停下了修炼。

　　丹田之处的那股独立体系的气息却在不断的流转，速度同样很快，而且，最关键的是，粗细比之前扩大了N倍。

　　别说是小孩子的无名指那般出息了，这都赶上小孩子的大拇指了。

　　林枫再也不敢耽搁。

　　几个月来一步都没有迈出房门的他忽地起身，迅速地出了房间，朝着客厅奔去。

　　偌大的客厅中空无一人。

　　在自己的房间内找到了已经关机好几个月的手机，几个月没用了，也不知道还能不能用。

　　没有马上开机。

　　不知道为什么，林枫看到了手机的时候，竟然有种无比陌生的感觉。

　　这是太久都没有用的缘故。

　　而且，林枫知道，必定会有无数的短信。

　　迟疑了一会儿，林枫顺利地开了机。

　　手几乎要被短信震麻了。

　　无暇去处理这些事情，林枫迫不及待地将电话给诸葛沧月打了过去。

　　当务之急是搞清楚自己体内的阴阳无极到底是怎么回事儿。

　　很快，对方接起了电话。

　　林枫赶紧问答：“苍月，怎么回事儿啊，我的体内的阴阳无极感觉有些不对劲。”

　　“怎么了？”诸葛沧月的语气无比冷漠。

　　这跟她之前一贯说话的方式很一样。

　　但是林枫却感觉有几分微妙的变化。

　　“不知道为什么我体内的阴阳无极之气很是大气磅礴，比之前的明显多了不少。”

　　听了这话，诸葛沧月淡然说道：“没什么奇怪的，因为你已经突破了第二重。”

　　诸葛沧月说的及其平淡，可林枫却被刺激到了。

　　目瞪口呆的拿着手机站在了原地。

　　“靠，这是什么时候的事情，我怎么一点都不知道。”

　　“三天前，那个风雨交加的下午。”

　　“啊？你的意思是我已经睡了三天？”

　　“是的。”

　　“我是猪头啊！”林枫哭丧着脸说道。

　　诸葛沧月却淡然说道：“你可以出关了！”

　　一句话说的林枫有些恍惚了。

　　见林枫久久都没说话诸，诸葛沧月说道：“怎么，不愿意？”

　　林枫回过了神笑道：“不是不愿意，只是觉得太突然了，而且，不瞒你说，我有些恍惚，从闭关到现在，多久了？”

　　“三个多月！”

　　林枫又被吓了一跳，真没想到时间竟然过去了这么久。

　　“我没想到。”林枫沉声说道：“阴阳无极竟然这般的难练。”

　　“难练？前后不到半年的时间，你已经突破了第一重，还想怎么样？你可知道，鬼医曾经告诉过我，你若是一年之内可以突破第一重的话，已经是相当了不得了。”

　　林枫一怔，随即哈哈大笑了起来，笑着说道：“我就知道，我是个天才啊！”

　　诸葛沧月无语。

　　淡然说道：“你还有别的事情没有？没有的话，我挂电话了，有太多的事情需要忙了，另外，你闭关了这么久，也该处理堆积下来的事情了。”

　　“都堆积了什么事情？”

　　“晚上再说，我先忙，挂了！”

　　说着这妞便挂了电话。

　　林枫怔怔地坐在床上，那叫一个恍惚啊！

　　许久之后，林枫开始翻看那些不时闪进来的短信。

　　短信很多。

　　不少都是林雨薇发的，当然，也有唐妃，有楚香雪，有封雅，有王格格，甚至是还有萧晴跟慕容烟。

　　除了慕容烟告诉自己说她的伤势已经好了之外，其他的小妞，可俱都是一些思念的短信，尤其是唐妃跟林雨薇发的在勤快，几乎是俩天一条短信。

　　当然，还有铁手的短信，李凉的短信，甚至是张强跟老鬼的短信。

　　等等，一切与林枫关系不俗的人，几乎都给林枫发了短信。

　　可以想象，林枫在闭关的这三个月，那些不知道林枫到底出什么事儿的人到底有多么的着急。

　　花了一个多小时将短信全部都看完了之后，林枫沉默了。

　　正如诸葛沧月所言，自己闭关的这些日子确实堆积了不少的事情。


第0974章 做事

　　既然出关了，那么林枫就要开始做事儿。

　　他不是一个喜欢偷懒的人，尤其是无所事事了三个月之后。

　　林枫开始打电话。

　　可第一个打个谁，这倒让林枫有些为难了。

　　每个小妞俱都对自己是一般的重要。

　　迟了半天，林枫却将电话给铁手打了过去。

　　不是林枫不是那些小妞们，而是他觉得，还是不要告诉他们自己出关的消息，不然的话，这些小妞们指不定会有多么的疯狂，前来探望子的必定会络绎不绝。

　　现在明显还不是儿女情长的时候，尤其是在铁手连续俩条短信告诉林枫烈焰盟最近蠢蠢欲动的情况下。

　　这是一个月前铁手给发来的短信。

　　林枫的心里边记挂着这些事情，便将电话给铁手打了过去。

　　嘟嘟地响了两声之后。

　　铁手接起了电话。

　　“老大，你是吗？”铁手的声音显得有几分激动。

　　林枫应了一声。

　　“老大，你出关了？”

　　林枫又应了一声。

　　铁手突然就哈哈大笑了起来，笑着说道：“老大，你出关的太是时候了。”

　　“怎么了？”

　　“烈焰盟的冯家庆貌似脑子进水了，三天前他给董宽下了战帖，说是一周之后必定会甩人前来拿下红帮，哦不，是咱们龙盟在川西省的分部。”

　　林枫没有铁手这般高兴。

　　他的脑袋转的飞快，迅速地想着这其中的问题。

　　烈焰盟与红帮相安无事了那么久这冯家庆都没有出手，可为什么偏偏在这个时候选择出手？而且还是在红帮早就成为历史的情况下。

　　说白了，这烈焰盟要挑战的是龙盟。

　　是谁给了他这般彪悍的信心。

　　林枫觉得这其中必定有什么内情。

　　“事情没你想的那么简单，先按兵不动，等我去了川西省之后一切在做打算。”

　　“老大，你要过来？什么时候的事情。”

　　“还不具体的时间表，不过，我肯定过去的，放下了这么久，也是时候重新拿起来了。”林枫的语气低沉地说道。

　　可是这话却说的那叫一个掷地有声。

　　铁手沸腾了，点头如捣蒜一般说道：“老大，那我们期待着你的早日到来。”

　　林枫应了一声，挂了电话。

　　第二个电话，林枫想了一会儿是给李凉打过去的。

　　同铁手一样激动的李凉在接到了林枫的电话时，那叫一个震惊，正在忙着酒店事情的他此刻正穿着建筑服带着安全帽在相关人员的陪同下视察酒店的进展。

　　就在这个时候李凉接到了林枫的电话。

　　在外人眼中，李凉完全就是高高在上的神，可是在看到了电话是林枫到来的时候，一瞬间李凉走下了神探，他激动的好像是一个小孩子得到了渴望许久的玩具似的。

　　抛下了一堆陪同的人员，扭头走到一旁接起了电话。

　　“我靠，兄弟啊，你可算是给我打电话了，你要在不联系我，我可要杀去静安市找你了。”

　　“怎么了？”林枫淡然笑道。

　　“没什么，就是想你了啊，这都三个多月没见了，你不知道，在我看来，咱俩似乎已经有三年么见了似的。”

　　李凉这话说的着实夸张，林枫淡淡的笑了笑说道：“你最近如何？”

　　“老样子，忙的要命，酒店的事情就足够我焦头烂额了。”

　　“酒店如何了？”

　　李凉笑道：“兄弟，别担心，酒店很好，现在已经盖到了三十多层。”

　　林枫吃了一惊问道：“这么快？”

　　“快？已经够慢了，我的计划可是半年之内全部都盖完的，然后用半年的时间将酒店装修一下，年底开业。”

　　“我靠，别光顾着速度，质量才是最重要的。”

　　李凉笑道：“兄弟，这点你放心，开工之前我已经与每一个建筑商都洽谈过，我明确的告诉他们，谁要是敢糊弄我，别说了赚不到了，这辈子等着在监狱长度过吧。”

　　林枫一怔，他知道李凉不是在开玩笑。

　　随即笑道：“总算没让我失望。”

　　“那不能，你把钱给我，我肯定就得负责任不是，兄弟，不瞒你说，我现在才感觉我做的像件事儿，谢谢你，给了我这么大的一个机会。”

　　“滚一边去，老子给你打电话不是听你煽情的。”

　　李凉嘿嘿一笑说道：“兄弟，我知道，你在静安市？我现在去找你如何？一来给你回报一下工作，二来嘛，咱哥儿好好喝顿酒。”

　　林枫确实很想知道省城的一切事情，尤其是与自己有关的一些事情，便应了一声说道：“明天吧，明天上午你过来，咱俩简单的碰个头，然后你给我说说这三个月来都发生了些什么我都不知道的事情。”

　　“靠，太多了，你放心，保证你会大吃一惊。”

　　“但愿如此，另外，你来的时候带上温杰。”

　　“啊？兄弟，带那牲口干啥？”

　　“少废话，让你带你就带上，相信他还是会给你这个面子的。”

　　“行，我带上他。”

　　林枫应了一声，叮嘱了几句之后挂了电话。

　　两个电话打下来，林枫放心不少。

　　前线没问题，省城也俱都安然无恙，林枫总算是松了口气。

　　没有在打算跟任何人联系的他，出了房间。

　　看着别墅的一切是那般的熟悉又陌生。

　　林枫走来走去，每一个地方都让他留恋不已。

　　三个月没出门了，站在别墅的院子当中，尽管气温很高，可是林枫却觉得很爽。

　　暴晒了十来分钟之后，别墅的门口传来了汽车喇叭的声音。

　　林枫循声望去，是秦婉容回来了。

　　很快，这妞驾车进了别墅。

　　迫不及待的下了车，打扮的那叫一个大气的她好像是做梦一般，怔怔地看着林枫，完全不敢相信这是真的。

　　林枫冲着这妞笑了笑说道：“婉容姐，你下班了？”

　　一切是那样的熟悉。

　　三个月来，尽管就与林枫住在同一个屋檐下，可是加起来见面的次数都不到十次，而且，秦婉容已经习惯了林枫在闭关修炼的日子，这咋一出现，还真是有些吃惊的感觉。

　　秦婉容点了点头，破天荒地主动笑着问道：“你出关了？”

　　林枫笑着应了一声。

　　秦婉容与林枫扯淡了几句之后，这妞便突然说道：“我给妃妃打打电话，她叮嘱过我无数次，等你出关之后，一定要第一时间通知她。”

　　林枫听了这话，本想阻止，可是转念想想，还是算了吧，这么久没见了，这妞估计早就疯了。

　　便让秦婉容通知唐妃去了。


第0975章 想不起来

　　接到了秦婉容的电话时，唐妃好像做梦，她不止一次地说道：“婉容，今天可不是什么愚人节，你别打算骗我！”

　　听了这话，秦婉容那叫一个哭笑不得。

　　“妃妃，我不骗你，林枫真的出关了。”

　　“我不信，你让他跟我说！”唐妃还是不敢相信这是真的。

　　唐妃的呼吸开始变得不顺畅，心跳的速度更是快的好像坐上了火箭。

　　她隐隐约约觉得秦婉容不是在欺骗自己。

　　与秦婉容认识那么久了，唐妃知道，秦婉容不是一个拿这种事情来开玩笑的人。

　　“林枫，妃妃让你跟她说。”秦婉容无奈一笑说道。

　　林枫笑了笑，接过了电话。

　　“喂，唐姐，你还好吗？”

　　只是这么一句话，唐妃便绷不住了。

　　正在开一个很重要的会议的她，前几分钟还得体大方的一塌糊涂，可是林枫这话说出来不到三秒钟的时间，这妞的眼泪便决堤了。

　　捂着嘴巴，一副不可思议的表情，任凭眼泪不断的留着。

　　“唐姐，你还好吗？”见唐妃不说话，林枫颇为担忧地说道。

　　“等我。”唐妃只是抛下了这么两个字就挂了电话。

　　林枫了愣了一下，完全没想到唐妃竟然这般的直接，不过，从侧门也看的出这妞到底有多么的想自己。

　　将电话还给了秦婉容。

　　秦婉容有些吃惊地看着林枫，林枫知道她吃惊什么，便笑着解释道：“唐姐只说两个字。”

　　“什么？”

　　“等我！”

　　秦婉容愣了一下，随即笑了笑道了句：“看来她很想你。”

　　“我也很向你们。”

　　林枫这话说的漂亮，秦婉容听着，不知道为什么，心里边竟然觉得暖暖的。

　　“婉容姐，公司现在如何？”

　　“挺好的，去年拍下的那块地已经开始动工，公司现在正紧张有序地发展着。”

　　“这就好，有什么需要我解决的事情没有？”

　　“没有！”秦婉容干脆利索地说道。

　　林枫满意的笑了笑，这妞可越来越有做管理者的气势了。

　　等到诸葛沧月回来的时候，已经是下午六点。

　　林枫在看到了这妞的第一眼时，便突然觉得这妞似乎有什么地方不对劲，可到底是什么地方，林枫也说不出来，只是一种感觉。

　　“苍月，你回来啦！”林枫笑着说道。

　　诸葛沧月应了一声道了句：“你订酒店了没有？”

　　林枫摇头说道：“我知道这是一个值得庆祝的日子，但是我不想去酒店吃饭。”

　　“为什么？”秦婉容不解地问道。

　　林枫笑了笑说道：“不为什么，这三个多月以来，辛苦你们了，所以今天晚上我想亲自给你们做顿饭，没别的意思，就是想表达一下对你们的感激之情。”

　　两个小妞怔住了。

　　心里边却满满的全部都是感动。

　　谢绝了两个小妞的帮派，林枫在厨房内叮叮当当的忙活了起来，尽管三个多月没下过厨，这可并不表示林枫的厨艺就生涩了，林枫是个变态，他的技能显然不会因为许久没有练习过就会生疏。

　　两个小妞坐在沙发上，听着从厨房中传出来的声音，秦婉容说道：“苍月，我觉得林枫好像变了。”

　　诸葛沧月应了一声说道：“是变了，他变得更加成熟了。”

　　秦婉容点头说道：“对，变得更加的成熟了，这是好事儿。”

　　“确实是好事儿，对了婉容，那个叫徐兵的人还在追求你吗？”

　　这话一出，秦婉容的面孔瞬间变得有些微红，没有说话。

　　但是诸葛沧月却瞬间明白了。

　　“我觉得林枫不会生气的。”

　　一向不苟言笑的诸葛沧月竟然开玩笑地说道。

　　不过，从另一方面也看得出来，两个小妞这几个月相处下来，感情已经变得很深。

　　“苍月，你取笑我，好像你没有人追求似的，那位常公子最近没联系你吗？”

　　这话一出，诸葛沧月竟然有几分羞涩的样子。

　　若是被林枫看到这一幕的话，必定会吃惊的下巴都掉下来的。

　　历时一个多小时，五菜一汤做好了。

　　依然是色香味俱全。

　　别说是吃了，光是看到已经充满了食欲。

　　忙活了一天，两个小妞俱都已经饿了，那里还管林枫要发表什么感谢之类的话，彼此对视了一番，诸葛沧月与秦婉容很有模切的开始埋头吃喝了起来。

　　根本就不再理会林枫。

　　林枫傻眼了。

　　郁闷地说道：“两位姐姐，我的手艺如何？”

　　两个小妞不说话。

　　林枫不甘心地又问道。

　　诸葛沧月淡然说道马马虎虎。

　　秦婉容应了一声凑合。

　　林枫崩溃。

　　不过，看着两个小妞吃喝的这般舒心，林枫的心里边还是非常高兴的，因为她看得出来，这俩妞是在故意欺骗自己，这一点，从他们好像几辈子没吃饭这一点上就可以看得出来。

　　吃罢了饭之后，林枫坚持自己洗碗。

　　两个小妞乐的享受这样的待遇，便也没有跟林枫争抢什么。

　　看着林枫在厨房中，乐哈哈的洗碗并且嘴巴当中还哼唱着一支及其难听的歌曲，一副我是快乐小二逼的模样。

　　诸葛沧月顿时说道：“我收回我之前说的话。”

　　秦婉容知道这话什么意思，当下忍不住笑了起来。

　　诸葛沧月在饭前说过，林枫变成熟了，现在看来那里成熟了。

　　“我倒是觉得林枫还蛮可爱的。”

　　秦婉容的一句无意识的话，让诸葛沧月的面色微变，将脑袋扭到了一旁，淡淡地道了句：“他还是变了，变得内敛了，不浮躁了！”

　　秦婉容颇为赞同地点了点头。

　　出关的第一天就这样过去了。

　　没有胡吃海喝，没有醉生梦死，没有疯狂的发泄。

　　有的只是平淡，宛若时间一样的波澜不惊。

　　躺在床上回想这自己闭关的这段时间，林枫觉得好像是在做梦。

　　每一件事情都清楚的在脑袋中回忆着。

　　想着想着，林枫就有些郁闷了。

　　因为他始终想不起自己三天前的那个下午晕厥过去之后，到底发生了什么事情。

　　林枫坚信肯定发生了什么。

　　这一点从他的衣服被换过就可以证明。

　　到底发生了什么？


第0976章 敌人的敌人

　　一觉睡到了自然醒。

　　天色刚亮。

　　林枫起床，开始去跑步。

　　熟悉的街道。

　　没有一个人。

　　林枫顿时就想起了曾经与苏小蛮一起跑步的情形。

　　一切造就。

　　可是与自己跑步的那个女孩子却不在。

　　物是人非。

　　苏小蛮在脑袋中出现的那一刻，林枫竟然没有感觉到难受。

　　有的只是释然。

　　不是所有的人我们都可以留在身边，生命中总有一些人会成为过客。

　　缘分尽了，自然就要散去。

　　这是谁都没有办法去更改的事情。

　　跑步完毕。

　　诸葛沧月已经将早点准备好了。

　　林枫简单的吃喝了一些，诸葛沧月问道：“林枫，你今天有什么打算？”

　　“要见李凉与温杰。”

　　“温杰？你见他做什么？”

　　“温氏与赵氏不合，这点你清楚的知道，我放任了温赵俩家这么久，也该出手了。”

　　“怎么，你想联合温家来打压赵家？”

　　林枫摇头。

　　诸葛沧月一脸疑惑。

　　林枫解释道：“不是打压，是彻底的连根拔起。”

　　再说这句话的时候，林枫的面色平静的没有丝毫表情。

　　诸葛沧月的心里边顿时忍不住暗道了句：“还是变了！”

　　见这妞不说话，林枫笑问道：“苍月，你在想什么？”

　　“我觉得你现在的你，才是一个上万人帮派的老大，林枫，恭喜，你越来越成熟了。”

　　“这算是称赞吗？如果是的话，那就留在我一统了华夏的地下世界之后你在说罢，因为我现在需要的不是赞歌，而是鞭策。”

　　诸葛沧月一怔，完全没有想到林枫竟然会说出这样的话。

　　林枫淡然一笑，起身上了楼。

　　这不是装逼，而是经历过这么多的事情之后，林枫的心智比之前更加的成熟了。

　　李凉打过电话来的时候，才是早上九点。

　　林枫被刺激到了，他知道李凉想见自己的心情很是迫切，可是没想到竟然这般的迫不及待。

　　约好在大红袍茶楼相见之后，林枫挂了电话。

　　驾车在去大红袍的楼上，看着街道上那些穿着打扮着实清凉的女子，林枫忍不住叹了口气说道：“夏天果然是抖骚的季节啊！”

　　三个多月没见，李凉还是老样子。

　　他的身边赫然坐在表情冷漠的温杰。

　　若不是碍于李凉的压力，温杰是断然不会前来静安市与林枫见面。

　　不是不想，而是不敢。

　　林枫的实力，林枫的手段，温杰可俱都领教过，更何况，静安市还彻彻底底是林枫的地盘，在这儿出点什么事儿的话，温杰真不敢想想等待自己的结果是什么。

　　林枫瞧出了温杰的紧张。

　　与李凉来了一个友情式的拥抱之后，简单的寒暄了几句，林枫坐在了温杰的对面。

　　男子之前的友情好像是酒，越老越香醇。

　　真真的知心朋友，无需多言，便会明白对方的一切。

　　“温少，似乎有些紧张。”林枫笑眯眯地说道。

　　“是又如何？”温杰不否认。

　　好歹也是省城第一大少，该有的气量还是不差的。

　　林枫笑了笑说道：“放心，我没有恶意。”

　　温杰一怔，林枫的话，有些出乎他的预料。

　　“大家都不是在玩儿过家家，所以我也不兜圈子，温杰，你这大半年来在失去了望月阁的庇护之后，给听雨轩扔了不少钱吧，而且，你后来发现，其实这些钱你都白扔了，有些心疼吧！”林枫不温不火笑眯眯地问道。

　　温杰冷哼了一声。

　　可以说，这是温杰的伤疤。

　　当时望月阁倒了之后，温杰在第一时间搭上了听雨轩的这条大船，其目的自然就是想在林枫的龙盟对自己下黑手的时候，听雨轩的人可以帮着出头。

　　可几个月下来，林枫没有出手。

　　但是，温杰给听雨轩上缴的保护费却一分不少。

　　这让温杰逐渐有些不爽了。

　　温家辛辛苦苦赚来的钱，就这样白白流入了旁人的口袋。

　　换成是任何一个人都不爽的。

　　“如果你是想说服我把给听雨轩的钱从此以后给你的龙盟的话，那抱歉，我与你没话可说。”

　　林枫淡然一笑说道：“老实说，我还真就不是那个意思，不扯淡的说，我看不上你每个月给听雨轩的那几千万。”

　　温杰一怔说道：“那你找我来做什么？”

　　“合作！”林枫说道。

　　温杰愣住了。

　　这不是开玩笑嘛。

　　眼前的这牲口脑袋是进水了？还是被驴踢了亦或者是被门给挤了？

　　他是忘记之前俩人的仇怨了吗？

　　“什么意思？”温杰问道。

　　林枫喝了口茶，淡然说道：“想成为独霸省城买卖的超级大企业吗？”

　　温杰怔住了。

　　他突然觉得自己的心跳加速。

　　可表现的却依然是平静的很。

　　林枫继续说道：“与赵家斗了这么久，你不累我都累了，这一切也该是了结的时候了，不错，我之前确实与你有着很大的过节，但是说句不扯淡的话，生意场上，哪有永远的敌人，所以我让李凉约你来。”

　　不否认的是，尽管温杰看林枫很是不爽，但是林枫这句话却是对极了。

　　商场上没有永远的敌人，跟没有永远的朋友，说到底，一切都是为利益。

　　温杰依然没有说话。

　　林枫修长的手指，颇有节奏地敲打着眼前的这张用红木制成的桌子，不紧不慢地说道：“你可以怀疑我的出发点，我不否认，就是想扳倒赵家，我虽与你有过节，可你这个人不讨厌，但是赵东不一样，我痛恨背叛我的人，所以，这也是我为什么选择找你来的原因，说白了，我就是想报复。”

　　“都说敌人的敌人就是朋友，这话不假，我赵东是敌人，而你与赵东更是敌人，所以，我们是朋友，哪怕只是为了利益的朋友。”

　　“你无需怀疑我的用心，这一点，从以后的时间当中会得到验证，而我与你合作的条件就是不惜一切大家帮你干翻赵家，我甚至都不需要你的回报，因为我只想出口恶气，告诉赵东什么是背叛者的下场！”

　　温杰彻底怔住了。

　　林枫的这一番话着实超出了他的现象。

　　来的时候，温杰还有几分忐忑不安的想着林枫到底叫自己来做什么。

　　想了无数遍，可唯独没有想到合作。

　　片刻的沉默之后，温杰说道：“你不食言？”

　　林枫笑了。


第0977章 怒火

　　司徒轩不是一个草包，更不是一个花花大少。

　　更多的时候他是在忙司徒集团公司的事情。

　　从二十三岁被父亲刻意的安排进了公司，从最底层的销售做起到现在已经过去了六年。

　　在这六年当中，司徒轩也由一名懵懵懂懂的职场菜鸟变成了现在的精英。

　　至少，他这六年所付出的努力是有目共睹的也是值得肯定的，不然家族董事会上不可能破格提拔他为司徒集团的副总裁。

　　当然，尽管迟早司徒集团都是司徒轩的，可是按照司徒轩的父亲给他设计好的路子来走的话，司徒轩要至少在三十五岁左右才能荣升为集团的副总裁。

　　这一点充分说明，司徒轩不是草包。

　　他是个人才。

　　今天是周一。

　　集团董事局举办董事会议的日子。

　　奢华到了极致的会议室当中。

　　八位董事分列两旁，端坐在了正中央的赫然就是司徒轩的父亲——司徒小强，五十出头的中年人，面容突出，气势霸道。

　　一位长相清秀的女子正在播放数据，这是这一个季度以来，司徒集团营收的一些数据。

　　在全球经济不景气的情况下，司徒轩这一季度依然保持了百分之十八的增长。

　　这是一个骄人的成绩。

　　很漂亮。

　　这其中司徒轩分管的司徒集团地产业做出了不小的贡献，所以司徒小强的脸色很好看。

　　都说虎父无犬子，这话一点都不假。

　　司徒小强很是满意自己儿子。

　　充分说明了他完全继承了自己最优良的基因。

　　数据很快播放完毕。

　　司徒小强清了清嗓子，这是他要讲话前的一个习惯，众人都知道，所以俱都将目光对准了他。

　　话还没有开始。

　　一阵悦耳的手机铃声响起。

　　众人一怔。

　　面面相觑，谁这么大的胆子竟然敢在董事会上带手机。

　　手机铃声来自司徒轩。

　　其实在听到手机铃声响起的瞬间，司徒轩便知道这是自己的手机。

　　他有些傻眼了，竟然忘记将手机关机了。

　　面色尴尬，司徒轩尴尬地笑了笑，从父亲司宇小强眼神当中流露出的那一丝不满让司徒轩的心头一紧，他赶紧手忙脚乱的拿出手机关了机，尽管电话是黄洛打来的，也尽管司徒轩知道，黄洛若是没什么重要的事情一定不会给自己打电话，可此刻顾不得那么多，父亲已经生气，司徒轩可不是彻底的惹毛了他。

　　会议室安静了下来。

　　司徒小强开始说话。

　　他的话简短之极，不到五分钟便已经说完。

　　散会了。

　　众人离去。

　　司徒轩也要走人，他迫不及待的想知道黄洛打这个电话有什么事儿。

　　可刚站起，便听的司徒小强说道：“司徒轩，你留一下。”

　　司徒轩的心中一怔，赶紧站在了原地。

　　待到众人走完了之后，司徒小强突然厉声喝道：“司徒轩，你胆子是越来越大了，是谁让你将手机带入会议室的，而且还开机。”

　　“爸，对不起，我昨天晚上熬夜看报表，看的有些迷糊，就给忘记了。”

　　听了这样的解释，司徒小强的心里边的怒气，总算是消了几分，声音便缓和了不少地说道：“以后注意！”

　　司徒轩猛地点头。

　　“行了，有个事情要告诉你。”

　　“爸，你说！”司徒轩恭恭敬敬地说道。

　　“南天集团的千斤今天晚上的飞机，你去接一下，年轻人，多聊聊，你知道南天集团的分量！”

　　司徒轩的心里边有些悲哀。

　　不用说，又是要相亲。

　　这已经是第几次了。

　　司徒轩悲哀的是，自己纵然身在了大富大贵之家，可是却连选择爱情的权利都没有。

　　没有沉默，司徒轩点头说道：“嗯，我会好好表现的。”

　　司徒小强满意地点了点头说道：“去吧！”

　　司徒轩应了一声，转身出了这间让他觉得呼吸都有些紧张的会议室。

　　第一时间开了机，见电话给黄洛反拨了过去。

　　很快，黄洛接起了电话。

　　“轩少，林枫没死！”黄洛的语气无比平静，平静中带着一股肃杀的气势说道。

　　司徒轩一怔。

　　尽管隐隐约约的觉得林枫不可能那么挂掉，但是对于师父百分之一百信任的司徒轩还是觉得这个消息有些过于刺激人了，他甚至有些愤怒。

　　沉默了片刻之后，司徒轩问道：“消息可靠吗？”

　　“我亲眼所见。”

　　“行，我知道了，你可以回来了，留在静安市也没有什么用了。”

　　“好的，下午就回去，对了轩少，宁道远怎么办？”

　　“当时拉拢他是为了孤立林枫，但是现在看来，他这个人的用途不大，甚至是已经没什么用了，你让继续监视林枫就行了，与你比起来，他太微不足道了。”

　　黄洛的心里边暖暖的，很是感动。

　　没有什么比能得到自己效力的老大赞成更让人激动了。

　　黄洛应了一声挂了电话。

　　驾驶着自己的那辆骚紫色的兰博基尼狂奔在京城的长安大道，那叫一个嚣张，呼啸而过的声音让无数人侧目。

　　司徒轩的心有些乱。

　　黄洛带给他的这个消息着实够分量，刺激的让人体内隐隐约约有股邪火在蔓延。

　　司徒轩想发泄。

　　这是他愤怒之火，唯一想做的事情。

　　很快，车子停在了紫金花会所。

　　推开了门，脸色极其不爽地进了会所。

　　众人见状，大气都不敢出。

　　来了专属于自己的包厢内，司徒轩打了一个电话。

　　没过五分钟，一个脸蛋气质俱都绝佳的女子走了进来，隐隐约约的有几分林雨薇的气质。

　　这女子在进了包厢内之后，微微一笑，带着几分春意地说道：“轩少，你找我来做什么？”

　　“操你！”司徒轩说的干脆利索。

　　“那来吧！”这女子妩媚一笑，媚眼如丝地看着司徒轩。

　　说话间，便脱掉了自己的裙子，撅着一个白嫩的屁股对准了司徒轩。

　　从司徒轩的这个角度可以一览无遗的看到乍泄的春光。

　　体内的邪火被这般一撩拨，顿时越发狂暴。

　　司徒轩的呼吸有些急促了。

　　麻利的戒掉了自己的皮带，上前几步，抱着这女子的屁股，就猛地进攻了起来。

　　边进攻边压低声音怒吼道：“林雨薇你个婊子，老子干死你，说，你想让我干。”

　　“轩少，我是林雨薇，我是婊子，我想让你干。”

　　这话刺激的司徒轩更加的疯狂。


第0978章 太巧了

　　机场。

　　京城来的班机还有十五分钟就要降落了。

　　偌大的机场内人头攒动。

　　林枫有些期待的站在出机口，期待着那个三个多月未见的女孩子的到来。

　　时间一分一秒的过着。

　　终于，广播中响起了提示的声音。

　　飞机安全降落了。

　　林枫心中一喜。

　　因为那个朝思暮想的女孩子很快就可以见到了。

　　客流并不是很大。

　　林枫安安静静的等着。

　　一分钟之后。

　　那个熟悉的身影出现了。

　　一身超短粉裙装扮。

　　显得很是出彩。

　　人群中林枫一眼便看到了她。

　　事实上，何止是林枫看到了她，无数人的目光在唐妃出来的那一瞬间，便焦距在她的身上了。

　　没办法，这妞过分耀眼了。

　　尤其是经过林枫的开发之后，越发的水灵，好像是一颗水蜜桃似的。

　　性感，风情万种，迷死人不偿命等等，这些字眼全部都用在她身上都不过分。

　　唐妃也看到了林枫。

　　带着墨镜的她顿时笑了。

　　很快，这妞便站在了林枫的面前。

　　与唐妃一起出来的还有一个四十多岁的中年男子。

　　沉稳，大气，裁剪合适的衣着显得他很是不俗。

　　林枫有些意外，却没有流露出吃惊亦或者是不悦的表情。

　　唐妃难掩心中的激动，扑入了林枫的怀中。

　　这个在外人眼中完全就是万人迷的小妞此刻却个小孩子似的，紧紧地抱住了林枫。

　　不少人的目光羡慕嫉妒恨的看着林枫。

　　尤其是站在一旁的那个中年男子更是羡慕。

　　没办法，唐妃太出色了。

　　“好弟弟，我想你了。”唐妃的声音异样地说道。

　　林枫笑了笑说道：“唐姐，我也想你。”

　　简单的拥抱之后，放开了彼此。

　　深情的对望了几眼。

　　林枫突然捧着唐妃的脑袋，嘴巴压在了这妞的红唇上不顾一切地亲吻了起来。

　　众人震惊。

　　站在一旁的那个男子登时怔住了。

　　唐妃浑身一颤，随即很是疯狂地回应了起来。

　　许久之后，放开了彼此。

　　饶是唐妃生性胆大，可是却也被林枫刺激的够呛。

　　此刻的这妞脸蛋红扑扑的那叫一个娇艳无敌。

　　“唐姐，这位是？”林枫看着那个笑的很是温暖的男子说道。

　　唐妃听了林枫的话之后，却冷声说道：“飞机上认识的。”

　　事实上，林枫已经猜的八九不离十，若是对唐妃非常重要的人的话，这妞不会连介绍都不给林枫介绍一下。

　　林枫哦了一声，随即笑着冲着这个男子说道：“你好，我叫林枫！”

　　说着，伸出了手。

　　对方一怔，随即与林枫简单握手，说道：“我叫方城，认识你很高兴。”

　　简单的握手之后，林枫笑道：“唐姐，走吧，我已经订好饭菜了。”

　　没有在看方城一眼。

　　唐妃应了一声，乖巧地搂着林枫的胳膊，小鸟依人地朝着外面走去。

　　方城跟了上来，殷勤地笑着说道：“林枫小友，大家也算是有缘，不如给我个机会，今天中午请你们吃顿饭如何？我听说静安市最好的酒店是紫气东来，咱们就去哪儿吃如何？”

　　方城固执的认为，像唐妃这样的极品尤物，只有自己这样的成功人士才配的上，而林枫，不过是一个什么都没有小年轻，除了比自己年轻之外，他几乎没什么优点。

　　也正是坚信这一点，所以，方城在看到了林枫与唐妃亲吻之后依然没有离去。

　　因为林枫与唐妃的亲吻，彻底的激发了方城的征服欲望。

　　林枫没有理会方城。

　　唐妃更加的不会理会。

　　对于像方城这样的男子，唐妃见的实在是太多了。

　　出了机场。

　　林枫正要朝着自己的车走去。

　　方城却又不甘心地说道：“两位，你们就别打车回去了，我有司机来接，就坐我的车回去吧！”

　　听到了这话，林枫与唐妃顿时齐齐忍不住笑了起来。

　　这明显是看不起人。

　　林枫听了这话，正要说话。

　　这时，一辆宝马740开了过来。

　　车门打了开，苏伯良下了车。

　　林枫那叫一个吃惊，唐妃也有些意外。

　　“老苏，你可算是来了，再不来的话，我就要打车去找你了。”方城笑着说道。

　　显然他与苏伯良认识。

　　苏伯良没有理会他，因为他看到了林枫与唐妃，表情愣了一下，随即惊喜无比地说道：“林枫，你们怎么会在这儿？”

　　这话一出，方城显得着实意外。

　　林枫却淡然笑道：“唐姐没事儿过来溜达溜达，我来接她。”

　　苏伯良点了点头说道：“这样啊，真是太巧了。”

　　林枫笑道：“可不是。”

　　又扯淡了几句，林枫说道：“叔，那我们先走了。”

　　苏伯良应了一声。

　　“老苏，你认识这两位？”方城好奇地问道。

　　苏伯良应了一声，没有多说什么，对于这个合作者苏伯良能够亲自来迎接已经算是给足了面子。

　　回去的路上，方城忍不住问道：“老苏，那个叫林枫的什么来头？”

　　“怎么，你认识他？”苏伯良问道。

　　方城显然不会告诉苏伯良他对唐妃有意思，只是淡淡地笑了笑说道：“第一次见面，我就是随便问问！”

　　苏伯良岂能不知道这方城的为人，听了他的话，不动声色地冷笑了几声，语气极为平淡地说道：“老方，你要对唐妃有意思的话，我劝你还是打消这个念头吧！”

　　“啊？怎么了？”

　　方城一句话暴露了他的心声。

　　“没什么，这样的女子你高攀不起。”

　　“老苏，你这话什么意思？”方城不悦地说道。

　　“她是京城唐家的人。”苏伯良淡然说道。

　　方城浑身一颤，顿时震惊了，他也是京城人，自然知道这唐家的什么概念。

　　苏伯良却继续说道：“至于林枫，你更惹不起，不扯淡的说，他现在身价四百多个亿。”

　　方城彻底震惊了。

　　只是很快，他不相信地说道：“老苏，你一定是在开玩笑，既然他身价四百个亿，可为什么我却从未听过他？”

　　“有一种人的做事儿方式很低调，林枫就是这样的人。”

　　方城无语了。

　　想想自己刚才跟林枫装逼的情形，方城顿时觉得自己脸烫的厉害。


第0979章 为了你安全

　　回静安市的路上，唐妃再也忍受不住对林枫的思念，不顾林枫还在专心开车，这妞娇艳的红唇登时就亲了上来。

　　林枫被刺激了一下。

　　随即笑咪咪地说道：“唐姐，不要急啊！”

　　唐妃被这么一调侃顿时举得有些羞涩，可这妞不是楚香雪，很快，唐妃就更加大胆的开始亲吻林枫，一下又一下。

　　三个月没尝过那种让人想入非非的滋味儿了，好不容易有机会了，唐妃怎么能不激动，怎么能不期盼。

　　林枫内心的邪火被这妞成功的撩拨了起来。

　　一只手开车，另外一只手在这妞坚挺丰满的大白兔上揉捏了起来，唐妃娇喘连连，面色红润，媚意盎然，一副飘飘欲仙的感觉，林枫的手急转逆下，开始在这妞白嫩的大腿上游走，时不时的在那神秘的地带撩拨上几下。

　　唐妃越发觉得刺激，娇吟之声越发夸张，娇躯好像是一条蛇一般扭动着。

　　那个最神秘的地带很快便湿漉漉的一片，小内内都有些湿了。

　　林枫体内的邪火越发嚣张。

　　同唐妃一样，也是三个月没有尝试过那种销魂的滋味。

　　本想吃了饭之后，在云雨一番，可现在看来已经等不到那个时候了。

　　本来行走在环城高速的林枫，迅速地调转了车头，朝着郊区奔去，速度很快，一如林枫的心情。

　　唐妃看着林枫偏离了行驶轨道，初开始还有几分诧异，可是很快，这妞便明白了。

　　妩媚一笑说道：“好弟弟，这是要去野战？”

　　林枫笑而不语。

　　行驶了十来分钟之后，车子终于停在了一处荒无人烟的地方。

　　俩人再也忍不住了。

　　前戏都懒得去做，当然，在路上已经做足了。

　　没有下车，将车座放平的瞬间，唐妃便火急火燎的亲吻了上来。

　　林枫回应了起来。

　　疯狂之极。

　　边亲便撩起了唐妃那超短之极的粉裙，这妞穿的竟然是丁字内裤，那叫一个性感。

　　林枫的呼吸加重。

　　将这妞的小内内撩拨到了一旁，直接进攻了起来。

　　唐妃的娇吟之声更加狂妄。

　　林枫的进攻速度很快，这妞回应的也很是疯狂。

　　想必这三个月来是彻底的憋坏了。

　　一番云雨过后，唐妃幸福地抱着林枫，不时地说着一些思念之类的话，林枫也不断的回应。

　　休息了十多分钟之后，林枫笑道：“唐姐，走吧，该去吃东西了。”

　　唐妃却腻歪在林枫的怀中，迟迟不肯放开林枫。

　　“怎么，还想要？”林枫坏笑着说道。

　　唐妃想也不想直接说道：“想！”

　　“你能受的了？”

　　唐妃纤细的小手却一把抓住了林枫的那地方，媚笑着说道：“是你受不了吧！”

　　如此这般的小瞧自己，林枫那里受得了。

　　二话不说，翻身压了上去。

　　唐妃又开始娇吟了起来。

　　又是一番云雨，结束了之后，林枫驾车带着这妞回到了静安市，在紫气东来吃罢了饭，回到别墅之后，空无一人，诸葛沧月与秦婉容俱都不在。

　　俩人不免又是一阵缠绵。

　　若不是唐妃有些疲惫的话，林枫肯定会继续要他几次。

　　反正憋了三个月，总得发泄发泄。

　　对于唐妃的到来秦婉容着实欢喜无比。

　　与这妞可是三个月没见了。

　　诸葛沧月虽然平日里对待林枫的时候有些冷漠，可是对唐妃的态度倒也不差。

　　四个人在外面吃罢了饭之后，唐妃提议去唱歌。

　　唐妃的提议得到了诸葛沧月与秦婉容的许久，四个人驾车杀向了KTV。

　　经过林枫的滋润之后，这妞的气色越发的不俗。

　　不过，诸葛沧月与秦婉容也不俗，刚进了KTV不少人的目光便齐齐地扫射了过来，那叫一个吃惊。

　　三个小妞对此很是无所谓，林枫却暗爽不已。

　　要了个豪华的包厢，进了KTV之后，唐妃开始霸占了麦霸的位置，开始唱了起来。

　　刚才在酒店的时候，没喝多少酒，都不尽兴，林枫起身去买酒。

　　拿了果盘啤酒洋酒之后，正要回包厢。

　　却突然听的一个惊喜无比的声音喊出了林枫的名字。

　　林枫转身。

　　竟然是宁道远。

　　林枫惊喜无比，正要上前，却突然想起了什么似的，站在了原地。

　　宁道远却笑眯眯地走了过来，说道：“别担心，司徒轩的狗腿都已经撤离了！”

　　听了这话，林枫顿时与这货来了一个结结实实的拥抱。

　　“兄弟，几个月没见了，可想死我了，给你打电话提示关机，然后托人询问你的消息，竟然没有一个人知道，李凉家伙接到了我的电话还没允许我说话，就把是一通臭骂。”

　　林枫哈哈大笑道：“我告诉他，你跟司徒轩了！”

　　“靠，原来如此，我就说，他抽那哪门子疯了。”

　　林枫略显歉意地说道：“没办法，为了你的安全，我只能对所有人隐瞒。”

　　“走，喝酒去，正好有些话想跟你说。”

　　宁道远说着，便不由分说地拉着林枫去了他的包厢。

　　这货竟然是一个人。

　　“宁哥，你搞飞机啊，一个人喝酒来KTV喝？怎么不去你的酒吧！”

　　“酒吧太闹了，你知道我不喜欢那种气氛。”

　　“哟，该路线了？”林枫笑着揶揄道。

　　“少扯淡，喝酒！”

　　说着，直接给林枫递了一瓶啤酒过来。

　　林枫也不矫情，一口气喝了干净，着实豪爽。

　　“兄弟，你这几个月到底干什么去了？你是不知道，司徒轩光是静安市就布置了五十多号人来寻找你的下落，可惜都无功而返了，他被气坏了。”

　　“我闭关了！”林枫坦诚地说道。

　　跟宁道远没什么好隐瞒的。

　　宁道远吃惊地看着林枫说道：“闭关？干嘛？”

　　“练功，三个多月前，我去了趟敦煌，被纳兰红颜手下的一个老家伙收拾了一顿，当时的亏身边有个实力不俗的小妞在，不然的话，我可能就挂了，那次之后，给了我很大的打击，所以回来之后，我就闭关了。”

　　“原来如此，难怪联系不上你，你当时应该跟我说一声，省的我这么担心你。”

　　林枫笑道：“宁哥，不是不相信你的人品，而是怕这个消息让司徒轩知道了，然后他趁机来捣乱，对了，听雨轩现在在北方进展如何？”


第0980章 别郁闷

　　“速度很快，已经拿下了两个省份，现在正在跟东北王刘福贵对峙。”

　　这个消息让林枫有些意外。

　　“刘福贵没跟司徒轩合伙？”

　　“怎么可能，刘福贵跟司徒轩的父亲可是有过节的，他们显然不可能联盟。”

　　林枫被这话刺激的有些郁闷了。

　　当时自己还真以为刘福贵是诚心来与自己联盟的，那叫一个高兴，可现在看来，刘福贵那个时候明显是在利用自己。

　　林枫有些不爽了。

　　他讨厌这样的感觉。

　　可话又说回来了，自己当时又不知道他们之间的恩怨，若是知道的话，当时也就不会那般的被动了。

　　见林枫有郁闷了。

　　宁道远顿时问道：“兄弟，怎么了？”

　　林枫摆手说道：“没什么，被刘福贵那老狐狸算计了。”

　　“啊？怎么回事儿？”

　　“没事儿，都是些成年旧事了，不说也罢，来喝酒！”

　　宁道远见林枫不想说，也就没有在询问下去。

　　俩人开始喝酒。

　　“对了宁哥，我一事儿特别的不明白。”

　　“什么事儿？”

　　“在我还没有进入龙盟的时候，司徒轩的听雨轩就已经是三省的地下王者了吧，那个时候的他为什么不扩张，非要等到我现在正在崛起的时候，才开始扩张？”

　　宁道远笑了笑说道：“没什么好奇怪的，司徒轩志向不在于此，他一直觉得混社会是小道，远不如他做生意更加的给人成就感，所以就一直没什么作为，但是你的雄起让他感觉到了危机，尤其是因为林雨薇的事情，让他很是不爽，所以他开始关注这一块，说到底，还是想彻底的打败你，就这么简单。”

　　“原来如此，这样也好，有个竞争对手可以鞭策自己嘛！”

　　宁道远听了这话笑道：“你总是这样的与众不同。”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　“怎么样，接下来是什么打算？”宁道远问道。

　　林枫道了句：“继续南下，烈焰盟的冯家庆最近很是嚣张，公然下了战书，等我这边的事情忙活完了，就去收拾他。”

　　宁道远应了一声说道：“需要我做什么？”

　　“什么都不需要，你就在静安市待着就行了。”

　　宁道远有些郁闷，林枫笑道：“宁哥，别郁闷，以后多的是你出力的机会。”

　　“我很期待，对了，兄弟，你闭关的这几个月来，白天龙曾经给我打过几次电话，言语中很是关心你的行踪，我瞧他的意思，似乎跟你的关系很是不俗。”

　　林枫笑了笑说道：“他是我安排在司徒轩身边的一枚棋子。”

　　“我靠，真的假的？”

　　“当然是真的。”

　　宁道远被刺激到了。

　　与宁道远聊了一番，喝了一会儿酒之后，林枫起身告辞。

　　还有三个一等一的绝色美女等着自己那。

　　宁道远将林枫送出了包厢，约定了明天晚上见面之后，林枫朝着自己的包厢走去。

　　推开了包厢的门之后，林枫登时就怔住了。

　　诸葛沧月竟然在唱歌。

　　这着实出乎林枫的预料。

　　更让林枫意外的是，这妞唱的竟然很好听。

　　林枫的出现并没有让诸葛沧月停止，这妞反而唱的越发投入。

　　这是一首不知名的歌曲，曲风忧伤，诸葛沧月整个也略显忧伤。

　　林枫坐在了唐妃的旁边，表情依然是好像看外星人似的看着唐妃。

　　“唐姐，什么情况啊！”林枫回过了神冲着坐在自己旁边的唐妃问道。

　　唐妃明显喝多了，脑袋靠在了林枫的肩膀上，脸蛋红扑扑的，眼神更是无比暧昧的看着林枫。

　　这妞没有回答林枫的问题，但是林枫却从她的眼神当中瞧出了一丝丝想要的意思。

　　包厢的灯光颇为昏暗。

　　林枫喝了不少酒的缘故，被唐妃这般一勾引，登时也有些异样的反应。

　　扫了一眼秦婉容，这妞正无比入神的听着诸葛沧月在唱歌，林枫的手忍不住摸到了唐妃的小蛮腰上，唐妃整个人几乎已经瘫软在林枫的怀中，林枫的手肆无忌惮的开始乱摸。

　　唐妃娇吟了一声，尽管声音不大，但是林枫却被刺激到了。

　　正享受着这近乎偷情一般的快感时，诸葛沧月的歌声停止。

　　林枫赶紧鼓掌，唐妃也收敛了几分媚态，笑意盎然地鼓掌。

　　“苍月，没想到你竟然隐藏的这么深啊，你不如歌坛发展真是浪费了。”林枫笑嘻嘻地说道。

　　诸葛沧月白了林枫一眼，回到沙发上开始喝酒。

　　秦婉容自告奋勇的也要唱歌。

　　林枫自然鼓掌。

　　“好弟弟，你刚才干嘛去了？”唐妃趁着秦婉容点歌的时候问道。

　　林枫笑了笑说道：“碰到宁道远了，跟他喝了点酒。”

　　“你不是跟他决裂了？”

　　“那都是骗人的。”林枫笑道。

　　“原来如此。”

　　林枫笑了笑，正要说话，秦婉容开始唱歌。

　　几个人认真的听了起来。

　　又唱了一个多小时之后，诸葛沧月提议散伙。

　　众人举手赞成。

　　尤其是唐妃。

　　这妞被林枫有意无意的撩拨，早就受不了了，她此刻只想找个地方让林枫好好的弄自己一番。

　　不是唐妃好色，而是中午的两次显然满足不了她这三个月的憋屈。

　　林枫也好不到哪儿去。

　　闻着唐妃身上迷人的香味儿，感受着这妞娇躯的温软，再加上自己双手及其不规矩的乱摸，他也早就心神荡漾了。

　　回去的路上，秦婉容开车。

　　诸葛沧月坐在她的旁边，而林枫与唐妃坐在车的后面。

　　车内灯光昏暗，尤其是后排空间。

　　这给了林枫与唐妃玩暧昧的绝佳机会。

　　俩人好像是偷情一般，做着一些见不得人的小动作。

　　不是林枫摸摸唐妃的大腿，就是唐妃摸摸林枫撑起的帐篷。

　　一路刺激，回到了别墅。

　　唐妃直接进了浴室。

　　开玩笑，某个地方早就泛滥了，在不处理，就要滴出水来了。

　　彼此扯淡了一番，然后各自回房睡觉。

　　临别之极，唐妃给了林枫一个暧昧的眼神。

　　林枫会意。

　　回到了房间之后，林枫洗了个澡，躺在床上睡意全无，期待着唐妃的到来。

　　等了两个多小时，却还没见到这妞的踪迹，林枫有些失望了。

　　正准备睡觉。

　　却突然传来了小声敲门的声音。

　　林枫一怔，心中一喜，知道是唐妃来了，赶紧下床去开门。

　　果然是唐妃。

　　俩人彼此对望了几眼，唐妃扑入了林枫的怀中。

　　林枫抱着这妞进了房间，将门关上的瞬间，俩人火辣滚烫的双唇紧紧地压在了一起。

　　干柴烈火。

　　彻底燃烧了起来。


第0981章 活腻歪了？

　　尽管林枫在闭关之前给自己打过电话，可是三个月没能见到林枫，楚香雪还是显得很是失落，再加上这几日她的“好朋友”来了，一向温柔的她也显得有几分郁闷了。

　　高三已经高考完毕，楚香雪也没什么事儿可以做。

　　现在的她整天就在家里边窝着，不是看书，听音乐，日子过的虽然不无聊，但是却也少了几分激情，楚香雪不喜欢这样的感觉。

　　此刻的她正在看一本时下很流行的网络小说。

　　正看的无比入神的时候，手机突然响起。

　　楚香雪一怔，随即赶紧拿起了手机。

　　原本有几分激动的心情在看到了来电显示上的那个名字之后，楚香雪变得无比的失落。

　　又是那个叫张晓山的家伙。

　　想到了这个家伙，楚香雪的心里边就来气。

　　明明已经很是清楚的告诉过他，自己有男朋友，可这家伙却还要三番五次的来纠缠自己。

　　这让楚香雪很是不爽，不爽的她，直接挂了电话，接都不接。

　　可很快，铃声再次响起。

　　楚香雪有些怒了。

　　直接接起了电话，生气冷冰冰地说道：“张晓山，你要干什么，你还有没有意思啊，我都已经跟你说的很清楚了，我有对象，而且，我很爱他，我跟你是不可能的，希望你别在打电话来骚扰我。”

　　尽管楚香雪说的这叫一个决绝，可是电话那头的那个家伙却笑着说道：“香雪，你别骗我了，我观察了三个月了，你根本就没什么男朋友，而且，我也问过你周围的同事，他们都说你没有男朋友。”

　　楚香雪无语了。

　　张晓山却继续说道：“香雪，我现在就在你们家门口，希望你可以开门，与我见一面！”

　　楚香雪愣住了，随即声音越发不悦地说道：“你怎么知道我家的地址？”

　　张晓山笑道：“这有什么难的，你快点给我开门吧，你要不开门的话，我就去敲门，到时候开门的肯定是你爸妈，我会告诉他们，我是你的男朋友！”

　　“无耻！”楚香雪怒骂道。

　　张晓山嘿嘿地笑了笑说道：“我的无耻只为你一个人绽放。”

　　楚香雪崩溃，直接挂了电话的她忿然起身，朝着外面走去。

　　她知道，若是自己不开门的话，这张晓山真有可能对自己的爸妈胡说八道，到时候自己跳进黄河都洗不清。

　　“香雪，你干什么去？”楚香雪的母亲见楚香雪气呼呼地朝着外面走去，便问道。

　　“有个不要脸的人在咱家门口，我去赶跑他。”

　　“怎么回事儿？”楚香雪的母亲问道。

　　楚香雪解释道：“没怎么，他是市教育厅厅长的儿子，我去开会的时候，遇见过一次，然后就开始追求我，我已经明确的告诉过他，我有男朋友，可就是无耻的纠缠我个没完没了。”

　　楚母怔住了，随即说道：“要不妈去说？”

　　“妈，不用，我去就行了。”

　　说着楚香雪下了楼，朝着门口走去。

　　开了门，果然便看到了张晓山正站在别墅的门口，最让楚香雪反感的是，他手里边还拿着一捧无比巨大的玫瑰花，火红火红的着实碍眼，在他背后是一辆颇为炫目的红色跑车。

　　楚香雪的脸色愈发阴沉了。

　　这是这妞第一次跟人发这么大的脾气。

　　“张晓山，你到底是什么意思？”站在别墅的大门口，楚香雪愤怒地说道。

　　这张晓山听了楚香雪的话，顿时笑眯眯地说道：“香雪，我没什么意思啊，就想让你给我一个对你好的机会，我知道你不过是学校聘请的一个教师，还没有入编，你放心，只要咱俩好了，那你的编制问题肯定就没有问题了。”

　　如果放在之前，或者说，放在楚香雪没有认识林枫之前，若是听到这样的话，楚香雪说不定会心动，因为入编对一个老师来说，诱惑力太大了，如果能入正式编制，不仅仅薪水可以提高不少，而且，最关键的是福利待遇也很不错。

　　因为那个时候，楚香雪家的经济状况非常糟糕，不扯淡的话，若是可以入编的话，每个月最少可以多拿五百块钱，这五百块钱兴许只是别人一盒烟一顿饭的钱，但是对那个时候楚家的帮助可是非同一般的。

　　但是，现在这个条件对楚香雪来说一点都没有诱惑力。

　　更何况，楚香雪就不是那种喜欢投机取巧的人，即便是入编，也肯定是楚香雪凭借自己的本事入编。

　　冷笑了几声说道：“我不稀罕！”

　　张晓山听了这话，有些不爽了。

　　不过转念想想，能住几百万的别墅开五十多万的车，楚香雪家也肯定不缺钱，一个教师入编对她诱惑力确实不大。

　　念及如此，张晓山随即笑道：“香雪，我知道你不稀罕，可我不是想给你做点什么嘛，你我咱俩认识这么久了，可你倒好，一直对我冷冰冰的，我不知道我做错了什么，如果是我真的做错了，请你告诉我。”

　　“你没错，我已经明确的告诉过你，我有男朋友的，所以，请你以后不要来骚扰我了。”

　　“香雪，你这是对我考验吗？我知道你没男朋友的。”张晓山笑道。

　　楚香雪真真的无语了，她是多么想让林枫突然出现，然后给张晓山看看，可遗憾的是，林枫出现不了。

　　这一刻，楚香雪突然觉得有些难过。

　　她突然很想林枫。

　　“香雪，求你了，给我一个对你好的机会好不好，我发誓我张晓山一定会把你当成是心肝宝贝的。”

　　楚香雪面红耳赤，这样肉麻的话让她觉得有些反胃。

　　“张晓山，你走吧，我不想在看到你。”

　　“别介，咱俩在聊聊。”

　　“我跟你没什么好聊的。”

　　“香雪，我可是一肚子的话想跟你说啊。”

　　“你走不走，不走我报警了！”楚香雪被弄烦了，顿时不爽地说道。

　　张晓山听了这话之后，顿时愣了一下，随即也有些不爽了，自己三番五次低三下四的跟楚香雪说话，可这妞一点面子都不给。

　　这让张晓山的脸上挂不住了，当下冷哼了一声说道：“报警？你报啊，我倒要看看那个警察敢抓我！”

　　这话狂妄至极。

　　只是下一秒，张晓山的身体突然被一只脚给踹飞了。

　　楚香雪一怔，随即便听到了一个霸气的声音说道：“抢老子的女人，你他妈活腻歪了吧！”


第0982章 哪儿都不好

　　这个声音响起的瞬间，楚香雪一怔，浑身颤抖了一下，随即抑制不住自己内心的惊喜，迅速地打开了别墅的大门。

　　是林枫。

　　真的是林枫。

　　三个月没见的相思之苦让楚香雪再也绷不住了，她捂着嘴巴，一副不可思议的表情看着林枫。

　　林枫笑眯眯的看着这妞，随即上前几步，然后轻轻地楚香雪拥入了自己的怀中。

　　楚香雪顺势抱住了林枫，而后，眼泪便突然肆虐了。

　　这是惊喜的眼泪，这是激动的眼泪。

　　林枫抱着这妞，温柔无比地说道：“香雪，对不起，让你受委屈了。”

　　“我不委屈，一点都不委屈。”楚香雪的脑袋摇的跟拨浪鼓似地说道。

　　林枫笑了笑说道：“傻瓜，我看到了。”

　　说着放开了楚香雪，给这妞擦了擦眼泪说温柔地说道：“乖，不哭，我来收拾这个人渣。”

　　张晓山已经挣扎着站了起来。

　　当天看清楚林枫的长相时，顿时愤不可遏地说道：“妈逼，你给老子等着，老子收拾不了你，老子不姓张！”

　　说着，拿出手机开始报警。

　　林枫懒得理会他，跟这样的人也没什么好说的。

　　“香雪，带我去看看咱爸妈吧！”林枫说道。

　　楚香雪乖巧地应了一声，带着林枫进了别墅。

　　看到了林枫的时候，楚香雪的父母那叫一个惊喜，随即便是无比热情的，又是端茶又是倒水，弄的林枫很不自在，便笑道：“叔，阿姨，你们别忙活了，我又不是外人。”

　　楚香雪听了这话，面色一红，有几分羞涩。

　　而她爸妈却笑了起来。

　　“林枫，你是不知道，这几个月可是把香雪给憋坏了，昨天还跟我发脾气那，现在好了，你终于回来了，你这几个月干嘛去了？”楚香雪的母亲问道。

　　这话一出，楚香雪顿时撒娇地说道：“妈，你瞎说什么那。”

　　林枫笑了笑，着实歉意地说道：“叔，阿姨，对不起，这几个月我一直在闭关，做一些非常重要的事情，抱歉，让香雪受委屈了。”

　　“嗨，没事儿，就忙完了？”

　　林枫应了一声。

　　“忙完了就好，中午留下来一起吃饭吧，阿姨给你做饭吃。”

　　林枫笑道：“好啊，我可以也帮忙。”

　　“那你们聊，阿姨去买菜！”楚香雪的母亲很是高兴地说道。

　　她确实高兴。

　　看到林枫就高兴，不知道为什么，就是喜欢的不行，可能是林枫帮助过她们家，也可能是林枫这货招人喜欢的缘故。

　　其实不仅仅是楚香雪的母亲，很多长辈都喜欢林枫。

　　带着林枫回到了自己的房间。

　　楚香雪突然无比歉意地说道：“林枫，对不起，让你看到了那么丑陋的一幕，但是你别误会，我跟张晓山真的没什么的。”

　　林枫抱着这妞笑道：“傻瓜，我是那种小心眼的人？再说了，我要是对你连最起码的信任都没有的话，咱俩还怎么在一起啊！”

　　听了这话，楚香雪的心里边那叫一个甜蜜，笑的很是高兴地说道：“林枫，你真好！”

　　林枫笑道：“我知道，不然的话，你不会对我这么好！”

　　“我哪有对你好了，什么都没有给过你。”

　　爱怜无比的刮了一下这妞的瑶鼻，林枫笑道：“傻瓜，你最重要的都给我了，还要给我什么？”

　　楚香雪顿时面红耳赤。

　　林枫见状，顿时笑道：“哟，香雪，你脸红了哦！”

　　楚香雪给了林枫一拳。

　　林枫顺势将这妞一把拉入了怀中，下一秒，便亲吻了上去。

　　楚香雪的浑身战栗不已。

　　她很激动。

　　随即便开始娇喘连连的回应起了林枫。

　　几乎要窒息的时候，放开了彼此。

　　“想我吗？”林枫笑道。

　　楚香雪是个诚实的孩子，她点头说道：“想！”

　　“有多想啊？”林枫坏笑着问道。

　　一双手却在楚香雪的娇躯上游走。

　　弄的楚香雪的身子宛若水蛇一般，不管的扭动着。

　　“很想。”楚香雪贝齿自己的双唇说道。

　　这妞忍的很辛苦。

　　“那里想啊？”林枫继续问道。

　　楚香雪却面红耳赤的不说话了。

　　林枫的手越发不规矩的在这妞的身上游走，并且笑的很坏地说道：“香雪，你要不说出那里想，我就不停下来。”

　　楚香雪娇喘连连，主动亲吻了上来。

　　林枫抱着这妞开始回应。

　　又是一番激荡的缠绵。

　　放开了彼此之后，楚香雪将小嘴儿附在林枫的耳边说道：“那里都想，尤其是小妹妹。”

　　林枫一怔，不明白楚香雪口中的小妹妹是什么。

　　“香雪，你还有个妹妹？”

　　楚香雪娇羞的一塌糊涂地跺了跺脚，然后吐气如兰地说道：“小妹妹就是小妹妹。”

　　林枫瞬间明白了。

　　也随即哈哈大笑了起来。

　　楚香雪轻轻地拍打着林枫的胸脯说道：“林枫，你坏。”

　　“我那里坏了？”

　　“你哪儿都坏。”

　　“香雪，你敢冤枉我，看我怎么收拾你。”

　　说着，林枫的手就开始不断的挠着楚香雪的痒痒，这妞咯咯地笑了起来。

　　弄着弄着，林枫不知道什么时候已经将这妞压在了自己的身下。

　　俩人沉默了。

　　眼神俱都含情脉脉的看着对方。

　　下一秒，楚香雪娇羞地闭上了眼睛，林枫温柔地亲上了这妞的嘴巴。

　　楚香雪温柔的回应了起来。

　　“香雪，我给你们洗了点……”

　　端着水果进来的楚父怔在了原地。

　　随即面色一红，赶紧闪人走人。

　　楚香雪一把推开了林枫，脸蛋红扑扑地说道：“林枫，你坏死了。”

　　林枫嘿嘿一笑说道：“没事儿，咱爸是过来人，他会理解的。”

　　楚香雪崩溃。

　　林枫笑了笑，正要说话，却突然听到了警笛的声音。

　　走到了窗口，随后便看到了两辆警车停在了楚香雪家的门口。

　　很快，四个警察从车上走了下来。

　　而带队人竟然是萧晴。

　　“香雪，你等我一下，我去处理一下刚才的事情。”

　　“我跟你一起去。”楚香雪坚定地说道。

　　林枫拗不过这妞，便应许了下来。

　　俩人刚下了楼，便看到萧晴在张晓山的带领下进了别墅。

　　而看到了林枫的瞬间，萧晴愣住了。


第0983章 暴怒

　　“怎么回事儿？”萧晴面色阴沉地问道。

　　尽管不知道具体发生了什么事情，但是萧晴知道，以林枫的个性肯定不是那种喜欢惹事生菲的人，所以她的这句话是问了张晓山。

　　听了萧晴的话，张晓山指着林枫显得着实气愤地说道：“这牲口打我。”

　　“为什么打你？”萧晴不依不饶地问道。

　　“我他妈哪儿知道。”

　　萧晴的脸色越发阴沉了。

　　若不是局长亲自打电话让自己来跑这么一趟的话，萧晴肯定不会参与这样的民事纠纷。

　　这张晓山也够聪明的，没有直接拨打110报警，而是先给自己的父亲打了个电话，得知自己的儿子被打了，身为东海省教育厅厅长的张全显然坐不住了，他跟静安市公安局的局长有过几面之缘，所以便立刻给对方打了个电话，很快，萧晴就被派了过来。

　　本以为是什么大案子，萧晴便风风火火的赶了过来，那曾想，却是一件民事纠纷。

　　不过，看到了林枫之后，萧晴便知道，这事儿估计是要不了了之了，别人不知道林枫的身份背景，可萧晴却清楚的很。

　　本着调节的态度，萧晴转身问道：“你为什么打人？”

　　林枫笑眯眯地看着这妞说道：“他欠抽，谁叫他三番五次臭不要脸的说骚扰我女朋友。”

　　萧晴的心中咯噔了一下。

　　随即忍不住问道：“你女朋友，谁是你女朋友？”

　　林枫一把搂过了楚香雪，说道：“这就是我女朋友。”

　　萧晴扫了楚香雪几眼，沉声问道：“到底是怎么回事儿？”

　　“他三番五次的来纠缠我，我已经很是明确的告诉过他，我有男朋友，可是他不听，现在竟然追到了我的家里边来，在我不答应他的条件下，他竟然威胁我，这时候，我的男朋友赶到了，然后教训了他！”楚香雪这妞的语气不急不慢地说道。

　　不知道为什么，跟林枫在一起的时候，遇到什么事情这妞都很淡定，林枫总是会给这人一种莫名其妙的安全感。

　　事情大概已经水落石出了。

　　萧晴扫了一眼张晓山说道：“事情是这样吗？”

　　“是。”张晓山竟然没有否认。

　　“那既然是这样的话，我看也就可以结案了，你骚扰人家在先，人家男朋友打你在后，说起来还是你的不对，不过，他打人也不对，你看这样行不，我让他给你道歉，你也给这个女孩儿道歉如何？”萧晴问道。

　　这样的处理方式还算公平。

　　可见萧晴还是个有底线的警察，没有因为认识林枫，就将法律的天平倒向了林枫这边。

　　哪知道张晓山听了这话，却冷笑着说道：“让我道歉？我看你这身制服是他妈的不想穿了，另外，这事儿想了结的话，也可以，赔我十万块钱的精神损失费，老子就大人不记小人过。”

　　这话一出，萧晴怒了。

　　林枫却突然哈哈大笑了起来。

　　好像是听到了一个天大的笑话似的。

　　“你笑你妈逼了。”张晓山骂道。

　　只是话音刚落，原本站在他至少有五米地方的林枫好像是一阵风似的，众人还未看清楚，林枫便已经站在了张晓山的面孔，面色森冷，张晓山一怔，被吓了一跳，正要说话，可是林枫的巴掌却猛地朝着张晓山的脑袋抽了上去，力道之大，一个巴掌抽的张晓山站立不稳，直接趴在了地上。

　　众人暗暗叫好，尤其是哪几个站在萧晴背后一直没说话的警察。

　　见过傻逼，可是像眼前这个白痴的傻逼还当真是第一次见。

　　萧晴纵然也觉得很爽，但是林枫竟然当着自己这个警察的面儿打人，这让萧晴有些不悦了，顿时冷哼了一声喝道：“林枫，你这是做什么，你的眼里边还有没有王法了。”

　　林枫冷笑不已，没有说话。

　　张晓山站了起来，面色狼狈，可眼神却显得很是凶残地指着林枫说道：“妈逼的老子记住了，你等着，要收拾不了你，老子不姓张。”

　　说着，扭头朝着外面走去。

　　萧晴扫了林枫一眼说道：“好了，你高兴了吧，哼，整天就知道闯祸，你自己收拾这个烂摊子吧！”

　　说着便转身走人。

　　几个警察赶紧紧随其后。

　　林枫面色阴沉地站在别墅里边，看着这些家伙都闪人了之后，没有犹豫，他直接拿出了手机，讲电话给李凉打了过去。

　　不扯淡的说，张晓山这傻逼是彻底的惹毛林枫了。

　　李凉很快接起了电话。

　　昨天没能一起吃饭喝酒这让李凉觉得很是遗憾，所以在接起了林枫电话的瞬间，李凉便笑着说道：“兄弟，是不是要约我喝酒啊！”

　　“喝你大爷，有个事儿你去给我处理一下。”林枫的语气颇为不爽。

　　李凉见林枫的语气很是不对劲，便赶紧问道：“怎么了？”

　　“去给我查查省教育厅的厅长是个什么货色。”

　　“张全？”李凉问道。

　　看来，这货知道这么一号人。

　　“不知道叫什么，不过他儿子叫张晓山。”

　　“对，那就是了，怎么，这货惹下你了？”

　　“来追老子女朋友，被我收拾了一顿之后，报了警。”林枫很是火大。

　　李凉听了这话，脑袋中顿时嗡的一声。

　　他不禁替张全捏了把汗。

　　“兄弟，你直说，我该怎么办？”

　　“你他妈脑子进水了？问我怎么办，你说该怎么办？我赔礼道歉行不行。”

　　李凉心头一颤，赶紧赔笑着说道：“兄弟，我不是那个意思，你等着，我马上就去处理，麻辣隔壁的，敢欺负我的兄弟，等着，我这就给张全打电话。”

　　“给我好好的查一查，一个厅长家的儿子开的是一百多万的跑车，哼哼，猪脑子也知道他有问题。”

　　“恩，兄弟，你放心，我知道该怎么办。”

　　林枫直接挂了电话。

　　李凉想想林枫刚才的语气，便觉得头皮一阵发麻，认识林枫这么久了，还是第一次见他生这么大的气。

　　既然林枫已经放话了，李凉丝毫不敢耽搁，赶紧将电话给张全打了过去。


第0984章 终结

　　张全正在全力的关注着自己儿子被打一事儿，本以为给静安市公安局的局长打了电话之后，便可以结案了，可谁曾经，没过多久，竟然又接到了自己儿子的电话，说是警察不处理这事儿。

　　张全顿时就怒了。

　　他本就是暴脾气，听了这话，再也按捺不住自己的怒气，迅速地翻着电话本，他在找省公安厅副厅长的电话，这是张全的老同学，关系非同一般。

　　可没等张全的电话拨出去，他的手机便响起。

　　电话竟然是李凉打来的。

　　这可是自己巴结都来不及的人物。

　　看到了李凉的名字之后，张全瞬间改变了注意，这可是个比自己老同学能量要大的多的人。

　　张全赶紧接起了电话。

　　“李少，怎么突然想起给我打电话了？”张全笑着说道。

　　李凉冷哼了一声，语气不善低说道：“赶紧给你的傻逼儿子打个电话，让他滚回省城来。”

　　张全顿时懵了。

　　完全没有想到李凉这尊自己注定要顶礼膜拜的菩萨竟然会说出这样的话来。

　　“李少，出什么事儿了？”张全小心翼翼地问道。

　　不弱的智商告诉他，自己的儿子这次貌似闯祸了。

　　“出什么事儿了？你他妈还有脸吗？我告诉你张全，你儿子这次闯祸了，一个小小的厅长，开的却是一百多万的跑车，哼，张全，你能耐啊，麻利的收拾东西去纪检委报道，能说的只有这么多，至于你自己怎么做，我不管，你若觉得我在跟你扯淡的话，不出半个小时纪检委就会出现在你的办公室。”

　　说着直接挂了电话。

　　根本不留给张全再说一句话的机会。

　　张全顿时傻眼了。

　　彻底的懵了。

　　明明是大夏天，可是张全却觉得冷汗淋漓，而且最要命的是，他的浑身颤抖的厉害。

　　在官场上厮混了这么久，张全还从未遇见过这样的事情。

　　他很想给自己点支烟，可是手颤抖的厉害，竟然连一支烟都点不着。

　　张全知道，自己完蛋了。

　　……

　　见林枫的火气那叫一个大，楚香雪觉得有些害怕。

　　林枫刚挂了电话，楚香雪便小声问道：“林枫，你没事儿吧！”

　　笑了笑，林枫说道：“傻瓜，别担心，我没事儿，这事儿会有人来处理的，那个不长眼的东西嚣张不了多久了。”

　　张晓山的一切楚香雪不关心，她听了这话，柔声说道：“林枫，你也别生气嘛，为了别人，不值得。”

　　“傻瓜，我部生气，我只是替你委屈，也该我，闭关的久了，没有想到会发生这样的事情，不过，你放心，以后再也没有人敢来骚扰你了。”

　　楚香雪一阵感动。

　　被张晓山连续不断的纠缠了三个来月，弄的楚香雪看到张晓山就觉得害怕，她当时很想告诉林枫，可是连续了好多次都没有联系到，所有的委屈楚香雪只好一个人吞进了肚子里边。

　　现在好了，林枫替自己出了这口恶气。

　　不是楚香雪不善良，而是在善良的人也有自己的底线。

　　张晓山的无耻已经彻底的越过了楚香雪的底线。

　　楚香雪的母亲买菜回来之后，一切风波早就结束了。

　　楚母是真心喜欢林枫，也愿意好好的招待林枫，所以便买了不少的菜。

　　林枫笑着接过了菜篮子说道：“阿姨，你去看会儿电视吧，今天让你们尝尝我的手艺。”

　　楚母听了这话，吃惊务必地说道：“林枫，你会做饭？”

　　林枫嘿嘿一笑说道：“到时候你就知道了。”

　　说着，就要进厨房。

　　楚香雪的母亲却赶紧说道：“林枫，你这孩子，你去看电视吧，阿姨来做饭。”

　　“对，林枫，你过来陪我玩会儿象棋，让你阿姨去做饭吧！”楚香雪的父亲附和道。

　　“林枫，就听我爸的吧，你跟我爸玩儿会象棋，我跟我妈去做饭。”楚香雪也说道。

　　哪里有客人做饭的道理。

　　林枫却固执地说道：“今天谁也别跟我争，这顿饭我做定了，谁跟我争，我跟谁急。”

　　楚家三口人听了这话顿时傻眼了。

　　林枫顺势进了厨房。

　　楚香雪的母亲跟楚香雪要进来，林枫直接将门反锁。

　　这母女俩顿时无语了。

　　出了这么大的事情，而且也冷落了楚香雪三个月，林枫显然要好好的表现一下。

　　听着林枫在厨房中制造出的那些叮叮当当的声音，楚香雪的母亲无比疑惑地问道：“香雪，林枫真的会做饭吗？”

　　楚香雪吃过林枫做的饭，听了自己母亲的话，便笑着说道：“妈，你就别担心了，林枫会给你们一个惊喜的。”

　　楚香雪的母亲叹了口气说道：“这孩子，真是个全才啊，好像就没什么他不会做的。”

　　楚香雪想了想说道：“好像还真没什么事情可以难得住他。”

　　“不知道什么样的父母才能生出林枫这样的孩子。”楚母感慨道。

　　楚香雪的面色一沉说道：“妈，其实林枫是孤儿。”

　　“什么？是孤儿？”楚母着实震惊地说道。

　　“恩，就是孤儿，一开始我也不知道，后来是林枫告诉我的，他刚一生下来就被他爸妈给抛弃了，是一个老人收养了他。”

　　楚香雪的爸妈彻底的震惊了。

　　不得不说的是女人的爱心就是泛滥。

　　听了楚香雪的这一番话，楚母再也抑制不住自己内心当中的悲伤，眼泪更是忍不住流了出来。

　　“没想到林枫这孩子竟然这么命苦。”

　　楚香雪给自己的母亲擦了一把眼泪，笑着说道：“妈，都过去了，林枫现在不也好好的吗？老天爷虽然让他失去了亲人，可是却也在其他方面给了他弥补，而且，爸妈，我今天也跟你们说句掏心窝的话，不管林枫过去是做什么的，也不管他将来会做什么，但是我会全心全意的爱他，照顾他，陪着他走完这一生。”

　　这一番话说的那叫一个掷地有声。

　　楚母听了这话，擦了擦眼泪说道：“孩子，妈支持你。”

　　“爸也支持你。”

　　楚香雪笑了，那叫一个幸福。


第0985章 真好

　　林枫的厨艺着实让楚香雪的爸妈吃惊。

　　其实就算林枫的厨艺很渣，这顿饭楚香雪的爸妈也一定会吃的很是舒心的。

　　吃罢了饭之后，楚香雪麻利地收拾碗筷，林枫这次没有跟她争抢。

　　开玩笑，洗碗可是林枫最不愿意做的事情。

　　收拾完毕了之后，楚香雪带着林枫回了她的房间。

　　在楚香雪的爸妈眼中，林枫嫣然已经是一家人了，所以对于楚香雪与林枫俩人有些暧昧的小动作也就当没有看到。

　　跟这妞说了一会儿，林枫倒是很愿意跟她继续上午被楚香雪的父亲打搅的事情，可奈何，还没有行动之前，林枫的手机响起。

　　电话是唐妃打来的。

　　林枫颇为无奈地接了起来。

　　“好弟弟，你在哪儿？”

　　“唐姐，你睡醒了？”林枫笑眯眯地问道。

　　昨天晚上可把这妞折腾坏了。

　　泄了六次，直到凌晨俩人才睡去，林枫的体质好，再加上修炼了阴阳无极的缘故，所以早早就起来了，可唐妃却觉得浑身酸痛，一直睡到了现在。

　　“醒来了，肚子有些饿。”唐妃的语气带着几分撒娇的味道。

　　“想吃什么？”林枫想也不想便问道。

　　“想吃你！”唐妃的声音带着几分妩媚的味道。

　　林枫心中一荡，哈哈大笑了起来。

　　这显然是句玩笑话，即便是林枫想要，唐妃也未必会给，开玩笑，在这样下去的话，可是要出事儿的。

　　“你随便给我带点吧。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　“林枫，是谁给你打的电话啊？”楚香雪搂着林枫的脖子问道。

　　笑了笑说道：“是个美女。”

　　“有多美？”楚香雪问道。

　　在大度的女孩子在感情的世界当中，都不会很大气的。

　　楚香雪也不例外。

　　林枫深知这一点，便捏了捏这妞粉嫩的脸蛋笑道：“当然是一样美！”

　　“我不信。”

　　“好吧，其实是你美，我之所以没有说实话是怕你骄傲。”

　　楚香雪咯咯地笑了起来。

　　林枫的一句话化解了彼此的尴尬。

　　“好舍不得你走啊！”楚香雪说道。

　　看来，这妞也听到唐妃刚才在电话中说的话了。

　　“别怕，以后咱们在一起的时间多的很那，再说了，她明天就要回京城了，于情于理我都得回去陪陪她。”

　　林枫解释道。

　　昨天晚上疯狂的时候，唐妃告诉过林枫自己明天就要回去了。

　　楚香雪尽管心里边有些微微的吃醋，可却也不至于不让林枫走人。

　　搂着林枫的脖子，嘴巴在林枫的脸蛋上极其主动地亲了几下，然后放开了林枫。

　　这妞的大度让林枫感动。

　　爱怜地在这妞的瑶鼻之上刮了一下，笑道：“真是个可爱的小妞！”

　　楚香雪温柔一笑。

　　不舍的跟林枫出了房间。

　　依依惜别之际，林枫亲吻了这妞一番，算是一种补偿。

　　楚香雪被亲的很是幸福。

　　其实坦白地说，不管是唐妃也好，楚香雪也罢，他们在林枫心目中的地位是一样的，可唐妃毕竟与林枫离的比较远，而且来一趟也着实不容易，所以林枫想多陪陪唐妃。

　　因为再见就又不知道是什么时候了。

　　回去的路上，林枫买了些小吃，回到了别墅之后，唐妃正躺在沙发上看电视。

　　玉体横陈，那叫一个撩人。

　　林枫本来如同是古井一般的心绪瞬间被撩拨的起了涟漪。

　　看到了林枫之后，唐妃登时坐了起来，笑意盎然地说道：“好弟弟，你可算是回来了，你要在不回来的话，我就饿死了。”

　　“哪儿饿啊！”林枫坏笑着说道。

　　唐妃一怔，随即给了林枫一个妩媚的眼神说道：“等伦家吃饱，看我怎么榨干你。”

　　林枫无语。

　　这妞吃罢了东西之后，林枫问道：“唐姐，你下午有什么打算？”

　　唐妃想了想说道：“去美容院看看吧，好久都没去过了，也不知道现在如何了？”

　　“怎么，都没有人跟你汇报这些吗？”林枫问道。

　　“有啊，不过，给的只是一些数据罢了。”

　　林枫点了点头说道：“不行就转让出去得了，反正你也忙不过来！”

　　“怎么说这也是我做的第一个项目，他就像是我的孩子一样，我舍不得。”

　　“没什么舍得舍不得的，记住这种感觉就好，我担心的是，这个美容院若是交给其他人来打理的话，没多久就得关门大吉啊，毕竟不是所有人都有你的经营头脑。”

　　唐妃得意一笑说道：“小嘴儿真甜，来姐姐我赏你一个吻。”

　　林枫听了这话，顿时没羞没躁地将脑袋探了过去。

　　唐妃伸出嘴巴，真真地亲了林枫一下。

　　异样的感觉瞬间传来，林枫的心里边有些不淡定了，一股若有似无的邪火开始蔓延。

　　这是个危险的讯号。

　　尽管林枫也很想跟唐妃趁着别墅内现在空无一人好好的缠绵一番，可是理智却告诉林枫不能再放纵下去了，不然吃亏的肯定是自己。

　　任何事情都得有个度，若是超过这个极限，就没意思了。

　　深吸了一口气，强行地将自己体内的那股邪火压制了下去，林枫总算觉得好多了。

　　突破阴阳无极的第二重之后，林枫意外的发现自己终于可以将体内的邪火控制住了，不像之前那般完全是邪火在左右自己的行为。

　　“怎么样，姐姐的吻很刺激吧！”唐妃妩媚地笑着说道。

　　“那是相当的刺激啊！”

　　唐妃哈哈大笑了起来。

　　“好了，走吧唐姐，我陪你去美容院看看。”

　　唐妃应了一声，俩人驾车朝着美容院奔去。

　　快到了美容院的时候，林枫接到了李凉的电话，在电话中李凉告诉林枫，张全已经被纪检委的人带走了，想必他的仕途就此终结了，林枫听后没什么感觉，因为林枫知道，从张全开始伸出那双贪婪的双手时，便已经注定了今日的结局，就算不是林枫扳倒他，也会有别人的，这是谁都更改不了的事实。

　　扯淡了几句之后，彼此挂了电话。

　　“对了林枫，我爷爷下个月70大寿，我爸的意思是给他办个风风光光的寿宴，到时候你来吗？”

　　“去，必须去。”林枫直接了断地说道。

　　听了这话，唐妃也不顾林枫还在开车，挽着林枫的胳膊，一脸幸福地说道：“林枫，做你的女人真好，如论是精神层面，还是肉体都可以得到最大的满足。”

　　林枫听了这话，顿时无语了。


第0986章 没你厉害

　　美容院还是老样子。

　　对于唐妃的到来，众员工显得特别的欢喜无比。

　　唐妃心血来潮，叮嘱大家晚上早点下班，她请客。

　　众人一听更加欢喜。

　　虽然吃顿饭远不如给钱更加的让人激动，不过，能请客的老板已经非常难得，大家伙的心里边自然高兴。

　　林枫对于唐妃的这个临时的决定还是很满意的。

　　因为林枫一直觉得，只有对你的员工好了，你的员工才会为你辛勤的工作。

　　唐妃本想让林枫一起跟自己去，可奈何林枫昨天晚上在KTV的时候答应了宁道远今天一起吃饭，听了林枫的这话，唐妃虽然无奈，却也只能这样了。

　　不过，俩人约定，晚上的饭都在紫气东来吃，那样的话，吃了饭之后，就可以一起回去了。

　　林枫应许了下来。

　　在美容院待到了六点多的时候，林枫接到了宁道远的电话。

　　林枫让他在紫气东来订个包厢自己一会儿就到，宁道远答应了林枫，然后挂了电话。

　　美容院今天的顾客不多，唐妃也便让大家早点一班，一起杀向了紫气东来。

　　到了酒店之后，分别之际，唐妃叮嘱林枫少喝点酒。

　　林枫却笑的很坏地说道：“唐姐，酒喝多了更持久！”

　　饶是唐妃一向胆大，可是听了林枫这话，也羞得无地自容，狠狠地白了林枫一眼，带着众人进了早就预定好的包厢，林枫笑着转身去找宁道远了。

　　酒是好酒。

　　菜也不错。

　　林枫过来的时候，宁道远已经将这一切打点好了。

　　闲话少说，俩人直接开喝。

　　小半年没有在这般痛快的吃喝过，宁道远显得很是兴奋，林枫也有些感慨不已。

　　俩人一起鄙视了司徒轩，因为若不是他的话，也就不至于这般的郁闷了。

　　“宁哥，你这段时间在忙什么？”林枫放下了酒杯之后问道。

　　宁道远笑了笑说道：“什么都不干，整天显得无所事事，醉生梦死了好久，感觉好像是做梦似的。”

　　“哈哈，反正司徒轩给了你十个亿，够你挥霍了。”

　　“嗨，别提了，那十个亿早就让司徒轩要走了。”宁道远郁闷地说道。

　　林枫一怔，随即问道：“我靠，什么意思？”

　　“他以周转的名义跟我借钱，说白了，就是要钱，我这个人你也知道，对钱不是很看重，况且我怕不给的话，会引起他的怀疑，便在第一时间给他打了回去。”

　　林枫无语了，心里边有些不爽了。

　　宁道远却无所谓地笑了笑说道：“兄弟，别郁闷，我知道，迟早有一天你会将这一切给我讨回来的。”

　　林枫重重点头说道：“宁哥，你放心，这点我敢用脑袋向你保证。”

　　宁道远笑了笑说道：“来，喝酒，不说这些郁闷的事情。”

　　林枫应了一声。

　　两瓶飞天茅台下肚之后，宁道远的话变的有些多了起来，俱都是在说着他这几个月的生活，林枫听的很是仔细，偶尔也插上一两句话。

　　未了，宁道远感叹道：“兄弟，跟你在一起的感觉就是他妈的自在，痛快，不像跟司徒轩那货在一起的时候，时刻得装孙子，虽然他看上去似乎人畜无害，但绝对是一个很自我的人。”

　　“宁哥，你跟他就不是一路人，怎么可能尿到一个壶里边，别郁闷，以后咱们常聚聚就是了。”

　　宁道远说道：“必须常聚，哥哥我现在不是一般的期待你可以将司徒轩那牲口干翻，最好让他再也没有东山再起的机会。”

　　“放心吧，对付他必须得一击致命，绝对不会给他留下任何翻身的机会。”

　　话音刚落，宁道远正要说话。

　　林枫的手机响起。

　　电话竟然是慕容翔给打来的。

　　林枫接了起来。

　　“林枫，你在哪儿？”

　　“在静安市啊，怎么了？”

　　“哈哈，我到静安市了，怎么样，请你喝酒？”慕容翔说道。

　　林枫被刺激到了，随即问道：“你什么时候到的？”

　　“刚到，人生地不熟的，所以第一时间就给你打电话了。”

　　“你这牲口倒也会挑时间，算你运气好，我就不去接你了，你自己过来就行了，紫气东来大酒店，兰花包厢。”

　　“得嘞，我随后就到。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　“怎么，兄弟，要来人？”宁道远问道。

　　林枫笑道：“恩，一个变态，部队上的，爷爷是南国军区二把手。”

　　宁道远被刺激到了。

　　等了约莫二十多分钟之后，传来了敲门的声音。

　　林枫应了一声进来。

　　慕容翔出现在了林枫的面前。

　　没有穿戎装的他同样显得很是精神，一身裁剪合适的西装显得他很是出色。

　　“兄弟，可算是见到你了，三个月了，我给你打了无数的电话，可倒好，一直是关机状态，你干嘛去了？”慕容翔见着了林枫的第一时间便抱怨道。

　　林枫笑了笑说道：“没办法，魅力太大，被好几个小妞追求，我只好躲起来了！”

　　“我靠，几个月没见，你还是这般的猥琐啊！”

　　“少扯淡，给你介绍一下，宁道远，这是慕容翔，这是宁道远！”

　　俩人简单握手，彼此介绍了自己之后，慕容翔坐在了林枫的旁边，吃了几口菜，又极其不客气的灌了自己两杯酒，呼了一口气说道：“痛快，这才是人过的生活嘛！”

　　林枫那叫一个哭笑不得。

　　宁道远却一点都不介意，喊了服务生又添置了几个菜，要了几瓶酒。

　　既然林枫敢让慕容翔过来，那就说明林枫与他的关系不俗，而林枫的朋友，自然也就是宁道远的朋友。

　　“慕容翔，你这牲口不在南国市呆着，来静安市做什么？”

　　“嗨，我这不是想你嘛！”

　　“滚远点。”林枫骂道。

　　慕容翔嘿嘿地笑了笑说道：“好吧，其实我是过来感谢你的，烟烟的事情我早就知道了，一直想过来，但是一直没时间，这不，好不容易有了假期，我就马不停蹄的过来了。”

　　“那你怎么知道我在静安市？”

　　“烟烟告诉我的。”

　　“得，你妹妹厉害。”

　　“没你厉害。”慕容翔笑眯眯地奉承道。

　　“滚蛋，少给老子戴高帽子，你到底有什么事儿？”

　　“好吧，其实是我的炎黄霸气遇到了一些难题。”

　　“小爷心情不好，免谈。”

　　“我靠，不是吧，林枫，你这货不够意思啊，好歹也是一家人，你怎么能这样。”

　　“滚蛋，谁跟你一家人了。”

　　“嘿嘿，你可是我的妹夫。”

　　林枫崩溃，不爽地说道：“那也不行。”

　　“靠，我叫你师父，这总行了吧！”

　　林枫嘿嘿一笑说道：“这还差不多。”

　　慕容翔崩溃。


第0987章 陪你去吹风

　　吃罢了饭之后，林枫将慕容翔安排在了紫气东来大酒店，本想带这妞回别墅去住，不过转念想想，自己上次去安国市可是以慕容烟男朋友的身份去的，若是让慕容翔发现自己跟其他的小妞关系暧昧的话，这货指不定会说出什么话来。

　　为了防止引起不必要的麻烦，林枫只能这样做。

　　不过，对于林枫的安排，慕容翔却极其鄙视林枫。

　　这货不知道从哪里得来的消息，知道林枫在静安市俨然就是个土皇帝，不让自己住别墅，却睡酒店。

　　对于这货的鄙视，林枫只说了一句话，慕容翔便乖乖地闭上了嘴巴。

　　林枫只是问他还想不想让炎黄霸气更进一步了。

　　慕容翔没话可说，惹毛了林枫的代价太大，只要不是一个脑子进水的人，都不会选择去刺激林枫。

　　安顿好了一切之后，慕容翔就迫不及待的想让林枫指点一下他的炎黄霸气，可惜林枫却没有指点，理由是太晚了，要回去睡觉。

　　慕容翔很是崩溃，可也只能这样了。

　　他生怕惹毛了林枫让自己白白的跑这么一趟。

　　叮嘱了这货一番，林枫跟宁道远出了他的房间。

　　“兄弟，你这位朋友有点意思啊，可一点都不像是我所认识的那些红二代红三代。”

　　林枫笑道：“他确实是个奇葩！”

　　“在去酒吧喝点？”

　　林枫摆手说道：“已经喝了不少了，再喝就要吐了，再说了，小爷我今天晚上有活动。”

　　宁道远一怔，随即哈哈大笑了起来。

　　林枫鄙视了他一眼说道：“宁哥，你也该找一个了，不能老是用左手来解决啊！”

　　宁道远崩溃。

　　林枫哈哈大笑。

　　不是林枫不想与宁道远去喝酒，林枫的酒量可真不是吹出的。

　　而是唐妃已经在车上等候，林枫不想逗留太多的时间。

　　倒也不是林枫重色轻友，唐妃明天便要回去，林枫显然不愿意浪费与这妞可以在一起的每一分钟。

　　出了酒店，与宁道远扯淡了几句分别之后，林枫上了车。

　　唐妃一向妩媚的脸蛋此刻竟然有几分怨气，想必是等的太久的缘故。

　　林枫齿牙咧嘴地笑着说道：“唐姐，你生气了？”

　　唐妃不悦地哼了一声没有说话。

　　林枫坏笑着说道：“别生气了，待会儿让你爽个够。”

　　唐妃崩溃，林枫这货可真真是个奇葩啊。

　　什么无耻的话都敢说。

　　而且还的这么理直气壮。

　　“我要回去睡觉！”唐妃气呼呼地说道。

　　开玩笑，这妞可是在车上等了林枫半个小时，等待倒也没什么，可关键是已经有不下五个人上来问自己多少钱一晚上，他妈的，把自己当什么了。

　　“靠，唐姐，不带你这样玩儿人的，我可是谨记你的叮嘱，晚上只喝了一点点酒啊！”

　　信林枫的话才有鬼那。

　　唐妃深深地白了林枫一眼说道：“你是想弄死我啊！”

　　显然，这妞也知道，喝酒之后战斗力更加的彪悍。

　　林枫哈哈大笑。

　　唐妃幽幽地说道：“林枫，你带我去兜兜风吧，在这个城市住了那么久，还没有仔细的看过她那。”

　　林枫知道这妞有些离别的伤感了。

　　便点了点头，发动了车子，迅速地朝着静安市的主干道奔去。

　　夜色撩人。

　　林枫一直觉得夏天是一个暧昧的季节，这一点从满大街都是黑色短裙露大腿的MM们身上便得到了验证。

　　一向对这些很有爱的林枫却一眼都没有看，他专心的开车。

　　唐妃胳膊肘子放在了车窗上，芊芊玉手拖着下巴，任凭温暖的风打在脸上，这妞眉头微皱，沉默不语。

　　风肆意的吹着她她的秀发，有些凌乱，可是却显得更加的风情万种。

　　林枫看了一眼，喜欢的不得了。

　　开了音乐。

　　舒缓的轻音乐洒满了车内。

　　这是一首略显忧伤的曲子，一如现在的气氛。

　　“林枫，你说，要是没有离别该有多好？”唐妃的声音有几分缥缈的味道。

　　笑了笑，林枫说道：“唐姐，不是常说，离别是为了更好的相聚吗？”

　　“你信这话？”唐妃回头看着林枫问道。

　　“信，至少，每一次离别之后，我就会开始期待着与你下次的见面。”

　　唐妃淡然一笑说道：“你也就嘴甜这个优点了。”

　　林枫笑了笑说道：“还好，不是一无是处。”

　　唐妃怔怔地看着林枫，许久之后说道：“林枫，你说将来的我们会在一起吗？”

　　“必须会在一起。”

　　“为什么？”

　　“我这么英俊潇洒，你那么美丽超凡，咱们要是不能再一起的话？那岂不是连老天爷也要哭泣？”

　　“为什么很多事情在你的心里边总是那么的理所当然？林枫你是怎么做到对一切都是那么的胸有成竹那？”

　　林枫想起了一句广告词：“李宁，一切皆有可能！”

　　唐妃噗嗤一声笑了出来。

　　娇媚异常，无比动人。

　　“唐姐，你笑的样子真的好美，美的让人窒息。”

　　唐妃笑了笑，语气却略显忧伤地说道：“也只有你懂得欣赏我，其他的人看我，只是看到了我的性感与风骚。”

　　“我当然知道，这些不过你的表面，其实你比谁都善良，比谁都孩子气，还记得第一次看到你的时候，我感觉自己好像被雷劈了似的，真真的惊为天人啊，那个时候我就在想，老天爷是该有多爱你啊，不仅给了你一张颠倒众生的面孔，还给了让无数男人疯狂的身体，唐姐，你知道我看到你第一眼的时候想到了什么吗？”

　　“什么？”

　　“套套！”林枫一本正经地说道。

　　唐妃也不生气，眼波流动的看着林枫说道：“我知道，因为那个时候我从你的眼神当中看到了赤裸裸的欲望。”

　　“我靠，我已经掩藏的很深了，好不好！”

　　“那只能说你失败了。”

　　林枫败下阵来，不甘心地问道：“唐姐，既然看到了我的欲望，可为什么还要对我那么好？”

　　唐妃摇头说道：“我也不知道，总觉得跟你在一起很轻松，你这个人给人一种莫名其妙的安全感，或许这是我最初想跟你在一起的缘故吧！”

　　“你看吧，我就说我很优秀的。”

　　唐妃笑了笑，吹了一会儿风，捋了一把自己的秀发说道：“林枫，我能问你一个问题吗？”

　　“什么？”


第0988章 珍重

　　唐妃的眼神飘忽不定，深深地看着林枫。

　　这让林枫清楚的意识到唐妃想问什么。

　　尽管林枫知道，接下来的这个问题可能会让自己很是尴尬，但是林枫知道，自己必须得让唐妃说出来。

　　笑了笑说道：“好啊，别说一个，只要是唐姐你问，就是十个，一百个都行。”

　　林枫的态度豁达，唐妃幽幽地叹了口气说道：“林枫，我无心冒犯你，但是我很想知道，与你关系暧昧的女孩子到底有几个！”

　　这个问题一出口，林枫便笑了，与自己猜想的一模一样。

　　“没几个。”林枫说道。

　　他只能坦诚。

　　既然唐妃已经问出了这个问题，那么表示这妞想必已经知道了一些什么。

　　在这样的情况下，坦诚显然要比隐瞒让人听了之后觉得舒坦。

　　听了林枫的话，唐妃似笑非笑地说道：“好弟弟，我是该说你魅力大那？还是给说你博爱那？”

　　林枫笑道：“唐姐，我不想为自己辩驳，但是我说句良心话，不管我与多少女孩子有暧昧关系，但是你始终是最独一无二的那个。”

　　唐妃幽幽地叹了口气说道：“兴许遇见你就是一个错误的邂逅。”

　　林枫的心中咯噔了一下。

　　彼此沉默了。

　　林枫将车速猛地提了上去。

　　车内的空气让人觉得压抑，林枫打开了车窗与天窗。

　　呼啸而来的风使劲地抽打在脸上。

　　爱情真的伤人。

　　回去的路上，唐妃突然说道：“林枫，停一下吧！”

　　林枫依言停下了车。

　　“唐姐，怎么了？”

　　“没什么，突然想安安静静的看一会儿这个地方。”

　　这是一条繁华的街道。

　　林枫不知道唐妃在看什么。

　　可这妞既然要看，那林枫显然没有不配合的道理。

　　“还记得这条街吗？”唐妃问道。

　　林枫表情恍惚。

　　唐妃笑了笑说道：“去年的那个时候，我最失意的时候，一个男孩儿就从这里一直背着我走回了别墅，他的背后很消瘦，但是却给了我莫大的鼓舞，我想，那就是从哪个时候开始，我喜欢上了他。”

　　林枫的浑身一颤，脑袋中随即便迅速地想起了这件事情。

　　当时唐妃告诉林枫她来静安市是逃婚的，那个晚上唐妃喝了很多酒，很伤心，然后林枫背着她回到了别墅。

　　对林枫来说，不过是一件微不足道的事情，可是却被唐妃深深地记在了心中。

　　林枫不能不意外。

　　“想起了没有？”唐妃问道。

　　林枫笑着点了点头说道：“我记得那时候你还问我，你沉不沉？我说你可以更胖一点。”

　　唐妃听到了这话的时候，眼眶突然就红了。

　　似乎有什么东西触碰到了她的内心世界。

　　“那个时候我就悄悄地告诉我自己，这辈子如果能跟你在一起最好，若是不能在一起，也要好好的对你。”

　　“唐姐……”林枫的话说不下去了。

　　唐妃冲着林枫嫣然一笑说道：“好弟弟，我想说的是，不管你有多少女人，也不管在你的心中我是什么位置，但是在我的心里边，你就是唯一的，也是我这辈子最最挚爱的男人，我庆幸可以在最美的年华遇见你，也庆幸……”

　　唐妃的话说不下去了。

　　不是因为激动。

　　而是因为林枫亲吻住了她的双唇。

　　一切都无需多言。

　　有这神情的一吻便足够了。

　　回去的时候，唐妃表情幸福，拖着下巴看着林枫。

　　扫了这妞一眼，林枫笑道：“唐姐，你看什么？”

　　“林枫，你说你为什么这么有魅力？让人好像是吸毒似的，特别容易上瘾。”

　　叹了口气，林枫说道：“唐姐，你又何尝不是那？”

　　“瞎说，我不信。”

　　“你知道我对任何人都可以说谎，但是唯独对你我不会说谎。”

　　唐妃笑了。

　　回到了别墅之后，诸葛沧月与秦婉容不知道在说什么，见林枫与唐妃回来了，秦婉容顿时说道：“你俩去哪儿了？怎么这么晚才回来。”

　　唐妃笑而不语。

　　林枫笑道：“唐姐今天请美容院的员工吃了顿饭。”

　　“妃妃，咱俩今天晚上一起睡吧，我有些话想跟你说。”秦婉容说道。

　　听到了这话之后，林枫有些失望，本想晚上跟这妞好好的缠绵一番，可现在看来，是没戏了。

　　唐妃笑道：“好啊，咱俩好久都没有在一起说过话了，真怀念大学时候啊！”

　　扯淡了一会儿之后，两个小妞便起身上了楼。

　　林枫也想去睡觉，却被诸葛沧月给叫住了。

　　“苍月，你有什么事儿？”林枫问道。

　　“我想跟你聊聊。”

　　“说吧，想聊什么？”林枫坐在了这妞的对面，笑着问道。

　　“你接下来有什么打算？难道每天就这样浑浑噩噩的过日子吗？”

　　“当然不是。”

　　“说说看，你有什么打算？”

　　“俗话说，攘外必先安内，闭关了三个多月，亏欠了很多人，所以先弥补一下，另外，铁手已经给我打了电话，说是烈焰盟下了挑战书，过不了几天，我就会飞到川西省去了。”

　　见林枫真的有打算，诸葛沧月本来准备了好多的话一句话也就说不上了。

　　这妞沉默了一会儿说道：“早点睡吧，你明天负责送唐妃去机场。”

　　林枫笑道：“好啊！”

　　一夜无语。

　　第二天起了个大清早。

　　唐妃早早地起来了。

　　脸色有些憔悴，而且眼眶也红红的。

　　想必是一夜没有睡好的缘故。

　　见林枫下了楼，这妞顿时打了个招呼，林枫问道：“唐姐，你昨天晚上跟婉容姐说了一晚上的话？”

　　“哪有，才聊到了四点多。”

　　林枫无语。

　　“走吧，我带你去吃点早点，然后送你去机场。”

　　唐妃摇头说道：“我不饿，再说了，飞机上会提供早餐的。”

　　“那我送你去机场吧！”

　　唐妃应了一声。

　　林枫驾车载着这妞朝着机场奔去。

　　唐妃有些瞌睡。

　　坐在林枫身边的她时不时的打着哈气。

　　林枫见状是既心疼又无奈。

　　一路上，彼此沉默不语。

　　分别是一件让人难过的事情。

　　顺利的拿到了登机牌，唐妃与林枫依依惜别地抱住了林枫，喃喃自语地说道：“好弟弟，珍重！”


第0989章 出气

　　这妞的声音有几分异样的味道。

　　林枫也没想多，想必是因为要分别的缘故。

　　林枫点了点头，说道：“唐姐，你也是！”

　　唐妃笑了笑，转身朝着安检走去。

　　只是走了没几步，却又停了下来。

　　然后转身。

　　给了林枫一个灿烂至极的微笑之后，进了安检，彻底消失不见。

　　林枫无比郁闷地走出了机场。

　　驾车走在回去的路上，林枫的速度狂飙。

　　没办法，心情过分郁闷，总需要来发泄一下。

　　就在这个时候，他的手机响起，是短信的提示音。

　　林枫拿出了手机。

　　短信是唐妃发来的。

　　林枫以为是这妞一些离别的话，可是打开了之后，顿时傻眼了。

　　却是见唐妃写道：林枫，谢谢你陪过走过了人生最黑暗的阶段，我想我会永远都铭记于心的，本想陪着你走完一生的，可惜现在看来，终究是有缘无分，那么，再见吧，从今往后，你我便是陌生人了，希望你一切安好，别来找我，那样的话，会让我恨你，而且，我保证你会永远都找不到我。

　　林枫的脑袋中只觉得轰的一声空白一片。

　　他觉得自己的智商瞬间变成了负数。

　　神马情况。

　　昨天一切都还那么好，可是转念之前怎么就变成了这样，昨天晚上是发出了一点点的小意外，可是后来俩人还是合好了啊。

　　到底出了什么事情，让唐妃一夜之间改变了这么多。

　　林枫突然想起了早上看到唐妃时，这妞的眼眶红红的，当时还以为是熬夜导致的，可现在看来，那应该是唐妃哭泣过后留下的痕迹。

　　后悔，懊恼，甚至是没由来的怒火，一起迸发了出来。

　　林枫暗骂自己的愚蠢。

　　为什么不在细心一点，若是能早点发现唐妃的不对劲的话，也可以好好地谈一谈。

　　林枫甚至想起了这妞临别之际抱着自己说的那句珍重的话，甚至是她进安检之前，转身给自己的那个灿烂至极的笑容。

　　越想，林枫越觉得郁闷的厉害。

　　现在说什么都迟了。

　　林枫想直接去京城找这妞，可是想想唐妃在短信中最后的那一句话，林枫泄气了，认识唐妃这么久了，林枫知道这妞是一个什么样的人。

　　彻底的迷茫了。

　　林枫不知道自己该怎么办。

　　难受吗？

　　不难受。

　　因为已经痛的彻底麻木。

　　事情发生的太突然，一点思想准备都没有。

　　刺耳的电话铃声在这个时候突然响起。

　　林枫一怔，他以为是唐妃的电话，看都没有看，直接接起来电话，说道：“唐姐，你改变主意了？”

　　“唐姐？唐姐是谁呀？改变什么主意？”

　　这是慕容翔的声音。

　　“你大爷，这么早你打个狗屎的电话啊。”林枫直接咆哮道。

　　也怪慕容翔这小子运气不好，直接撞在了枪口上。

　　“我靠，林枫，我可没惹到你吧！”

　　“滚蛋，大爷心情不好，你从哪儿来的麻利的给我滚回哪儿去。”

　　慕容翔崩溃了。

　　对功夫无比痴狂的他本想让林枫给自己指导一下炎黄霸气，可现在看来，貌似自己这个电话太不合时宜了。

　　“得，你是大爷，我错了，我挂电话。”

　　“挂你妹啊，他妈的，滚出来，让老子发泄一下。”

　　慕容翔哭笑不得地说道：“师父，我不搞基。”

　　“哼，十五分钟之后，你给我滚到酒店下面等我。”

　　说着挂了电话。

　　林枫加速，朝着市区奔去。

　　十五分钟之后，他将车停在了紫气东来酒店的门口。

　　慕容翔早早地等候在了酒店的门口。

　　林枫下了车，慕容烟迎了上来，一脸笑意，正要说话，林枫却二话不说，直接一拳砸在了这小子的肩膀上，这一拳的力道极大，慕容翔毫无准备，直接被砸的摔了出去。

　　扑通一声。

　　这家伙挣扎着站起来的时候，面色震惊地看着林枫。

　　林枫却不依不饶地扑了上去，喝道：“还手啊，让老子看看你这段时间学的如何。”

　　慕容翔把心一横，面色一沉，带着杀气地应了上来。

　　拳头撞击在了一起。

　　慕容翔只听的咔嚓一声，还没反应过来，身子便踉踉跄跄地后退了几步，一屁股坐在了地上，钻心的痛随即传来，痛的慕容翔齿牙咧嘴不断地倒吸着冷气。

　　林枫停下了攻击。

　　上前几步，正要伸手，慕容翔以为林枫要打自己，赶紧往后退了几步。

　　林枫没说话，面色阴沉地抓住了这家伙的胳膊，然后猛地一用力，咔嚓一声，慕容翔正要惨叫，却发现自己的胳膊能动了，而且也不疼了。

　　原来刚才只是脱臼了，还以为是骨头断裂了。

　　“三个多月了，你的炎黄霸气竟然还停留在第一层的第三阶段，慕容翔，你是猪吗？”林枫劈头盖脸地骂道。

　　慕容翔冷汗淋漓，却不知道自己改如何反驳。

　　“哼，你只有五分钟的时间，说，遇到了什么困难，说完之后，给我麻利的滚蛋，我现在心情糟糕透顶，没时间陪你扯淡。”

　　听了这话，慕容翔哪里还敢扯淡，赶紧说道：“我的炎黄霸气已经半个月没有进步了，不知道是不是什么地方练错了，所以就找你来给我指点指点。”

　　“很正常，我当初练习了十几年才突破了第二层。”

　　慕容翔崩溃了。

　　“别崩溃，等你突然了第一层的第五阶段之后，你在部队上就已经没有敌手了，所以，麻利的滚回去继续修炼吧，这条路没有任何捷径，只有付出了，才会有回报的。”

　　说道了这儿的时候，林枫的语气缓和了下来。

　　看着慕容烟表情郁闷的样子，林枫叹了口气说道：“本来想好好的指导你一番，可现在看来有些不大现实了，你回去之后好好勤加修炼吧，若是有时间的话，我会去找你的。”

　　慕容翔点了点头说道：“行，那我先走了。”

　　“恩，回去之后，给你爸妈带声问候。”

　　慕容翔笑了笑，正要说话，林枫的手机却突然响起。

　　电话是秦婉容打来的。

　　林枫接了起来。


第0990章 惊喜

　　“喂，林枫，妃妃走了吗？”秦婉容问道。

　　林枫应了一声说道：“走了！”

　　声音无比沮丧。

　　秦婉容听了出来，她问道：“林枫，你怎么了？”

　　“没什么，婉容姐，你有事儿吗？”

　　“哦，没，我就是问问妃妃走了没有。”

　　“你要没别的事儿的话，我挂电话了，我这边还有点事儿。”

　　秦婉容没有说话，她似乎有什么话想要跟林枫说。

　　林枫聪明之极，他说道：“婉容姐，你是不是有什么话要跟我说？”

　　“没，没什么，你忙吧，我挂了电话了。”

　　林枫应了一声，彼此挂了电话。

　　挂了电话之后，慕容翔说道：“林枫，那我先走了，你要有什么事儿给我打电话。”

　　林枫应了一声说道：“今天的事情你别往心里边去，我也就是把你当自己人，所以才不愿意去控制我的情绪。”

　　慕容翔笑道：“我懂。”

　　说着摆了摆手，打了车迅速离去。

　　其实坦白地说，林枫知道今天做的有些过分了，唐妃的决定纵然让林枫憋屈难过，可这一切跟慕容翔显然没什么关系，之所以把火发到了这家伙的身上，正如林枫所言，他把慕容翔当成是自己，所以才不会控制自己的情绪。

　　看着慕容翔离去的背影，林枫回过了神，想着自己接下来该去什么地方。

　　开着车晃晃悠悠地回别墅的时候，林枫的脑袋也不知道为什么，突然想起了秦婉容刚才打过的电话。

　　这一想不要紧，林枫突然觉得秦婉容的这个电话有些诡异的感觉。

　　以往唐妃走了之后，秦婉容可从来都没有打过一次电话不说，而且也这妞在电话中吞吞吐吐的似乎有什么话要跟自己说。

　　接电话的时候，林枫没觉得有什么，可现在想想，他马上就觉得秦婉容有些太反常了。

　　“难不成是这妞跟唐妃说了些什么？然后导致唐妃做出了那个决定？”

　　这个大胆的念头突然出现在了林枫的脑袋中。

　　不过，转念想想，林枫有觉得不可能，主要是林枫觉得秦婉容不是那种人。

　　重重地叹了口气，回到了别墅。

　　他坐在沙发上，看着这个安静的没有一丁点声音的地方，突然觉得是那般的寂寞。

　　寂寞如雪，覆盖了林枫的全身。

　　起身，林枫出了别墅，朝着苏小蛮的别墅走去。

　　不知道是什么力量在牵引着林枫。

　　熟悉的地方让林枫越发觉得伤感。

　　上次的那个电话之后，林枫便彻底的明白，苏小蛮注定要淡出自己的世界了。

　　这是一种很无力甚至是很绝望的感觉。

　　一向喜欢对任何事情都绝对掌控的林枫第一次在感情的世界当中彻底的失去了方向。

　　别墅内一切依旧。

　　熟悉的地方让林枫似乎又闻到了苏小蛮的味道。

　　悲伤如同是潮水一般紧紧地包裹着他。

　　林枫假装苏小蛮还在，只是去上学了。

　　他走遍了每一个苏小蛮曾经呆过的角落，尤其是哪个承载着林枫不少美好回忆的秋千之上。

　　林枫坐在了上面，晃荡着，一遍又一遍。

　　该是离去的时候了。

　　心里边突然冒出了这样的一个声音。

　　林枫起身，朝着别墅外面走去。

　　走到了别墅门口的时候，林枫停下了脚步，转身，深深地看了一眼这个给了自己不少欢乐与悲伤的地方，心里边呢喃着说道：“别了，曾经的美好！”

　　回到了诸葛沧月的别墅。

　　林枫驾驶着林雨薇的那辆路虎越野车，朝着高速驶去。

　　是的，林枫想去看看林雨薇与艾薇儿。

　　分别了这么久，想说不想她们，那是扯淡。

　　在这个时候，似乎也只有这两个小妞才可以给自己一丝丝的安慰。

　　车速不快不慢地奔走在高速上。

　　林枫宛若一个机器人一样，表情平静的好像是一摊死水，没有任何的表情可言。

　　车载音乐播放的是林雨薇的歌声。

　　想到了这妞的时候，林枫孤独的内心总算是有了那么一丝丝的温暖。

　　林枫知道，纵然是所有与自己有暧昧的女孩子都离开了自己，但是林雨薇不会。

　　这是一个固执的相信与林枫能够相遇就是上天赐给自己最大礼物的小妞。

　　连续奔走了五个小时之后，林枫在服务区简单的休息了一番。

　　吃了点东西，给车将油加满之后，继续前行。

　　不得不承认的是，司徒轩将他部署在静安市的所有人员都撤离走是多么愚蠢的一个决定，若是彻底依然有人在静安市监视着林枫的话，那么司徒轩显然就有了一个狙杀林枫的绝佳机会。

　　可惜的是，没有人知道林枫行踪。

　　夜幕降临的时候。

　　林枫终于杀到了敦煌。

　　不知道为什么，这个陌生的地方让他觉得很是温暖，兴许是因为有林雨薇在的缘故。

　　林枫的心情好了起来。

　　因为他知道，自己马上就可以看到林雨薇了。

　　林枫觉得自己应该给林雨薇打个电话，但是他忍住了，因为他想给林雨薇一个惊喜。

　　很快到了三个月前林雨薇居住的酒店。

　　林枫将车停好之后，便快步进了酒店。

　　时间尚早。

　　林枫知道林雨薇还没有回来。

　　他不着急，坐在酒店的大堂的休息区，安安静静的等着林雨薇的出现。

　　时间在一分一秒中慢慢的过去。

　　转眼间，已经是晚上九点半。

　　可林雨薇还是没有回来。

　　“是不是这妞换酒店了？”林枫的心里边这般的对自己说道。

　　很快，林枫便摇了摇头，他觉得这妞不可能换酒店，闭关的这三个月来，林雨薇给自己发过无数条的短信，林枫一条一条的都看过，这妞从来都没有说过她换酒店的事情。

　　估计是拍戏收工晚了。

　　林枫这般的安慰自己。

　　不过，他决定，若是等到十点，这妞还没有回来的话，那自己就给她打电话。

　　终于，不知道过了多久。

　　一阵凌乱的脚步声传入了林枫的耳中。

　　不知道为什么，林枫的心跳突然快了几下，他迅速地扭头。

　　随即笑了。

　　一行四人，进了酒店。

　　这其中就有林雨薇与艾薇儿。

　　林枫难掩心中的激动站了起来。

　　看着林雨薇笑着，没有言语。

　　正在快步走向了电梯的林雨薇不知道因为突然停了下来。

　　“雨薇姐，怎么了？”艾薇儿问道。

　　林雨薇没有说话，她转身，目光开始四处望去，似乎在搜寻着什么。

　　终于四目相交。

　　摘掉了墨镜的林雨薇笑了，那叫一个激动，不顾一切地朝着林枫飞奔而去。

　　原来，这妞感应到了林枫的存在。


第0991章 这么巧？

　　不顾一切，紧紧地拥抱在了一起。

　　林雨薇的眼泪突然肆虐。

　　语气显得很是激动地说道：“老公，我想你。”

　　林枫笑道：“我也想你。”

　　不知道过了多久，放开了彼此。

　　林雨薇又哭又笑地擦着自己的眼泪。

　　艾薇儿的眼眶同样红红的，林枫张开了双臂，笑道：“艾薇儿，来让我抱抱！”

　　好像是一个孩子似的，这妞没有犹豫，直接扑入了林枫的怀中。

　　林枫紧紧地抱住了这妞。

　　下一秒，艾薇儿突然放声大哭。

　　这点刺激到了林枫。

　　不过，林枫理解，毕竟这么久没见了，心情肯定会激动的。

　　“好了，不哭了，我这不是来看你们了嘛！”林枫柔声说道。

　　艾薇儿只顾着，一句话都不说。

　　林枫无奈，只好不断的安慰着这妞。

　　艾薇儿虽然身份不俗，可毕竟年轻，远没有林雨薇那般丰富的人生经历，所以自然也就没有林雨薇那般淡定了。

　　林枫表示理解。

　　回到了房间之后。

　　只剩下了三个人，林雨薇的那个助理被打发走了。

　　这样的场合，也显然不需要她们的存在。

　　林雨薇跟艾薇儿俩人好像是机关枪似的，问题一个又一个的不断的问着，根本就不给林枫回答的时间，林枫哭笑不得的看着两个小妞，终于举手投降道：“我说两位姐姐，你们好歹也给我一个回答问题的时间啊。”

　　俩人不好意思的笑了笑，林雨薇问道：“林枫，你什么时候出关的？”

　　闭关之前，林枫给这妞打过电话，所以林雨薇等人俱都知道林枫闭关的消息。

　　“刚出来没几天。”

　　“那你干嘛不给我们打电话？”艾薇儿接着问道。

　　“嘿嘿，这不是想给你们一个惊喜嘛！”

　　“哼，你讨厌死了，你不知道我们有多想你。”

　　“我也想你们啊，这不，处理完那边的事情之后我就马不停蹄地跑过来了。”

　　林雨薇的语气无比幽怨地说道：“那你来了敦煌怎么都不给我打电话啊！”

　　“嘿嘿，真心想给你们一个惊喜。”

　　“你好讨厌啊！”艾薇儿轻轻地打了林枫一下说道。

　　林枫笑道：“艾薇儿，几个月没见，你的中文说的是越发的利索了，怎么样，这几个月你们过的如何？”

　　“不好！”两个小妞齐齐摇头说道。

　　“我靠，要不要这么异口同声啊。”林枫笑着说道：“说说吧，怎么不好了？”

　　“想你！”俩人又是一起说道。

　　说罢，相互对视了一眼，顿时觉得有些不大好意思。

　　尽管彼此都知道对方的心思，可是那层窗户纸毕竟还没有被捅破，所以只有直接的宣泄自己的感情，显然还是让两个小妞极其的不自然。

　　林枫见状哈哈大笑了起来。

　　“林枫，你这几个月过的如何？”

　　“坦白地说，连你们都不如，很辛苦，不过，一切都是值得的。”

　　“你受委屈了。”林雨薇的母爱泛滥了，眼眶一红说道。

　　林枫连忙笑道：“雨薇，我不委屈，真的一点都不委屈，郁闷无聊的时候，想想你们，我的心里边就马上充满了力量。”

　　“就知道贫嘴。”林雨薇娇嗔着说道。

　　看着这妞春半桃花的那双眼睛，林枫笑了笑没有说话。

　　“对了林枫，你是怎么过来的？”

　　“开车啊！”林枫说道。

　　“啊？你从静安市开车过来的？”林雨薇有些吃惊。

　　林枫点了点头说道：“是啊，开了好久，所以，我还没有吃晚饭，两位姐姐，能给我弄点吃的吗？”

　　一听这话，林雨薇与艾薇儿顿时忙活起来。

　　林雨薇说是要带林枫一起去吃，可是艾薇儿顾忌林雨薇的身份，便说她去买饭。

　　俩人讨论了半天，也没个结果，林枫郁闷说道：“两位姐姐我随便吃点就行。”

　　“那怎么能行。”俩人异口同声说道。

　　林枫无语。

　　林雨薇却二话不说拿出手机开始拨打电话。

　　让自己的助理去买饭。

　　等了半个多小时之后，助理拎着一大袋的饭盒进来了。

　　林雨薇说了几句感谢的话，助理显然很是开心的离去。

　　林枫早就饿的要命，看到了食物之后，便不再扯淡，埋头吃喝了起来。

　　“你慢点，又没有人跟你抢。”林雨薇娇嗔着说道。

　　林枫咧嘴笑着，也不说话，满嘴都是食物。

　　开车是一件很费体力的生气，开了这么久的车，林枫早就饿的要死。

　　一番狼吞虎咽之后，林枫舒坦了。

　　拍打着自己的肚皮说道：“吃饱的感觉真好啊，你们先聊着，我去洗个澡，待会儿咱们再聊。”

　　两个小妞应了一声，林枫转身进了浴室。

　　在偌大的浴缸中泡了半个小时，舒舒服服的洗完了澡，林枫出来之后，两个小妞不知道在聊什么。

　　林枫擦拭着自己的头发说道：“雨薇，你的电影什么时候拍完？”

　　林雨薇说道：“明天是最后一天了，本来前天就完了，可是还有几个镜头要补，所以就耽搁了俩天。”

　　“这么巧？”

　　“谁说不是哪，你要迟来俩天，可就扑了个空了。”

　　坐在沙发上，林枫看了看两个小妞，笑道：“两位姐姐，你们不去洗个澡吗？”

　　俱都已经发生过关系，所以林枫说起话来也不含蓄。

　　不过，这话显然是在开玩笑。

　　纵然很想两个小妞，也想发生点什么，但是三个人一个房间的格局，让林枫知道，注定发生不了什么。

　　当然，这话极具诱导性。

　　林雨薇与艾薇儿的脸蛋瞬间都有些变红了。

　　“雨薇姐，你先洗吧。”艾薇儿说道。

　　“不，还是你先去吧！”林雨薇说道。

　　争论了半天，林枫坏笑着说道：“要不咱们三个一起洗？”

　　“去死！”两个小妞齐声骂道。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　僵持了一会儿，艾薇儿败下阵来，先去洗澡了。

　　听到了浴室中传来了潺潺的流水声时，林雨薇再也忍不住对林枫的思念，三个月没见了，而且，这妞也忍了三个月，这一刻，终于忍不住了。

　　她扑到了林枫的怀中，抱着林枫就开始索吻。

　　林枫自然无比主动地回应。

　　缠绵了一会儿，林雨薇娇喘连连地说道：“老公，今天晚上你睡的迟点，等到艾薇儿睡着之后，人家给你！”

　　林枫被刺激到了。


第0992章 期盼

　　艾薇儿洗澡的速度极快。

　　不到十五分钟便披着浴巾出来了。

　　湿漉漉的头发肆无忌惮地披在肩膀上。

　　浴巾不大的缘故，让这妞的两条白生生的细腿肆无忌惮的暴露在空气当中。

　　而鼓起的胸脯写满了诱惑的挺拔着。

　　“雨薇姐，你去洗吧！”艾薇儿见林枫的眼神颇为异样的看着自己，便略显娇羞地说道。

　　林雨薇眼神暧昧地扫了林枫一眼，转身进了浴室。

　　晚上肯定要有大动作了，这妞岂能不去洗澡。

　　如同林雨薇异样，艾薇儿听到了浴室中传来的流水声时，便冲着林枫妩媚一笑，随即肆无忌惮地骑在了林枫的身上。

　　天哪。

　　这妞的胆子也太大了吧！

　　刚刚洗完澡，浴巾之下可是真空的。

　　偌大的浴巾显然包裹不住这妞分开的双腿。

　　林枫不费吹灰之力便看到了那神秘的一切。

　　艾薇儿没有注意到这一切，她不管不顾地抱着林枫，开始很是疯狂的亲吻了起来。

　　林枫体内的邪火已经被林雨薇给成功的撩拨了出来，现在被艾薇儿这么一撩拨，越发的狂妄，以至于这妞的嘴巴刚刚亲吻上来，林枫便猛地抱住了她开始回应了起来。

　　这一吻，那叫一个长久。

　　直到彼此几乎要窒息的时候这才放开了对方。

　　浴室中流水的声音停止了。

　　艾薇儿迅速地坐在了林枫的一旁，不过，趁着林雨薇还没有出来的时候，这妞在林枫的耳边，吐气如兰地说道：“枫，晚上别睡着哦，等到雨薇姐睡着了之后，人家来找你！”

　　林枫震住了。

　　没想到艾薇儿这妞竟然也说出了这样的话。

　　这跟林雨薇的话有什么区别。

　　下一秒，林枫就有些郁闷了。

　　这俩妞今天晚上显然都不打算睡觉了。

　　都在等着对方睡觉，这可如何是好啊！

　　林枫隐隐约约觉得自己的心思今天晚上要落空了。

　　开玩笑，两个小妞都不打算睡觉，自己还有个屁的机会啊！

　　难不成一起？

　　林枫倒是愿意，可关键是两个小妞可能能杀了自己。

　　林雨薇从浴室中走了出来。

　　同艾薇儿一样，也只裹了一件偌大的浴巾。

　　这妞的身材比艾薇儿的成熟丰满一些，在浴巾的包裹下，显然玲珑浮图，好不撩人。

　　坐在了林枫的一旁，林雨薇笑了笑说道：“林枫，你累不累？”

　　林枫点了点头说道：“累啊，开了十多个小时的车，能不累嘛！”

　　“那要不大家都早点休息吧！”林雨薇提议道。

　　这个提议得到了艾薇儿的赞同。

　　两个小妞俱都眼神暧昧的看着林枫，互道了几声晚安之后，进了房间。

　　林枫苦逼的只能睡沙发。

　　好在这是最好的套房，房间够大，沙发也自然不小。

　　躺在沙发上，林枫没有丝毫睡意。

　　同林枫一样，两个小妞也俱都没有睡意。

　　彼此安安静静的躺在了一会儿，林雨薇突然说道：“薇儿，你睡了吗？”

　　艾薇儿不知道林雨薇与林枫的约定，便应了一声说道：“还没，雨薇姐，你也睡不着吗？”

　　林雨薇将身子转过来，面对着艾薇儿，笑了笑说道：“恩，睡不着。”

　　“也不知道林枫睡了没有。”

　　林雨薇听了这话，有些心虚地说道：“估计睡了，他今天来的时候可是连续开了十多个小时的车，肯定累了。”

　　其实林雨薇不知道的是，艾薇儿再说这句话的时候也心虚。

　　“雨薇姐，我睡不着，要不咱俩说说话吧！”艾薇儿说道。

　　林雨薇点了点头。

　　两个小妞有意思，明明都渴望对方赶紧睡去，可是却又表现的很是淡定。

　　艾薇儿知道林雨薇拍戏拍了一天肯定累了，所以这妞不着急，她知道林雨薇肯定比自己先一步睡着，但艾薇儿不知道的是，林枫的到来让林雨薇哪里还有一点睡意。

　　三个月没做那种事情了，这妞的心里边那叫一个期盼，想想林枫的那东西的彪悍与疯狂，林雨薇就觉得自己的某个地方有了湿意。

　　不是说林雨薇好色。

　　任何一个正常的女人都是这样。

　　当然，艾薇儿也好不到哪里去。

　　这妞同样也是三个月没跟林枫亲热了，在酒店见到林枫之后，拥抱的那一瞬间，艾薇儿就有了感觉。

　　“雨薇姐，你明天杀青之后，就回京城吗？”艾薇儿问道。

　　林雨薇笑了笑说道：“还不知道，说不定也会留下来好好的游玩一番，你也知道拍戏这么久了，还没正儿八经的看过这个地方。”

　　“是啊，我也很想看一看。”

　　“薇儿，我要回京的话，你会跟我一起回去吗？”

　　艾薇儿笑嘻嘻地说道：“我到时候跟林枫走。”

　　林雨薇笑了笑没有说话。

　　躺在沙发上的林枫哪里有一丝的睡意，他听着两个小妞的对话，笑的几乎要抽筋了，这俩妞也着实有点意思。

　　林枫很想喊一嗓子让两个小妞早点睡吧，可又觉得她们的对话实在有意思，便只好硬忍着。

　　两个小妞又低声细语的说了半个来小时话之后，终于没有了声音。

　　艾薇儿本想用说话的方式先让林雨薇睡着，可惜，没能成功，反而说的自己有了睡意。

　　林雨薇见艾薇儿不说话了，便识趣地闭上了嘴巴。

　　艰难地等了约莫十来分钟之后，林雨薇试着小声地叫了叫艾薇儿的名字。

　　没有回应。

　　林雨薇屏气凝神，按捺着自己激动的心情，仔细的听了一会儿，她笑了。

　　因为她听到了艾薇儿那均匀的呼吸声。

　　这是一个人睡着之后的表现。

　　没有马上就心动的林雨薇又在床上躺了一会儿之后，终于忍无可忍。

　　她迅速地翻身下了床，几乎是光着身子便出了房间。

　　林枫自然没有睡着。

　　听到了开门的声音之后，他迅速地坐了起来。

　　柔和的灯光之下，林枫看到了林雨薇那宛若羊脂一般的肌肤赤裸裸的暴露在自己的面前。

　　一瞬间，林枫的邪火就被勾引了起来。

　　呼吸有些急促。

　　他迅速地站了起来，玛丽的开始脱自己的衣服。

　　林雨薇的目的在明显不过了，林枫自然也不会矜持什么。

　　两具一丝不挂的躯体紧紧地拥抱在了一起。

　　三个多月来的渴望在这一瞬间变成了现实。

　　林雨薇激动的浑身颤抖，娇喘连连。

　　疯狂的亲吻，林枫的手在这妞的躯体上到处游走。

　　光洁如玉。

　　摸到了那个地方的时候，就是泛滥成灾。

　　前戏已经做主，林枫让这妞俯着身子，觉着香臀，开始猛烈的进攻。

　　林雨薇一直捂着嘴巴，不敢发出一丝的声音，可是那种异样的快感让她忍无可忍，最终还是忍不住请哼了几声。

　　俩人不知道的是，就在他们热火朝天干的时候，一双充满了震惊的眼神正从门缝中看着这一切。


第0993章 爱的代价

　　炫目的灯光下是两具赤条条的躯体。

　　此刻正在做着让个人血脉喷张的事情。

　　二门缝后的那双眼睛带着震惊看着这一切。

　　艾薇儿不是没有看过成人影像，也不是没有与林枫负距离接触过，可是现场看别人做那种事情却当真是第一次。

　　刺激，刺激的艾薇儿的呼吸有几分不顺畅了。

　　心跳的频率几乎达到了一分钟一百五十下。

　　林枫的速度很快。

　　疯狂的攻击让艾薇儿面红耳赤。

　　艾薇儿觉得自己家应该生气，暴怒，甚至是狠狠的教训林枫一番，他怎么能当着自己的面儿做出这样的事情。

　　可是艾薇儿不生气。

　　不仅不生气，反而觉得刺激无比。

　　这是一种很奇怪的感觉。

　　这样的感觉让艾薇儿目不转睛地看着眼前这一幕。

　　寂静的房间内，充满了啪啪的撞击声，伴随着当时人的粗重喘息与林雨薇那宛若仙音一般的娇吟之声，很撩人。

　　不知道过了多久。

　　艾薇儿的手开始情不自禁的在自己的躯体上游走，所到之处，竟然也有种异样的快感。

　　这妞的呼吸也变得不顺畅了。

　　林枫的速度越来越快。

　　林雨薇的娇躯颤抖，却忍不住配合着林枫。

　　终于在林枫一声压抑的闷哼声中，一切都爆发了。

　　俩人颤抖不已。

　　随即便紧抱在了一起。

　　林雨薇扭头，面满潮红，一脸幸福地与林枫亲吻。

　　一切都平静了下来。

　　然后，在这个平静当中，一个带着几分异样的声音传入了俩人耳中。

　　林枫浑身一颤，林雨薇也震惊的无以复加，随即便是羞涩的一塌糊涂。

　　房间的门不知道什么时候被推开了一个巴掌大的缝隙，而艾薇儿就坐在门口的地上，不断的抚摸着自己的躯体。

　　这是怎样的一副光景。

　　俩人对视了一眼，林雨薇不知道该说什么，林枫更不知道该说什么，他的大脑早就空白一片。

　　也不知道过了多久，艾薇儿突然惊醒。

　　随即便是尴尬的一塌糊涂地爬回了床上，用被子蒙住自己的脑袋。

　　刺激还在继续。

　　林枫与林雨薇此刻还抱在了一起。

　　听到了声音之后，俩人赶紧放开了彼此。

　　艾薇儿尴尬之极，林雨薇与林枫也好不到那里去。

　　俩人齐齐地堕落在了沙发上，用唯一的一块浴巾遮挡住了自己最神秘的地方。

　　林雨薇双手抱胸，面红耳赤。

　　又不知道过了多久。

　　林枫突然笑了笑说道：“好了，事情已经到了这个份上，一切都没有必要再隐瞒什么了，雨薇，有件事情我必须得跟你坦白。”

　　“是你跟艾薇儿的关系吗？”林雨薇问道。

　　这妞冰雪聪明之极，林枫还未说什么，她便已经猜到了。

　　事实上，这样的情况下，林枫要说的，貌似也就这事儿了。

　　林枫没有吃惊林雨薇的聪明，他点了点头说道：“显然你已经猜到了，那我无话可说，雨薇，若是因为这样惹你生气的话，我向你道歉，但是，请你相信，在我心中，你终究是最特别的那一个。”

　　这是大实话，每一个小妞在林枫的心中都是最特别的。

　　林雨薇觉得自己应该生气的。

　　可是她就是生不起气来，想想自己对林枫的感情，在想想这几个月来与艾薇儿相处的关系。

　　林雨薇沉默了，之后便叹了口气，喃喃自语地说道：“老公，我还能说什么，我喜欢你，也喜欢艾薇儿，我知道我该生气，该愤怒的，可是不知道为什么，我不生气，我也不愤怒，我甚至为你感到高兴。”

　　林枫震住了。

　　林雨薇的这一番话着实出乎人的预料。

　　人世间竟然还有这样大度的女子。

　　“只是不知道艾薇儿是什么意思。”林雨薇的语气有几分无奈地说道。

　　是啊，现在最关键的就是艾薇儿的态度了。

　　林枫亲了亲林雨薇的面颊，笑了笑，说道：“我去问问她。”

　　林雨薇点了点头。

　　看着林枫起身进了房间。

　　这妞重重地叹了口气，心里边忍不住暗道了句：“爱的代价啊！”

　　艾薇儿听到了脚步声，她知道进来的人是林枫。

　　这妞只觉得自己的心跳狂乱。

　　不知道该如何面对接下来的这一切。

　　林枫站在了床边。

　　安安静静的看了这妞一会儿，随后伸手掀开了她的被子。

　　艾薇儿羞涩的一塌糊涂，蜷缩着自己赤裸裸的身子，双手捂着面颊。

　　林枫掰开了这妞的芊芊玉手，一双眼睛温柔的看着她说道：“怎么了？不想看到我？”

　　艾薇儿使劲摇头。

　　林枫笑了笑说道：“那就睁开眼睛，好好的看看我，艾薇儿，有些事情我们谁都没有办法回避，是时候正视他，来解决他了！”

　　这话好像有魔力似的，艾薇儿坐了起来。

　　也不管自己赤裸裸的身体就这样面对着林枫。

　　这妞一双漂亮的眼睛看着林枫说道：“枫，如果你因此而选择雨薇姐的话，我一点都不生气，我祝福你们。”

　　“傻瓜，那你那？”

　　“我，我回梵蒂冈。”艾薇儿说着，眼神当中有几分失落。

　　“那我那？”

　　“你，你有雨薇姐啊！”

　　“可我也想要你。”

　　艾薇儿听了这话浑身一颤。

　　直视着林枫，不知道为什么，这妞竟然觉得很感动。

　　这得爱的多深沉啊！

　　“可是……”

　　“没有可是，你与雨薇一样，都是独一无二的，若是没有你们在身边，我会很不开心的。”

　　“我……”

　　艾薇儿的话再也说不出来了。

　　因为林枫亲了她的双唇。

　　温柔至极。

　　艾薇儿的眼睛一点一点的闭上，她在享受。

　　不知道多久，林枫放开了这妞，艾薇儿意犹未尽的看着林枫。

　　林枫笑道：“想要吗？”

　　艾薇儿点头。

　　林枫坏笑了几声，捏了捏这妞的脸蛋，在艾薇儿不解的眼神当中出了房间。

　　林雨薇的眼神充满了期盼地看着林枫。

　　林枫没有说话，只是俯下身子抱起了这妞。

　　然后朝着房间走去。

　　床很大。

　　三个人躺在上面都不显拥挤。

　　林枫躺在中间，双手搂着俩妞说道：“你们都是我的女人，我发誓，我会用这辈子去好好的爱你们，呵护你们，甚至是保护你们。”

　　听了这话，两个原本尴尬的小妞不再尴尬。

　　而后，林枫将手抽离了出来，开始在这俩人的身上游走。

　　娇喘之声瞬间占据了整个房间。

　　林枫知道，销魂的一夜就此离开了序幕。


第0994章 老子无所谓

　　果然销魂。

　　一夜四次，俩人各两次。

　　林枫的战斗力就连他自己都震惊，尤其是阴阳无极在突破了第二重之后。

　　第二天醒来的时候，两个小妞都已经不在。

　　给林枫的留言是去拍戏了。

　　林雨薇的戏今天杀青，这妞告诉林枫会有一个杀青晚宴，可能回来的会迟点。

　　而艾薇儿作为这妞现在的贴身保镖，自然会寸步不离。

　　昨天晚上的事情过后，两个小妞最初还有几分尴尬，可是没过多久，便释然了，都是林枫的女人，以后可都是好姐妹了，也没什么好尴尬的。

　　躺在床上的林枫不想起来，他在享受着这难得的闲暇时间。

　　因为明天开始就要无休止的忙碌起来了。

　　烈焰盟的事情也是时候该解决了。

　　在床上躺了两个多小时之后，林枫起床，简单的洗刷，去吃了些东西。

　　漫无目的的坐在这个与东部城市比起来显得荒凉无比的地方。

　　想想昨天晚上的一切，林枫就感觉好像是在做梦，而且还是一个荒诞无比的梦。

　　可这一切又是那般的正切。

　　走了一会儿，林枫突然感觉到不对劲。

　　因为他感觉到似乎有人在跟踪自己。

　　林枫的反应能力没有这么弱，不是心里边想事儿走神的话，早就发现了。

　　果然有人在跟踪自己。

　　两个二十八九的年轻人，俱都不是什么善类。

　　对于这样的跟踪，林枫显得很是无所谓，不用想也知道这肯定是纳兰红颜给安排的，要知道现在林枫可是在哪老东西的地盘上。

　　不过，虽然无所谓，可林枫却觉得有些心烦。

　　所以走走停停之后，林枫决定解决掉这两个家伙。

　　穿过了一条无人的巷口，林枫迅速地躲闪了起来。

　　两个小妞果然跟了进来。

　　却没有看到林枫的踪影。

　　就在俩人四处张望搜寻林枫的时候，只觉得后脑勺被人给狠狠的击中了，随即便如同是下锅的面条似的，软绵绵地倒了下去。

　　林枫冷笑不已，转身迅速离去。

　　得到了林枫去了敦煌的消息之后，司徒轩着实愤怒，因为他知道林枫去敦煌市去干什么，想想一个多月前自己曾经询问过林雨薇关于林枫的消息，可那妞竟然跟自己装疯卖傻的事情，司徒轩的气就不大一出来。

　　本来陪着南天集团BOSS的千金在逛街的这件事情已经让司徒轩着实生气。

　　让司徒轩生气的不是这妞长的不尽人意，这妞长的倒是可圈可点，身材也不错，可是她的脾气实在让人受不了，明明是一地道的华夏土著，却说话却非要一半汉语一半英文，司徒轩最讨厌的就是这种人，好像生怕别人不知道她留过几年学似的，而且，最让司徒轩受不了的是她的脾气，太他么的拿自己当回事儿了，不是让自己端茶倒水就是让自己拎包。

　　开什么玩笑，南天集团虽然实力超群，但比起司徒轩的家族企业来说，显然还是有一定差距的，让自己给她拎包，她配吗？

　　反正司徒轩各种不爽。

　　然后就在这个时候，纳兰红颜给司徒轩打来的电话，告诉他，林枫来敦煌了。

　　司徒轩瞬间更加的不爽了，就在这个时候，身为南天集团BOSS的千金却撒娇地说道：“轩，你给我拿下袋子嘛，人家好累哦！”

　　“滚蛋！”司徒轩彻底的爆发了。

　　劈头盖脸地指着这个千金大小姐就是一通乱骂，往来的行人不少，可司徒轩不在乎，骂的那叫一个凶残。

　　这个千金小姐先是震惊了，然后委屈的眼泪就溢了出来，比演员还要演得好。

　　这妞哭的梨花带雨拿出手机二话不说把电话给自己的父亲拨了过去。

　　司徒轩一看要坏事儿了，但是他不后悔，跟这样二百五的女生交往除非是自己的脑子进水了。

　　没有理会这千金大小姐跟他父亲告状，司徒轩直接离开了商场。

　　他知道等待自己的结果是什么，但是司徒轩觉得无所谓了。

　　长这么大还真没有这么憋屈过。

　　出了商场，司徒轩的脸色极其的恐怖，他上了自己的那辆骚紫的超跑，迅速地离开了商场。

　　没过五分钟，司徒轩的电话响起。

　　拿出来扫了一眼，司徒轩就愣住了，电话是自己父亲打来的。

　　司徒轩知道接了这个电话的后果是什么，但是他不敢不接。

　　“爸！”司徒轩却生生地叫了一声。

　　电话那头随即传来了一个无比愤怒的声音，却是听的这个声音咆哮道：“司徒轩，你是怎么回事儿？你对付女人不是很有一套吗？那夏紫怡怎么把状都告到她父亲那儿去了？”

　　“爸，你知道我的性格，若不是到了极限，我会这么沉不住气吗？”司徒轩说道。

　　“我不管，你知道咱们家与南天集团的这个项目有多重要，别给我在关键时刻掉链子，如果你还想让司徒家成为京城第一大家族的话，就麻利的给我滚回去道歉，另外，我若是在听到一丁点这方面的消息，老子弄不死你。”

　　司徒轩听了这话，那叫一个胆战心惊。

　　沉默了一会儿说道：“行，我知道该怎么做了。”

　　说着挂了电话。

　　迅速地将车头调转，然后朝着商场奔去。

　　“不就是逢场作戏吗？老子无所谓。”

　　夏紫怡还在哭，哭的那叫一个伤心，好像被全世界都给抛弃了似的。

　　就在这个时候，一束娇艳的玫瑰花出现在了她的面前。

　　夏紫怡一愣，随即抬头。

　　她看到了一张让人着实讨厌的面孔。

　　是司徒轩的面孔。

　　“紫怡，对不起，我刚才心情不好，所以向你乱发脾气了，现在送上玫瑰花向你赔礼道歉，希望你能够原谅我！”司徒轩笑的很是温柔地说道。

　　夏紫怡冷哼了一声，没有说话。

　　司徒轩蹲在了她的面前，笑道：“美女，为了表示我的诚意，我请你吃饭吧！”

　　“不吃。”夏紫怡冷冷地说道。

　　“主人，给个机会嘛！”司徒轩低三下四地说道。

　　听了这话，夏紫怡的气总算是消了几分。

　　她站起来，趾高气扬地说道：“我要吃最贵的。”

　　“那必须的。”

　　夏紫怡冷哼了一声，朝前走去，司徒轩赶紧捡起了丢在地上的些东西，不紧不慢地跟了上去。

　　“妈逼的，你继续作，今天晚上老子就操了你！”看着夏紫怡的背影，司徒轩阴森发狠地说道。


第0995章 舍不得

　　两个小妞回来之后，已经是晚上十一点多了。

　　尽管她们还没开口说话，林枫便闻到了她们身上的酒味儿，很浓烈，想必喝了不少的缘故，艾薇儿还好，面色正常，可是林雨薇的脸蛋红的那叫一个娇媚。

　　看到了林枫之后，林雨薇顿时伸手便抱住了林枫，说道：“老公，人家今天好开心啊！”

　　林枫无奈的冲着艾薇儿说道：“她喝了多少酒？”

　　“大概有一瓶。”

　　“白的？”

　　艾薇儿被刺激了一下说道：“红酒，那些家伙们太无耻了，不断的过来敬酒，我给她挡了不少，反正雨薇姐的两个助理都已经喝晕了。”

　　“我靠，雨薇没受什么委屈吧？”林枫问道。

　　艾薇儿说道：“有我在，谁也别想欺负林姐姐。”

　　林枫听了这话，顿时笑道：“做的好，你带她去洗个澡吧。”

　　艾薇儿应了一声，扶着林雨薇进了浴室。

　　林枫无奈地笑了笑，没有言语。

　　其实这个圈子也挺无奈的。

　　总有一些时候身不由己。

　　艾薇儿很有先见之明，给林雨薇洗澡的时候，自己顺便也洗了一下。

　　三个人躺在床上，林枫现在是越来的无耻了，一点羞涩的感觉都没有。

　　躺在两个小妞中间，左看看，又看看，他感慨道：“难怪人人多想有钱，确实可以享受到许多堪称是帝王一般的服务！”

　　“枫，你把我们当什么了。”艾薇儿轻轻地打林枫的胸脯一下，娇嗔着说道。

　　林枫嘿嘿地坏笑着说道：“当然是我的媳妇啊！”

　　“有你那么说话的嘛，说的我们好像是那啥似的。”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　林雨薇喝多了，上床之后，没过多久，便睡着了。

　　艾薇儿尽管也有睡意，可是被林枫的手抚摸了一会儿，弄的这妞娇喘连连不说，根本就没有了睡意，翻身压在了林枫的身上，俩人开始疯狂的亲吻了起来。

　　做完了那事儿之后，林枫搂着这妞说了一会儿话，便幸福地睡去了。

　　也不知道过了多久，睡梦中的林枫感觉有个软绵绵的东西正在抚摸自己最敏感的地方，一个激灵，林枫醒来了。

　　是林雨薇。

　　这妞很享受的样子。

　　林枫看了一眼窗外，已经是微亮了。

　　见林枫醒来了，林雨薇顿时羞涩一笑。

　　林枫本不想在欺负这妞了，可是转念想想，今天俩人就要分别，再见就不知道是什么时候了，想到了这儿之后，林枫在这妞的耳边小声说道：“去客厅？”

　　林雨薇娇吟了一声。

　　翻身下了床，林枫抱着这妞出了卧室。

　　艾薇儿睡的正香。

　　将林枫放在了沙发上之后，林枫便不顾一切地压了上去。

　　又是一番缠绵。

　　好像马上就要经历生离死别似的，林雨薇那叫一个疯狂的不断索取着，好在林枫足够强悍，这要给了一般人的话，估计早就嫣儿了。

　　不过，饶是林枫这般的强悍，被这妞索取了三次之后，林枫也有些吃不消了，连续俩天做了八次，也就林枫能抗的下来了，这要换成怕人的话，早就死在床上了。

　　终于，一切平静了之后，林枫搂着这妞说道：“雨薇，你的欲望可真大啊！”

　　林雨薇有些羞涩地将脑袋深埋在林枫的胸脯上，娇嗔着说道：“人家喜欢这样感觉。”

　　“在这样下去的话，我可就要死在你的身上了。”

　　“老公，对不起，我以后不这样疯狂了，好不好，其实你也知道，人家三个多月没见你，也没做这事儿，所以，就想让你弥补一下嘛！”

　　“傻瓜，开玩笑的，我抗的住，不过，看来以后得时常喂饱你了，不然的话，你还不寂寞死啊！”

　　“老公，你嘲笑我！”

　　捏了这妞的香臀一把，林枫笑道：“哪里的话，我才舍不得那。”

　　林雨薇甜甜的笑了起来。

　　林枫问道：“这戏也拍完了，接下来你有什么打算？”

　　“想给自己放个假，这段时间以来太辛苦了。”

　　“恩，放假好，好好的休息一段时间，然后在继续工作。”

　　“老公，要不让我也跟着你一起去川西省吧，我想陪在你的身边！”

　　林枫昨天告诉过这妞，自己要去川西省。

　　“好啊，不过，雨薇，我劝你还是别去了。”

　　“为什么？”

　　“你知道老公做的事情有多么的危险，我可不想因为我的缘故而让你出点什么意外，那样的话，我这辈子都不会原谅我自己的。”

　　林枫这话可不是扯淡。

　　烈焰盟既然敢下挑战书，那说明他的背后肯定有人支持，具体是什么人，林枫不得而知，若是带着林雨薇这样人公众人物一起去川西省的话，万一出点意外怎么办，林枫可清楚的知道，想要自己的命的人绝对不在少数，所以，让这妞回京城才是最明智的选择，当然，林枫可真想把她带在自己的身边。

　　“那薇儿那？”

　　“她的身手不错，必要的时候，还可以帮我一下，上次我来敦煌的时候，就是她出手帮了我，不然的话，我现在早就去见马克思了。”

　　林雨薇不是一个没有理智的人，虽然林枫的话让她有些小小的不愉快，可很快，还是点头说道：“好吧，老公，人家听你的，不过，你得答应人家，有时间了就去看我。”

　　“那必须的，即便是我受得了思念之苦，但是我的兄弟也受不了啊！”林枫坏笑着说道。

　　林雨薇面色一红，捏了林枫一下，腻声说道：“讨厌！”

　　林枫坏笑了起来。

　　飞机是下午的航班。

　　所以时间很宽裕。

　　三个人睡到了中午时分才起来，就在酒店里边吃了些东西，林枫去退了房，然后一行无人朝着机场奔去。

　　分别的时候，林雨薇那叫一个依依不舍，可再不舍也没办法，总是要分别的。

　　林雨薇的班级别林枫的早飞半个小时。

　　看着这妞依依不舍地进了通道，林枫的心中纵然不舍，可是却只能挥手告别。

　　“枫，我好舍不得雨薇姐啊！”艾薇儿的眼眶微红地说道。

　　这妞是一个无比重感情的小妞。

　　林枫笑了笑说道：“别难过，总有一天我们会永远在一起的。”

　　艾薇儿半信半疑地说道：“会有那么一天吗？”

　　“会的！”

　　林枫的语气掷地有声。

　　艾薇儿这才开心地笑了起来。

　　上飞机之前，林枫给铁手打了个电话，告诉他自己大约晚上九点到。

　　听到这个消息的铁手欣喜之极。

　　没有多扯淡，林枫挂了电话。

　　关了机之后，开始盘算着该如何应对烈焰盟的挑衅。


第0996章 大阵势

　　一夜欢愉之后。

　　司徒轩想死的心都有了。

　　虽然一开始便已经想到夏紫怡不是什么原装货了，可是没有想到的是这妞的木耳已经黑的跟墨汁似的，那叫一个吓人。

　　最要命的是，那地方宽松的让司徒轩觉得即便是塞个啤酒瓶进去，都不会有什么问题。

　　看着躺在自己身边的这个女子，司徒轩感觉自己好像是做了一场噩梦似的。

　　难受的他想猛抽自己。

　　什么时候堂堂的京城第一大少已经沦落到用出卖身体来取悦别人的地步。

　　一直以自己的出身为骄傲的司徒轩第一次觉得还不如不出身在这样的家庭，至少不用为了一些利益来出卖字自己的身体甚至是灵魂。

　　阳光打在脸上的时候，夏紫怡醒来了。

　　睁开眼睛的第一眼便看到了正在抽烟的司徒轩。

　　“轩，你怎么醒来了，不在睡会儿了？”夏紫怡显得很是温柔地说道。

　　这得益于司徒轩昨天晚上报复性的卖力攻击，夏紫怡尝试到了许久都不曾有过的高潮，那是一种用言语来无法描述的感觉。

　　活了这么大，经历过的男子前前后后有好几十个，可是却从来都没有一个比司徒轩更加的给力。

　　所以，夏紫怡对待司徒轩的态度彻底的改变了。

　　对于夏紫怡来说，床上威猛的男子才是真男人啊！

　　活到了她这个层面，物质上的东西根本不缺，却的就是这种精神上的享受。

　　夏紫怡的话让司徒轩一阵恶心。

　　若不如是南天集团的手中捏着一个很大的资源的话，司徒集团何须这般的讨好对方。

　　“你在睡会儿吧，我先去上班了。”司徒轩没有任何地说道。

　　说着掐掉了手中的香烟，转身便开始穿衣服。

　　夏紫怡不顾自己赤裸裸的娇躯，直接扑上来抱住了司徒轩，用一种好像是发春似的声音说道：“轩，不要走嘛，人家需要你！”

　　司徒轩心里边一阵恶心。

　　当然，更多的却是悲哀。

　　强忍着自己内心当中的崩溃，司徒轩说道：“你好好休息吧，我得去上班，不然，我爸要骂人的。”

　　“我跟司徒叔叔说。”

　　司徒轩浑身一颤，一向城府极深的他不知道为什么在面对眼前这个烂货的时候就是忍不住想发火，尤其是现在，听了她这句不要脸到了极致的话之后，司徒轩更加的想发火了。

　　一直觉得自己已经够没下限了，可跟眼前这个女人比起来，司徒轩才发现，自己还真特么的纯洁。

　　“你要听话，不然我会生气的。”司徒轩说道。

　　“那好吧，人家听话，但是你答应人家一件事情好不好？”

　　“什么？”

　　“在操人家一次。”

　　司徒轩崩溃。

　　这样的女子简直就是奇葩中的奇葩。

　　深知自己今天要是满足不了她就别想走人的司徒轩心里边闪过了一丝悲伤，直接成大字型躺在了床上，夏紫怡见状，顿时欢天地的骑了上来，浪的没边儿的主动套弄了起来。

　　司徒轩觉得自己被强暴了。

　　草草了事之后，夏紫怡舒坦了，司徒轩逃命似的，离开了这个地方，离开了这个让他崩溃一辈子的地方。

　　驾车狂奔在去公司的路上，司徒轩阵想给自己的父亲打个电话，问问他可不可以不做这个项目，但是司徒轩不敢，他知道父亲的性格，打定了某件事情，就一定要做到。

　　不知道奔走了多久，司徒轩突然觉得自己好像是嘴角尝到了一丝丝咸咸的味道。

　　用手摸了一把。

　　次奥，竟然是眼泪。

　　司徒轩彻底崩坏。

　　……

　　飞机安全地降落在川西省省城的机场之后，艾薇儿睁开了眼睛，这妞睡了一路。

　　“枫，到了吗？”

　　林枫应了一声。

　　下飞机的时候，林枫开了机。

　　有两个未接，与一条短信。

　　来个未接一个是林雨薇打来的，另外一个是诸葛沧月。

　　短信是林雨薇发来的。

　　这妞告诉林枫自己到了。

　　林枫笑了笑，将电话给诸葛沧月打了过去。

　　响了几声之后，这妞接起了电话。

　　“你去敦煌了？”诸葛沧月问道。

　　语气倒也不是之前的那般冷漠了。

　　林枫也不隐瞒，应了一声说道：“是的，去了，不过，我现在已经在川西省了。”

　　本以为诸葛沧月对自己去敦煌这件事情必定会加以指责，可没想到的是，听了林枫的话之后，诸葛沧月却只是应了一声说道：“那好，我知道了，你注意安全。”

　　然后挂了电话。

　　林枫都有些不敢相信，这妞也会有通情达理的这一面。

　　随着人潮出了出机口。

　　很快，林枫便看到了铁手，老王，任重，甚至还有董宽。

　　这四个人也很快看到了林枫。

　　铁手迅速上前几步笑道：“老大，欢迎归来。”

　　林枫笑了笑说道：“大家伙儿都辛苦了。”

　　“不辛苦，不辛苦。”铁手笑着说道。

　　“走吧，先去吃饭，我都饿死了。”林枫说道。

　　飞机上的食物着实难吃，林枫没有吃。

　　铁手听了这话自然不敢怠慢，做了个请的姿势，带着林枫朝着机场外面走去。

　　场面有点吓人。

　　二十两奔驰整齐的停在了门口，每一辆车的旁边还站着两个彪悍的家伙。

　　看到了这样的阵势之后，林枫顿时不悦说道：“我靠，铁手，谁让你搞这么大的阵势了？”

　　铁手一脸无辜地说道：“老大，这跟我可没关系，都是董宽这家伙搞的。”

　　林枫顿时白了这家伙一眼说道：“你个败家子，难过红包会被你经营的那么垃圾，感情你的钱都花在这上面了啊！”

　　董宽冷汗淋漓。

　　林枫这时说道：“以后别这么二笔了，我不喜欢这套，有时间搞这些，还不如多想想怎么把烈焰盟拿下，这才是最重要的。”

　　“老大，我知道了，其实这些车都是之前买的，我跟了你之后就再也没有买过了。”董宽心虚地说道。

　　“走吧！”

　　林枫大手一挥，众人上了车。

　　铁手亲自给林枫开车，一行二十辆车朝着市区奔去。

　　坐在后排的林枫沉声问道：“怎么样，查到了没有？”


第0997章 最喜欢的就是人才

　　正在专心致志开车的铁手听了林枫的话之后，顿时说道：“查到了。”

　　“是谁？”

　　“西南王金九！”铁手干脆利索地说道。

　　“果然是哪老东西。”

　　“老大，你猜到了？”

　　“还需要猜吗？烈焰盟不过就是一个区区只有两千号人帮派，他敢挑战龙盟，背后没有人支持怎么能行，放眼望去，能给他壮胆的恐怕也就金九那老东西了。”

　　铁手赞同地点了点头。

　　林枫沉吟了一会儿说道：“对了，王超那？他怎么没来？”

　　“他在酒店等候老大你的大架，本来说也要来的，但是我让他酒店了。”

　　“他的伤势如何？”

　　“早就好了，老大，我不得不佩服你的眼光，这小子还真是个人才，对于帮派的发展，他提出不少建设性的意见。”

　　“废话，不是人才的话，我用他干嘛？你们这几个月来在做什么？”

　　“一直在忙着整顿，以及训练兄弟们。”

　　“效果如何？”

　　“老大，不比龙盟大本营的那些兄弟们差。”

　　“这就好，你总算没有让我失望。”

　　听到了这样的称赞，铁手顿时不好意思地笑了笑。

　　奔走了大半个小时之后，车子终于停了下来。

　　一行六人，快步朝着酒店里边走去。

　　王超早早地等候在了酒店的大堂。

　　见着了林枫的时候，他赶紧迎了上来。

　　恭恭敬敬地喊道：“老大，你好，又见面了！”

　　林枫握着他的手说道：“身体如何？”

　　“回老大的话已经彻底好的利索了。”

　　“这就好，走，边吃边聊。”

　　王超应了一声，快步带着林枫上了电梯。

　　包厢很大，有专人伺候。

　　依次落座之后，王超便招呼着服务生上菜。

　　开动之前，林枫举杯站了起来说道：“兄弟们，感谢你们在我不在的这段日子将龙盟在川西省的分部打理的如此不错，老实说，我很满意，谢谢你们为龙盟的发展做出的贡献，这杯酒我敬你们，我干了，你们随意。”

　　说着，仰头，一饮而尽。

　　林枫都喝了，别人自然不敢怠慢，纷纷举杯俱都一饮而尽。

　　艾薇儿也要一次性喝光杯子中的酒，却被林枫阻挡了下来。

　　这妞也有意思，本来林枫照顾她是个女孩子，让她喝点饮料之类的，哪知道，艾薇儿却固执地说道：“枫，作为你的女人，你都喝白酒了，我怎么好意思喝饮料。”

　　这话让铁手等人刺激无比，却也羡慕无比。

　　服务员很快将酒再次满上。

　　林枫又举杯说道：“这第二杯酒，我敬董宽，上次匆忙，没能跟你好好的喝一次，这回补上，红帮是你父亲一手创立的，所以这杯酒也算是敬你父亲，我干了。”

　　说着喝了干净。

　　林枫的话让董宽激动不已，也赶紧喝了下去。

　　“这第三杯酒，我敬王超，你是个人才，而我林枫生平最喜欢的就是人才，希望川西省的龙盟分部在你的带领之下可以发展的更加壮大更加厉害。”

　　“老大，我会好好努力的，绝对不会让你失望。”

　　林枫点了点头，见众人谁都不动筷子，这显然是在等林枫啊！

　　一摆手，林枫说道：“好了，都动筷子吧。”

　　说着，率先给艾薇儿夹了一筷子的菜，众人随后这才开始吃喝了起来。

　　一顿饭吃罢了之后，已经是深夜十二点多。

　　彼此散去之前，林枫告诉他们明天上午开会，希望他们都别迟到。

　　就算是林枫不说这话，谁敢迟到。

　　铁手送林枫与艾薇儿回别墅。

　　这一切都是董宽给安排好的。

　　不像上次来了住酒店。

　　别墅不错。

　　建设的错落有致，很是精美。

　　看来董宽用心了。

　　铁手等人不与林枫同住，不过在别墅外围董宽安排了不少人来保护林枫的安全。

　　放下林枫与艾薇儿之后，铁手便要离去，林枫却留下他又询问了一番关于帮派离别的事情，铁手自然知无不言，言无不尽，详详细细的跟林枫说了一番帮派这三个月来发生的事情。

　　艾薇儿早就瞌睡的厉害了，可林枫一直与铁手在说事情，这妞便硬撑着，林枫看着她不断的打着哈欠让她去睡觉，这妞也不睡，无奈之下，林枫与铁手匆匆地说了几句之后，便让他走人。

　　“傻瓜，既然瞌睡了，干嘛不去睡觉？”林枫柔声问道。

　　艾薇儿说道：“人家想让你搂着睡。”

　　“艾薇儿，你现在可一点都不知道什么是害羞啊！”

　　被林枫这么一说，艾薇儿的小脸马上就红了，这妞知道害羞了。

　　林枫见状，顿时哈哈大笑了起来。

　　艾薇儿却好像是树懒一样，双手抱着林枫的脖子，两条修长结实的大腿紧紧地盘在林枫的身上，俩人一颤一颤地朝着楼上走去。

　　将这妞放在床上之后，林枫笑道：“洗澡吗？”

　　艾薇儿瞌睡之极，听了林枫的话，便摇了摇头。

　　林枫笑道：“我满身都是酒气，去洗个澡！”

　　艾薇儿应了一声，小声说道：“你快点。”

　　听了这话，林枫顿时笑眯眯地说道：“怎么，又想要？”

　　艾薇儿面红耳赤地说道：“哪有，就是想抱着你睡觉。”

　　“我靠，好吧，我速度快点。”

　　说着林枫进了浴室。

　　麻利的开始洗澡。

　　前后不到二十分钟，便洗完了。

　　穿着浴袍出了浴室之后，林枫无奈地笑了起来，因为他看到说好了要等自己的艾薇儿竟然已经睡着了。

　　林枫没有睡意。

　　给这妞将被子盖好，然后坐在沙发上，开始想铁手跟自己说的话，以及烈焰盟的一些事情。

　　毫无疑问，这是一场硬仗，因为有了西南王金九的介入，一切都变得不一样了。

　　若单单一个烈焰盟的话，林枫丝毫不惧，可西南王的势力不容小觑，关键是金九跟司徒轩的关系不错。

　　这才是让林枫比较头疼的事情。

　　想了半个多小时，睡意袭来，林枫正要去睡觉，手机却在这个时候响起。

　　让林枫完全没有想到的是，电话竟然是慕容烟打来的。

　　林枫惊喜之余，赶紧接起了电话。

　　“开门，我在别墅外面！”

　　林枫震住了。


第0998章 金屋藏娇

　　慕容烟的这个电话让林枫彻底震惊了。

　　打电话倒也罢了，毕竟那么久都没有联系了，可是这妞这么晚竟然出现在了川西省，这让林枫不能不吃惊。

　　没有犹豫。

　　林枫直接快步下了楼，几乎是小跑着去给慕容烟开门。

　　三个多月没见了，林枫还真有些想她了。

　　慕容烟正俏生生地站在别墅的门口。

　　一袭白色长裙，显得她亭亭玉立。

　　身上的那股英气逼人的味道少了许多，取而代之的是女孩子特有的温柔。

　　在她身后停放着一辆路虎车，可见这妞是又是开车来的。

　　原本正在别墅门口不断徘徊着的慕容烟看到了林枫之后，登时愣住了。

　　俩人四目相交。

　　对视了足足有三十秒。

　　林枫笑了。

　　慕容烟也笑了。

　　“你怎么了来了？”林枫问道。

　　“你救了我一命，我总得来感谢一下吧！”慕容烟笑着说道。

　　“我以为你会说，你想我了。”

　　慕容烟一怔，随即笑了笑说道：“有点。”

　　“那怎么不去静安市看我？”

　　“忙的厉害，这不，刚请了俩天假就赶回来了。”

　　林枫笑了笑正要说话，慕容烟却突然道了句：“怎么，你不打算让我进去？”

　　这话说的林枫着实尴尬不已，挠了挠头说道：“进来吧！”

　　慕容烟将车钥匙扔给了林枫，自己大步进了别墅。

　　林枫无奈地笑了笑，上车，将车开进了别墅的院子里边。

　　坐在了沙发上，灯光的照耀下，慕容烟显得很是漂亮，见林枫的目光直视自己，慕容烟问道：“你看什么？”

　　“烟烟，几个月过去了，你怎么一点都没有变？还是这么的漂亮。”

　　“你倒是变了。”慕容烟面色微红说道。

　　“哦？我哪儿变了。”

　　“嘴巴变甜了。”

　　林枫大笑了起来。

　　尽管几个月没见，可是俩人之间的关系却一点都没有变，依然是这般的喜欢调侃对方。

　　这样的感觉很好。

　　“我饿了。”慕容烟一点都不客气地说道。

　　林枫一拍脑袋说道：“瞧我这猪脑子，你开了几个小时的车？”

　　“九个小时。”

　　林枫一怔，随即骂道：“你是猪啊，就不会休息一下吗？”

　　这话虽然是在骂慕容烟，可是这妞却一点都不生气，反而还笑了笑，因为她从林枫的话语中听出了关心的味道。

　　慕容烟笑了笑，没有说话。

　　林枫起身说道：“等着，我去给你弄点吃的。”

　　慕容烟乖巧地应了一声。

　　林枫朝着厨房走去，他不断的祈祷着厨房离别最好有吃的。

　　慕容烟的裙摆摇曳跟了上来。

　　“你跟上来干吗？去休息一下吧！”林枫扭头说道。

　　“我不累！”慕容烟嫣然一笑说道。

　　“靠，那也不行，去休息一下。”

　　慕容烟撅了撅嘴儿，扭头回到了沙发上。

　　满心欢喜地看着林枫进了厨房。

　　林枫进了厨房。

　　厨房很大，也很整洁。

　　打开了那个很大的冰箱，眼前的一幕让林枫彻底惊着了。

　　偌大的冰箱内被塞满了各种各样的食物，在恒温区放的正是一些摆放整齐的食材。

　　林枫笑了。

　　他觉得有必要好好的表扬一下这个为自己安排好了这一切的那家伙。

　　细心的程度就连自己都有些望尘莫及了。

　　林枫取了几样食材，洗过了之后，麻利地切了起来。

　　刀法整齐一致，让人看上去极为赏心悦目。

　　“你若是做厨子的话，我相信你必定是一个不错的厨子。”慕容烟不知道什么时候已经站在了门口，此刻的她依靠在厨房的门口笑眯眯地看着林枫说道。

　　“我的厨艺只为某几个值得我付出的人展露。”林枫头也不回地说道。

　　慕容烟一怔。

　　心里边好像被什么东西给狠狠地刺激了一下。

　　一种叫做感动的情绪在迅速地流转蔓延。

　　暖洋洋的感觉让慕容烟的眼眶泛红，这妞笑骂道：“臭屁！”

　　说着迅速转身离去。

　　不是不想多呆一分钟，只是若继续待下去的话，眼泪势必就要流出来了。

　　慕容烟不想让林枫看到自己的流泪。

　　一个小时。

　　三菜一汤新鲜出炉了。

　　将菜整齐地放在了慕容烟的面前，然后递上了一碗热气腾腾的白米。

　　将筷子递给了这妞之后，林枫为她倒了一杯饮料，给自己拿了一瓶酒。

　　慕容烟吃了起来，这妞显然饿极了，一点都不注意自己的吃相。

　　林枫给自己到了杯酒，慢慢的喝着，看到了慕容烟的如此吃相之后，林枫说道：“大小姐，你慢点，又没有人跟你抢。”

　　慕容烟哪里管林枫说什么，只顾吃自己的。

　　林枫无奈，索性也就不在说什么。

　　慕容烟做事儿干净利索，吃饭也是如此。

　　不到十分钟，吃喝完毕了。

　　喝了饮料之后，这妞舒坦地打了个饱嗝，说道：“吃饱的感觉就是爽啊！太舒服了！”

　　林枫笑了笑说道：“你是多久没吃过东西了？就跟饿了几百年似的。”

　　“这不怪我，谁叫你做的饭好吃啊！”慕容烟白了林枫一眼说道。

　　看着这妞眼前的空盘子，林枫那叫一个无语。

　　“你的伤怎么样了？”

　　“早好了。”

　　“额，我的意思是在身上留下伤疤了没有？”林枫笑眯眯地问道。

　　“你什么意思？”

　　林枫笑而不语。

　　慕容烟顿时踢了林枫一脚说道：“流氓！”

　　“我是流氓，你还来找我啊！”

　　“哼，我后悔了。”

　　“那你走吧，恕不远送。”

　　慕容烟无语了。

　　林枫笑了笑说道：“烟烟，你这次来是游玩？还是有任务在身？”

　　“管我那。”

　　“对了，那个叛徒找到了没有？”

　　慕容烟愣了一下，随即应了一声说道：“找到了，那是与我一起执行任务其中的一个家伙，就是他告的密，不过，他已经被处理了。”

　　“这就好，不然的话就麻烦了。”

　　慕容烟应了一声。

　　林枫喝掉了杯子中的最后一口酒，起身笑道：“好了，早点去休息吧，别墅三层最里边的那个房间是我的，除此之外，你随便住那个房间都行。”

　　“那万一我想住你住的房间那？”

　　“哈哈，那看来咱们得同床共枕了，不过，你得委屈一下了，因为我的床上已经有人了。”

　　“我靠，你金屋藏娇？”

　　“瞧你这话说的，我是一个在正常不过的男人，也有欲望需要发泄，你不跟我好，还不允许我找别人？”

　　慕容烟无语了。


第0999章 智取

　　“林枫，你的龙盟进展如何了？”慕容烟沉默了一会儿问道。

　　“还行吧，最近要跟烈焰盟开战了，你来的还真是时候，到时候可以我帮我一起教训一下烈焰盟的家伙。”

　　“想也别想，我可不是为了大架而来的。”

　　林枫点头说道：“嗯，我知道你是因为想我了，所以才这般不辞辛苦连续开了九个小时的车从京城赶过来的，其实我知道你的心思的。”

　　慕容烟瞬间崩溃了，面红耳赤，这妞似乎有些被人说破了心思的尴尬。

　　却又不甘心地说道：“林枫，你敢不敢更无耻一点。”

　　林枫笑了笑，语气突然很是温柔地说道：“其实我也想你！”

　　慕容烟一怔，彻底沉默了。

　　林枫笑道：“好了，去休息吧，明天还有需要的事情要做那。”

　　慕容烟本想跟林枫在聊一会儿，但是见这货不断的催促自己去休息，便只好作罢，其实这妞的心里边知道，林枫这是为自己着想那，毕竟连续开了九个小时的车，这可不是闹着玩儿的。

　　分别之际，林枫笑眯眯地说道：“晚安，另外友情提示你一句，晚上睡觉的时候最好把房门锁好，因为我怕我会忍不住做点什么禽兽不如的事情出来。”

　　慕容烟无语。

　　林枫齿牙咧嘴地笑着扬长而去。

　　看着林枫的背影，慕容烟笑骂道：“臭流氓！”

　　回到了房间之后，艾薇儿睡的正香甜无比。

　　林枫轻轻地上了床，临睡之前，在这妞的额头上亲吻了一下。

　　哪知道，这一吻不要紧，直接将艾薇儿吻醒了。

　　这妞眼神迷糊地看着林枫，呢喃着道了句：“枫，几点了？你怎么还不睡。”

　　“这就睡。”林枫笑道。

　　说着伸手搂住了这妞，艾薇儿乖巧的好像是一直猫似的，钻入了林枫的怀中。

　　没有丝毫邪念，林枫抱着这妞沉沉睡去。

　　第二天醒来之后，艾薇儿已经起床了。

　　林枫在床上躺了一会儿，听到了别墅的院子里边有人说话，起床站在窗户边上一看，原来是艾薇儿与慕容烟。

　　两个小妞也算是旧识了，而且关系也不错，此刻正坐椅子上有说有笑的，气氛很是融洽。

　　看到了这一幕的林枫简单的洗涮了一番，下了楼。

　　见林枫出来了，两个小妞与林枫齐声打了个招呼。

　　林枫跟俩人打了个招呼，一头扎进了泳池，舒舒服服地洗了个澡。

　　刚上了岸，铁手与老王就过来了。

　　“老大，兄弟们都已经到齐了。”铁手恭敬说道。

　　林枫应了一声说道：“稍等片刻。”

　　说着转身冲着两个小妞说道：“你俩今天想干嘛就干嘛去，我有事儿就不能陪你们了。”

　　两个小妮正聊的热火朝天，听了林枫的话也没有多加理会，继续说自己的。

　　得，被无视了。

　　林枫笑了笑，跟着铁手与老王出了别墅。

　　上了车之后，铁手载着林枫迅速地离去。

　　“老大，有句话我部知道该不该说。”专心开车的铁手突然扭头看了林枫一样说道。

　　“怎么了？”

　　“就是烈焰盟的这个事情，王超与董宽的意见很不一样，董宽的意思是主张直接进攻，而王超的意思是不能强攻，只能智取。”

　　林枫听了这话笑道：“有不同意见是好事儿，待会儿大家碰面了之后，好好的分析一下，然后拿出一个最漂亮的方案来。”

　　铁手应了一声，没有在说话。

　　会议是在董宽的别墅内举行的。

　　因为有林枫的到来，所以别墅的戒备着实森严，最少五十号人在保护着这栋三层独栋别墅的安全。

　　王超，董宽，甚至是任重，早早地等在了别墅的门口。

　　见林枫下了车，几个人便迎了上来。

　　林枫与他们寒暄了几句之后，一起进了别墅。

　　依次落座之后，林枫缓缓地扫了众人一拳，笑了笑说道：“大家都知道今天咱们开这个会的目的是什么，有什么想法尽管说，放心大胆的说，说的好了，有奖励，要是一言不发的，我不解释让他滚蛋。”

　　听了林枫的这话，董宽第一个站起来说道：“老大，我的意思是咱们直接强攻，以咱们龙盟现在的势力，拿下一个区区的烈焰盟根本就不在话下。”

　　林枫点头说道：“这是一个办法，可是西南王金九也不是吃醋的，他在华夏西南方盘踞了这么多年，实力深不可测，若是一个烈焰盟的话，倒也不足挂齿，可是西南王的介入让这件事情变得有些复杂了起来，王超，你说说你的想法。”

　　“老大，我与你想差不多，其实一个单单的金九倒也未必有可怕，可是这金九与司徒轩的关系不俗，这点我们不能不考虑，所以，咱们只能智取。”

　　林枫应了一声笑了笑说道：“董宽，别怪我说话不客气，王超的大局观比你的强。”

　　董宽不好意思地笑了笑说道：“老大，你说的是实话。”

　　“谁还有什么不用的意见？”林枫问道。

　　“老大，我也同意王超兄弟的意见，可智取的话，该怎么智取？”

　　林枫笑了笑说道：“冯家庆这个人你们谁了解？”

　　董宽应了一声说道：“老大，我倒是对他略微了解一下。”

　　“你说说，他是怎么样的一个人？”

　　“好色，自私，狂妄。”

　　听了这话，林枫笑道：“好嘛，智取的办法便出来了。”

　　“老大，你的意思是？”

　　“这冯家庆不是好色吗？简单啊，先给他塞几个小妞过去，要一等一的绝色，最好是妖精那个级别的，弄他个下不了床在说。”

　　王超这时说道：“老大，这恐怕不容易，这冯家庆对于陌生的小妞估计不会碰的。”

　　“未必，只要足够诱惑人，我就不信他不心动。”铁手说道。

　　林枫笑了笑道了句：“董宽，你在省城厮混了这么久，找一两个这样的女子不成问题吧，当然，最好是带点病毒的那种女子。”

　　众人一听，顿时震惊的无以复加。

　　老大也太邪恶了吧！

　　“这一战，我要不菲吹灰之力拿下烈焰盟。”林枫的语气无比霸气地说道。

　　王超沉默了片刻道了句：“老大，若是这冯家庆不吃这一套怎么办？”

　　“那就强攻，我是会亲自去做掉他的。”林枫的面色阴森无比地说道。


第1000章 打劫

　　散会之后。

　　距离吃饭时间还早，林枫显得无聊，突然想起了之前答应过任重的事情，便说道：“任重，来，给我先演示一下陈庆之教你的那两套拳，三个多月的时间，相信你练的差不多了。”

　　林枫突然提起了这事儿让任重有些意外，可很快，他便起身，来到了一片空地之上，深吸了一口气，开始打起了那两套陈庆之教给自己的拳法。

　　任重打的很是用心，一招一式俱都有板有眼，尤其是到了最后，这小子的速度突然加速，而且，速度越来越快，二十分钟，两套拳法干脆利索的打完了。

　　收功之后的任重面不红气不喘。

　　可见这小子这段时间确实没有偷懒，很是认真的练习了这两套拳法。

　　林枫站起来鼓掌说道：“不错，虽然有几个地方练的不是很到位，不过，总体来说，很不错，看得出来，你这几个月一直在勤奋地修炼，总算没有辜负我的期待，晚上去别墅找我，我会交给你一些不一样的东西。”

　　林枫说的很是神秘。

　　任重瞬间充满了期待，他重重点了点头。

　　之说以不在现在教授，倒不去是林枫有所保留，而是要交给任重的功夫太费时间，林枫不想占用大家活儿的时间，这才是真的。

　　中午吃罢了饭之后，众人各自忙碌了起来。

　　林枫回到了别墅之后，两个小妞不在，也不知道去哪儿了。

　　一个人独坐在别墅内，晒着午后的太阳，很是惬意。

　　难得享受这样的时光，林枫的脑袋中盘算了一会儿目前的局势，也不知道想了多久，竟然迷迷糊糊地睡着了。

　　也不知道过了多久，林枫被人给推醒了。

　　睁开眼睛一看却是艾薇儿跟慕容烟。

　　两个小妞逛街回来了。

　　大包小包的拿了不少东西，原来是去购物了。

　　林枫笑眯眯地看着两个小妞说道：“逛街去了？”

　　艾薇儿点了点头说道：“我跟烟烟姐买了好多衣服。”

　　林枫笑道：“这么热的天气，你们也真想的开，就不怕晒黑吗？”

　　“不怕！”艾薇儿很是霸气地说道。

　　“好了，去休息休息，待会儿带你们出去吃饭。”

　　艾薇儿应了一声，跟慕容烟一起去试衣服了。

　　女人出门之前总是需要很多的时间，这话可一点不假。

　　林枫等了足足一个小时，两个小妞才出来了。

　　不过，这一个小时没有白等，看着两个小妞将自己打扮的美美的样子，林枫的眼前一亮，随即笑道：“真美啊！”

　　艾薇儿甜甜一笑。

　　慕容烟竟然有些不好意思的笑了笑。

　　出发前往餐厅的时候，林枫问两个小妞想吃什么，艾薇儿说想吃海鲜，林枫问慕容烟的意思，这妞没有反对，林枫驾车朝着最好的海鲜城奔去。

　　虽然不知道哪里吃海鲜最好，不过这难不倒林枫，一个电话便搞定了一切。

　　刚进了酒店，便引起了不少人的注意，没办法，两个小妞太出色了，艾薇儿到还好，毕竟还小，很多女子的魅力还没有绽放出来，不过，慕容烟却是十足地展露了出来。

　　长得漂亮的她身材本就高挑，在加上今日这身打扮，魅力顷刻间就被凸显了出来。

　　别说别人了，林枫都有些觉得心动。

　　没有理会这些人的目光，带着两个小妞入座之后，林枫将菜单递给了俩人，笑道：“想吃什么随便点，欢迎宰我。”

　　艾薇儿嘻嘻一笑，自然不会客气，慕容烟虽然背景不俗，可是却极为不习惯这样大吃大喝的局面，所以，这妞只是象征性地点了一些，艾薇儿倒是不客气，点了不少，当然，也都不是什么贵的要死的东西，林枫看不下去了，直接添了几只龙虾。

　　这样的大手笔让服务生着实吃惊，他小心翼翼地提醒道：“先生，您刚才点的是我们酒店的镇店之宝，每只龙虾的单价是两万元左右，您确定要点吗？”

　　“少废话，上就是了，钱不是问题，可要做不好的话，小心老子不给钱。”

　　林枫这话可不是扯淡。

　　一只龙虾的价格这么昂贵，要做不好的话，就是酒店方面的问题了。

　　服务生赶紧拿着单子去下单。

　　“林枫，没有必要点那么贵的东西吧，我知道你有钱，但是也不能这么花吧！”慕容烟小声说道。

　　林枫笑了笑说道：“别怕，你就算是每天在这儿吃，也吃不穷我，是吧，我的小富婆。”

　　后半句是说给艾薇儿听的。

　　这妞嘻嘻一笑说道：“烟烟姐，你放心的吃吧，有我那。”

　　慕容烟着实无奈。

　　看来，有钱人的生活着实不是自己这种每个月拿固定薪水的人可以理解的。

　　既然林枫非要当冤大头，那慕容烟显然不会拒绝。

　　反正被林枫欺负了那么多次，吃他点东西，权当是他对自己的弥补了。

　　如此这般的一想，慕容烟也就不在纠结。

　　很快，菜就开始端了上来。

　　不愧是川西省省城最好的海鲜城，做的水平当真不俗，林枫这个对饭菜的鉴赏能力极为不俗的家伙吃的都非常满意，更别说艾薇儿与慕容烟了。

　　四只龙虾被极其隆重地推了上来。

　　林枫食欲大动，开始直接上菜。

　　艾薇儿也不敢落后，唯独慕容烟无动于衷。

　　“慕容烟，你怎么不吃？”

　　“我先看看着一只两万的龙虾长什么样儿。”慕容烟笑了笑说道。

　　只是表情，似乎有些尴尬。

　　林枫一看就知道是什么意思了。

　　这妞感情没有吃过这么庞大的东西，笑了笑没有说话，却将自己已经去壳剥好的龙虾递给了慕容烟，这妞要说话，林枫却抢先一步说道：“少废话，赶紧吃。”

　　慕容烟无奈，只好接了过来。

　　心里边感动林枫为自己的解了围。

　　“枫，我也要你给我剥好。”艾薇儿撒娇地说道。

　　林枫无奈地笑了笑，开始给这妞剥了起来。

　　一顿饭花了两个多小时这才吃罢。

　　结账的时候，那服务生生怕林枫不给钱，面色那个叫一个凝重，林枫笑而不语，刷了卡，带着两个小妞，潇洒之极地出了酒店。

　　让两个小妞在酒店的门口等着，自己去取车。

　　到了车的跟前，刚拉开了车门，还未上车，却突然感觉自己的腰间被一个硬物顶住了，随后便听的一个略显慌张的声音说道：“别动，打劫！”


第1001章 一念之间

　　听到了这个声音之后，林枫浑身一颤，这不是因为恐惧，而是觉得太他妈的荒诞了，堂堂龙盟老大竟然被人打劫，这要是传出去的话，还不让江湖上的人笑掉大牙啊！

　　林枫无奈，非常无奈地笑了笑，看来自己刚才在酒店里边的消费被一些有心人看在眼中了。

　　“别他妈笑，老子打劫。”对方颤声说道。

　　不用说，他很恐惧。

　　林枫头也不回笑道：“你要多少钱？”

　　“你身上的全部都给我拿出来。”

　　林枫无奈地耸了耸肩说道：“那要让你失望了，我的身上不过几百块钱的现金，其余的都在卡里边，你要卡吗？”

　　“操，你当老子是傻逼啊，老子要你的卡干毛啊，等到我他妈去取钱的时候，警察就把老子抓住了。”

　　看来，这货也不是很蠢。

　　林枫笑道：“那怎么办？我去给你取？”

　　他是存心想逗一逗这个笨拙的劫犯。

　　“好，你带我去取。”这个蠢贼说道：“你要是敢耍什么花招的话，老子捅死你！”

　　林枫笑了，真被背后这货的智商折服了。

　　“其实，我要是你的话，我不会再这地方下手。”

　　“为什么？”

　　“你想啊，这么大的酒店肯定会有监视器，你的一举一动肯定已经被拍下来了，说不定，现在有人报警了。”

　　“操，你特么怎么不早说。”

　　“你也没问啊！”林枫笑眯眯地说道。

　　“操，你他妈别逼老子捅你。”

　　这货说着，林枫明显感觉到刀子最锋利的部位已经触及到了自己的皮肤。

　　这是一个危险的信号。

　　林枫不想在玩儿下去了，没准真被这货桶上一刀的话，那就太丢人了。

　　念及如此，林枫迅速转身，下一秒那把刀子已经神奇地握在了林枫的手中。

　　对方愣住了。

　　林枫也愣住了。

　　让对方没想到是，林枫竟然深藏不露，而让林枫没有想到的是，对方的年纪不到十六七岁，一脸的稚嫩。

　　林枫笑不出来了。

　　对方的年纪刺激到了林枫的神经。

　　无论如何也没有想到打劫的竟然是一个年轻这般小的家伙，斯斯文文的，一点都不像是混社会的那些小混混。

　　突然有些郁闷。

　　盯着对方看了几眼，对方很快回过神了，转身就要逃跑，可惜，他的速度还是慢了一拍，林枫直接抓住了他的衣服。

　　对方拼命挣扎。

　　但，可惜的是，他遇见的是林枫。

　　一个彪悍的一个脱离了地球的家伙。

　　“我劝你最好别挣扎了，你的犯罪记录已经被监控器全部都记录了下来，你若是挣扎的话，我绝对毫不客气直接把你交给你警方，可能你的年纪不够判刑，但是我想，只要我花点钱的话，你将会在监狱中蹲上半辈子。”

　　这少年被唬住了。

　　再也不敢挣扎了。

　　林枫收起了手中的利器，问道：“说吧，为什么要打劫。”

　　“缺钱。”这少年扫了林枫一眼说道。

　　“不上学了？”

　　对方沉默了。

　　“你叫什么名字？”

　　“程堃。”

　　“我看你不像是惯犯，这是你第一次打劫吧！”

　　“是。”

　　“为什么？”

　　“我说了缺钱。”

　　“你需要多少钱？”

　　“十万！”

　　“你要钱做什么？”林枫问道。

　　对方突然沉默了。

　　许久之后，小声说道：“我妈住院了，需要钱。”

　　林枫一怔，果然有原因。

　　“我感动你的孝心，可是你想过没有，这样做的代价是什么？今天幸好你遇见的是我，若是遇见旁人那？看情况，你的家境不好，没准就只有你与你母亲，你若出事儿的话，你母亲怎么办？”

　　一句话戳中了这少年的泪点。

　　他的眼泪瞬间流了出来，哭着说道：“若不是因为我妈需要十万块钱来救命的话，我会做这样的事情？我恨这个世界，恨那些有钱人。”

　　“你这观念不对，没有一个人的财富是天生就有的，都是经过无数的奋斗得来的。”

　　“哼，反正你有个有钱的爹，你永远都不知道没钱人的痛苦。”陈堃说道。

　　林枫失声笑了出来，说道：“有钱的爹？我到现在连我爹一面都没有讲过，不扯淡的告诉你，我是孤儿，今日我所拥有的一切全部都是我自己的双手打拼出来的。”

　　陈堃震住了。

　　“怎么，不信？你我萍水相逢，我有骗你的必要吗？再说了，骗你我有什么好处？”

　　陈堃沉默了。

　　林枫继续说道：“十万块钱，我可以帮你，不过，我有个条件。”

　　“你想让我做什么？”陈堃呼吸有几分急促地问道。

　　若是可以救母亲，陈堃愿意付出自己的生命。

　　“什么都不需要做，只是去上学，好好学习，将来用你的知识来回报这个社会。”

　　陈堃傻眼了。

　　本以为林枫会说出多么为难自己的条件，可谁曾经，竟然是这样的条件。

　　“你要能满足我的这个条件，那我现在就跟你去医院，甚至可以多给你一些。”

　　“为什么？你为什么要这样做？”

　　“没什么，只是想告诉你，生活中处处充满了奇迹，永远都不要对生活失去希望，另外，好好学习，你是你们全家的希望，你刚才说的对，这是一个拼爹的时代，但是不是所有的人生都是这样的，草根逆袭的事情太多了，你要做的不是自暴自弃，而是发愤图强，我相信，只要努力，你一定会出人头地的。”

　　陈堃沉默了。

　　林枫笑了笑说道：“好了，现在带我去医院。”

　　事实上，就连林枫都不知道自己为什么会这样做，平心而论，他算不上是一个善良的人，但，林枫是一个底线的人，一个有底线的人，总不算是一个坏人。

　　也许，这件事情，很快就会被林枫遗忘，但是对于陈堃来说，今日的遭遇却足以让他铭记一辈子，从某种程度上，林枫今日的所作所为彻底的改变了陈堃的人生轨迹。

　　载着陈堃与慕容烟与艾薇儿去医院办完了这件事情之后，林枫的心头无比轻松，他给陈堃母亲刷了二十万的住院费，剩余的就当是娘俩的生活费了。

　　当林枫带着慕容烟与艾薇儿要离去的时候，陈堃突然扑通一声跪在林枫的面前，发誓一般地说道：“我不知道你的名字，但是我记住了你的长相，今日的点滴之恩，他日我陈堃会数百倍甚至是数千倍的回报你。”

　　林枫笑了笑，只当是个玩笑的话。

　　可谁曾想，陈堃在日后却真真的做到了。

　　有的时候，偶尔的一个善念，总是会得到意想不到的收获。


第1002章 给自己积点德

　　回别墅的路上，慕容烟特别好奇地问道：“林枫，你为什么要那样做？”

　　林枫笑了笑说道：“我也不知道，做了那么多坏事儿，或许是想积点德吧！”

　　慕容烟没有在说话。

　　老实说，她真被林枫今日的所作所为刺激到了。

　　这让慕容烟对林枫有了个新的认识。

　　艾薇儿则是感动于林枫的善举。

　　这妞经历的事情毕竟要比慕容烟少一些。

　　顺利地回到了别墅之后，任重已经等候在别墅的门口。

　　这货没有进别墅。

　　任重的态度让林枫很满意，这小子不愧是东南王调教出来的人。

　　下了车，林枫冲着任重说道：“跟我来！”

　　任重快步地跟了上来。

　　两个小妞知道林枫有事儿要办，便俱都没有打扰。

　　直接上了别墅的顶层。

　　席地而坐。

　　微热的风吹打在身上，很是舒坦。

　　林枫看着面色凝重的任重，笑道：“恨我吗？”

　　任重一怔，随即摇头。

　　“你不诚实。”林枫说道。

　　任重摇摇头说道：“一开始确实恨，但是跟了你之后，尤其是看到了你的为人处世之后，我便不恨了，兴许咱俩的身份对调一下，我做的可能比你更过分。”

　　“不错，懂的换位思考了，任重，想成功吗？想成为万人之上的王者吗？”

　　“想。”任重不假思索地说道。

　　“很好，你有一颗王者的心，这很重要，接下来，我教你的一门心法，类似武侠小说的内功，别吃惊，这个世界太多你不知道的事情了。”

　　“我信，曾经教我功夫的一个老者告诉过我，这个世界远比我了解的更加神秘复杂，不瞒你说，我有幸见识过一位高人，从六层高的楼顶一跃而下，竟然安然无恙，要知道，他已经年过七十。”

　　林枫点头说道：“是个高人，不过，我很好奇，任重你衣服任乾坤也算是个奇人，他怎么就没有找几个高人来教授你一番？”

　　“有过，我义父曾经费了很大的力气去找寻那些高人，可遗憾的是，多半都是沽名钓誉的，正儿八经的却一个都没有，高人太难遇见了。”

　　林枫笑道：“也对，好了，我要你传你的这套心法口诀，本是本门的至高秘密，绝对不可能传外人的，但是，你的资质不错，而且肯吃苦，这点很重要，所以，我传授于你，能到什么程度，就看你自己的造化了。”

　　任重听了这话，猛地跪在了林枫的面前，朗声说道：“师父在上，请受徒儿一拜。”

　　林枫一怔，随即哈哈大笑了起来。

　　将任重扶了起来说道：“你既然愿意认我这个师父，那我便占你点便宜，当你的师父，不过我事先告诉你，本门的门规极其严格，你若胆敢触犯的话，纵然你是任乾坤的儿子，我也绝对不会手下留情的，你现在想想，还要不要拜我为师。”

　　“拜！”任重的语气掷地有声地说道。

　　林枫笑了笑说道：“那好，我现在就开始传给你，字数不多，但是我最多说两次，你若记不住的话，那就别怪我不留情面了。”

　　“师父，您说。”

　　林枫应了一声，一字一顿地说了起来。

　　任重的面色凝重，无比紧张地看着林枫。

　　很快，林枫念完了这套口诀。

　　“记住了吗？”

　　任重面露愧疚之意，摇头说道：“师父，我的资质愚钝，恳请师父再说一遍。”

　　这货的态度让林枫喜欢，便又说了一遍。

　　“这次那？”

　　“差不多了。”

　　“确定？”林枫问道。

　　任重点头。

　　“好了，你可以回去了，回去之后，好好的悟去吧，能不能悟到就看你的造化了。”

　　任重应了一声。

　　打了个招呼起身离去。

　　林枫没有走人，坐在天台上，感受着这暖风，很是惬意。

　　“为什么把你的功夫交给他？”

　　说话的是慕容烟。

　　林枫回过了神，笑了笑说道：“很简单，我需要帮手。”

　　慕容烟一怔，点了点头说道：“确实是个不错的办法。”

　　林枫探叹了口气说道：“司徒轩身边的高手实在太多了，而且他本身也是一个一等一的高手，我不多培养点自己的帮手，恐怕与他最后一战的时候，未必可以取得胜利！”

　　扫了林枫一眼，慕容烟说道：“当初给你定下的三个月的期限你也没能做到，若不是你南下有进展的话，老板绝对不会这般纵容你的。”

　　林枫笑了笑说道：“你也看到了，我正在努力，而且，坦白地说，我当初那叫一个信心满满，可是经历的事情多了，我才明白，其实根本就没有那么容易，因为充满了太多的未知变数了，现在的我只能步步为营，逐渐扩张我的势力。”

　　“你加油吧！”慕容烟说道。

　　“要不你给我点动力？”林枫突然笑眯眯地说道。

　　不用想也知道这家伙正憋着什么坏水儿那，狠狠地瞪了林枫一眼，慕容烟说道：“你想的美！”

　　说着，转身离去。

　　林枫笑了笑说道：“慕容烟，其实你穿裙子真的很好看，不过，就是小内内的痕迹太明显了，介意你穿丁字裤。”

　　慕容烟被打击的真想转身暴打林枫一顿，可好在理智还在，她清楚的知道自己不是林枫的对手，心里边狠狠地骂了句：“禽兽不如的家伙！”

　　也只能这样来发泄自己的不满了。

　　这妞走后，林枫又吹了一会儿风，这才起身回到了别墅内。

　　艾薇儿刚刚洗澡完毕。

　　看到林枫之后，这妞妩媚一笑说道：“枫，你也去洗个澡吧！”

　　“想要？”林枫笑眯眯地说道。

　　艾薇儿没有否认。

　　只是小脸微红，显得有些尴尬的味道。

　　林枫哈哈大笑了起来，转身进了浴室。

　　既然这妞想要，那林枫岂有不给的道理。

　　用最快的速度洗了一遍，出了浴室之后，艾薇儿极其主动地朝着林枫走了过来。

　　抱着这妞便是一通激吻。

　　一番缠绵之后，艾薇儿满足地躺在林枫的怀中，不知道过了多久，这妞仰着小脑袋，看着林枫道了句：“枫，跟你说件事情吧！”

　　林枫的心里边咯噔了一下，似乎有什么不好的事情要发生了。

　　因为，这妞的表情很不对劲。


第1003章 你误会我了

　　艾薇儿似乎下了很大的决心说道：“我明天要回去了。”

　　林枫怔住了。

　　表情意外的看着艾薇儿说道：“为什么？”

　　“只是有些想家了。”

　　林枫听了这话，重重地叹了口气，那叫一个郁闷。

　　若是别的理由的话林枫或许会挽留一下，可是这样的理由林枫拒绝不了。

　　“枫，你是不是舍不得我啊！”艾薇儿突然笑着问道。

　　“当然舍不得了。”

　　“那我答应你，回去看看家人我就回来。”

　　林枫郁闷的心情瞬间变得惊喜无比地笑着说道：“真的假的？”

　　艾薇儿乖巧地点了点头。

　　林枫欢喜之际，顿时将这妞紧紧地搂入了自己的怀中。

　　艾薇儿紧紧地搂住了林枫，享受着这难得的温情。

　　一夜无语。

　　第二天起个了大清早。

　　在一起的时候，没觉得有什么，但是一旦要离别的时候，林枫才猛地发现这几个月的相处，这妞在自己的心里边已经占据了一个很重要的位置，现在骤然要离别了，林枫很是舍不得。

　　在舍不得，也要离别，这是任何人都改变不了的事实。

　　与慕容烟一起将艾薇儿送到了机场，依依不舍的惜别之后，林枫看着这妞见了安检，心里边无比沉重。

　　回去的路上，林枫将电话给林雨薇打了过去，告诉这妞艾薇儿今天要京城，林雨薇惊喜无比，可是当林枫告诉这妞艾薇儿要回国之后，林雨薇顿时就郁闷了。

　　几个月的相处，这妞跟艾薇儿的关系早就非同一般，尤其是有了三个人在一起的肌肤之亲之后，林雨薇更是觉得艾薇儿就好像是自己的亲妹妹一般，她是真真的喜欢这个阳光可爱的女孩儿。

　　说完了艾薇儿的事情之后，林雨薇询问了林枫一番最近的近况如何，俩人又聊了一会儿，彼此挂了电话。

　　慕容烟似乎有些吃醋的意思，见林枫跟林雨薇在电话中聊的那叫一个亲密，这妞那叫一个不高兴。

　　林枫心情不悦，也没理会这妞。

　　回到了市区林枫接到了董宽的电话，在电话中这牲口笑的很贱的问林枫在干什么？林枫告诉他在刚送走了一个人，现在在刚回到市区。

　　董宽道了句：“老大，我去找你？还是你来我别墅？”

　　“怎么，有事儿？”

　　董宽笑道：“有点小事儿！”

　　林枫想了想道了句：“我去你别墅吧！”

　　董宽笑道：“那我等你。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　开车直接杀向了董宽的别墅。

　　别墅的门口界别森严，看来，董宽对于自己的安全看的不是一般的重。

　　林枫对此，很是不屑一顾，若是真正的高手来袭的话，眼前的这些看上去很是彪悍的家伙完全就是一群渣，不过，对付一般人，倒是足够了。

　　董宽亲自在门口迎接。

　　自从林枫以非常人一般的手段的拿下了红帮之后，董宽对林枫那叫一个心服口服，没有一般别征服的挫败感，董宽反而觉得跟着林枫走是对的，肯定有前途。

　　见林枫下了车之后，顿时迎了上来。

　　“老大，您过来啦！”

　　林枫应了一声问道：“说的这么神秘，有什么事儿？”

　　董宽嘿嘿一笑说道：“老大，你昨天安排的事情我已经办好了。”

　　“这么快？”林枫笑道。

　　董宽点了点头。

　　“走，看看去。”

　　董宽做了个请的手势，林枫率先朝着别墅里边走去。

　　走了几步，却突然停下了脚步，扭头说道：“慕容烟，你在车上等我一会儿！”

　　开玩笑，自己待会儿要做的事情被这妞看到的话，那还了得。

　　本想跟着林枫一起去凑凑热闹，可谁曾想，这家伙竟然不带自己进去，慕容烟冰雪聪明一听就知道这家伙做的肯定不是什么好事儿。

　　当下，狠狠地鄙视了林枫几眼，转身上了车。

　　刚跟董宽进了别墅，林枫就怔住了。

　　因为他看到了两个尤物。

　　不折不扣的尤物，是那种让男人一看到就再也不愿意离开她脸蛋身体的尤物。

　　无论是从长相气质身材那一方面看都是一等一的绝色。

　　林枫自问自己的定力不俗，可是在眼前这两个小妞的眼前却还是有些忍不住了。

　　内体的邪火开始有些涌现了出来。

　　下一秒，林枫突然就觉得有些遗憾，把这样的两个超级绝色献给冯家庆值得吗？

　　“老大，怎么样？”董宽笑眯眯地问道。

　　“呃，太他娘的漂亮了吧，如此绝色献给冯家庆那牲口是不是太可惜了？”

　　董宽听了这话，突然就哈哈大笑了起来，笑着说道：“老大，我保证你要是知道她们原来长什么样的话，看都不想在看她们一眼。”

　　“什么意思？”

　　“刚才棒子国回来没多久。”

　　“我操，整容了？”

　　董宽应了一声。

　　林枫瞬间失望无比，再也没有了兴致，摆手说道：“得，你自己看着办吧，我先走了。”

　　董宽笑着将林枫送出了别墅。

　　忍着自己想吐的念头上了车，看到了慕容烟之后，林枫的心情这才舒坦了几分，冲着这妞笑了笑，林枫正要说话，慕容烟却鄙视地冷哼了一声。

　　林枫知道这妞显然误会自己了。

　　当下解释道：“我靠，慕容烟，你误会我了，我可没干什么见不得人的事儿。”

　　“哼，做没做你自己心里边最清楚。”

　　“我靠，我的战斗力就这么弱？从进去到出来，这还没有五分钟了吧！”

　　慕容烟听了这话，噗嗤一声笑了出来。

　　林枫见这妞不生气了，笑了笑正要说话，手机却突然响起，是一个陌生的号码。

　　想也没想，林枫直接挂断。

　　他可没接陌生号码的习惯。

　　本以为是个骚扰电话，过了一会儿，一条短信发了过来，正是刚才的那个陌生号码。

　　却是见上面写道：林先生，我是韩钊，南国市的韩钊。

　　林枫一怔，想起了这么一号人来，随后将电话回拨了过去。

　　很快，韩钊接了起来。

　　“林先生，我是韩钊。”

　　“嗯，我记得你，有什么事儿？”

　　“我有个专利想跟您合作。”

　　“行啊，来川西省的省城吧，来了给我打电话。”

　　说着挂了电话。

　　林枫不是慈善家，能给韩钊一个机会已经非常难得。


第1004章 严重的错误

　　艾薇儿走了之后，林枫回到别墅总是觉得空荡荡的，似乎少了点什么，尽管慕容烟陪在林枫的身边，可一个人显然不能代替另外一个人，林枫比谁都清楚的知道。

　　这一日过的极度无聊。

　　跟慕容烟斗了一番嘴，晚上林枫却又贱兮兮的给这妞做了一桌子的菜。

　　慕容烟享受着这难得的殷勤，下午被林枫刺激的够呛，这会儿心情总算是不错了。

　　吃罢了饭之后，慕容烟主动地承担起来洗碗的这项工作。

　　林枫坐在沙发上，冲着慕容烟喊道：“慕容烟，这长夜漫漫，咱们该干点什么那？”

　　某个字故意说的很重。

　　慕容烟手里边拿着一个碗从厨房走了出来，冲着林枫喊道：“臭流氓，你要再敢调戏我，我拍死你！”

　　显然，这妞已经听出林枫刚才那句话是在调戏自己。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　慕容烟不是唐妃不是封雅，更不是林雨薇，这妞的性格明显保守。

　　百无聊赖之下，林枫去泳池中来回游了一会儿。

　　从泳池中爬上来之后，慕容烟蹲在林枫的面前，笑的很是稳如地说道：“林枫，跟你商量告诉事呗！”

　　一看这妞笑的这么诡异，林枫就知道不是什么好事儿，想也没想，便直接拒绝道：“不行！”

　　“好，这是你说的，再见。”

　　说着，慕容烟便起身朝着车子走去。

　　“你干嘛去？”

　　“跟你有屁的关系啊！”

　　“我靠，好吧，我怕了你了，说吧，到底是有什么事儿？”

　　慕容烟似乎聊到林枫会答应自己的，停下了脚步的她转过身，笑眯眯地看着林枫说道：“林枫，你带我去酒吧玩玩呗。”

　　林枫傻眼了。

　　本以为是什么严重的事情，却没想到，竟然是这样一个很二的要求。

　　“你去酒吧干嘛？”

　　“长夜漫漫，睡不着觉，我想去喝点酒。”

　　“嗨，就把乌烟瘴气的，还不如在别墅里边喝那，你等着，我让铁手给送点酒过来。”

　　“好吧，就听你的。”

　　林枫上了岸，披着浴巾给铁手把电话打了过去。

　　很快，铁手接了起来。

　　“老大，怎么了？”

　　“没事儿，给我送点酒过来。”

　　“好的！”

　　林枫挂了电话。

　　慕容烟看着林枫说道：“你真跟个大爷似的。”

　　“我本就是大爷。”林枫毫不犹豫地回敬道。

　　“得，你就是大爷，行了吧！”慕容烟心情不错，不想与林枫斗嘴，便附和着林枫的话说道。

　　“妞，来给大爷笑一个。”

　　慕容烟崩溃。

　　林枫却笑道：“慕容烟，不知道为什么，看到你这么崩溃，我的心里边就爽的要死啊！”

　　“变态！”

　　“哟，你胆子不小嘛，明知道我是变态还敢跟我独处？就不怕我做点什么禽兽不如的事情出来？”

　　“你试试。”

　　林枫本来是坐在慕容烟对面的，听了这话，直接起身，迅雷不及掩耳之势双手捧着慕容烟的脸颊，然后猛地亲了一口。

　　随后，林枫跟个没事儿人似的，放开了这妞，回到了自己椅子上。

　　慕容烟傻眼了。

　　下一秒，这妞的脸蛋红的跟熟透了的草莓。

　　那叫一个羞涩。

　　“流氓！”慕容烟擦了一下刚才被林枫亲过的地方骂道。

　　林枫坏笑了起来。

　　铁手的办事效率着实不慢。

　　不到半个小时便将酒送了过来。

　　各种各样的酒都有，不仅有酒，还有些下酒的小吃。

　　林枫看这些酒笑骂道：“铁手，你他娘的是越来越上道了。”

　　铁手嘿嘿一笑说道：“给老大你办事儿我自然得尽心竭力。”

　　“你可以滚蛋了。”

　　铁手扫了慕容烟一眼，然后又看了林枫一眼，笑的那叫一个暧昧的走人。

　　慕容烟见状，登时骂道：“果然是什么样的老大带什么样的小弟，这铁手跟你一样猥琐无耻下流。”

　　“他有这么多优点？我怎么不知道。”

　　慕容烟崩溃。

　　愤怒地说道：“林枫，你特么敢不敢再二点？”

　　林枫一本正经地说道：“烟烟，晚上咱们一起睡吧！”

　　这话说的好像就是在问慕容烟你吃饭了没有那么随意。

　　慕容烟彻底的败给林枫了。

　　想想自己那二十多年算是白活了。

　　无比郁闷的这妞拎起一瓶啤酒咕嘟咕嘟地疯狂灌了起来。

　　林枫见状，登时笑答：“慕容烟，你这是在给自己壮胆吗？”

　　一句话刺激的慕容将喝道嘴巴中的啤酒全部喷了出来。

　　林枫悲剧了。

　　因为他正在慕容烟的对面。

　　靠了一声，林枫转身跳进了浴池。

　　慕容烟得意地哈哈大笑了起来。

　　林枫本想就此洗洗就算了，可是见慕容烟笑的这么张狂，林枫心里边不乐意了，他爬上了岸，快步朝着慕容烟走了过来。

　　慕容烟咯噔了一下，感觉要坏事儿了，尤其是看着林枫那双邪恶的眼睛，就很不对劲。

　　这妞想跑，可刚站起来，就被林枫给一把拉住了胳膊。

　　随后用力一扯慕容烟便别林枫拉入了怀中。

　　下一秒，林枫抱着这妞直接跳进了泳池当中。

　　扑通一声，溅起了不少的水花。

　　慕容烟浑身瞬间湿透，样子着实狼狈。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　慕容烟恼怒成羞，二话不说朝着林枫扑了上来。

　　林枫也不躲闪，本以为这妞是要打自己几下，可谁知道，慕容烟竟然双手抱住了林枫，然后用双腿夹住了林枫的下半身。

　　下一秒，这妞猛地一沉，拖着林枫沉入了泳池底部。

　　看来这妞是真的生气了，想用这样的办法来折磨林枫。

　　慕容烟在国安局训练过，这妞的打算的很好，将林枫淹个半死，然后才放开他，让他在调戏自己。

　　只可惜的是，慕容烟错了。

　　从小就是在依山傍水的地方长大，林枫的水性可真不是一般的好。

　　在水底下憋气憋个几分钟显然不成问题。

　　很快，俩人一起沉入了水底。

　　林枫趁机摸了这妞的屁股几下，慕容烟心里边虽然越发气恼，可是为了报复林枫，这妞强忍了。

　　只是很快，慕容烟便发现自己犯了一个错误。

　　一个很严重的错误。


第1005章 刺杀

　　如果这是在拍戏的话，那么眼前的这一幕一定是唯美的，浪漫的。

　　俩人在水下不断的纠缠着，旋转着，翻涌着。

　　很是迷人。

　　可是慕容烟却觉得很是崩溃。

　　她后悔了，后悔的肠子都青了。

　　此刻已经不是她在拖着林枫欺负林枫了，而是林枫抱住了她，双手不断地在她的身上游走。

　　慕容烟又羞又气又急，这妞很是浮上水面，可是林枫却死死的抱着自己不放手。

　　林枫是个流氓，十足的流氓。

　　他的一只手紧紧地抱着慕容烟的小蛮腰，而另外一只手却不断地在这妞丰满修长结实的大腿上游走，所到之处，必定会引起慕容烟的强烈反弹，这妞疯狂的挣扎着，可是林枫不在乎。

　　终于，也不知道过了多久，林枫算计着时间差不多了，这才带着这妞附上了水面。

　　慕容烟面色煞白，疯狂的咳嗽了起来。

　　看来刚才这妞被折磨坏了。

　　林枫有些后悔了，心疼了。

　　扶着这妞的小蛮腰说道：“烟烟，对不起，我没想过要欺负你的。”

　　“混蛋，滚远点。”

　　说着猛地推了林枫一把。

　　本来就是在水下，再加上慕容烟这一下用了很大的利器，林枫顿时被推倒了一旁。

　　可就在林枫被推开的瞬间。

　　只听的嘭的一声闷响。

　　然后就见一颗子弹打在林枫刚才所处的位置。

　　也就是说，慕容烟这下意识的一把却等于救了林枫的命。

　　俩人一怔。

　　再也顾不得生气，赶紧潜入了水中。

　　想想刚才的危机，林枫的心里边就一直发毛，若不是运气彪悍到了极致的话，今天晚上恐怕就要去见马克思了。

　　这可不是拍电影，一点都不好玩儿。

　　林枫的大脑转的飞快，他的脑袋中迅速地想着该怎么破解眼前的这个困局。

　　林枫知道，别墅的外面会有不少兄弟在保护着自己的安全，可是在这样的情况下，这个杀手却依然可以轻而易举的朝着自己开枪，那充分说明，这是个百分之一百的高手，至少他躲过了这么多人的监视。

　　在水下潜伏了一会儿，林枫小心翼翼地钻出了水面。

　　他听到了不少凌乱的脚步声。

　　这是龙盟兄弟的脚步声。

　　果然，林枫很快便看到了至少有六个彪悍的家伙奔了进来。

　　“老大，你没事儿吧！”其中一个看样子是带队的家伙紧张地问道。

　　林枫摇了摇头说道：“我没事儿，你们四处去查看一下。”

　　众人赶紧四处开始查看了起来。

　　林枫游到了刚才子弹打过的地方，细细地观察了一下弹道划过的痕迹，林枫看到距离自己住的这栋别墅至少有一百米的地方也同样有栋别墅，子弹应该就是从哪儿打出来的。

　　“等下。”林枫喝道。

　　几个人顿斯停了下来，面色凝重地看着林枫。

　　林枫指着百米之外的那栋别墅说道：“去那栋别墅看看，注意安全。”

　　众人齐齐点头，奔出了别墅之外，林枫看到有两个家伙依然站在别墅的门口，想必是在保护林枫的安全。

　　慕容烟这时也浮了上来。

　　林枫没心情去欣赏她那玲珑浮凸的娇躯，沉声说道：“马上回房间，我不叫你别出来。”

　　慕容烟知道事情的严重性，也顾不得林枫刚才欺负自己的事情，翻身上了岸，迅速地进了别墅，直接回了房间。

　　上了岸之后，林枫过着浴巾进了别墅，擦干了身子迅速地穿好了衣服，出了别墅。

　　“老大，您回别墅吧，现在情况不明朗，还是别出来的好！”

　　这是出乎对林枫的保护。

　　林枫摆摆手说道：“不碍事儿！”

　　说着，迅速朝着百米之外的哪栋别墅奔去。

　　这是一栋三层的独栋别墅，灯火漆黑，显得很是诡异。

　　至少有十来个先行达到的龙盟兄弟已经进了别墅之内。

　　林枫没有马上进入，他绕着别墅转了一圈子，试图寻找到一丝蛛丝马迹。

　　可是一圈儿转下来，没发现什么。

　　回到了别墅的门口。

　　十来个兄弟已经从里边出来了。

　　看到了林枫的时候，带队的那家伙顿时恭敬地说道：“老大，仔仔细细的搜索了一遍，没有人。”

　　林枫应了一声说道：“想必已经逃了，算了，回去吧！”

　　“老大，对不起，今天是我们的失职，恳请老大处罚。”

　　“没你们什么事儿，就算是我也未必能发现的了，对方是在百米之外使用的是狙击枪。”

　　林枫说的轻松，可是想想刚才的那一幕，还是忍不住替自己捏了把汗。

　　差点就去见马克思了。

　　回到了别墅之后，慕容烟不在，林枫走到了她的房间门口，敲了敲门说道：“烟烟，开门。”

　　慕容烟很快开了门。

　　脸色煞白，也不知道是被刚才的水呛着了，还是被刚才突然发生的事情吓着了。

　　总之这妞的脸色很不好看。

　　林枫笑了笑说道：“好了，别担心了，没事儿了！”

　　经历过生死的慕容烟怔怔地看着林枫，下一秒，这妞突然仆人了林枫的怀中，紧紧地抱着林枫，似乎一放手林枫就要消失不见似的。

　　林枫也抱住了这妞笑道：“好了，别怕，没事儿了！”

　　这般的安慰了一番之后，慕容烟总算是放松了不少，放开了林枫之后，这妞突然小声说道：“林枫，晚上咱俩一起睡吧！”

　　林枫怔住了，刚想说话，慕容烟却又小声说道：“你别多想，你睡床，我睡地下。”

　　“傻瓜，怎么能让你地上那，我睡地下吧。”

　　慕容烟又要说话，林枫却笑道：“好了，就这么定了，你赶紧换下衣服吧，小心着凉，另外，姐姐，我的抵抗力不行啊！”

　　听了这话，慕容烟面色一红推开了林枫赶紧进了房间去换衣服去了。

　　林枫笑了笑，寻思着是不是该铁手他们打个电话。

　　哪知道这个念头刚出现，别听到了别墅外面突然传来了汽车的声音。

　　林枫刚出了别墅，便看到铁手老王面色凝重地走了进来。

　　“老大，你没事儿吧！”铁手的语气紧张地问道。

　　林枫应了一声。

　　“老大，到底是怎么回事儿？”

　　林枫便将刚才的事情简单的说了一遍。

　　老王听了之后，在刚才子弹打过的地方看了看你，突然扑通一声跳入了水中。

　　林枫与铁手俱都一愣。

　　很快，老王钻出了水面。

　　摊手手掌，一枚子弹出现在林枫与铁手的面前。


第1006章 惊吓

　　“美国制造的M80步枪弹，重约24g，速度大约是810米每秒，是美国产的M21狙击步枪打出来的子弹。”老王面色凝重地说道。

　　林枫与铁手俩人齐齐震惊了。

　　若是平日里的话，林枫必定会忍不住夸奖老王一番，可现在情况危急，林枫也没什么心情开玩笑。

　　“老王，这代表着什么？”铁手忍不住问道。

　　“代表着对方是个高手，可惜的是，他没有算计好风速以及一些人为的因素。”

　　“比你如何？”这是林枫关心的问题。

　　“林先生，我秒杀他没问题！”

　　林枫松了一口气，笑了笑说道：“你没让我失望。”

　　“可惜，让他跑了。”老王的语气无比遗憾。

　　林枫笑道：“不怕，既然他想来杀我，这次没能成功，那他肯定还会回来的。”

　　老王应了一声。

　　正说着，王超与董宽俩人到了。

　　“老大，你没事儿吧！”俩人齐声关心地问道。

　　林枫笑道：“没事儿。”

　　听了这话，董宽二话不说，扭头便开始要训斥那些暗中保护林枫的家伙们。

　　林枫却摆手说道：“董宽，这跟兄弟们没有关系，对方使用的是狙击枪，在百米之外，别说是他们了，就算是我也发现不了。”

　　董宽本想训斥一番，甚至是重重地处罚她们一番，可是见林枫辩解了，便语气森冷地说道：“你们几个给老子听好了，这次是老大在宅心仁厚替你们说情，我姑且绕过你们，若是下次要是在发生这样的事情，老大弄死你们。”

　　几个人听了这话，吓得大气都不敢出了。

　　林枫与王超等人说了一会儿话，便打发他们回去了。

　　临走前，董宽说明天给林枫安排新的住地，被林枫拒绝了。

　　林枫有个预感，那个杀手还一定会回来的，即便不是今天，终有一天也终究会回来的。

　　吃了这么大的一个亏，要是不找补回来显然就不是林枫了。

　　老王说什么都不肯走，从他来时的车坐下翻出了一把锃亮的狙击枪，林枫一眼就看出这是当时自己送给他的。

　　没有言语，老王直接上了别墅的顶层，匍匐在哪里，一动不动，眼睛都不眨一下的看着瞄准镜。

　　老王的固执让林枫颇为无奈，又劝说了一番，这家伙就是不听跟个雕塑似的趴在哪里。

　　林枫没辙了。

　　好在大夏天的晚上也不是那么冷，也就由他去了。

　　打发走了众人，林枫回到了慕容烟的房间。

　　这妞已经穿上了一身衣服，不仅如此，还将窗帘全部都拉了起来。

　　看样子刚才的事情将这妞确实吓到了。

　　确实是吓到了慕容烟，虽然是国安局的人，也算是见识过一些市面，可是像今天晚上的这一切，慕容烟当真没有经历过，最恨的一次，也就是上次被纳兰红颜的手下追杀了。

　　说到底，这妞跟林枫比起来的话，终究算是温室中长大的，林枫可是见过太多的枪杀了，所以他平静的很。

　　“吓到了？”林枫坐在了这妞的身边问道。

　　慕容烟没有否认。

　　这不是一件丢人的事情。

　　也就是慕容烟的承受能力还不错，若是一般人的话早就被吓的尿裤子了。

　　双手抱膝，这妞的面色凝重。

　　林枫轻轻地抱住了她说道：“对不起，让你受委屈了，不过，别担心，我保证再也不会让这样的事情发生了。”

　　“林枫，我知道这不怨你。”

　　“是我的错，因为这个杀手要杀的人就是我，只是让你跟着一起受牵连了。”

　　听了这话，慕容烟突然抬头看着林枫说道：“其实，直到这一刻，我才知道你太不容易了，之前我看到的都是你享受的一面，我以为混帮派也没什么大不了的，可现在看来，根本就不是那回事儿，太危险了，要不你退出吧，大老板肯定不会责怪你的。”

　　这妞显然是在担心林枫的话，可是这样的言论在林枫听来却显得着实幼稚，当然，幼稚的可爱。

　　林枫笑了笑说道：“你想的太简单了，套用一句名言，有人地方就有江湖，你说，我怎么退出。”

　　慕容烟沉默了。

　　林枫继续说道：“我知道，你是在担心我的安全，其实大可不必，今天也就是玩儿的有些得意忘形了，没注意安全，要平时，我肯定不会让这样的事情发生。”

　　这话显然是说给慕容烟听的，说白了就是在安慰她。

　　像今天这样的事情林枫遇见的太多了，只不过今天被慕容烟看到了，那些她没有看到的事情，可比这严重的多得多。

　　有一次在东瀛，林枫做掉了一个忍者，结果引起了数十名忍者高手的追杀，若不是逃命的本事不俗的话，林枫恐怕早就死在异国他乡了，当时的情况可比今天晚上的危险多了，飞刀一把接着一把从脑袋上方飞过。

　　林枫见这妞的面色依然不好看，便给她说了几个自己亲身经历过的事情，慕容烟听罢吃惊的嘴巴都合拢不上了，不过，林枫的故事奏效了，慕容烟终于不在是那般的惊吓了。

　　又说了一会儿话之后，困意袭来，哄的这妞睡了之后。

　　林枫搬了被子铺在地上，躺了上去。

　　不知道过了多久，慕容烟突然小声说道：“林枫，你知道今天是杀你的人是谁吗？”

　　“不确定，想杀我的人太多了。”

　　“司徒轩吗？”

　　“有可能，不过，我到时觉得更有可能是烈焰盟的老大冯家庆，他知道我要对烈焰盟出手。”

　　慕容烟叹了口气，没有在说什么，也不知道在想什么。

　　林枫笑道：“好了，睡吧，明天太阳照常升起，一切都会过去的。”

　　慕容烟轻轻应了一声。

　　终于沉沉睡去。

　　林枫却丝毫的睡意都没有。

　　他的脑袋转的飞快，迅速的思考着，今天晚上前来刺杀自己的到底是什么人。

　　第二天起床之后，老王已经不在，也不知道是什么时候走的，问了问暗中保护自己的那几个人，说是凌晨天亮了之后才走的。

　　老王的举动让林枫真真的感动。

　　慕容烟这一觉睡的很踏实，知道中午时分才醒来。

　　林枫正准备带这妞去吃饭，手机响起。

　　电话竟然是韩钊打来的。

　　林枫接起了电话。

　　“林先生，我到了，接下来我该去哪儿？”韩钊怯生生地问道。

　　林枫想了想，将别墅的地址给了他。

　　等了个把小时之后，韩钊满头大汗的到了。


第1007章 不吃亏

　　与几个月前在南国市见到的一模一样，不过，气质倒是有几分改变，不再是当初那个哭着喊着求女朋友回心转意的软弱模样。

　　“辛苦了！”林枫看着拘谨无比的韩钊说道。

　　木讷的笑了笑，韩钊说道：“不辛苦，不辛苦！”

　　林枫给他拿了一杯冰水，韩钊也不客气，猛烈地灌了下去。

　　看样子是渴坏了。

　　“要不要洗个澡？”林枫问道。

　　“不，不用了！”韩钊连连摆手说道。

　　“那好吧，进入正题之前我有个问题想问你。”

　　“您说！”

　　“为什么隔了这么久才找我。”

　　“我用了将近四个月的时间来忘记过去，然后做了一些准备，将我的产品更加的完善了一下。”

　　林枫点了点头说道：“你那所大学毕业的？”

　　“京大！”

　　“真看不出来。”林枫揶揄道。

　　韩钊面色瞬间就红了。

　　他知道林枫这是在嘲笑自己。

　　林枫却笑了笑说道：“走吧，带你去吃饭，边吃边聊。”

　　韩钊应了一声。

　　林枫驾车，载着韩钊与慕容烟一起朝着酒店奔去。

　　其实坦白地说，林枫在与韩钊第一次见面的时候，这家伙的那副低三下四的模样让林枫很是瞧不起，不过，之所以决定给他个机会，完全是因为实在看不惯韩钊女朋友那副嫌贫爱富的嘴脸，其实的原因，没有了。

　　韩钊是不是千里马，林枫不知道，但是他知道，若是这家伙肚子里边真有货的话，那自己会给他一个证明自己的机会，但，若是跟他的性格一样软若无能的话，那对不起了，林枫绝对让他趁早滚蛋。

　　林枫不是救世主。

　　酒店的档次不低。

　　韩钊进了酒店之后，显得越发拘束了。

　　林枫叹了口气，这家伙肚子里边有没有货林枫不知道，但是他的性格林枫实在是不喜欢。

　　不就是吃顿饭嘛，至于这么自卑？

　　林枫知道，在这个现实的社会中经济确实可以决定很多事情，但是自卑跟有没有钱的关系不大，有人纵然穷的只剩下一副健康的皮囊，可是却依然自尊自傲地活着。

　　说白了，这是个心态问题。

　　进了包厢。

　　菜单也没看，林枫一口气点了七八个硬菜，俱都价格不菲。

　　倒不是纯心刺激韩钊，而是林枫实在不想委屈自己与慕容烟。

　　等待上菜的时候，林枫问道：“说吧，你的产品是什么？”

　　“我花了两年时间写出来的杀毒软件。”

　　韩钊此刻的目光突然变得很是坚毅，语气也很是自信。

　　似乎，这说到了他唯一可以拿出手的东西了。

　　林枫听了这话，心里边却顿时一沉，他知道没戏了。

　　自己纵然想帮也帮不了眼前的这个年轻人了。

　　林枫不是二百五，杀毒软件他见过不少，若是想以一款杀毒软件起步甚至将一个公司做大的话，那显然是扯淡。

　　若是十来年前，兴许韩钊会有很大的用武之地，毕竟那个时候杀毒软件这个行业还是很牛逼的，可现在的话，已经进入了免费的时代，再说了，所有的杀毒软件几乎都一样了，没什么新意，林枫不相信眼前的这个家伙会做出让自己眼前一亮的产品来。

　　韩钊也不是笨蛋，他从林枫的脸上看出了几分失望的表情。

　　这让韩钊的心里边顿时咯噔了一下。

　　他清楚的知道这是自己唯一的机会，他不想就这样浪费掉。

　　“林先生，您听我说，我这个软件跟别的……”

　　话还没有说完，林枫就打断了他的话，淡淡地道了句：“我感谢你的信任，千里迢迢来找我，吃了这顿饭之后，就回去吧，找个工作，踏踏实实的从零开始吧！”

　　韩钊愣住了。

　　他没想到事情竟然会是这样的。

　　一瞬间，韩钊的心情瞬间变得有些不服气了起来，他冷笑了几声说道：“我当你跟别人不一样，但是没想到你与那些俗人没什么两样，我的产品你连见过都没有见过，就否决了，试问你怎么知道我不行那？”

　　“不是我打击你，韩钊，你觉得你很牛逼吗？”

　　“不，我一点都不觉得我厉害，相反，我知道，在我们这个行业厉害的人比比皆是。”

　　“那就对了，你凭什么认为你的产品就一定比人家的好那？”

　　“我把这个世界上所有的杀毒软件都研究过，然后综合了他们的优缺点，写出来的这款软件。”韩钊的语气颇为自信地说道：“而且，我研究了不少上百万种病毒。”

　　“可你刚才也说了，你用了两年的时间写出来的，你也知道这个行业更新的有多快。”

　　“这也是我为什么没有马上就来找你的原因，我用了几乎三个月的时间废寝忘食地给我的软件升级，我相信，我这款软件绝对是目前市面上最好的。”韩钊显得很是激动。

　　林枫笑了，终于有点意思了。

　　笑了笑说道：“行啊，既然你这样说了，那我给你一个机会，一个来证明你的机会，吃了饭之后，去东海省的省城，到时候自然会与偶人接你，然后也会验证你花了两年的时间写出来的这款软件。”

　　韩钊愣住了。

　　林枫没有在理会他，要走了韩钊的身份证之后，给铁手打了个电话，让他订一张下午去东海省省城的机票。

　　吃罢了饭时候，林枫也没有挽留他，甚至都没有送他，让韩钊自己去机场。

　　做到这一步已经算是仁至义尽，林枫没有更多的义务付出。

　　韩钊与程堃不一样。

　　“林枫，你今天似乎有些不对劲，前天的你还帮了一个素未谋面的人呢！”

　　林枫笑道：“这没什么，因为前天花的钱少，也才二十万，而今天这小子却硬生生的想忽悠我几千万甚至是几个亿呢。”

　　“那你这么断定人家不行？”

　　“不是断定他不行，而是我对这个行业没信心。”

　　“那万一韩钊的这个软件真的很厉害呢？”

　　“那就给他投资，反正也不迟。”

　　“这么说来，不管这么算，你都不吃亏啊！”

　　林枫哈哈地笑了起来。

　　吃亏的事情，林枫显然从来都不干。


第1008章 美女

　　“唉，艾薇儿走了，我也要走了。”慕容烟突然说道。

　　林枫一怔，说道：“我靠，不是吧，你们也太绝情了吧，要把我一个人留在这地方？”

　　慕容烟咯咯地笑道：“怎么，舍不得？”

　　“废话，一个人会很无聊的。”

　　“那没办法，我总共请了五天的假，也是时候回去了。”

　　“你不监督我了？”

　　“我倒是想啊，可你老人家上次救我的表现过于英勇，大老板对你很满意，所以他决定让你独立去处理一切事情，相信就算是没有我的监督，你也一样可以做得很好。”

　　林枫叹了口气说道：“唉，人太过于优秀了也不好啊！”

　　慕容烟败给了这个家伙了，太无耻了。

　　“好了，那就多呆一天吧，不过你这家伙这么有魅力，没准待会儿出门你就可以遇到一个美女那。”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　“下午想去哪儿？”

　　“回别墅吧，我可不想让昨天晚上的事情在发生了。”

　　林枫笑了笑没有说话。

　　看来昨天晚上的事情对你这妞的影响很深。

　　说着，俩人起身，朝着酒店外面奔去。

　　边走，俩人便商量着下午在别墅里边干点什么。

　　林枫的无耻深深地打败了慕容烟。

　　正走着，一个不小心，林枫被人给撞了一下。

　　正要说话。

　　一个女哈子哎哟了一声。

　　林枫循声看去，随即怔住了。

　　一个高挑的女子出现在林枫的面前，长的那叫一个销魂不说，身材也是超级火辣，金色的秀发高高地扎起，白皙的脸蛋，精致的五官，下半身是一件金色的短裙，两条修长的美腿美的一塌糊涂，修长浑圆，甚至是不用摸也知道充满了惊人的弹性，脚下是一双至少有七公分的高跟鞋。

　　很出彩，很抓人的眼球。

　　即便是在林雨薇或者是诸葛沧月面前，这妞都不输一分，而她的火辣着实让人浮现偏偏。

　　这女子见林枫看着自己，当下不好意思地一笑说道：“对不起，我不是故意的。”

　　林枫笑道：“没关系。”

　　在美女面前，男人不是绅士就是流氓。

　　这一刻的林枫显然是绅士。

　　“你好，我叫柳思思。”

　　这妞说着伸出了手。

　　林枫握着了她的她，笑道：“好名字，我叫林枫。”

　　如同她的气质给人的感觉一般，这妞的手软绵绵的，握上去很是舒服。

　　“哟，好有缘分哦。”柳思思笑眯眯地说道。

　　“怎么？”

　　“咱们的名字都是属木的。”

　　“哈哈，那还真是有缘分啊！”林枫笑道。

　　这妞有点意思。

　　“对不起，我部是故意要撞你的。”

　　“嗨，没事儿，没把你撞坏吧。”

　　“我没事儿。”

　　林枫笑道：“没事儿就好！”

　　俩人就这样扯淡着，慕容烟看着俩人的手依然是握在一起的，当下心里边有些不舒服了，干咳了几声。

　　柳思思似乎回过了神，放开了林枫的手。

　　笑道：“林先生，那，再见，哦，不对，有缘再见哦！”

　　说着，冲着林枫轻轻地摆了摆手，甚至眼神中放了一丝丝的电。

　　不得不承认的是，这妞的魅力不俗啊！

　　林枫笑道：“好啊！”

　　“还看啊，人家都走远了。”慕容烟的语气有些酸溜溜地问道。

　　林枫哈哈笑着说道：“慕容烟，我第一次发现你竟然是个预言家。”

　　这话的意思明显是在回应这妞刚才调侃林枫时的那句话。

　　给了林枫一拳，慕容烟冷哼了一声，率先朝着车子走去。

　　林枫跟着上了车。

　　柳思思的出现让慕容烟不爽了，这妞也不知道为什么。

　　“难道我是在吃醋？”慕容烟的心里边暗自嘀咕道。

　　只是很快，这妞便否决了自己的想法。

　　“不可能，我吃哪门子的醋，我才不喜欢这小流氓。”

　　这般的想着，这妞的系里边便不是那般的郁闷了。

　　林枫一言不发，似乎在沉寂在刚才的一段让人心跳加速的邂逅当中。

　　“怎么，还在想那，要不我把车开回去，你俩在聊会儿？”

　　“神州行，我看行。”林枫笑了笑说道。

　　慕容烟瞪了林枫一眼，说道：“我决定今天晚上就走！”

　　林枫无语了，知道这妞不高兴了，赶紧说道：“烟烟啊，你不能这样啊，你要走了，长夜漫漫我该怎么度过啊！”

　　“活该，跟我有屁的关系啊！”

　　林枫哭笑不得。

　　顺利回到了别墅。

　　这妞果然马上进别墅就开始收拾东西。

　　林枫一看懵了，感情这妞是玩真的啊！

　　“好姐姐，我错了，我不该那么轻浮的。”林枫道歉。

　　慕容烟哪里理会林枫。

　　依然在收拾自己的衣服。

　　“我靠，你到底想怎么样啊？”

　　慕容烟依然不说话。

　　林枫不在说话，看着这妞，沉默不语。

　　很快，慕容烟收拾完了。

　　拎着包就要走人。

　　林枫却挡在了门口不让这妞走。

　　“你让开。”

　　林枫嬉皮笑脸的就是不让步。

　　“你让不让？”慕容烟脸色不悦地说道。

　　林枫还是不说话，可是也不让开。

　　慕容烟怒了，一脚踹了过来。

　　林枫也不躲闪，慕容烟一脚揣在了林枫的小腿上。

　　很疼。

　　看样子这妞是真生气了！

　　这妞本想踹命根子的，但是生怕林枫真的不躲闪，那就废了他了，这么狠的事情慕容烟自问做不出来。

　　果然，林枫没有躲闪。

　　慕容烟不解气，又踹了林枫一脚。

　　林枫动了。

　　不是躲闪，而是一把将这妞抱入了自己的怀中。

　　慕容烟很是疯狂地针扎了起身，甚至不断的拍打着林枫的后背，老实说很疼，因为这妞用劲儿。

　　但是林枫觉得无所谓。

　　终于，不知道过了多久，慕容烟拍打的力气小了，越来越轻，到最后便不动了。

　　直视林枫，这妞的语气无力地说道：“林枫，我想我是爱上你了！”

　　说着，眼泪便突然流了下来。

　　林枫双手抱住了这妞的脸颊。

　　笑道：“傻瓜！”

　　下一秒，直接亲了上去。

　　慕容烟的眼睛瞪的宛若剥了皮的荔枝。

　　随后，脑袋中便是彻底的空白一片。

　　三分之一秒之后，慕容烟回应了起来。


第1009章 好巧哦

　　有的时候，亲吻确实是一种很流弊的办法。

　　至少林枫是真的用这样的方式拿住了慕容烟。

　　这妞不在提走的事情，至少现在不提了。

　　一番缠绵之后，慕容烟显得好像是一个少女一般，带着几分娇羞，林枫想要跟这妞说说话，可是慕容烟却将林枫推出了房间之外。

　　借口是自己要洗澡换衣服。

　　川西省的天气确实要比东海省热。

　　这是因为地理位置的缘故。

　　林枫也觉得有些热，也准备去洗个澡。

　　不过，在洗澡之前，他给李凉打了个电话。

　　让韩钊找的人就是李凉。

　　林枫不愿意浪费时间来测试韩钊所谓的杀毒软件，但是李凉显然有。

　　所以林枫将他打发给了李凉。

　　接到了林枫的电话时，李凉正在工地上忙活着。

　　其实李凉不用来的，但是他不放心，他知道这是自己的机会，李凉从来都是一个善于抓住机会的人。

　　成百上千的工人在热火朝天的忙碌着，工地显得很是热闹。

　　李凉看着这样的场面，心里边有着很大的成就感。

　　要知道，这个项目可真真是他一手做成的。

　　从跑项目办手续到亲自与工程队的人洽谈等等，都是李凉做的，可以说他是真用心了，比追自己媳妇的时候都用心。

　　正看着的时候，手机响起，李凉一看电话是林枫打来的，赶紧接了起来。

　　“兄弟，有事儿？”李凉笑问道。

　　林枫应了一声说道：“大概七点左右，你去机场接一个叫韩钊的人。”

　　“什么来头？”

　　“说是做了款杀毒软件，很牛逼，你接上他之后，找个专家给我检测一下，看看到底是不是真如他所言，很牛逼。”

　　“怎么，你要进入IT业？”

　　林枫笑道：“看情况吧，若是真厉害的话，投点资也无所谓，就当是玩儿了，要纯粹是扯淡的话，给他买张机票让他滚蛋。”

　　“得，我知道了，这事儿我来安排。”

　　林枫应了一声，又问了问李凉最近的近况，李凉告诉林枫都还好，一切都很顺利。

　　林枫让他有事儿给自己打电话，李凉应许了下来。

　　扯淡了一会儿，林枫挂了电话。

　　洗了个澡，全身梁爽了许多。

　　晚上林枫亲自下厨给慕容烟做了一桌子的菜，算是对这妞的赔罪。

　　慕容烟欣然接受。

　　吃罢了饭之后，正在扯淡当中，老王过来了。

　　也没跟林枫交谈，直接带着狙击枪上了别墅的顶层。

　　林枫本想叫老王回去吧，可想想，还是算了吧，老王的性格林枫知道，这家伙要是打定注意做一件事情的话，谁都阻止不了。

　　“林枫，你这是什么意思？”慕容烟很是吃惊地问道。

　　“嗨，还不是昨天晚上的事情给闹的，铁手他们担心我的安全，老王更是主动留了下来，他之前是个特种兵，玩狙的高手，这样做，也算是保证了咱俩的安全吧！”

　　“看不出，你手底下的能人不少了嘛！”

　　林枫笑了笑说道：“要做点大事儿，手下没几个得力的助手怎么能行那。”

　　“臭美！”

　　“瞎说，我本来就很美，对了慕容烟，今天晚上还一起睡吗？”林枫坏笑道。

　　“你想的美！”慕容烟白了林枫一眼说道。

　　“怎么，你不害怕了？”

　　“你当我是三岁的小女孩儿啊，怕个没完没了了？”

　　“唉，那太遗憾了。”

　　慕容烟哼了一声没有说话。

　　晚上没什么事儿做，林枫想着这妞马上就要离去了，便邀请她去酒吧玩一玩，而且这妞昨天晚上还央求过自己，今天正好了却了她的这个心愿。

　　慕容烟本不想去，可是想想留在别墅也没什么事儿可以做，便答应了林枫。

　　俩人驾车朝着酒吧奔去。

　　只要不是躲在暗处算计自己的狙击手的话，其他的敌人林枫还真不畏惧。

　　他对自己的身手很有信心。

　　川西省省城的酒吧多如牛毛，不过林枫来的路上给董宽打过电话，询问过他，这小子告诉林枫川西省最好的酒吧是毒药，林枫带着慕容烟自然便朝着毒药杀去。

　　尽管酒吧的名字是叫毒药，但是前来玩耍的人可不在少数，而且俱都不是什么凡夫俗子，这点从酒吧门口停放车辆的档次就可以看得出来，百十来万的豪车比比皆是，还停了不少超级跑车。

　　刚进了酒吧。

　　便被眼前的一幕吸引住了。

　　一层中央的地方是凸起的一个高台，几个小妞正在上面风骚地扭动着自己的躯体。

　　动感的音乐外加排成两排身着开叉旗袍的靓妞，这一切都在刺激着林枫的荷尔蒙，他笑了。

　　带着慕容烟进了酒吧。

　　“去包厢喝酒？还是就在大厅找个卡座？”林枫很是大声地喊道。

　　“随便！”慕容烟说道。

　　“那就要个卡座吧！”林枫笑眯眯地说道。

　　之所以不去包厢，当然不是消费不起，而是林枫想看美女。

　　慕容烟冰雪聪明，岂能不知道林枫打的是什么主意，只不过是没说出来罢了。

　　在服务生的带领下，要了个卡座。

　　林枫点了些价格不菲的酒水。

　　其实在一层消费的大多数不是什么有钱人，顶多也就是个中产阶级，当然，也不乏有钱人，比如说，坐在林枫他们旁边的那个中年男子，尽管他的衣着打扮不出位，可是林枫一眼看到了他手上戴着的那块手表，如果没看错的话，这么一块表至少可以换来一辆保时捷跑车，除此之外，再也没有什么出位的人能够入林枫的法眼，林枫知道，正儿八经的有钱人都在楼上消费。

　　而且林枫也知道，正儿八经的极品小妞也都是在楼上。

　　这年头酒吧的小妞可都聪明着那，她们识人的本领可比林枫厉害多了，有的时候看你一眼，便知道你的身价如何。

　　林枫的眼力界虽然不俗，可也没有到了这般牛逼的地步。

　　酒水很快上来了。

　　俩人兴致盎然地喝了起来。

　　“林枫，带我出来是不是特别的碍事儿啊！”慕容烟说道。

　　“你说那。”林枫笑眯眯地说道。

　　慕容烟听了这话得意一笑说道：“哼，我就是来破坏你的好事儿的。”

　　“那可未必，说不定还真有破烂的小妞敢上来撩逗我，我要把持不住的话，你可别怪我！”

　　“你敢！”慕容烟怒道。

　　林枫齿牙咧嘴地笑道：“我不怕，估计也没人敢，人家一看你这么凶，谁还敢上来啊！”

　　慕容烟表面虽然不高兴，可是心里边却显得很是得意。

　　只是林枫的话音刚落，便听的一个娇滴滴的声音说道：“林先生，好巧哦！”

　　除了中午在酒店遇到的柳思思之外，还能有谁。


第1010章 一闪而过

　　慕容烟的脸色瞬间就变了。

　　林枫转身。

　　果然是柳思思。

　　此刻的这妞一袭粉色短裙，丰满的胸脯，白嫩的双腿，俱都暴露在林枫的眼前。

　　完全就是尤物中的尤物。

　　这简直跟唐妃不相上下，不对，这妞似乎比唐妃还要撩人。

　　林枫笑道：“果然好巧啊，怎么，你也来酒吧喝酒？”

　　“是啊，长夜漫漫，人家睡不着，就过来喝点酒，没先到又碰到你们了，真是有缘哦！”

　　“是挺有缘分的。”

　　“为了我们的缘分，我请你们去楼上喝酒吧，这儿太吵了。”

　　“谢谢，不用了！”慕容烟说道。

　　林枫却笑眯眯地道了句：“好啊，我也觉得这儿太吵了。”

　　慕容烟怒了。

　　她猛地在踢了林枫一脚。

　　林枫吃痛，却也不说什么，依然笑着是那般的灿烂。

　　慕容烟怒了，她忽地站了起来说道：“林枫，我先走了，你慢慢的喝吧！”

　　这妞是想用这样的方式来告诉林枫，自己生气了。

　　可是林枫却不动声色地笑道：“好啊，既然不想喝的话，那就早点回去吧！”

　　慕容烟一怔，没想到林枫会说出这样的话来。

　　下一秒，她的眼眶顿时就红了，这是受到委屈了。

　　眼神冷漠地看了林枫一眼，慕容烟转身朝着酒吧外面走去。

　　转过身的瞬间，这妞的眼泪便不争气地流了出来。

　　迅速地上了车，心里边难受之极的慕容烟再也忍不住自己内心当中的憋屈，趴在方向盘上痛哭了起来。

　　她一直觉得自己是足够了解林枫的，也一直觉得自己在林枫的心里边多少有些分量的，可是没有想到，自己错了，错的那么离谱，原来一直是自己在自作多情。

　　越哭，慕容烟越觉得自己委屈的厉害。

　　没有在犹豫，她猛地发动了车子，朝着高速奔去，慕容烟想离开这个让自己伤心的地方。

　　可是奔走了一会儿之后，这妞却又猛地刹车。

　　她有些不甘心就这样离去。

　　女人就是这样。

　　喜欢一个人的时候，如何委屈都不觉得委屈，为了所谓的爱情，她们可以委曲求全甚至是放弃自己的所有尊严。

　　慕容烟的脑袋离别情不自禁的想起了认识林枫以来，所发生的每一件事情，尤其是她在白州市不顾一切就自己的情形。

　　很快，这妞沉默了。

　　随后擦掉了眼泪。

　　将车调转，朝着别墅奔去。

　　她讨厌柳思思。

　　慕容烟的离去并没有影响林枫的心情，反而他笑的很是得意。

　　柳思思好像是一只骄傲的孔雀似的，嘴巴付在林枫的耳边，吐气如兰地说道：“林先生，这儿太吵了，咱们去楼上喝酒吧！”

　　林枫笑道：“好啊！”

　　得到了林枫的应许之后，柳思思顿时挽着林枫的胳膊朝着楼上走去。

　　要了一个价位不低的包厢。

　　点了些价格更加不菲的酒水。

　　服务生退了下去。

　　偌大的包厢内中有林枫与柳思思两个人。

　　不知道什么时候，一股叫做暧昧的气氛在包厢内蔓延了起来。

　　柳思思水汪汪的眼睛带着几分妩媚的看着林枫，坐在林枫一旁的她不断的交替着自己的美腿，似乎在故意吸引着林枫的注意力。

　　林枫笑而不语。

　　“林先生，我是一个相信缘分的人。”柳思思的身子几乎是靠在林枫的身上，声音更是软绵绵的好像是让人踩在了棉花上似的。

　　很是撩人。

　　林枫笑着点头说道：“我也是。”

　　“在七个小时的时间之内，咱们遇见了俩次，那你说，咱俩有缘吗？”

　　“当然！”

　　“来，为了咱们的缘分，干一杯！”

　　干字说的很重。

　　似乎有意为之。

　　林枫笑而不语，端起酒杯与这妞碰了一下杯子，俩人俱都一饮而尽。

　　兴许是因为喝了酒的缘故。

　　柳思思的脸蛋绯红，好不妩媚，而且，最关键的是这妞的眼神迷离更加妩媚地看着林枫。

　　整个人的身子至少有半个挂在林枫的身上。

　　感受到了这妞胸脯的饱满，林枫觉得自己有些口干舌燥。

　　便又强行的灌了几口酒，顺便将音乐打了开。

　　节奏感无比明确的音乐刺激着林枫的荷尔蒙。

　　再次与柳思思喝了一杯酒之后，林枫笑道：“美女，你是做什么工作的？”

　　柳思思笑道：“你猜！”

　　“我猜你一定是跳舞的。”

　　“你真聪明，人家就是跳舞的。”

　　说着，便起身，来到了偌大的屏幕前，随着动感的音乐，突然扭动起了自己的身体。

　　抚胸，撩臀，甚至是揉着自己的秀发，再加上迷离的眼神直视林枫。

　　林枫要喷血了。

　　正卡着，柳思思却几步走到林枫的面前，娇声说道：“林先生，一起跳嘛！”

　　“好啊！”林枫没有拒绝。

　　将手递给了柳思思，这妞将林枫一把拉入了不算舞池的舞池中央。

　　随后这妞的双手落在了林枫的肩膀上，随着音乐扭动着自己的躯体，宛若水蛇一般，那叫一个柔软。

　　她的身体一点一点地弯了下去，嘴巴到了与林枫的命根子齐平的高度之后，便妩媚之极地看着林枫，然后夸张地摆动着自己的白皙双腿，一瞬间，林枫看到了这妞那布条极少的小内内，尽管只是一闪而过，可林枫还是看清楚了。

　　心跳瞬间加速。

　　林枫不过是一介凡人，有着在正常不过的欲望。

　　这妞的性感无需置疑，相信是个正人看到都会心动。

　　就在这个时候，柳思思迅速地站了起来。

　　冲着林枫妩媚一笑，然后将自己的躯体转了过来，撅着的雪臀几乎与林枫的身体靠在了一起，而后便是不断的摩擦着。

　　林枫的呼吸有些急促了，他可以清楚的感觉到来自这妞躯体的温软，这妞的眼神更加的撩人，动作也更加的大胆，林枫的双手情不自禁的扶在了这妞的小蛮腰上，柳思思的身体明显的颤抖了一下，林枫全然不顾，踩着音乐的节凑，随着身体晃动了起来。

　　这妞媚眼如丝地看了林枫一眼，然后更加疯狂的与林枫的躯体摩擦了起来。

　　林枫有了反应。


第1011章 暗藏杀心

　　不是林枫的定力差。

　　而是柳思思这妞完全就是个尤物。

　　林枫敢用自己的脑袋来打赌，这样的女子任何一个正常的男人看到都会心动。

　　摩擦，使劲的摩擦。

　　相信这妞已经感觉到了林枫的坚挺，可是她不在乎。

　　音乐在这个时候突然停止了。

　　而后，柳思思冲着林枫一笑，转身回到了沙发上。

　　林枫的心里边有几分失落，也回到了沙发上。

　　“林先生，来喝酒。”

　　林枫自然不会拒绝。

　　很快，几瓶酒便下了肚。

　　包厢的气氛越发的暧昧。

　　兴许是酒精起了作用，柳思思的脸蛋红的跟熟透了的草莓似的，一副娇艳欲滴的模样，着实诱人。

　　老实说，林枫想亲一口。

　　将半个身子靠在林枫的身上，柳思思眼波流动，娇嗔着说道：“林先生，人家有点累了，你愿意跟我找个安静的地方聊聊天吗？”

　　“当然，乐意之极！”面对着这句带着强烈暗示的话，林枫笑眯眯地说道。

　　“那走吧！”

　　说着这妞主动的挽住了林枫的胳膊，朝着外面走去。

　　买单之后，林枫带着这妞出了酒吧。

　　“是坐你的车，还是坐我的车？”柳思思笑眯眯地问道。

　　“随便啊！”

　　柳思思妩媚一笑，将车钥匙抛给了林枫，接在手中，扫了一眼，却是一辆保时捷的车钥匙。

　　顺利地找到了车子，将车开到了柳思思的面前。

　　很是绅士地将车门打了开，柳思思冲着林枫一笑，然后上了车。

　　林枫将车门关上之后，却不上车，而是扶在了车窗前笑道：“柳小姐，我突然忘记了，我晚上还有点事儿，恐怕不能陪你促膝长谈了，改天吧！”

　　面对林枫的突然变卦柳思思愣了一下，随即笑道：“好啊，那改天吧，不过，你得把你的电话给人家！”

　　“这没问题！”林枫笑眯眯地说道。

　　说着报出了自己的手机号码。

　　“那再见，我先走了！”林枫摆手说道。

　　柳思思笑眯眯地应了一声，挥了挥手。

　　林枫转身打了个出租车，报出了地址之后，便闭上了眼睛。

　　看着林枫离去的背影，原本眼神异常妩媚的柳思思却突然好像是变了一个人似的，眼神怨毒的看着林枫，而身上散发出来的那股杀气竟然是那般的骇人。

　　“你等着，终有一天，我会做掉你的。”

　　说着，柳思思发动了车子，迅速地扬长而去。

　　顺利地回到了别墅之后，看到了慕容烟的车子，林枫顿时松了一口气。

　　看来这妞没有走。

　　快步进了别墅。

　　慕容烟正坐在客厅的沙发上发呆，面色阴沉，眼睛红红的，这明显是哭过的痕迹，林枫有些心疼了。

　　“生气了？”坐在慕容烟的对面林枫笑着问道。

　　慕容烟没有说话，只是起身便要上楼。

　　林枫一把抓住了这妞说道：“你等下，我想你误会我了。”

　　一句话点燃了慕容烟心中的怒火，她近乎咆哮着说道：“误会？你好意思说出这两个字吗？你当我是瞎子吗？”

　　面对这妞的火气，林枫很是无奈地耸了耸肩说道：“如果我猜得不错的话，这个柳思思就是昨天晚上狙杀我的那个人。”

　　慕容烟一怔。

　　随即便冷笑着说道：“编，你接着编。”

　　林枫苦笑了几声说道：“烟烟，我不否认，她确实是个有魅力的女子，但是我还没有到了那么愚蠢的地方，你以为我跟她在一起就是搞暧昧？如果你是这样想的话，那真是太不了解我了，从中午与她相遇的时候，我就有些怀疑，因为酒店的大堂那么大，她竟然能撞到我，你不觉得这很可疑吗？”

　　“我不否认是有这样的几率，但是她那么一个骄傲的人，会走路不看路？所以，中午在酒店的偶遇绝对不是偶遇，而是她故意安排的，而且撞我那一下更不无意，她就是想以此来认识我，本来我还没有怀疑，但是晚上在酒吧遇见她的时候，我就开始怀疑了，你想想，咱俩坐的位置可是角落，酒吧内的灯火那么暗，而她竟然能看到咱俩，你不觉得奇怪吗？再说了，你从她的衣着打扮来看，她是个穷人吗？显然不是，而且我告诉你，她开的车是六百万多万的保时捷，这样的人去了酒吧，怎么可能会在一层消费。”

　　一开始慕容烟的心里边还冷笑不语，可是随着林枫的分析，这妞顿时怔住了。

　　因为慕容烟知道林枫这些话不是在扯淡，现在想想，似乎那个柳思思确实是故意安排的这一切。

　　“那你说，她这么费心机的接近你是为了什么？”

　　“杀掉我。”

　　“你怎么认为她是想要杀掉你？”

　　“她的眼神，尽管她时不时的给我抛个媚眼，但是在我不注意看她的时候，她看我的表情一定是非常的阴狠，杀气这种东西是没有办法掩饰的，我感觉得到。”

　　慕容烟沉默了。

　　看来自己是真的误会林枫。

　　这是一种很糟糕的感觉。

　　本来心里边极度难过的她突然显得有些难为情了。

　　林枫这时语气无比真诚地说道：“烟烟，对不起，本来中午就想跟你说这些话的，可那个时候只是有些怀疑，所以就没告诉你，给你造成了这么多的困扰，我很愧疚，为了弥补我的损失，今天晚上我陪你一起睡吧！”

　　慕容烟崩溃了。

　　在这样的气氛下，林枫这牲口竟然能说出这样的话。

　　“你找死啊！”

　　“我死了谁来爱你啊！”

　　林枫说的很是直白。

　　慕容烟却愣住了，随即面色有些红了。

　　“不生气了？”林枫笑眯眯地说道。

　　“你去死啊！”

　　“有这么一个如花似玉的小妞陪着我，我可舍不得去死。”

　　“哼，你还是去找柳思思那个浪蹄子吧！”

　　这话充满了吃醋的味道。

　　林枫忍不住哈哈大笑了起来。

　　慕容烟气不过，顿时踢了林枫几脚，林枫吃痛，随即说道：“我靠，慕容烟，你想让我收拾你了吧，竟然敢踢我！”

　　“怕你啊，来呀？”慕容烟叫嚣道。

　　林枫才不会客气，直接扑了上去。

　　慕容烟娇吟了一声，赶紧躲闪了起来。

　　林枫笑的很是邪恶的不依不饶，刚抓住了这妞的胳膊，手机突然想起。

　　是个陌生号码打来的。

　　林枫正要挂电话，脑袋里边突然下意识觉得这个电话一定是柳思思打来的。

　　做了个噤声的动作，林枫接起了电话。


第1012章 冷笑

　　电话果然是柳思思打来的。

　　林枫刚接起电话，便听的这妞的声音要多可怜有多可怜地说道：“林枫，人家好寂寞，好孤独哦，你来陪陪我好不好！”

　　老实说，林枫还真想去看看这妞想玩什么花招。

　　但是，一个好的猎手显然不会再这么晚去跟一个危险的小妞独自私会。

　　柳思思在勾引林枫，但是林枫却想调一调这妞的胃口。

　　故意重重地叹了口气说道：“唉，我也想啊，不瞒你说，我现在脑袋里边全部都是你的身影，可今天晚上真的不行，我有太多的事情要做了，明天吧，明天我肯定陪你。”

　　“人家不嘛，人家就要你今天晚上来陪人家，正要你来陪人家，那你想做什么都行。”

　　这话带着很是明显的暗示性。

　　林枫真有心办了这个对自己不怀好意的小妞，可是现在不是时候。

　　“思思，你别这样嘛，我会受不了的。”林枫极其配合地说道。

　　慕容烟听到了这话想吐，可是想想林枫面对的是什么人，而且慕容烟也知道林枫是在做戏，想清楚了这些，慕容烟也就不在纠结，她推了推林枫，口语说道：“我去洗澡！”

　　林枫点了点头，慕容烟白了林枫一眼，转身上了楼。

　　听了林枫这话，柳思思似乎抓住了什么似的，她的声音一变，变得无比撩人变得有几分娇喘地说道：“林枫，你知道人家现在在干吗？”

　　“在干吗？”

　　“人家在洗澡，那你知道人家的手在什么地方吗？”

　　“什么地方？”林枫似乎很有兴趣地问道。

　　柳思思不说话了。

　　销魂的呻吟之声却传入了林枫的耳朵。

　　老实说，很撩人。

　　林枫听的心跳狂乱。

　　不管自己到底是什么人，为什么要刺杀林枫，但是不能否认的是，她确实是个很勾人的尤物。

　　可惜的是，她遇见的对手是林枫，若是一般人的话，恐怕早就死在她的石榴裙下了。

　　娇吟之声此起彼伏，带着厚重的喘息声。

　　“思思，你怎么了？”林枫故意问道。

　　柳思思呓语一般地说道：“人家痒。”

　　“啊？哪儿痒了。”

　　“哪儿都想，好像找个东西填满我的空虚，枫，你来嘛，求你了，你来陪陪人家，只要你来，你想做什么都行。”

　　柳思思的话说的越来越明显了。

　　林枫配合着这妞，故意将自己的声息变的开始有些粗重了起来。

　　电话那头的柳思思无声冷笑，她知道自己在卖力的表演一番的话，林枫就要上钩了。

　　于是，柳思思的娇吟之声更加的销魂。

　　“枫，求你了，来陪陪人家嘛，只要你来你想怎么玩人家都行。”终于，柳思思捅破了最后一层窗户纸，显得很是风骚地说道。

　　林枫听了这话，心中一怔。

　　完全没有想到林枫会这般的直接。

　　当然，配合着她那撩人的喘息之声，林枫的声音变得更加急促。

　　柳思思越发冷笑了起来。

　　可是娇吟之声却此起彼伏，而且语气也越发大胆地说道：“枫，我好难受啊，你来干我吧，使劲的操啊，操死我啊！”

　　“思思，求别说了，我快受不了了。”林枫一字一顿地说道。

　　只是，表情同样是在冷笑着。

　　若不是识破了这妞的阴谋诡计的话，林枫还真扛不住这样的诱惑，尤其是在修炼了阴阳无极之后。

　　柳思思却当林枫上当了，被自己已经撩拨的彻底不行了，于是乎这妞脚印之声更加的疯狂，而且满嘴的淫声浪语，说的越发的露骨，越发的刺激人。

　　林枫哭笑不得，这样的事情当真是第一次遇见。

　　他除了疯狂的喘息之外，再也没有了一丝的反应。

　　因为林枫知道，自己的沉默会让柳思思更加的疯狂，因为这妞想要成功的勾引到林枫就必须得更加的卖力。

　　果不其然。

　　柳思思更加的疯狂，更加的卖力了。

　　林枫突然很想笑，继续忍着自己的笑意欣赏一会儿柳思思的表演之后，听着这妞如此不知羞耻的言语，终于不想再听下去了，他突然收敛起了自己的轻浮，沉声说道：“思思，我这边来人了，而且，我也要忙了，明天见吧！”

　　说着不给柳思思一句说话的余地，直接挂了电话。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　因为纵然没有看到柳思思此刻的表情，但是林枫知道，这妞一定要枫了。

　　与林枫猜想的差不多，柳思思本以为自己这般疯狂卖力的挑逗林枫这家伙一定会上当的，可没有想到，忙活了半天，竟然一点收获都没有。

　　愤怒之极的柳思思直接将手机砸在了地上。

　　“林枫，你等着，三天之内我要是做不掉你的话，我跟你姓。”柳思思语气阴狠地说道。

　　挂了电话之后的林枫笑的肚子都要疼了，想想柳思思刚才在电话中的那一番表现，林枫觉得着实过瘾。

　　正笑着，慕容烟裹着浴巾下来了。

　　见林枫笑的跟个二货似的，白了一眼说道：“你老人家打完电话了？”

　　“烟烟，你这么快就洗完澡了？”

　　“还快？已经二十分钟了。”这妞不爽地说道。

　　想想林枫刚才在电话中说的那些话，慕容烟想就亲手弄死柳思思。

　　林枫这才知道，原来已经跟柳思思已经打了二十多分钟的电话。

　　“这么，你与那个浪蹄子打完电话了？”

　　“是啊，打完了，烟烟，我一直觉得我都已经够不要脸够没有底线了，但是在遇到了柳思思之后，我才知道，原来有人比我更没有底线啊！”

　　白了林枫一眼，慕容烟不悦说道：“那你还聊的那么起劲儿！”

　　“我那是在故意逗她那，想勾引我上当？哼，哪有那么容易。”

　　“在我看来，你已经被勾引的魂儿都快没有了！”

　　“我靠，烟烟，你想让我收拾了你吧！”慕容烟不爽地说道。

　　这妞虽然原谅了林枫，可是心里边的那口气终究还是没有出去，所以，跟林枫说话便处处带着刺儿。

　　林枫一向是个喜欢用行动来证明一切的人。

　　听了慕容烟的话，直接扑了上去。

　　慕容烟迅速躲闪，哪知道浴巾却被林枫给揪住了。

　　俩人齐齐一用力。

　　下一秒，裹在慕容烟身上的浴巾被林枫扯走了。

　　别墅内的气氛瞬间凝固了，静的掉一根针都能听到。

　　林枫的眼珠子都要掉在地上了。

　　因为，他看到了不该看的东西。


第1013章 愚蠢的女人

　　四目相交，面红耳赤。

　　刺目的灯光下，是一具堪比羊脂美玉般的娇躯。

　　美的让人晕眩，让人迷乱。

　　反应过来的慕容烟尖叫了一声，扯过了属于自己的浴巾，便扭头朝着楼上跑去。

　　以超越光速一般的速度回到了房间，狠狠地将门关上，慕容烟大口喘息，心几乎要跳出胸膛了。

　　让人不敢的羞涩占据了她的全部。

　　林枫好像是做了一个梦似的，终于从惊鸿一瞥中醒了过来。

　　嘴角微扬，笑的很是含蓄地道了句：“蛮性感的。”

　　一夜无语。

　　第二天送别慕容烟的时候，这妞都依然尴尬的要死，好在林枫算是个有底线的人，昨天晚上发生的事情，字字未提，这让慕容烟尴尬的内心总算是有几分安慰。

　　不舍离别之际，慕容烟叮嘱道：“林枫，虽然你做事情我很放心，可是柳思思这个女子不是一般的人，你要当心。”

　　“放心吧，等到拿下了她之后我给你打电话报喜。”

　　林枫这话的意思是把柳思思做掉或者是让她抵消对自己的杀意，可慕容烟误会了，原本不舍的内心因为这么一句话，这妞冷哼了一声，连招呼都没有打，便迅速地驾车离去。

　　林枫无比郁闷，却又不知道该如何解释。

　　铁手过来的时候，林枫正在泳池中游泳。

　　川西省的天气有些闷热潮湿的感觉，在阳光下站一会儿，便会觉得身上黏糊糊的，所以林枫喜欢没事儿的时候泡在泳池中。

　　泳池中的水是一天一换，有专人来处理这些事情。

　　到了林枫这个层面，很多事情其实已经无需再亲力亲为，他能做的便是享受。

　　难怪人人都想往高爬。

　　铁手是来给林枫送资料的。

　　西南王金九的资料。

　　这是林枫前几天交代过的。

　　其实就算是林枫不说什么，铁手也早就在收集金九的资料，只是难度比较大，所以费了些时间。

　　林枫游了几圈之后，上了岸。

　　“老大，看不出来，你这身体不错哦！”铁手调侃道。

　　兴许是因为跟的林枫时间久了，这货知道林枫是一个怎么样的人，所以铁手才敢说出这样的话。

　　林枫笑骂道：“滚蛋！”

　　说着接过了地铁递上来的关于金九的资料。

　　说是资料，不过就是一张A4纸，外加几张照片。

　　金九，本名就叫金玉龙，外号金九，人称九爷，据说是大清朝的后裔，这点无从考证，有两个老婆，一个女儿，盘踞华夏西南方的位置，名下不少企业，他最来钱的项目便是玉石。

　　林枫仔细的扫了一番，然后将A4纸放在了一旁，他开始看起了照片。

　　金九，长相一如他的名字一般霸气，肥头大耳，却双眼犀利，透露着一股狠劲儿。

　　接下来几张是金九两个老婆的照片。

　　不用问也俱都是一等一的美女。

　　看到了最后一张照片的时候，林枫顿时怔住了。

　　这张照片上一个婷婷玉立的女子，十七八岁的年纪，长的着实漂亮。

　　“老大，这就是金九唯一的女儿，不过是五六年前的照片，本想收集一张最近的照片，可遗憾的是，听说这妞很早就出国了，所以，没能找到。”

　　听了这话，林枫淡然一笑说道：“她已经回国了。”

　　“啊？老大，你是怎么知道？”

　　林枫笑眯眯地说道：“因为她已经跟我接触过了。”

　　铁手顿时震住了。

　　林枫问道：“董宽那边进展的如何？”

　　“对了，老大，我忘记跟你汇报这个事情了，那两个人造美女已经成功的接近了冯家庆，不过，冯家庆却没下手，只是请她们俩人吃了顿饭。”

　　“不急，好歹也是见识过无数风浪的人，冯家庆不会这么容易就被吸引住的，在观察一段时间。”林枫淡淡地说道：“不过，也要做好战斗的准备，万一冯家庆识破了这一招的话，那就直接动手，到时候你跟我一起去刺杀他。”

　　铁手嘿嘿一笑说道：“老大，我很期待跟你一起出手。”

　　“行了，去做事儿吧，有事儿给我打电话。”

　　铁手应了一声，迅速离去。

　　林枫看着金九女儿的照片，阴冷一笑说道：“柳思思，没想到你竟然是金九的女儿，既然是这样的话，那小爷我就陪你好好的玩玩。”

　　本以为柳思思昨天晚上下了那么大的血本，今天必定会继续给自己打电话勾搭自己，可不曾想，吃了中午饭之后，这妞都没有给林枫打电话，饶是林枫的定力足够强悍，不然的话，还真忍不住想给她打个电话。

　　吃罢了饭之后，小睡了一会儿，没有小妞在身边的日子林枫着实郁闷，倒不是林枫好色，而是已经习惯了她们能够陪在自己的身边。

　　天气很是燥热，林枫睡起来之后，无聊之极，便一头扎进了浴池当中。

　　游了两个来回之后，手机响起。

　　强烈的预感告诉林枫，这个电话一定是柳思思打来的。

　　林枫上了岸，扫了一眼来电显示，果然是柳思思。

　　冷笑了几声，林枫接起了电话。

　　漫不经心地问道：“柳小姐，怎么想起给我打电话了？”

　　林枫的反应出乎柳思思的预料，她本以为经过自己昨天晚上的那一番勾引之后，林枫会定无比狂热的，但遗憾的是，林枫很淡定。

　　柳思思有些失望，当然是对林枫反应的失望，不过，她依然笑的很是暧昧地说道：“有没有打搅到你？”

　　这妞的语气热络的好像跟林枫是十多年交情的朋友，好像昨天晚上给林枫打电话的人根本就不是她，甚至是跟她没有半毛钱的关系。

　　既然她不提，那林枫也不着急。

　　笑了笑说道：“还好，在游泳，你有事儿？”

　　“都怪我开车太笨了，车胎爆了，我在这儿人生地不熟的，也不知道给谁打电话，就只好麻烦你了。”

　　“嗨，小事儿，说吧，在哪儿？我去接你。”

　　“在滨河路。”

　　“行，等着，我这就过去。”

　　柳思思笑了笑，语气无比暧昧地说道：“那人家等你哦！”

　　林枫应了一声，直接挂了电话。

　　冷笑了几声说道：“愚蠢的女人！”


第1014章 自找的

　　再次见到柳思思的时候，林枫觉得恍若隔世。

　　这主要是跟这妞的打扮有着很大的关系。

　　如果说昨天的她狂野的好像是一只猎豹一般的话，那今天的话，绝对温顺的就好像是一只猫。

　　纯白色的长裙将她火辣的身材全部遮挡了起来，取而代之的是青春纯情靓丽。

　　若不如是知道她对自己不怀好意，若不是知道她是金九的女儿的话，林枫绝对会心动的。

　　这注定是一个会让无数男人为之疯狂的女人。

　　柳思思正嘟着嘴巴表情郁闷地站在路边，似乎在等人。

　　看到了林枫的时候，这妞顿时笑了。

　　随即上了林枫的车。

　　“走吧！”柳思思说道。

　　“去哪儿？”

　　“随便！”柳思思说道。

　　林枫笑道：“你的车怎么办？”

　　“我给售后打了电话，他们会来处理的。”

　　林枫应了一声驾车迅速地离开了这个骄阳似火的地方。

　　“天气好热啊！”柳思思带着几分抱怨地说道。

　　说着，解开了自己衬衫的两道口子。

　　神秘的沟壑顿时暴露了出来。

　　尽管没有摸到，但是看一眼，便知道充满了惊人的柔软与弹性。

　　林枫知道这妞是故意的。

　　便将车上的空调在低调了几度。

　　“柳小姐，你吃饭了没有？”林枫问道。

　　“吃过了。”

　　“那你想干什么？我陪你去。”

　　“去你家好不好？”柳思思笑眯眯地说道。

　　眼睛直勾勾地看着林枫，好不妩媚。

　　林枫笑了笑，没有说话。

　　柳思思却道了句：“怎么，不方便？”

　　“那倒不是。”

　　“那你干嘛笑的那么诡异啊！”柳思思问道。

　　“我这个人抵抗能力不行，你又这么性感，我怕到时候我忍不住会做点什么禽兽不如的事情出来。”

　　柳思思妩媚一笑，给林枫抛了一个媚眼，娇声说道：“没准人家愿意那。”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　因为柳思思这话与自己猜想的完全一样。

　　柳思思似乎觉得很是难为情，粉拳轻轻地打了林枫一下，说道：“你取笑人家，讨厌，坏死了！”

　　林枫笑而不语。

　　心中却在冷笑。

　　很快，到了别墅。

　　刚进了别墅的院落，柳思思看到了那个清澈见底的泳池时，二话不说就开始脱衣服。

　　火辣的身材顿时彻底暴露了出来。

　　捂着自己的胸脯，这妞转身冲着林枫妩媚一笑，然后，猛地跳进了泳池当中，溅起了不少的水花。

　　林枫坐在遮阳伞下的椅子上，笑而不语的看着水中的柳思思。

　　这妞看着林枫说道：“小坏蛋，你看什么？有本事下来呀！”

　　说着撩起一摊水朝着林枫打了过来。

　　林枫没有躲闪。

　　被太阳嗮的有些发烫的水打在身上着实舒坦。

　　老实说，林枫还想真想下去会会这妞，可是又怕她在水下玩什么花招，虽然对自己的身手已经水性都很有信心，可凡事儿都有个万一会发生，林枫可不想阴沟里翻船。

　　在这种美女蛇的面前，谨慎一点总是好事儿。

　　见林枫不肯下水，柳思思的心里边闪过了一些阴狠，却继续娇笑着撩逗林枫。

　　林枫不为所动。

　　柳思思的心里边慢慢的升腾起了一股强烈的挫败感，但是这妞不服输的念头很快冒了出来。

　　她更加卖力的勾引着林枫。

　　因为柳思思打定主意，只要林枫肯下水，那自己就一定刺杀他。

　　进了别墅之后，别看柳思思就开始脱衣服，可是这妞早就打量清楚别墅内的一切。

　　她知道，此刻别墅内就林枫一个人。

　　而那些保护他的人，都在别墅外面潜伏着。

　　柳思思有足够的信心刺杀掉林枫，然后逃离这个地方。

　　“林枫，你下来嘛，陪人家玩一玩，人家一个人好无聊哦！”

　　双手托着岸边的橡木台面，半个酥胸挤压的缘故有些变形，好像是在被人用手大力地揉搓着似的。

　　而这妞的表情却显得可怜巴巴的看着林枫。

　　这妞企图走这样的路线来勾引林枫。

　　“我倒是很想啊，你也知道，你给我打电话的时候，我正在游泳，今天已经泡了两次了，再泡的话就要发肿了。”林枫显得很是无奈地说道。

　　柳思思却媚笑道：“人家就喜欢肿了，肿了才有力度嘛！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　“来嘛，来一起玩儿嘛！”

　　看着这副欠操的样儿，林枫还真想下水好好的收拾她一番，可林枫知道，自己必须得忍住了。

　　慕容烟说的很对，这妞可不是什么善茬。

　　见自己好说歹说，林枫就是不下水，柳思思的心里边彻底的怒了，她故意很是大声地说道：“林枫，你该不会是阳痿吧！”

　　林枫被刺激到了。

　　妈的，这妞也太嚣张了吧！

　　林枫忽地站了起来。

　　“妈逼，不就是想刺杀老子吗？我倒要看看你怎么下手！”林枫的心中暗道了句。

　　见林枫站了起来，柳思思一怔，心里顿时暗喜了起来，她知道林枫要下水了，看来自己刚才的话起作用了。

　　“哼，你站起来也没用，你就是个阳痿货色。”柳思思继续刺激道。

　　“我靠，柳思思，你作死啊，就不怕大爷突然禽兽不如？”

　　听了这话，柳思思笑道：“来呀，让人家看看你到底是如何禽兽不如的。”

　　林枫开始脱衣服。

　　大夏天穿的本来就少。

　　很快，林枫就只剩下了一条内裤。

　　柳思思见状，顿时拍打了一些水花过来。

　　溅了林枫一身。

　　“柳思思，这可是你自找的，看小爷我怎么收拾你。”

　　说着，快走了几步，然后扑通一声跳入了泳池之内。

　　见此情况的柳思思顿时笑了，笑的那叫一个诡异凶残。

　　“天堂有路，你不走，地狱无门，你偏来，林枫明年今日就是忌日了。”

　　说着，柳思思面色一变，娇笑着快速地朝着林枫游了过去。

　　在她的手中，不知道什么时候已经握着一只细长的发簪。

　　见柳思思朝着自己游了过来，林枫心中冷笑了几声，快速地迎了上去。

　　在俩人距离不到五十公分的时候，彼此停了下来。

　　柳思思的眼神暧昧无比地看着林枫。


第1015章 柔软

　　激起的一些水花很快平静了下来。

　　泳池的水极度干净。

　　清澈的可以一眼看到水底。

　　这么近的距离，林枫自然看到了一些不该看到的东西，比如说这妞的胸，丰满挺拔，蓓蕾更是无比粉嫩。

　　“小坏蛋，你看什么看，不是要收拾人家吗？来呀！”柳思思娇声说道。

　　林枫笑道：“这就来了！”

　　说着，朝着这妞扑了上去。

　　柳思思眼中的笑意越发的浓了。

　　因为她知道，机会即将来临。

　　拿着发簪的手已经在慢慢的升起，就等着林枫抱住自己的那一瞬间。

　　近了，更近了。

　　尽管这不是柳思思第一次杀人，但是这妞却依然激动无比。

　　因为她知道，最多一分钟之后，林枫的血就会染红这个泳池。

　　为了更加的刺激林枫。

　　柳思思刻意的将自己是酥胸彻底的暴露在了空气当中。

　　林枫被刺激的够呛。

　　猛地伸手朝着这妞抱来。

　　机会出现。

　　柳思思猛地扬起手中的发簪，朝着林枫的太阳穴刺去。

　　速度很快，宛若流星闪过。

　　柳思思对自己的身手充满了信心。

　　从六岁开始就被自己的父亲亲自训练到现在已经过去了整整二十年，柳思思自问，自己的实力已经达到了一个巅峰的状态，兴许在平地上一对一硬碰硬自己不是林枫的对手，但是现在，林枫绝对要被刺激刺杀在这个地方。

　　手中的发簪没有如逾期的那样，而是刺在了水上。

　　溅起了无数的水花。

　　什么情况。

　　柳思思定睛一看，哪里还有林枫的影子。

　　正在迷茫之极。

　　柳思思突然感觉一只手猛地抓住了自己的脚踝，而下一秒，一股奇大无比的力道传来，柳思思的身子被猛地拉入了水中，这妞完全没想到会是这样的情况，刚才吃惊的嘴巴还未合拢，刚一入水，就被灌了几口。

　　呛得柳思思几乎要窒息。

　　更可怕的事情还在后面。

　　自己的身体被拽入了水中之后，还为反应过来，就感觉有人抱住了自己的后面。

　　柳思思仅剩的理智告诉自己，这是林枫。

　　她记起了自己的手中还有发簪，便迅速转身朝着林枫的身体刺去。

　　可是当她的手碰触到了林枫的肌肤时，这才骤然发现，原来手中的发簪不知道什么时候已经消失不见。

　　柳思思的心中重重的吃了一惊。

　　最糟糕的情况发生了。

　　强迫着让自己迅速地冷静了下来，柳思思开始思索对策，眼前的机会来之不易，她不想白白浪费。

　　迅速转身。

　　然后宛若八爪鱼似的缠在了林枫的身上。

　　尽管身体有十分之九的面积已经与林枫来了一个最亲密的接触，可是情况危机，也顾不了那么多。

　　柳思思的手在摸索着。

　　她知道，发簪很可能已经沉入了池底，而自己此刻剩下的武器就是身体。

　　很快，她的手摸索到了林枫的脸颊。

　　然后，嘴巴猛地就亲了上去。

　　林枫似乎感觉到了这妞的热情，便迅速回应。

　　一双手却在这妞的娇躯上迅速游走。

　　不知道过了多久。

　　几乎是要窒息的时候，俩人浮出了水面。

　　大口喘气。

　　林枫的笑意很浓地看着柳思思，而柳思思尽管心里边慌乱，可是表情却显得是那般的妩媚动人。

　　“你果然是个坏蛋。”柳思思媚笑着说道。

　　“是吗？其实我可以更坏！”

　　说着，林枫再次扑了上去。

　　刚才的亲吻不过的柳思思的权宜之计，而且发簪的丢失让这妞生怕林枫已经发觉了自己的杀心，便亲吻了林枫，而如今已经出了水面，柳思思怎么可能在让林枫轻薄自己。

　　林枫扑了上来。

　　柳思思却娇笑着开始躲闪。

　　林枫的速度不慢，而这妞的速度却更快，宛若一条海豚似的，不断地在偌大的泳池内穿行翻涌，就是不给林枫抓住自己的机会。

　　看着这妞沉入水下的瞬间。

　　林枫冷笑了一声，将右手迅速地掠出水面，一只细长的发簪顿时便暴露在空气中。

　　扫了一眼，林枫便将这东西随手扔在了别墅的院子内。

　　而后冷笑着，心中暗道了句：“柳思思，既然你亲手送上门来了，那就别怪老子不客气了！”

　　说着，见柳思思的脑袋刚扬起水面，林枫便坏笑着迅速地扑了上去。

　　在水中又追逐了一会儿，柳思思似乎有些累了。

　　她笑着趴在了岸边，冲着扑上来的林枫撒娇地说道：“林枫，人家累了，想休息一会儿。”

　　哪里是累了，这是怕了。

　　被林枫这般追逐的柳思思已经顾不得去想该如何做掉林枫，而是在想着该如何摆脱他。

　　因为她感觉到了林枫眼神当中的欲望。

　　柳思思有些后悔了。

　　她感觉自己是在玩火。

　　事情的发展已经远远的超过了自己的所预料。

　　听了柳思思这话，林枫坏笑着说道：“这就累了？可我还没开始那。”

　　说着，便扑了上来。

　　柳思思心中一沉，迅速一跃，真要上岸。

　　可是脚踝却突然被林枫一把抓住。

　　随后，林枫猛地一拉，将这妞已经出水的半个躯体在此拉入了水中。

　　落水的瞬间，柳思思迅速地朝着一旁游去。

　　可林枫根本就不给她这样的机会。

　　反手抱住了这妞雪白的脖颈，而后嘴巴在她耳畔坏笑着说道：“昨天晚上不是很空虚吗？很寂寞吗？刚才还是一个劲儿的撩逗我吗？思思，你太坏了，弄的我现在邪火重生，你竟然想跑，哪有那么容易。”

　　被林枫这般卡着脖子，柳思思不敢乱来，她强笑着说道：“你讨厌，人家累了嘛，晚上好不好！”

　　任何人听到这话显然都会答应她。

　　可林枫没有答应。

　　他的手已经开始慢慢的朝着这妞的大白兔捏去。

　　很快，便已经抓住了。

　　果然与自己所想的一样，柔软，充满了弹性。

　　一股触电的感觉迅速袭来。

　　柳思思的浑身颤抖了一下。

　　长了这么大别说被异性抚摸自己最圣神的地方就是看都没被看过。

　　柳思思开始在挣扎了起来。

　　带着羞愧愤怒挣扎了起来。

　　可林枫却根本就不在意。

　　下一秒，他伸手朝着这妞的雪臀摸了上去。

　　柳思思心中一惊。

　　正要伸手去阻挡，但是更可怕的事情发生了。


第1016章 异变

　　柔软，湿透，但是档次极高的小内内突然被林枫一把扯了下去。

　　柳思思浑身一颤，脑袋中更是瞬间轰的一声空白一片。

　　那可是自己最后的防线，无论如何也不能让林枫得逞。

　　柳思思开始疯狂的挣扎了起来。

　　她不顾一切地朝着林枫的脑袋袭去。

　　事到如今，也没什么好矜持的，保住自己最宝贵的东西才是最重要的。

　　原本显得媚意十足的面孔此刻早就变得煞白一片，而且显得很是扭曲。

　　林枫迅速地躲闪了过去。

　　柳思思的胳膊肘子落了空，拍打在水面上，溅起了不少水花，溅到了脸上之后，凉凉的，很快，柳思思尝到了一种咸咸的味道。

　　这是眼泪的味道。

　　这妞不知道什么时候已经哭了。

　　林枫的手正在她的全身上下不断游走。

　　柳思思终于哭着，乞求着说道：“林枫，你放过我吧，我真的知道错了。”

　　活了二十多年，直到这一刻，柳思思才知道什么是恐惧。

　　也是直到这一刻，柳思思才知道自己之前是多么的幼稚。

　　她错了，真的错了。

　　就不该自告奋勇要来狙杀这个家伙。

　　林枫的心里边在冷笑，可是该摸的继续摸着，一点都没有要停下来的意思。

　　柳思思浑身颤抖不已，浑身已经被一种无比的恐惧彻底淹没，她带着厚重的哭腔说道：“林枫，我知道错了，只要你肯放过我，你要什么我都给你，钱，我爸有很多钱，只要你放过我，你要多少我给你多少。”

　　“我只要你！”林枫的声音带着厚重的喘息声说道。

　　显得无比的邪恶。

　　柳思思被这话刺激到了，娇躯再次猛地一颤，眼泪更加肆虐。

　　这一刻，柳思思想到了死，她想用这样的方式来保持自己的清白。

　　可就在这个时候，林枫却突然停了下来。

　　然后离开了柳思思。

　　上岸之后，将一条雪白的浴巾扔到了岸边，冷声说道：“一分钟之后，滚进别墅来。”

　　说着林枫进了别墅。

　　柳思思发声大哭了起来。

　　她在强悍，再厉害，可终究是个女孩子。

　　受到了这么大的委屈，柳思思显然扛不住了。

　　这妞哭的很是凄惨地上了岸，然后赶紧将那条硕大的浴巾裹在了自己赤条条的躯体上。

　　天气明明很热，可是柳思思的躯体却在不断的颤抖，她觉得自己很冷，全身上下哪儿都冷。

　　哭了一会儿，理智慢慢的恢复了几分之后，柳思思强自镇定地朝着别墅里边迅速地走去。

　　林枫坐在沙发上，瞧着二郎腿，身上披了一件浴巾。

　　此刻的柳思思再也不是一个小时前还彪悍的一塌糊涂的那妞，进了别墅的她浑身颤抖极其恐惧地站在沙发边上，看都不敢看林枫一样。

　　林枫扫了这妞一眼，冷笑着说道：“柳思思，金九若是知道你现在的模样，会不会疯了？”

　　柳思思浑身一颤。

　　这才知道，原来林枫一切都已经知道，想想自己之前所做的那一切，包括主动勾引林枫的事情，现在看来，是那般的白痴弱智。

　　后悔，绝对是后悔，全身上下现在就剩下这一种情绪在这妞的身体里边蔓延了。

　　“说说吧，是受你爹金九的派遣？还是别的什么的人派遣让你来刺杀我的。”

　　柳思思不说话。

　　林枫冷笑着说道：“怎么，还想尝尝喝泳池中水的味道？”

　　柳思思不想尝。

　　想想第一次被林枫抓住脚踝扯入水中的感觉，柳思思就要疯了，那是一种让人绝望的感觉。

　　沉默了许久的她终于开口了。

　　面如死灰，语气更是无比绝望地说道：“是我自己！”

　　“你不是一直在国外吗？”林枫问道。

　　柳思思一怔。

　　完全没想到林枫竟然将自己的行踪掌握的这般清楚。

　　“半个月前回来的。”

　　林枫冷哼了一声，沉默了片刻说道：“行了，跟你也没什么废话了，给你爹打电话吧，五十个亿，少一个字就等着给你收尸吧！”

　　柳思思沉默不语。

　　“怎么，不见棺材不掉泪？那我成全你！”

　　说着，林枫站了起来。

　　柳思思却突然抬头看着林枫说道：“你是如何识破我的？”

　　“好意思问吗？你是不是觉得你做的特别的高明？我告诉你柳思思昨天晚上在酒吧偶遇了之后我就知道你是有目的的要接近我，至于你的身份，抱歉，今天上午我才知道。”

　　“我不懂，我去酒吧怎么就是有目的了。”

　　“你脑子进了水了呗，酒吧的一层灯光那么暗，而且，我还坐在角落，你可以看到我？这不是扯淡嘛！”

　　“或许是，碰巧？”

　　“那好，那你说说，昨天中午在酒店的大堂你撞我的那一下也是碰巧吗？你这么高傲的一个女孩子走路会不看路？俩件事情就算是碰巧，可若是加在一起的话，就不是碰巧了，而且，再加上你昨天晚上极力的勾引我前往你的住所，我便断定你肯定不怀好意思，刚好，今天上午有人给我送来了关于金九的资料，抱歉的是，我看到了你十七八岁的照片。”

　　“那你又是怎么知道我在泳池中要刺杀你。”

　　“杀气，你扬起了发簪那一瞬间的杀气。”

　　柳思思的脸蛋彻底的暗淡了下去。

　　一种严重的挫败感涌现了出来。

　　“好了，废话少说，打电话吧，24小时之后，钱到手了，你滚蛋，我不为难你，但24小时之后，钱不到手的话，那对不起了，我得做点让你后悔来到这个世界上的事儿了。”

　　林枫没想过让金九退出他与烈焰盟的这场战斗中，即便是想了，也不会因此来要挟金九的，因为林枫知道这根本就没有用，从金九跟司徒轩联盟的时候就已经注定林枫势必要与金九站在对立的那一面。

　　沉默了许久的柳思思似乎妥协了，她沉声说道：“好，我打，不过我要用我的手机打，因为别的号码我父亲是不会接的。”

　　“好！”林枫允许了下来。

　　这妞转身去拿自己的包包。

　　林枫没有看到的是柳思思在转身的瞬间，诡异的笑了。

　　当她在转过身的时候，手中拿着的不是手机，而是一把袖珍手枪，黝黑的枪口对准了林枫。


第1017章 你不要后悔

　　林枫一怔。

　　危险的气息迅速逼近。

　　只是很快，林枫笑了。

　　柳思思也笑了，刚才还无比绝望的她此刻笑的是那般的狂妄与阴狠。

　　“我还真当你已经聪明的逆天了，可没想到，你却是那般的愚蠢。”

　　林枫叹了口气说道：“唉，看来，你说的对，我确实有些愚蠢，没有想到你还有这么一手。”

　　“你是愚蠢，还想跟我玩扮猪吃老虎，也不看看你配不配。”

　　“我确实不配，跟一个将死之人，确实不配。”

　　柳思思愣了一下问道：“你什么意思？”

　　“没什么意思，我以为你真的知道错了，所以想给你一个改过自新的机会，但没到的是，你竟然这般的死不悔改，既然是这样的话，那留你也没什么意思了。”林枫说道。

　　柳思思却哈哈大笑了起来。

　　这妞同林枫一样，显然也是一个喜欢用实力来说话的人。

　　林枫的话让柳思思好像是听到了一个天大的笑话似的。

　　“看来，你不仅愚蠢，而且已经彻底的失去了理智，既然是这样的话，那我就送你一程，希望你下辈子别这么蠢。”

　　“柳思思，你不要后悔。”

　　“哈哈，我看后悔的是你吧，再见，哦，不，是永别。”

　　说着这妞迅速地扣动了扳机。

　　林枫的实力与智商俱都不俗，对付这样的人，柳思思清楚的知道必须得速战速决。

　　咔嚓一声。

　　这是金属撞击的声音。

　　柳思思开枪了。

　　可是结果却远远不是自己所料想的那样。

　　林枫依然安然无恙地坐在沙发上，丝毫没有受到任何的伤害。

　　开玩笑，子弹都没有打出来，林枫显然不可能受到伤害。

　　柳思思怔住了，彻底的愣住了。

　　什么情况。

　　这把手枪昨天晚上自己还亲自检查过，完全没有问题，而且，中午在等林枫来接自己的时候，又检查了一遍，可现在为什么枪里边没有子弹。

　　柳思思只觉得头皮发麻。

　　事情的严重性远远的超过了自己的想象。

　　“你是在找它吗？”

　　说着林枫摊开了手。

　　子弹。

　　两字锃亮的子弹出现在了林枫的手中。

　　柳思思的脑袋轰的一声，顺便空白一片。

　　怎么可能。

　　子弹怎么可能在林枫的手中。

　　柳思思拼命的想让自己冷静下来，可大脑里边顷刻间乱成了一锅粥，完全没有了头绪，无论如何也冷静不下来。

　　林枫站了起来。

　　将子弹仍在了柳思思的脚下。

　　那是一双颇为秀气的脚。

　　林枫知道柳思思的自信心已经彻底的被摧垮，即便是现在给她枪里边装上子弹，也未必敢对林枫开枪。

　　这是精神上的战败。

　　林枫朝着这妞走了过去。

　　柳思思的眼睛当中流露出了一抹恐惧之色。

　　“你，你想怎么样？”

　　“你说那？你长的这么好看，身材又这么棒，你说我想怎么样？”林枫邪笑着说道。

　　直到这一刻，柳思思才真真的意识到自己犯了一个多么愚蠢的错误。

　　看着林枫邪恶的表情，柳思思的双腿一软，不顾大理石的坚硬扑通一声跪在了林枫的面前。

　　来自膝盖处刺骨的疼瞬间传遍了全身。

　　柳思思的浑身哆嗦了一下，隐忍着自己的疼痛，她求饶着说道：“林枫，我错了，我真的知道错了，求你了，给我一个机会吧，我这就给我父亲打电话，我让他用一百个亿来赎我，新不行？”

　　“迟了！”林枫的语气不带丝毫的温度。

　　而刚才还邪恶无比的眼神，此刻却好像是在看一个死人似的已经变得没有了任何的表情。

　　柳思思突然感觉到了死神的气息。

　　她惶恐的看着林枫，想继续求饶，可是却不知道自己还能说什么。

　　内心当中的恐惧痛苦让柳思思的神经紧绷到了极限，眼泪不争气的开始肆虐。

　　林枫是一个心疼女孩子的人，但是眼前的这个女人，让她不滋生不出一丁点的怜悯之心来。

　　“我刚才给过你机会，可是你不知道珍惜，反而还想刺杀我，柳思思，对待敌人仁慈就是对自己凶残，这个道理你懂，希望你踏上黄泉之路的时候，别怪我心狠手辣。”

　　说话间，林枫已经站在了柳思思的身边。

　　看着这妞如玉一般的肌肤，老实说，林枫还觉得遗憾，这样年轻貌美的一个女孩子就要命丧于自己的手中了。

　　手搭在了柳思思的肩膀上。

　　肌肤很滑，很嫩。

　　柳思思的浑身颤抖的越发厉害，就连牙齿都在咯咯作响。

　　眼泪就不用说了，完全就像是决堤的洪水一般，一个劲儿的流着。

　　“对了，前天晚上用狙击枪刺杀我的人是不是你？”林枫突然问道。

　　柳思思却似乎没有听到林枫的问题。

　　其实这个问题已经不重要了。

　　林枫不过是看看自己的猜测正确不正确。

　　见这妞没有说话，林枫叹了口气说道：“可惜了，这么漂亮的脸蛋，这么火辣的身材，这么如花的年纪，就要跟这个世界说再见了，柳思思，你有什么遗言没有？你放心，我会一字不漏的带给你父亲的。”

　　说着，林枫的双手放在了柳思思的脖颈之处，似乎只要林枫一用力，柳思思就要与这个世界永别了。

　　这一刻，柳思思深深的后悔自己的决定了，她的眼前瞬间浮现出了自己的父母，甚至是自己这些年所经历过的一些事情。

　　人们都说，临死之人的眼前都会浮现出自己这辈子所做的事情，看来这话一点都不假。

　　不知道为什么，想到了这些的时候柳思思却忽然淡定了下来。

　　恐惧到了极限便是麻木。

　　柳思思麻木了。

　　此刻的她已经彻底的变成了木头，没有了思想，没有了情感。

　　眼泪不再流了。

　　柳思思心里边念叨了一句：“爸妈，我爱你们，对不起，我先走一步了，如果有来生的话，我希望我可以出身在一个普通的不能再普通的家庭。”

　　说着，她轻轻地闭上眼睛，等待着那一刻的来临。

　　“我突然改变主意了，我觉得还是要钱实在。”林枫突然说道。

　　这是这么一句话对于柳思思瞬间再也撑不住了，紧绷的神经突然断裂。

　　下一秒，这妞两眼一黑，彻底的晕厥了过去。

　　林枫见状顿时说道：“我靠，这承受能力也太弱了吧！”


第1018章 小心

　　再次醒来的时候，天色已经很晚了。

　　四周漆黑一片。

　　柳思思睁开了眼睛，看着这黑漆漆的地方，心里边不禁暗道了句：“这是哪儿？难道我已经死了？这是地狱？”

　　不过，很快，柳思思便否决了自己的想法。

　　因为雪白的灯光在这个时候突然亮起。

　　许久未见光的缘故，让柳思思的眼睛一下子觉得有些刺痛的感觉，她迅速地闭上了眼睛。

　　慢慢的适应了之后，柳思思睁开了眼睛。

　　出现在眼前的人竟然是林枫。

　　柳思思没有吃惊，打量了一下周围的环境，柳思思颇为淡定地说道：“你想怎么样？”

　　“钱，一百个亿，钱到手了，你滚蛋。”

　　柳思思被刺激到了。

　　林枫的狮子大开口着实让她意外，甚至是气恼。

　　想也没想，柳思思直接说道：“不可能，我父亲是不会支付你这么庞大的一个数字的。”

　　“你放心，他会支付的。”

　　“你什么意思？”柳思思问道。

　　“没什么意思，只是告诉你爹你在我的手中，若是明天中午之前，钱到不了我卡内的话，就等着给你收尸吧，然后，你爹就答应了，并且告诉我，只要不伤害你，一切都好商量，看得出来，柳思思你爹很疼爱你嘛！”林枫笑眯眯地说道。

　　柳思思阴狠地看了林枫一样，心里边更是忍不住暗道了句：“畜生，我发誓，我一定会要将你碎尸万段的。”

　　林枫这时继续说道：“接下来的这十多个小时，看来你得跟我在绑在一起了。”

　　“你什么意思？”

　　“你可以掀开被子看看，就知道我是什么意思了。”林枫笑眯眯地说道。

　　柳思思听了这话，登时掀起了被子，看了一眼，顿时骂道：“畜生，你对我做什么？”

　　听了这话，林枫笑的很是邪恶地说道：“你所能想到的，我显然已经都做了。”

　　柳思思崩溃了。

　　委屈的眼泪瞬间流了出来。

　　这是绝望的眼泪。

　　林枫受不了她的眼泪，原本做着的他顿时站了起来，冷声说道：“行了，别在演戏了，我不否认，你确实很吸引人，但抱歉的是，我对你还真没什么兴趣。”

　　说着林枫起身出了这妞的房间。

　　柳思思却怔住了。

　　得知了自己没有失身之后，这妞的心里边是又欢喜又悲伤，这般的纠结了一会儿之后，柳思思的肚子突然咕咕地叫起来。

　　这是饥饿的反应。

　　这妞饿了。

　　柳思思的一个无比倔强的女子，她觉得不去理会自己的肚子。

　　可谁知道坚持了一会儿之后，这妞再也撑不住了，从来都没有尝试过饿肚子的柳思思第一次发现原来饥饿真不是什么好事儿。

　　终于，受不了的柳思思起身裹着被子在房间里边找了半天也没能找到一件可以遮挡自己躯体的衣服，甚至连个布条都没有，柳思思恨得那叫一个牙咬切齿啊！

　　无奈之下的她裹着被子朝着楼上走去。

　　老远地便闻到了阵阵香味。

　　这样的味道刺激剂的柳思思越发觉得自己饿的厉害了。

　　餐桌上是一座饭菜，而林枫正在大快朵颐。

　　听到了脚步声之后，林枫抬头看了一眼，随即低头继续吃自己的。

　　柳思思被林枫这么一看，顿时迟疑了，她本想不管不顾地朝着餐桌走去的，可是现在却不知道该怎么办了，女孩子特有的矜持让这妞沉默了。

　　见柳思思站在了原地，一动不动的，也不知道在想什么。

　　林枫顿时不紧不慢地说道：“要饿了的话，就过来吃吧，当然，前提是你不怕我给你下毒。”

　　柳思思的好胜心被激发了出来，她的心里边冷哼了一声，快步朝着餐桌走了过去。

　　两副筷子，看样子，林枫给自己准备好了饭菜。

　　坐在了椅子上。

　　林枫扫了这妞一眼笑道：“裹好你的被子，不然小心走光。”

　　听了这话，正要拿筷子的柳思思赶紧使劲的裹了裹自己的被子，然后拿着筷子开吃了起来。

　　这妞饿极了，一点都不矜持。

　　林枫给这妞倒了一杯酒，推倒了柳思思的面前，这妞也不客气，端起来就喝。

　　“嗨，你倒也不客气啊，就不怕我下毒？”

　　柳思思白了林枫一眼，不言不语，继续吃喝。

　　“柳思思，我有些不大明白，你好歹也是金九的女儿，你爹赚的钱足够你胡吃海喝无忧无虑的过三辈子吧，你不好好的享福，跑来找我干毛啊！”

　　“因为你威胁到了我父亲的事业。”李思思冷声说道。

　　面具被林枫彻底的揭穿了之后，这妞的真面目随即被揭露了出来，她再也不是哪个风情万种的柳思思，而是变成了冷罗刹一般的女子。

　　林枫有些小小的郁闷，如果可能的话，他情愿柳思思还是之前的那个风情万种的小妞。

　　可林枫知道，这一切已经不可能了。

　　双手抱胸，将被子中的酒喝光了之后，林枫笑的很是邪恶地说道：“美女，你走光了！”

　　柳思思顿时一惊，赶紧低头一看，却是见自己的身体让被子包裹的无比严实，哪里走光了。

　　感情林枫是在欺骗自己，柳思思顿时狠狠得瞪了林枫一眼。

　　林枫笑道：“我说的是下面！”

　　柳思思浑身一颤，赶紧看了一眼，这才发现，林枫所言不假，自己的下半身确实暴露了出来，尤其是那两条丰满修长的大腿更是肆无忌惮的暴露在空气中。

　　幸亏自己的此刻正翘着二郎腿，不然的话，后果不堪设想。

　　柳思思面色一红，赶紧将被子遮挡在自己的美腿上。

　　林枫笑而不语，继续喝酒。

　　柳思思吃了不少，填报了肚子之后，这妞转身便朝着楼上走去。

　　看都不想在看林枫一眼，在这妞看来，林枫这牲口就是个魔鬼，绝对的变态。

　　在自己的人生没有彻底的得到安全之前，柳思思显然不愿意在与林枫有什么纠缠。

　　看着这妞将自己的包裹的好像是个粽子似的，林枫就忍不住大笑了起来。

　　就在这个时候，手机却突然响起。

　　电话是铁手打来的，林枫接了起来。

　　“老大，出事儿了。”


第1019章 蛮香的

　　铁手的一句话让林枫将酒杯瞬间放下，坐直了身子问道：“出什么事儿了？”

　　“死了四个兄弟，都是被人割断了喉咙。”铁手的语气无比阴沉。

　　林枫一听，顿时怒了，压抑着自己的怒意说道：“什么时候的事情？怎么出手的是谁？冯家庆还是金九？”

　　“冯家庆的可能性比较大。”

　　“妈了个逼的，铁手，安排一切，明天晚上跟我刺杀冯家庆。”

　　林枫的语气无比消杀。

　　铁手应了一声。

　　林枫叮嘱了几句之后，挂了电话。

　　脸色很是难看，幸亏这事儿不是金九做的，若是金九做的的话，那林枫绝对百分之一百对他女儿柳思思下手，不过想想也是，这时断然不可能是金九做出来的，他还没有到了这么愚蠢的地方，要知道，他女儿现在还在林枫手上那。

　　柳思思似乎听到了林枫的电话。

　　本来要进房间的她，却突然停下了脚步，略微的思索了一会儿，便转身，再次下了楼。

　　站在了林枫的对面，柳思思沉默了一会儿说道：“冯家庆的凶残出乎你的预料。”

　　林枫一怔，没想到柳思思竟然会跟自己说出这样的话。

　　要知道，柳思思的父亲金九可是与冯家庆结成了联盟。

　　“谢谢。”林枫淡淡地说道。

　　“你能给我找件衣服吗？我保证不跑，一定会让你顺利的拿到钱。”

　　“隔壁的房间。”林枫扫了这妞一眼说道。

　　柳思思没有说话，转身朝着楼上走去。

　　几分钟之后，这妞下来了。

　　穿的是她自己的衣服。

　　林枫灌了一口酒说道：“你是不是有什么话要跟我说。”

　　“能败在你的手中，老实说，我很不服气。”

　　“不然那？在比试一次？”林枫说道。

　　柳思思被刺激到了，想想林枫折磨自己的手段，便赶紧摆手说道：“不用了，我虽然争强好胜，可是却也知道什么该做，什么不该做。”

　　这话言外之意是向林枫示弱了。

　　愤怒的内心因为听到了这么一句话而变得缓和了几分。

　　“你也不差，只是不用错了手段，我不否认是你一个有魅力的女人，而且，我更不否认我喜欢美女，但是你的手段太过卑劣，当然，这不是你失败的缘故，而是你太过于心急了，所以，你露出了破绽。”

　　林枫的话让柳思思不悦，可是转念想想，自己似乎就是输在这点上了。

　　叹了口气，柳思思第一次承认道：“你是一个可怕的敌人，我开始有些担心我的父亲。”

　　“担心也没有用，从你父亲选择与司徒轩结盟之后，我们便注定是敌人，除非你父亲选择与我站在一起，可现在看来，这样的情况不大可能。”

　　柳思思怔怔地看着林枫说道：“能问你一个问题吗？”

　　“讲！”

　　“我听闻你与司徒轩对立完全是因为一个女人？”

　　林枫否认不得，点头说道：“确实是。”

　　“林雨薇？”

　　林枫应了一声。

　　“果然是她，这林雨薇果然是一个祸水。”

　　“此话怎讲？”

　　“我父亲身边的一个高人说过，林雨薇这样的女人注定是祸水，谁得到她谁遭殃。”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　眼神却突现杀气，看着柳思思森冷说道：“你若是想聊天的话，我可以奉陪，但是你若是再敢胡言乱语的话，小心我对你不客气。”

　　“当我没说！”柳思思沉声说道。

　　林枫冷哼了一声问道：“你父亲明明姓金，可你为什么却姓柳？”

　　“家父为了保全我，让我跟我母亲姓了。”

　　“原来如此，其实柳思思，你也是一个让无数人羡慕嫉妒恨的女人，老天爷带你不薄，给了你最好的脸蛋，又给了你不俗的背景。”

　　“比起林雨薇，差的可就不是一星半点了。”

　　“所以，你注定成为不了祸水。”

　　柳思思一怔，面色一沉，不在言语。

　　“好了，你去休息吧，在说的多也无益，明天中午收到钱之后，我就会放你走人，当然，你若是想把我明天晚上要去刺杀冯家庆的消息散播出去的话，随你，我无所谓。”

　　“我跟冯家庆不熟。”

　　抛下了这么一句话之后，柳思思转身朝着楼上走去。

　　林枫继续喝酒。

　　一夜无语。

　　第二天柳思思醒来的时候，林枫正在泳池当中游泳，想想昨天在浴池中所遭受到的屈辱，柳思思的脸颊就红了。

　　林枫见这妞出来了。

　　便上了岸，指着遮阳伞下的桌子说道：“喏，你的东西。”

　　柳思思扭头一看，却正是自己的发簪。

　　“你在什么地方找到的？”这妞好奇地问道。

　　“一直就在我的手中。”

　　柳思思越发觉得羞愧不已。

　　可笑自己还真以为以此便能杀了林枫，现在看来，自己的当时的想法是有多幼稚啊！

　　捡起了发簪，顺势将自己的秀发盘起，插了上去。

　　“不错，挺好看的，柳思思，你说你怎么是金九的女儿啊，你要不是金九的女儿的话，那该有多好。”

　　“好什么。”

　　“我就可以追求你了啊！”

　　柳思思一怔，面色绯红一片，竟然是羞涩了。

　　林枫看在眼中，笑而不语。

　　“饿不饿？”林枫问道。

　　“我不是猪。”这妞只当林枫是在调侃自己。

　　“也差不多了。”

　　柳思思面色一沉，有些生气了。

　　显然，没有一个女孩子是愿意被人骂成是猪的。

　　一上午没什么事情可以做，等到了十点多的时候，林枫的手机响起。

　　是条短信提示音。

　　短信是银行发来的。

　　提示林枫的账号内到账了一百个亿。

　　林枫看到了短信之后，笑了，随即仰头冲着正坐在泳池边上的柳思思道了句：“你自由了！”

　　柳思思一怔，心里边瞬间无比激动了起来，这一刻，她竟然有种想哭的冲动。

　　但是这妞人忍住了，她眼神冷冷地看了林枫一眼，然后大步朝着别墅外面走去。

　　至少走了没几步，却突然停了下来，转身之极，满头秀发乱舞，将这妞的气质衬托的那叫一个飘逸。

　　林枫以为这妞要说什么，但是一道寒芒却突然朝着自己打了过来。

　　顺手一接，定睛一看，竟然是柳思思的发簪。

　　在看这妞的时候，已经出了别墅。

　　林枫将发簪放在鼻子下面闻了闻，笑道：“蛮香的。”


第1020章 闹事儿

　　柳思思走了之后，林枫给铁手打了个电话，告诉他，召集董宽与王超开会。

　　很快，几个人便齐齐地出现在了林枫的别墅之内。

　　“昨天晚上发生的事情，铁手已经告知我了，这是一件无比严重的事情，四个兄弟，为了龙盟的发展付出了巨大的贡献，所以，董宽，他们善后的工作你来处理，一定要好好的补偿一下他们的家人。”

　　“老大，我已经安排下去了，一家二百万。”

　　“这个补助不算太多，这样吧，以后要时时刻刻的关心一下，看看他们有什么需要解决的问题，一定要不惜一切代价解决掉。”

　　“老大，我记下了。”

　　林枫应了一声之后说道：“好了，接下来，我说说叫你们过来的目的。”

　　众人顿时面色凝重的看着林枫。

　　“之前，我打算的是不费一兵一卒拿下冯家庆的烈焰盟，可现在看来是我幼稚了，既然敌人已经出手了，若不是还击的话，显然不是我林枫的性格，今天晚上我就会与铁手一并去刺杀冯家庆，下午董宽你便带人分批潜入龙城市，等到冯家庆被拿下了之后，你就开始行动，争取以迅雷不及掩耳之势给烈焰盟最致命的一击，让金九想出手帮忙都来不及，有没有问题。”

　　“老大，你的安排我自然没有问题，可是刺杀冯家庆我觉得还是由我来出马吧，我与他之间的账也该算算了。”

　　“不用，这个事情我亲自出马，不是信不过你们，而是你有更重要的事情要做，冯家庆被做掉之后，能不能趁乱拿下烈焰盟就看你的了。”

　　话已至此，董宽便不在纠缠，他应了一声，没有在说什么。

　　王超这时说道：“老大，我觉得，还是我与铁手去吧，你在坐镇大本营就行了，我保证今天晚上一定拿下烈焰盟。”

　　“不用，四个兄弟的仇一定要我这个老大来报，不然的话，他们不会瞑目的。”

　　林枫的话让在场的每一个人都肃然起敬。

　　老王道了句：“林先生，今天晚上我与你们一起行动。”

　　林枫本想拒绝，可想想老王的手段，便应许了下来。

　　商议妥当之后，便吃了饭，谁都没有喝酒，今天晚上就要做事儿了，没有一个人敢乱来。

　　吃罢了饭之后，董宽便回去准备一切。

　　林枫带着铁手与老王回到了别墅。

　　简单的休息了一番之后，铁手开车，载着林枫与老王朝着龙城市奔去。

　　距离龙城市的距离是四百多公里，行动会是在晚上，所以铁手将车开的并不快。

　　坐在后排的林枫看着不断略过的风景，心里边想着今天晚上的行动。

　　就在这个时候，电话响起。

　　林枫拿出来一看，电话竟然是秦婉容打来的。

　　林枫以为这妞出什么事儿了，便赶紧接了起来。

　　“婉容姐，出什么事儿了？”

　　秦婉容道了句：“没事儿，就是看你在干吗了？”

　　林枫笑了笑说道：“吓了我一跳，还以为你怎么了，没事儿就好。”

　　听了这话，秦婉容却沉默了。

　　林枫见状，顿时说道：“婉容姐，你要有事儿的话就直说，咱们的关系用不着这样。”

　　秦婉容应了一声道了句：“下周二是我爸妈的忌日，我想回去扫扫墓，你可以陪我一起吗？”

　　林枫一怔，随即说道：“当然可以。”

　　尽管秦婉容过了年已经回去了一趟，但是既然这妞提出了这样的要求，那林枫有什么理由不答应她，这妞可是从来都没有要求林枫做过什么。

　　“那就这样说定了，你还在川西省的省城吗？”秦婉容问道。

　　“对，还在哪。”

　　“哦，那我到时候直接过去找你，然后一起回去。”

　　“好的，你什么时候过来给我打个电话，我去接你。”

　　秦婉容听了这话，颇为感动地道了句：“谢谢！”

　　“婉容姐，你太客气了，到时候见面细聊。”

　　秦婉容应了一声挂了电话。

　　四个小时之后到了龙城市。

　　烈焰盟的大本营就在这个城市。

　　随便找了个酒店吃了饭，林枫冲着铁手说道：“直接去冯家庆开的酒吧。”

　　“老大，你要喝酒？”

　　“不，我要去闹事儿。”

　　铁手随即嘿嘿一笑，开车载着林枫与老王朝着冯家庆所开的酒吧奔去。

　　这是一间叫爵士的酒吧。

　　毫无疑问，是龙城市最好的酒吧。

　　到了酒吧之后，老王没有进去。

　　林枫与铁手进了酒吧之后。

　　要了个卡座，直接要了最贵的酒，服务生有些迟疑，铁手直接甩出了几万块钱，服务生见状赶紧去拿酒。

　　很快，酒上来了。

　　俩人喝了几口，林枫给了铁手一个示意的眼神，铁手会意，直接站起来，冲着一个服务生挥了挥手，这个服务生赶紧赶了过来，他正要说话，铁手却突然拎起了一瓶价值三万多的酒直接狠狠地砸在了地上，疯狂地咆哮着喊道：“我操，妈了个逼的，这就是你们一瓶三万块钱的酒？操，糊弄谁了，老子不为难你，把你们的老板叫出来！”

　　这服务生傻眼了。

　　怔怔地看着铁手，不知道做如何反应。

　　铁手直接一个巴掌抽了上去，抽的这服务生反应了过来，赶紧跑回了吧台。

　　铁手这一闹，顿时有不少人围了上来。

　　国人就是这样，爱看热闹是他们的天性。

　　林枫看着这一幕，笑而不语，他知道，很快，酒吧的经理就会赶来，然后烈焰盟的人就会出现，到最后冯家庆必定也会出现，让冯家庆来找林枫，可比林枫去找他方便的多。

　　“老大，我演的如何？”

　　“不错。”

　　“唉，就是心痛这瓶酒了啊，三万块那。”

　　“回头我请你喝三十万的。”

　　铁手嘿嘿地笑了起来。

　　就在这个时候，一个斯文之极的男子快步跑了过来。

　　“先生，不知道您对我们的酒有什么不满意的。”这男子问道。

　　铁手趾高气扬地扫了他一眼说道：“酒吧是你的？”

　　“是。”

　　“妈逼的，谁让你们卖假酒了？”

　　“这位先生，你可不要乱说话，我们爵士酒吧卖的每一瓶酒都是货真价实的。”

　　“价实你妈逼了，你他妈尝尝这是真酒？还他妈的想不想开这个破酒吧了。”

　　事到如今，这经理显然也知道对方是来故意闹事儿的。

　　他脸色一沉，眼神当中闪过了几分森冷，笑了笑说道：“先生，这样吧，咱们也别影响其他客人，去我办公室聊吧，您放心，若是假酒的话，我一定会给您一个满意的说法的。”

　　“操，聊就聊，怕你啊！”铁手显得跟个二百五似地说道。

　　很显然这是做给那经理看的。

　　听了这话，那经理顿时做了个请的手势，林枫与铁手大摇大摆地朝着酒吧的楼上走去。


第1021章 滚过来

　　这经理的办公室在酒吧的最高层。

　　很快便到了他的办公室门口。

　　“两位，请！”

　　铁手冷哼了一声，一觉踹开了办公室的门。

　　只是刚进入，便愣住了。

　　林枫也愣住了。

　　虽然知道这经理所谓的聊一聊根本就是扯淡的话，可是眼前出现的这十来个人，却还是出乎林枫与铁手的预料。

　　看样子，对方早有准备。

　　刚进了门，那经理便冷声说道：“妈逼的，赶来烈焰盟的地盘闹事儿，我看你们就他妈的活腻歪了，给我上，狠狠的收拾一下这俩傻逼。”

　　说着将门一关，这经理退了出去。

　　听着里边不断的传来噼里啪啦以及惨叫声，这经理笑的那叫一个得意地说道：“哥几个，下手别他妈的留情，不过也别打死就行。”

　　过了一会儿，声音停止了。

　　这经理知道事情已经得到了圆满的解决。

　　他笑着将门推了开，可是很快，他便怔住，嘴巴长得能同时塞进去七八个鸡蛋，眼前的情况实在太出乎他的预料了。

　　却是见酒吧的十多个专业的大手此刻全部躺在地上不断的呻吟着，个个都显得无比痛苦。

　　“滚进来，把门给我关上。”林枫森冷地说道。

　　这经理这才知道，感情是遇上高手了。

　　听了林枫的话，他浑身哆嗦了一下，赶紧走了进来。

　　站在一旁的铁手二话不说，便是猛地一脚朝着他踹了上去。

　　这经理扑通一声踹的跪在了地上，随即便哭着求饶道：“两位大爷，我知道我错了，求你们了，饶了我吧，你们放心，我这就给你们拿酒去。”

　　“你叫什么？”林枫问道。

　　“梁，梁卫东。”这经理颤声说道。

　　“这酒吧可是冯家庆的？”

　　“是，是冯老板的。”

　　“哦，那麻烦你给他打个电话，就说有个叫林枫的想见他。”

　　梁卫东怔住了。

　　“怎么，还想尝尝老子的厉害？”铁手摩拳擦掌地说道。

　　梁卫东哪里还敢扯淡，赶紧拿出手机，颤抖着将电话给冯家庆拨了过去。

　　接到了电话的冯家庆正在床上与那两个尤物酣战，从下午到现在，已经不知道是第几次了，冯家庆明显已经感觉到了自己的下半身在隐隐作痛，可是面对两个尤物，冯家庆就是欲罢不能。

　　本不是接电话，可一看是自己养的一条狗打来的，冯家庆接了起来。

　　“小梁，出什么事儿了？”冯家庆的嗓音无比低沉地说道。

　　“冯爷，有，有个自称是林，林枫的人想见你。”

　　“谁？”冯家庆被刺激了一下，问道。

　　“林……”

　　梁卫东的话还没说完，林枫便拿过了他的手机，冷笑着说道：“冯家庆，我是林枫，现在就在你的爵士酒吧，有种的话，滚过来，不然的话，老子烧了你这破地方。”

　　听了林枫的话，冯家庆就彻底的怒了，妈了个逼的，已经踩到头上来了，冯家庆要是不反击的话，就显然不是冯家庆了。

　　“等着，老子半个小时就过去！”

　　挂了电话的冯家庆二话不说开始点兵。

　　五分钟之后，四五十号人跟着冯家庆浩浩荡荡地朝着爵士酒吧奔去。

　　目的已经达到，那么梁卫东也就没什么用了，林枫打发他去拿酒。

　　林枫则是面无表情地翘着二郎腿面色淡定地等冯家庆的过来。

　　“老大，待会儿冯家庆过来之后，便直接动手吗？”

　　“他带的人估计不少，不着急，看情况在说。”

　　铁手应了一声。

　　梁卫东深知林枫与铁手不是什么善类，开玩笑，还真没见过那个家伙敢跟冯家庆这么说话，所以他拿来的酒自然也不是什么便宜货。

　　铁手接过来酒之后，直接让他滚蛋，俩人在偌大的办公室内喝了起来。

　　喝了几口酒之后，铁手笑道：“老大，你说冯家庆那个软蛋会带多少人过来？”

　　“具体多少不知道，反正不会少的。”

　　铁手笑道：“估计他已经气疯了。”

　　“愤怒肯定是会有的，但是至于气疯了，那倒不至于，这货也是见过风浪的人。”

　　“也对，对了老大，董宽已经带着八百号人进入了龙城市，只等着咱们的一声令下了，看来今天晚上这个地方注定要热闹无比了。”

　　林枫淡然一笑没有言语。

　　一瓶酒见底之后，林枫起身说道：“走吧，冯家庆也该是时候过来了，咱俩不妨去门口迎接一下。”

　　铁手笑眯眯地跟着林枫出了房间。

　　刚刚带着众人杀到了酒吧的冯家庆下了车之后，便二话不说让众人将酒吧的前后门都围堵了起来，看样子他是想给林枫来个瓮中捉鳖，然后就在他布置好了一切，朝着酒吧里边走去的时候。

　　一刻子弹穿破了空气，朝着冯家庆的脑袋袭去。

　　嘭的一声闷响。

　　子弹准确无误地击中了冯家庆的脑袋。

　　啪的一声，溅出了无数的血花。

　　而后，冯家庆缓缓转身，还没来得及看这个世界最后一眼，便彻底的倒在了血泊中。

　　双眼瞪的老大，一副死不瞑目的样子。

　　场面瞬间大乱。

　　有人尖叫了起来。

　　刚下到一层的林枫手机却突然响起。

　　电话是老王打来的。

　　“林先生，冯家庆已经被做掉。”老王的声音不带一丝温度地说道。

　　林枫挂了电话，扭头看了一眼酒吧门口的骚乱。

　　冷笑了几声，将电话给董宽打了过去。

　　很快，董宽接起了电话。

　　“开始行动。”

　　同一时间，西南王金九的电话响起。

　　这老狐狸眯着眼睛扫了一眼来电，然后接起了电话。

　　“九爷，冯家庆死了，死在了他酒吧的门口。”电话那头是一个没有丝毫温度的声音。

　　“什么时候的事情？”金九的语气风轻云淡地问道。

　　“就在刚才。”

　　“知道是谁下的手吗？”

　　“不如预料的话，应该是龙盟老大林枫。”

　　金九挂了电话。

　　“林枫，是时候算算你我之间的账了。”金九的眼神迷城了一条线，带着一股俾睨天下的气势说道。

　　说着，老狐狸转身冲着一直站在自己旁边不到三米距离的一个老者说道：“去告诉残雪，该他出马了，我希望看到他带着林枫的人头回来！”


第1022章 八卦之火

　　没有在龙城市停留过多的时间。

　　搞定了冯家庆之后，铁手便开车载着林枫与老王离开这个地下世界已经彻底乱起来的城市。

　　老王的表现着实让林枫欢喜之极，本想跟冯家庆扯淡一番，然后直接出手，没想到老王竟然先一步出手了，而且是那般的干净利索。

　　回到了川西省的省城之后，已经是午夜时分。

　　林枫没有倦意，跟老王与铁手在大排档随意的吃喝了一些东西之后，各自散去。

　　回到别墅的林枫游了一会儿泳，坐在沙发上看着无聊的电话，他在等电话，等董宽的电话。

　　这一坐就是四个多小时，天色微亮的时候，董宽的电话终于打来。

　　告知林枫拿下了烈焰盟。

　　请示林枫下一步他的行动，林枫想了想让他继续留在龙城市，整顿烈焰盟的残余势力，董宽得到了命令之后，表示自己指导该怎么做了，林枫挂了电话，然后去睡觉。

　　没有了女人在身边的日子着实无聊，这一觉林枫一直睡到了下午，直到秦婉容的电话打来时，才将林枫吵醒。

　　“婉容姐，怎么了？”林枫问道。

　　“我到川西省的省城了。”秦婉容的语气很是平淡。

　　可林枫却顿时怔了一下，随即睡意全无，迅速地坐了起来说道：“在机场？”

　　秦婉容应了一声。

　　“等我，马上就过去！”

　　“我自己打个车回去就行了，你把你的地址给我。”

　　“这话说的，婉容姐，你等着就是了，我去接你。”

　　秦婉容见林枫说的这般坚决，也就没有拒绝，应了一声，告诉林枫自己的大概方位之后，彼此便挂了电话。

　　林枫迅速起床，将自己简单的收拾了一下，便开车朝着机场奔去。

　　秦婉容盛装打扮等待着林枫的到来。

　　明明与唐妃同龄的她却因为打扮深沉的缘故，至少看上去看比唐妃大三岁。

　　林枫对于这妞一身纯黑色的OL制服装扮很是喜欢，可是却也觉得有些太过于正式了，而且，川西省的温度可比东海市的高出不少，等待着林枫到来的秦婉容已经被晒出了一身汗。

　　粉嫩的脸蛋绯红一片，密密麻麻的汗珠沾满了额头，这妞不停的擦着。

　　林枫一看便看到了鹤立鸡群的秦婉容，这妞的身材好，气质好，打扮的也很出色，想不看到她都不容易。

　　将车停车了秦婉容的旁边。

　　这妞被吓了一跳，不过，当她清楚的看到了林枫的面孔时，秦婉容顿时露出了一抹难得的笑意。

　　上了车，林枫将空调快到了最大，笑道：“婉容姐，你来的时候怎么不提前跟我说一声啊，我也好早早的在机场等你，不然哪里用受这么大的委屈，热坏了吧！”

　　秦婉容应了一声，说着脱了她的外套。

　　林枫被刺激到了。

　　雪白的衬衫下是两团挺拔的山峰，伴随着这妞的呼吸，显得起伏不定，着实撩人，解开了两颗扣子的地方正好露出了一抹雪白的诱惑。

　　林枫只看了一眼，便觉得自己的心跳有些快了。

　　许久没有做那种事情，林枫这一刻感觉到了憋屈。

　　回别墅的路上，林枫询问了一番秦婉容关于静安市的情况，秦婉容也俱都一一地跟林枫说了一番，聊着聊着，不知道这么地就聊到了唐妃，林枫的表情瞬间有些郁闷了，沉默了一会儿，他问道：“婉容姐，你知道唐姐出什么事儿了吗？我上次送她走的时候，她给我发短信让我再也不要联系她了，后来我给她打电话，也不在接了。”

　　秦婉容听了这话，脸上闪过了一丝的异样，好在此刻的她正扭头看风景，林枫也没有看到。

　　“有这样的事情？我也不知道啊，是不是妃妃有自己喜欢的人了？”

　　“绝对不可能。”林枫的语气很是坚决地说道。

　　“你怎么知道？”

　　林枫很想坦白的告诉秦婉容自己与唐妃的感情，可转念想想，觉得还是算了，便叹了口气不在说话。

　　很快回到了别墅。

　　秦婉容打量着这个修葺的着实不错的地方，点头说道：“你真会享受！”

　　林枫笑了笑说道：“可我感觉不如静安市的好，可能是因为那个地方有太多让我留恋的东西的缘故。”

　　秦婉容一怔，扭头看到了泳池，眼睛一亮说道：“我去游个泳，你不介意吧？”

　　“不介意，我去给你拿浴巾。”

　　秦婉容应了一声，林枫转身进了别墅。

　　拿着浴巾出来之后，秦婉容已经下水了。

　　林枫看着放在椅子上的衣服，觉得很是遗憾，没能看到秦婉容脱衣服时的香艳一幕。

　　坐在一旁的椅子上，林枫聚精会神笑的有几分邪恶的盯着水下的秦婉容试图看到点什么，可遗憾的是秦婉容畅游的速度很快，溅起不少的水花，林枫什么都没有看到。

　　等到这妞在泳池中游了半个多小时之后，终于上岸了。

　　林枫赶紧给将浴巾给她递了上去。

　　秦婉容麻利的裹在了身上，根本就不给林枫一丁点看到的机会。

　　不过，好在林枫的眼睛够尖还是看到了不少。

　　“婉容姐，咱们什么时候回你老家？”

　　“如果可以的话，我希望是明天。”

　　“这么急？”

　　“你有别的事儿？”

　　林枫笑了笑说道：“那倒没有，只是觉得你来趟川西省也不容易，我明天打算带你到处逛逛那。”

　　秦婉容听了这话，摆手说道：“下次吧，这次时间挺紧的。”

　　林枫点了头，正要说话，秦婉容的手机却突然响起。

　　却是见这妞拿起来扫了一眼来电显示，随即面色便有些微红了，略显慌张的看了林枫一眼，然后接起了电话。

　　也不知道对方说了些什么，就听的秦婉容轻声细语地应了一声，过了一会儿说了句好，然后便挂了电话。

　　“婉容姐，老实交代，谁给你打的电话？”林枫笑眯眯地问道。

　　一句话说的秦婉容的脸蛋越发的红了。

　　林枫看到了这一幕之后便顿时明白了，笑道：“哟，感情是谈恋爱了啊，婉容姐说说吧，对方是什么人？”

　　秦婉容不说。

　　林枫的八卦之火熊熊燃起，要得不到满足的话，肯定不会熄灭，秦婉容被缠的着实无奈，便说道：“好吧，我告诉你！”


第1023章 临终遗言

　　“他叫刘仁松，是个公司的管理层，跟我年纪差不多，但是我声明一点，我们没有在谈恋爱。”秦婉容缓缓地说道。

　　林枫有些失望，本想逗一逗这妞，可谁知道她竟然这般的坦白，一口气全说了出来。

　　笑了笑，林枫说道：“婉容姐，我看你是对人家有好感吧！”

　　秦婉容面色一红，没有言语。

　　这是默认。

　　林枫哈哈大笑了起来，说道：“我一直在想，婉容姐你将来的意中人会是什么样的，想了半天也没能想到，将来等我回到静安市之后，你一定将他介绍我给我认识。”

　　“你要干嘛？”秦婉容很是疑惑地问道。

　　“我想见识一下，到底是什么人才能入婉容姐你的法眼，另外看看我败在了什么地方。”

　　这话一出，秦婉容越发面红耳赤地娇嗔道：“林枫，你别胡说八道。”

　　林枫瞧着秦婉容这般窘迫的样子，又忍不住笑了起来。

　　秦婉容在林枫心目中的地位不俗，这妞的到来林枫自然不会怠慢，晚上载着她去最好的酒店吃了饭，看着林枫结账时消费的那七万多的数字，秦婉容感叹不已地说道：“林枫，你这一顿饭可以顶的上一般白领一年的生活费了。”

　　“其实我很省的，这不是婉容姐你来了嘛，所以我就奢侈了一回。”林枫笑眯眯地说道。

　　秦婉容不是三岁小孩，她才不相信林枫这话，不过，对于林枫的盛情款待，秦婉容的心里边还是很感激的。

　　出了酒店之后，俩人没急着回别墅，林枫开着带着这妞在大街上转悠了起来，主要是想让秦婉容看看这个地方。

　　一番观看下来，秦婉容说道：“沿海城市建设的就是比内陆城市好，川西省的省城确实不错，不过就是太潮湿了。”

　　林枫笑道：“习惯就好了，这地方蛮适合居住的。”

　　秦婉容应了一声。

　　回到了别墅之后已经是晚上十一点多了。

　　俩人简单的说了一会儿话之后，彼此便去睡觉，因为明天早上还要赶飞机。

　　林枫其实很愿意跟这妞多聊一会儿，主要是想问问苏小蛮的情况，可是秦婉容自始至终都没有提过苏小蛮的名字，林枫便也没有好意思问出口。

　　尽管林枫知道有些人有些事自己必须得遗忘掉，可做起来却是那般的困难。

　　在二层分别之际，林枫笑眯眯地说道：“婉容姐，晚上寂寞的话，可以来找我聊天哦，我的房门永远都会为你敞开。”

　　秦婉容听了这话哭笑不得。

　　躺在床上的林枫没有一丁点的睡意，不知道为什么，看到了秦婉容的时候，林枫就会想起苏小蛮，这是一种很奇怪的现象，林枫想破了脑袋也没能出来这是为什么。

　　不知道过了多久，房间外的走廊中突然传来了一阵轻微的脚步声，听力极佳的林枫顿时一怔，心里边忍不住暗道了句：“难不成秦婉容这妞按捺不住寂寞来找我聊天了？”

　　想到了这儿的时候，林枫顿时猥琐一笑，坐了起来。

　　脚步声在林枫的房门外边停止了下来。

　　林枫正要下床，却突然听的外面是一个极其诡异的声音说道：“林枫，你自己出来吧，我在别墅外面等你。”

　　这不是秦婉容的声音。

　　而是一个陌生的男子的声音。

　　林枫一怔，迅速下床。

　　追了出去的时候，只看到一个黑影。

　　出了别墅。

　　没有一辆车，更别说是行人了，偌大的地方只有孤单单的路灯。

　　一个五十多岁的老者站在了路灯下面。

　　干巴巴的面颊让他显得很是沧桑，但是那双眼睛却流露出了一抹很是凶残的味道。

　　这是一个高手。

　　林枫感觉到他的杀气。

　　“你是什么人？”林枫问道。

　　“我叫残雪，我是来要你命的。”

　　“我与你有仇？”

　　“你我从未见过。”

　　“那既然没仇的话，那你为何来刺杀我？”

　　“因为，我的主人是九爷。”

　　“九爷？金九？”

　　残雪点头。

　　林枫冷笑道：“原来如此，又是金九养的一条狗，闲话少说，既然你是来要我命的，那么动手吧，我倒要看看你有什么能耐要我的命。”

　　“你是林枫？”残雪没有动手却问道。

　　“废话。”

　　“好，我信你是林枫，因为我不想杀错人。”

　　好狂妄的口气。

　　林枫冷笑道：“没准躺下去的人是你。”

　　“你有什么遗言？”残雪没有理会林枫的话森冷地说道。

　　他的眼神不知道什么时候变得无比的平静，平静的好像是一口古井，深邃的可怕，而他的杀气也不知道在什么时候收了起来，明明没有任何的杀气可言，但是却让林枫深深的感觉到了压抑，似乎空气都变得有了重量。

　　而残雪的眼神突然一变，变得就好像是在看一个死人一般，没有任何温度。

　　林枫的瞳孔在放大。

　　眼前这个自称是残雪的老头让林枫清楚的知道，这绝对是自己有史以来遇见过的最厉害的杀手，他比独孤冷还要厉害。

　　要知道林枫在敦煌与独孤冷交手的时候，还未突破阴阳无极的第二重，可是却又没有像如今这般的感觉到压抑，可见这残雪的实力远在独孤冷之上。

　　“你有什么遗言？我可以替你去转达。”

　　话音刚落，林枫扑了上去。

　　带着狂暴的杀气，与让人无法看清的速度。

　　残雪没有丝毫的反应，好像是一尊石像一般站在原地，一动不动。

　　待到林枫的身子快要近身之极，这残雪的眼神当中突然闪过了一道精光，随即捏着硕大的拳头迎了上来。

　　林枫知道这一战，关于着自己的生死，他一点都不敢大意，所以一出手便将阴阳无极召唤出来，就算是做不到一击毙命，却也要给这残雪造成一定的伤害。

　　可惜的是，林枫还是算计错了。

　　他的速度虽然已经足够快了，可是这残雪的速度更快。

　　林枫的拳头轰出去了一半，而残雪的拳头便击了过来。

　　嘭的一声闷响。

　　一股强大而且彪悍的力道生生地推着林枫的躯体后退，七八步之后，这才站稳。

　　胳膊疼的似乎脱臼了，林枫忍不住颤抖着。

　　对方的实力超出了林枫的想象。

　　只是就在这个时候，残雪却极其吃惊地咦了一声，似乎发现了什么不可思议的事情一般。

　　他的目光更是吃惊无比的看着林枫。


第1024章 想了你一个晚上

　　却是说残雪吃惊无比的看着林枫，大约三十秒钟之后，他沉声问道：“鬼医是你什么人？”

　　林枫一怔，顾不得来自胳膊上的疼痛，有些意外的看着残雪。

　　“鬼医是你什么人？”对方再次问道。

　　林枫道了句：“半个师傅。”

　　“原来如此，很好，小子你今天捡回了一条命，不过，我欠鬼医的人情也还清了，下次见到你的时候，我就不会手下留情了。”

　　说着，转身飘然而去。

　　走的干脆利索。

　　留下林枫一个人傻在了别墅的大门口。

　　这一切都太诡异了，诡异的让林枫感觉自己好像是在做梦。

　　可来自胳膊处的疼痛提醒着林枫这不是梦。

　　呆了几分钟，林枫转身回到了别墅。

　　“林枫，你受伤了？”秦婉容的声音突然传了过来，带着几分关心的味道。

　　林枫抬头一看，这妞身着一身淡粉色的睡裙，站在别墅的门口看着自己。

　　笑了笑，林枫说道：“好像是脱臼了。”

　　“对方是什么人？为什么这么晚了，还要来找你。”

　　“婉容姐，你难道看不出是我的敌人吗？”林枫苦笑了几声说道。

　　“我看看你的伤。”

　　林枫没有矜持，直接走到了这妞的跟前，将胳膊扶着放在了秦婉容的眼前。

　　灯光下，林枫这才看清楚，自己的胳膊竟然红红的，可见刚才的冲击到底有多大。

　　伸手芊芊玉手在林枫的肩膀上捏了捏，秦婉容说道：“确实是脱臼了，我给你接上去吧！”

　　“婉容姐，你会接？”

　　“当然！”

　　林枫本以为自己得找专业的医生给接一下，可现在看来，似乎不用了，他笑道：“看来我的运气不错！”

　　“也就你这样的人在遭遇了这么重大的挫折之后还笑的出来。”秦婉容的语气带着几分责备的味道。

　　林枫笑了笑。

　　将胳膊递给了这妞。

　　秦婉容抓住了之后，说道：“我的技术不是很好，你忍着点。”

　　说着猛地一推一扯。

　　只听的喀嚓一声。

　　林枫来自胳膊上的疼痛感瞬间消失了。

　　活动了一下胳膊，没什么障碍。

　　“婉容姐，你的技术不错嘛！”林枫笑道。

　　“好了，我去睡觉！”

　　“婉容姐，不在聊会儿？我睡不着啊！”

　　“我能睡的着。”

　　这妞说的很是坚决。

　　林枫笑道：“我开玩笑的，你去睡吧！”

　　秦婉容应了一声说道：“恩，你也早点休息。”

　　说着这妞朝着楼上走去。

　　林枫坐在了沙发上，一点睡意都没有。

　　今天晚上所发生的事情给林枫的震动太大了。

　　以前修炼炎黄霸气的时候，林枫觉得自己牛逼的一塌糊涂，谁都打不过自己，但是现在修炼了比炎黄霸气更加厉害的阴阳无极之后，却反而跟个菜鸟似的，谁都能欺负的了自己。

　　这让林枫有种很强烈的挫败感。

　　沉默了一会儿，林枫将电话给诸葛沧月打了过去。

　　他迫切的想知道残雪这个家伙到底是来什么来头。

　　嘟嘟的响了好几声之后，诸葛沧月终于接起了电话。

　　“什么事儿？”这妞的声音显得有几分冷漠地说道。

　　不过，她似乎没有计较林枫这么晚打搅到自己的事情。

　　林枫笑了笑问道：“你还没睡？”

　　“你打电话只是问这么无聊的问题的话，那我挂了。”

　　“别介，有个事情向你咨询一下。”

　　“说！”

　　“你认识残雪吗？”

　　“谁？残雪？”诸葛沧月的语气显得很是吃惊。

　　“对，就是他。”

　　“他怎么了？你碰到他了？”

　　“他来找我了，就在十多分钟之前，打了一架，这个老东西的实力变态的让人发指，给你打电话就是想询问一下他什么来头。”

　　“绝杀帮第二的高手。”诸葛沧月的语气无比冷静地说道。

　　林枫却好像是耳边响起了一个炸雷似的，那叫一个刺激。

　　万万没有想到对方竟是这般的不俗。

　　“到底是怎么回事儿？”诸葛沧月问道。

　　林枫将事情简单的说了一番。

　　“你的意思是，他识破了你的功夫，然后说是还了鬼医一个人情？”

　　林枫应了一声。

　　“行，我知道了，叮嘱你一句，接下来做事儿的时候，你一定要谨慎小心，这残雪绝非善类。”诸葛沧月的语气无比凝重地说道。

　　林枫应了一声说道：“我知道，我会加倍小心的，家里边没什么事儿吧！”

　　诸葛沧月一怔，随即语气柔和了不少地说道：“一切都好！”

　　“哦，你也好吧！”

　　“我很好！”

　　“恩，别太想我，有时间我就去看你。”

　　诸葛沧月听了这话直接挂了电话，太恶心了。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　不过，心里边却沉重无比，残雪的背景让林枫感觉到了很大的压力。

　　林枫从来都不是一个妄自菲薄的人，他一开始就知道这个世界的高人太多了，自己不过是沧海一粟，可是面对着这越来越强大的对手，林枫还是有些郁闷。

　　他已经在很努力的修炼阴阳无极了，但这速度貌似永远都不够。

　　这正是林枫郁闷的地方。

　　林枫哪里知道的是，就在他吃惊于残雪的实力之时，残雪对于林枫这个不满二十岁却可以硬生生的接自己一招的牲口也是吃惊的很，要知道残雪虽然看上去是五十多岁，可实际年龄却已经六十都岁，年纪上他大林枫四十多岁，四十多年的时光，就算是在笨的一个人，坚持不懈的修炼四十年也可以成为一个高手的。

　　尽管林枫今天晚上是败了，可并不是败在一个无名之辈的手中，而是堂堂绝杀榜第二的高手，林枫没有经历过二十多年的前的事情，他不知道这个绝杀榜在不少牛人心目当中的位置。

　　郁闷了一夜，第二天秦婉容起来的时候，林枫刚刚修炼完了阴阳无极，看着林枫还没有睡觉，这妞被刺激到了，她忍不住问道：“林枫，你别告诉我你昨天晚上一夜没睡觉。”

　　“是啊，我想你了一个晚上。”

　　秦婉容听到了这话之后，顿时无语了。

　　林枫嘿嘿地坏笑了起来。


第1025章 神棍

　　三万英尺的高空。

　　看着窗户外面的片片白云，以及一眼望不到边儿的天际，林枫的心情不错。

　　明明是一起买的机票，可是座位却没有被安排在一起，这让秦婉容很是郁闷，不过，林枫却爽了。

　　这是因为他的身边坐了一个颇为养眼的女孩子。

　　长相不俗，气质更是绝佳。

　　林枫发现老天爷真是太坏了，竟派些美女来考验林枫的意志力。

　　“你说的是真的吗？我真的会在二十五岁嫁人？”女孩儿一副深信不疑的表情冲着林枫说道。

　　水汪汪的大眼睛那叫一个迷人。

　　听了这话，秦婉容顿时白了林枫一眼，这家伙太能忽悠了，抓着人家女孩子的手都半天了，还不放开，更让秦婉容郁闷的是，这女孩儿看上去着实打扮俱都不俗，可为什么偏偏相信林枫的鬼话。

　　“当然是真的，我对着我这张帅的一塌糊涂的脸蛋发誓，你看的你爱情线，很长，很粗，这说明，你的爱情道路会很顺畅，程小姐，我部是胡说八道，你今年多大？如果我算的不错的话，应该是二十出头吧！”

　　“嗯嗯嗯，人家刚满二十岁。”

　　“你看，被我算准了吧，我告诉你，虽然有些事情不可信，但是老祖宗留下来的很多东西都是有迹可循的，我不扯淡的说，你这辈子不仅会嫁给盖世英雄，而且会幸福美满的过一辈子。”

　　“真的吗？那你再给我算算我未来的老公如何？”

　　林枫听了这话，嘴角抽动了几下说道：“程小姐，不能在算了，再算的话，我可就是泄露天机了，要遭处罚的。”

　　“啊？还有这么一说？”

　　“当然，要不是看你漂亮的话，我才不会冒死跟你说这么说多。”

　　这女孩儿顿时咯咯地笑了起来。

　　“林枫，你真幽默。”

　　“谢谢，幽默一直是我无数优点中的一个最不起眼的特长，你要愿意的话，待会儿下了飞机咱们一起去吃饭，我顺便让你见识一下我其他的优点。”

　　听了这话，这女孩儿嘟了嘟小嘴儿说道：“怕是不行了。”

　　“为什么？”

　　“我要回家的。”

　　“嗨，吃了饭我送你回去不行吗？”

　　“还是算了吧，我的家教很严，回去迟了的话，爸爸会生气的，而且，待会儿会有人来接我的。”

　　林枫故意显得很是失望。

　　这女孩儿贝齿咬着双唇说道：“不过，我可以给你我的电话，有时间的话，你给我打电话，咱们出去玩儿。”

　　“也好。”

　　女孩儿嘻嘻一笑说道：“那我只说一次哦，你要能记住的话，算你本事，你要记不住的话，我也没办法了，只能说明，咱俩没缘分。”

　　“靠，你这不是为难我嘛！”林枫故意显得很是郁闷地说道。

　　“那没办法了，你不是说你是五百年才出的一个绝世牛人吗？连个电话号码都记不住？”

　　林枫哈哈大笑了起来，说道：“我开玩笑的，你说吧！”

　　“那我说了！”

　　林枫应了一声。

　　这小妞开始语速极快地说出了十一个数字来。

　　说罢之后，笑眯眯地道了句：“怎么样，记住了吗？”

　　林枫笑而不语，迅速地重复了一遍。

　　女孩儿被刺激到了，她不敢相信地说道：“你真的记住了？”

　　“当然。”

　　“林枫，你太厉害了。”

　　“恩，我知道，我一直都很厉害的。”

　　这女孩儿又大笑了起来。

　　花枝乱颤的。

　　林枫扫了这妞一眼，心里边叹了口气说道：“唉，长的挺好看的，气质也不错，可就是发育不好啊！”

　　林枫本想睡觉的，但是一路上跟这妞聊的不错，便没有睡。

　　飞行了三个小时之后，目的地到了。

　　金海市，华夏的东方明珠，正儿八经的国际大都市。

　　天气不好，灰蒙蒙的一片。

　　不过，这丝毫不影响林枫的心情。

　　与这个认识不到三个小时的小妞有说有笑地朝着外面走去，秦婉容的脸色不大好看的跟随其后。

　　刚出了机场，便看到一辆颇为低调的宾利停在了门口。

　　女孩儿跟林枫打了招呼，拉开车门上车走了。

　　林枫转身看了秦婉容一眼，见这妞的脸色不大好看，林枫还以为这是生自己的气了，便笑道：“婉容姐，你别多想，我就是闲的无聊跟她聊了一会儿，你放心我是绝对不会给她打电话，约她出来玩儿的。”

　　“这跟我有关系吗？”秦婉容淡然说道。

　　说着挥了挥手，打了辆车，朝着市区奔去。

　　俩人不知道的是，就在俩人刚打车走人不久之后，一辆黑色的奥迪A8也缓缓地启动跟了上来。

　　开车是一个留着络腮胡，看上去颇为精明的男子。

　　却是见他跟上了林枫他们的车子之后，便拿出手机迅速拨号。

　　很快，电话通了。

　　“鹏爷，小姐已经顺利地坐上车回去了，另外秦家那小娘们回金海市了，随行的还有个年轻人。”

　　也不知道对方说了些什么，就见这中年男子说道：“鹏爷，您放心，我会紧跟着的，有什么情况随时向您汇报。”

　　说着挂了电话。

　　“婉容姐，咱们接下来去哪儿？”

　　“回家！”秦婉容淡然说道。

　　“酒店？还是……”

　　秦婉容没说话。

　　林枫知道这座城市可能勾起了秦婉容不愉快的过往，导致这妞的心情极度糟糕，林枫本想在聊几句，可是见秦婉容的面色极其的不好看，便什么都没有说。

　　行驶了半个多小时之后，出租车终于停下来。

　　俩人下了车，林枫打量着眼前的这栋别墅，忍不住称赞道：“这别墅真奢华，婉容姐，可见你们家之前的经济状况不简单那。”

　　“你不说话没人把你当哑巴！”秦婉容冷声说道。

　　说着朝着别墅里边走去。

　　林枫笑了笑跟了上去。

　　进了别墅之后，秦婉容做的第一件事便是上香。

　　照片中的一男一女俱都气质不俗，尤其是哪女子与秦婉容的面相非常相似，林枫不用问也知道，这是秦婉容的母亲。

　　这妞可是给林枫说过一点她爸妈的事儿。

　　林枫也上了一炷香，嘴巴里边碎碎念的说了一会儿话。

　　“你自己随意，我去换衣服。”

　　说着这妞便要朝着楼上走去。

　　只是就在这个时候，秦婉容的手机响起。

　　这妞接起了电话，喂了一声，面色顿时大变。


第1026章 未婚夫

　　林枫并不知道这个电话是谁来打来的，但是林枫知道，这打来这个电话的人必定是一个让秦婉容很讨厌或者准确的说是有几分恐惧的家伙，因为在接起了电话的那一瞬间，秦婉容的脸色就变了，而后不到三秒钟就挂了电话，脸色苍白地站在原地，浑身竟然瑟瑟发抖。

　　林枫一是好奇，到底是什么人给秦婉容打来了电话，二是秦婉容这般失魂的样子让林枫颇为心疼，他上前一步说道：“婉容姐，谁的电话？”

　　秦婉容一下子回过了神，眼神怪异的看了林枫一眼，许久之后说道：“没，没谁。”

　　就算是个傻子也听得出这个电话是谁打来的，更何况，林枫还不是什么傻子。

　　见秦婉容不想说下去，林枫自然也就不在追问。

　　他笑道：“婉容姐，咱们是不是该出去吃饭了，我的肚子都有些饿了。”

　　秦婉容的脸色经过了好一会儿的缓和之后，终于变得好看了几分，她点了点头问道：“你想吃什么？”

　　“嗨，无所谓，你带路就行，反正金海市你熟悉。”

　　“那走吧，我带你去个不错的地方，虽然可能不是很贵，但是一定非常好吃，我每次回来都肯定要去吃的。”

　　“是吗？那走吧，我已经迫不及待的想知道了。”

　　秦婉容勉强一笑，也不去换衣服了，转身带着林枫出了别墅。

　　还没来得及上车，便听的有人喊道：“婉容。”

　　秦婉容听到了这个声音之后，浑身一颤，而林枫却是好奇地看了过去。

　　一个与秦婉容年纪差不多的家伙正站在别墅的大门口，而他的背后是一辆大红色的法拉利跑车，这男子长的无比俊朗，衣着也显得颇为不俗，一看就知道不是什么凡夫俗子。

　　秦婉容的脸色巨变。

　　林枫纵然不知道眼前这个男人到底是什么人，但是从秦婉容的脸色也看得出来，这家伙与秦婉容的关系必定不俗。

　　“婉容姐，这位是？”林枫问道。

　　“我不认识他！”

　　说着秦婉容便朝着别墅的车库走去。

　　林枫本想跟上去，但是他更想知道眼前这个俊朗男子的身份，他与秦婉容有什么关系。

　　走到了别墅门口，林枫笑道：“你好，我叫林枫。”

　　说着林枫主动的伸出了手。

　　这是一个极其示好的动作。

　　兴许是听到了林枫刚才喊秦婉容的那一声婉容姐，所以倒也不是那般的充满敌意，可他的表情却是略显高傲的扫了林枫一眼，淡然说道：“周大致。”

　　虽然介绍了自己的名字，可是却并没有与林枫握手。

　　这是高傲的象征，看着他的不俗气质不俗的打扮，林枫知道这种人必定是出身豪门，有着自己独有的高傲，所以林枫并没有将周大致的傲慢放在心上。

　　反正不过是萍水相逢，以后未必会再见面，林枫的度量还不至于小气到唯我独尊目中无人的地步。

　　既然是想知道这个叫周大致的与秦婉容到底有什么关系，所以林枫的态度放的很低，他笑着说道：“你与婉容姐是什么关系？”

　　周大致扫了林枫一眼，眼神带着几分不屑地说道：“跟你有什么关系。”

　　林枫听了这话也不生气，笑眯眯地说道：“我跟婉容姐的关系不错，没准可以帮的上你的忙！”

　　周大致愣了一下，随即冷声说道：“我是他未婚夫。”

　　这话着实出乎林枫的预料，有几分吃惊地看着周大致，随后说道：“真的假的，怎么从来都没有听婉容姐提起过。”

　　“哼，你懂什么。”

　　林枫淡然一笑，正要说话，却听的秦婉容喊道：“林枫，上车！”

　　林枫应了一声，冲着周大致又淡然一笑，转身上了车。

　　秦婉容没有多做一秒钟的停留，直接驾车迅速离去，那周大致不甘心的追了上来。

　　这妞的面色极其的难看，林枫本不该触这个眉头，可刚才周大致的话让林枫着实好奇不已，他顶着被秦婉容收拾的风险，小心翼翼地说道：“婉容姐，刚才周大致说你是她的未婚夫？”

　　秦婉容听了这话，浑身顿时明显的颤抖了一下，这个细微的动作被林枫抓在了眼中。

　　看来，那周大致说的话不是假话。

　　“不该问的就别问。”秦婉容冷漠地说道。

　　这妞变得好像跟林枫初次相识似的。

　　林枫笑了笑说道：“婉容姐，虽然我部知道你为什么要带我回来陪你一起祭祀，但是我知道，你肯定是在担心什么，能告诉我是这个周大致吗？”

　　秦婉容沉默不语。

　　林枫却继续说道：“婉容姐，既然你带我回来了，那你的事情我就不能袖手旁观，跟我说说吧，你与这个周大致到底是怎么回事儿。”

　　兴许是这番足够诚恳的话让秦婉容动容了，她的表情也不像刚才那般冷漠。

　　沉默了片刻的她，重重地叹了口气，语气显得很是低落地说道：“他说得不错，我确实算是他的未婚妻，可那都是以前的事情了。”

　　“到底是怎么回事儿？”

　　“准确的说，我们俩家是世家关系，很久很久以前关系一直都很好，我与周大致虽然不是青梅竹马一起长大，但是因为两家关系不错的缘故，我与他的关系也不错，后来在大三的时候，我爸妈便让我与他定了婚，我当时对他的感觉不错，便也答应了下来，可是没过多久，我爸妈就出事儿了，由于被人陷害，生意破产，我当时给周大致他们家打电话，希望他们可以出手帮忙一下，可是打了一整天的电话，没有人接，后来，我眼睁睁的看着我爸妈跳了江。”

　　说到了这儿的时候，秦婉容说不下去了，她的眼眶红红的，这是要哭的征兆。

　　林枫有些心疼，便赶紧安慰道：“婉容姐，都是过去的事情了，别太难过了。”

　　“从那以后，我对周家人就很讨厌，当然，也仅仅是讨厌，但是就在去年我回来扫墓的时候，得到了一个意外的消息。”

　　“什么消息？”


第1027章 真相

　　尽管秦婉容还没开口说出真相是什么，但是林枫却隐隐约约觉得事情似乎远比自己想象中的复杂。

　　秦婉容擦了擦自己的眼泪，一字一顿地说道：“我爸妈的死与周家也有着莫大的关系。”

　　林枫一怔，赶紧问道：“婉容姐，这话怎么说？”

　　秦婉容沉声说道：“当年我们家是做房地产生意的，虽然不敢说有多厉害，但是在金海市却也是数一数二的企业，而周家跟我们家比起来显然还差了一大截，我刚才跟你说过，我们家的生意是被人陷害导致破产，这其中就有周家一份儿，而周大致当时追求我，甚至是与我订婚，都是有目的的，说白了就是为了利益。”

　　林枫笑了，笑的那般的冷漠。

　　果不其然，就知道事情远没有自己想的那么简单。

　　秦婉容继续说道：“周家人过于心急了，我爸妈当时非常喜欢周大致，而且也明确的表示将来我与他结婚之后，就与周家彻底的合并为一家公司，而继承人就是周大致。”

　　这话透露着很大的悲伤与痛苦。

　　林枫虽然没有经历过，但是却可以感受的到。

　　想想，秦婉容与周大致订婚之后，也算是自家人了，而被自家人算计的痛苦要远超对手的算计。

　　事情的来龙去脉林枫大致的清楚了，他的心里边有些愤怒，更有些哀叹。

　　愤怒的是，周家人的做事儿方式，而哀叹的是为了秦婉容，这妞是多么的不幸，林枫相信她之前必定是一个开朗的女孩子，在遭遇了这一系列的变故之后，才变得这般的冷漠。

　　“婉容姐，别难受了，我答应你了，你失去的一切，终有一天我会替你讨回来的，而且是加倍。”

　　这一番话说的掷地有声，由不得秦婉容不感动。

　　她的眼睛直视林枫，而眼泪却好像是短线的珠子似的，开始疯狂的落了下来。

　　这显然是感动的眼泪。

　　因为林枫的话让她真正的感受到了什么是温暖，尤其是在这个人与人互不相信任甚至是唯利是图的时代，林枫的话算是直刺秦婉容最柔软的那一面。

　　“婉容姐，别哭了，你应该笑，庆幸自己知道了这一切，不然的话，赌的可就是你一辈子的幸福，虽然这一切的代价很大。”林枫安慰道。

　　秦婉容很是听话的擦掉了眼泪说道：“嗯，我不哭，我应该笑，应该好好的活着，用这样的方式来告慰爸妈的在天之灵。”

　　“这就对了，我一直很相信一句话，因果报应，而且，我一直认为这个世间的一切都在遵循这样的法则，婉容姐你放心，周家甚至是其他谋害你爸妈的家族或者是个人都会遭受到报应的，你要做的就是好好的活着，然后冷眼看着他们的报应。”

　　这话说的秦婉容颇为受用，她重重点头。

　　刚才还对周大致的态度颇为无所谓的林枫在知道了这一切之后再也不可能无所谓了，他冷笑着扭头看了一眼依然跟在车后面的周大致，心里边暗道了句：“等着吧，老子会让你们倒霉的。”

　　“对了婉容姐，既然他们的目的已经达成了，那为什么周大致现在还对你紧追不舍？”

　　“一来，周家以为我不知道事情的真相，二来，最重要的是，我们秦家虽然倒了，但是当年我爸曾买了一块儿地作为生日礼物送给了我，由于是划在我的名下，所以公司申请破产的时候，那块地没被没收了，而那块地现在就在金海市的市中心，当年拍的时候花了两千多万，但是现在最起码值三十个亿，我想，这才是周大致对我穷追不舍的原因，本以为悄悄的回来他们不会知道，但是没有想到他们还是知道了。”

　　这话让林枫有些意外，他沉声说道：“那块地有多大？”

　　“十多亩。”

　　“做住宅的话有些小，但是可以做写字楼！”林枫说道。

　　秦婉容点了点头说道：“确实，最好的开发就是做写字楼，我打算将伟业地产做到一定程度之后，就回来开发这块地皮，到时候肯定会赚不少的钱。”

　　“为什么非要等到伟业做到一定程度，现在就可以做！”

　　“可是资金是短板，保守的说，启动这个项目最少需要五十个亿，而伟业现在总价值也不过四十多个亿，那么多钱，我筹不来，不然的话早就行动了。”

　　林枫笑了笑说道：“钱我有啊。”

　　“不行，你已经给我了很大的帮助了，我不能再在动用你的钱，再说了，万一要是赔了的话，那我就更没有办法对你交代了。”

　　“婉容姐，我只问你一句，想不想做这个项目。”

　　秦婉容沉默了。

　　她做梦都想做这个项目，一来可以告慰自己爸妈的在天之灵，二来，也可以好好的还击一下那些曾经陷害秦家的畜生们。

　　林枫知道秦婉容很想做这个项目，便笑了笑说道：“就这么说定了，回头我会划五十个亿到伟业地产的账户上，等回到静安市之后你就开始动手准备，到时候可以将这个项目作为独立的项目来运行，你想怎么弄就怎么弄。”

　　这话让秦婉容彻底的感动了，眼泪又流了出来，她哭着说道：“林枫，为什么要对我这么好？”

　　林枫笑道：“我说过，会帮你讨回你失去的一切，我说到做到。”

　　秦婉容哭的更加厉害。

　　林枫很是心疼，给这妞擦了擦眼泪，秦婉容没有躲闪，因为此刻的她别说是被让林枫擦眼泪了，就算是献身，秦婉容都愿意。

　　这不仅仅是感动，更多的是感恩。

　　刚给这妞擦了眼泪，一直跟在后面的周大致突然窜到了车前，挡住了前行的道路，秦婉容一个急刹车，林枫一个不小心，脑袋装在了挡风玻璃上。

　　本就不爽的心，顷刻间彻底暴怒了。

　　而将秦婉容成功挡下来的周大致从法拉利上跳了下来，语气无比张狂地说道：“秦婉容，你给我下来。”

　　秦婉容还没来得及做出反应，林枫便推开了车门，表情森冷地下了车。


第1028章 欠抽

　　“你想做什么？”林枫下了车之后，面色冷漠，语气更是阴沉地说道。

　　他的眼睛好像是刀子一般，死死的盯着周大致。

　　周大致被林枫的眼神看的心里边有些发虚，可转念一想，这他妈是在金海市，是在自己的地盘，怕他个毛，当下一挺胸脯说道：“哪儿凉快给老子滚哪儿去，这他妈不是你撒野的地方，再说了，老子找到是秦婉容，跟你有屁的关系啊！”

　　“有种把你刚才说的话，再说一遍。”林枫的语气越发森冷地说道。

　　“说你妈逼了，给老子滚！”

　　话音刚落，林枫突然嗖的一声宛若下山的猛虎一般奔到了周大致的面前，这货还没有看清楚林枫的身影，脑袋上被让林枫重重的给了一个耳光。

　　秦婉容的话让林枫彻底的动怒了，再加上周大致这货的挑衅，所以林枫一开始便没有打算手下留情。

　　这一巴掌下去，直接抽的周大致的脑袋狠狠地撞在了他的法拉利跑车上。

　　嘭的一声巨响，周大致顿时惨叫了一声，扶着车子站起来的他本想扑上来，可是脑袋里边晕晕乎乎的让他已经分不清楚东南西北，更别说想上来找林枫算账了。

　　刚刚下车的秦婉容看到了这一幕的时候，顿时倒吸了一口冷气，虽然林枫出手让她觉得很爽，但是秦婉容深知周家在金海市的不俗势力，这妞觉得有些头疼。

　　“麻利的给老子滚蛋，让我在看到你的话，老子弄不死你。”林枫指着周大致冷声喝道。

　　说着转身让秦婉容上车，再也没有理会周大致，林枫亲自开车在秦婉容的指点下，朝着她每次回来都要去的吃饭地方奔去。

　　对于林枫刚才的出手，秦婉容始终有些担心。

　　果不其然，就在俩人刚走了不久，周大致便拿出手机将电话给自己的父亲打了过去。

　　当得知自己的儿子被人打了之后，周大致的父亲周奋顿时暴怒，而得知打人者是与秦婉容有关系的时候，周奋的眼睛顿时一转，他敏锐的感觉到了这对自己来说是一个机会，一个天大的机会，早就垂涎秦婉容名下的那块地了，一直都没有机会得到，现在好了，机会来了。

　　顾不得安慰自己的儿子，周奋马上便给警局的局长打了个电话。

　　接到了周奋的电话之后，警局的BOSS自然不敢怠慢这个金海市的超级有钱人，他马上亲自带队来处理这一切。

　　这是一间并不富丽堂皇的饭店，甚至在金海市这样的大都市背景下显得有些寒酸，可既然这是秦婉容爱来的地方，那林枫便没有理由来婉拒。

　　老板显然认识秦婉容，看到了秦婉容的时候，他顿时笑着打了个招呼，秦婉容也勉强笑了说道：“老板，照旧，不过这次是两份。”

　　“好的，你稍等。”老板笑了笑说道。

　　找了个偏僻的位置，落座之后，秦婉容的语气颇为感慨地说道：“上大学的时候，我跟妃妃时常来这儿吃东西，一晃好多年过去了，可想起来却总觉得好笑是发生在昨天似的，时光过的很快，好想回到大学时代。”

　　林枫笑道：“好羡慕你们上过大学的。”

　　一句话说的秦婉容有些不好意思了。

　　林枫却笑着继续说道：“婉容姐，我就随便开个玩笑，你别往心里边去。”

　　秦婉容道了句：“林枫，待会儿吃了饭之后，我带你四处转转吧！”

　　林枫笑道：“好啊，一直只从水中或者是电视上听到金海市的名字，还从来都没有来过那，你正好带我去转悠转悠。”

　　秦婉容应了一声。

　　等了一会儿之后，老板将吃的端了上来，这是林枫从来都没有见过的东西，秦婉容见林枫迟迟不肯动筷子，便说道：“吃啊，我保证你吃了之后肯定会喜欢上的。”

　　这话给了林枫很大的信心，他埋头吃了起来。

　　果不其然，确实如秦婉容所言，很好吃。

　　见林枫吃的很是舒坦，秦婉容问道：“怎么样，不错吧！”

　　林枫饿极了，便只顾着吃，嘴巴里边嘟嘟囔囔地应了一声。

　　秦婉容见状，正要说话。

　　可是四辆警车却突然停在了这间小饭馆的门口。

　　很快，从车上下来了七八个身着制服的警察，个个气势汹汹地进了小饭馆，带头的正是被林枫抽了一巴掌的周大致。

　　“就是他，警车同志，就是他打的我！”周大致指着林枫嚣张地说道。

　　“人是你打的？”为首的是一个五十来岁的老者说道。

　　语气虽然平淡，可是却带着一股不容忽视的气势。

　　“是！”林枫没有否认。

　　“为什么打人？”

　　“他欠抽。”林枫不屑说道。

　　“带回去！”

　　林枫的话音刚落，这老者便说道。

　　站在他身后的六七个警察顿时朝着林枫涌了上来。

　　“我自己会走。”林枫无比配合地说道。

　　那老头冷哼了一声没有说话，几个警察将林枫带出了餐厅。

　　秦婉容无比着急地跟了上去说道：“你们不能不分青红皂白就抓人，再说了，就算是回警局询问，那周大致为什么不一起回去？”

　　开玩笑，林枫可是因为自己才被抓走的，这妞怎么可能让警察将人带走。

　　“他是受害人，另外是不是青红皂白，很快就会调查的水落石出，我们不会冤枉一个好人，但是也绝对不会放过一个坏人的。”

　　林枫听了这话，不屑一笑说道：“婉容姐，别担心，很快他们就会知道自己错了。”

　　那老头听了这话，心里边冷声几声说道：“开车！”

　　说着扬长而去，秦婉容赶紧上车，紧随了上去。

　　周大致冷笑了几声说道：“秦婉容，很快，你就会乖乖的把那块地皮交出来的。”

　　却是说载着林枫的警车没走多久，就听的那带队的老头突然说道：“给我打！”

　　这是周奋交代过的。

　　老头说着扫了林枫一眼，心里边冷笑着暗道了句：“敢打周老板的儿子，就不信老子弄不死你！”

　　将林枫夹在中间的两个警察听了这话，顿时拿出了事先准备好的警棍，劈头盖脸地朝着林枫抽了上去。


第1029章 看谁笑到最后

　　若是一般人的话，今天这顿打是挨定了。

　　可林枫不是一般人。

　　还没等对方的警棍抽了过来。

　　林枫便出手了。

　　二话不说，左右手齐齐开工，直接在俩人的脸颊一人给了一拳。

　　嘭嘭俩声脆响。

　　很快，便看到触目惊心的鼻血从俩人的鼻子里流了出来。

　　顷刻间夺过了两个警察手中的警棍，林枫冷声说道：“不想死的话，就别他妈给我犯贱！”

　　坐在前排的老头一看顿时震住了，暴怒的他直接从腰间拿出了枪，黝黑的枪口对准了林枫。

　　还是那句话，一般人的话，早就被震住了，可林枫不是一般人。

　　看着这老东西手中的枪，顿时不屑地冷笑着说道：“吓唬我？有种开枪，老子让你分分钟从这个世界上消失。”

　　这话在这老东西听来，宛若笑话一般，他不屑的笑了起来。

　　随手将手中的枪收了起来。

　　他的目的达到了，又怎么会与林枫纠缠下去。

　　要知道林枫一开始只是打了周大致，最多赔点钱就算完事儿了，可现在情况不一样了，林枫竟然袭警，这罪名可不小。

　　这才是他让两个警察对手的最根本目的。

　　一切终归平静了，两个左右夹着林枫的警察有些恐惧地看着林枫，心里边只盼望着早点回到警局，眼前的这小子可真不是什么善茬啊！

　　林枫知道，自己在金海市人生地不熟的，待会儿若是去了警局肯定会吃亏的，看来只有给慕容烟打个电话了。

　　想到了这儿之后，林枫便拿出了自己的手机。

　　“你要干什么？”坐在林枫左边的警察硬着头皮说道。

　　“打个电话，叫个律师，不行啊！”林枫冷笑着说道。

　　“你不能打电话。”

　　话音刚落，带队的老头却说道：“让他打。”

　　“局长……”

　　这个局长一出口，林枫愣了一下，随即便是彻底的怒了。

　　堂堂警局的局长竟然不分青红皂白就这样处理事儿，林枫不生气才怪那。

　　“一个小瘪三，我看他能翻起多大的浪来。”

　　林枫听了这话，心中越发冷笑。

　　将慕容烟的电话拨了出去。

　　嘟嘟响了几声之后，终于通了。

　　“喂，给我打电话有什么事儿？”慕容烟的语气很是不爽地说道。

　　看样子在川西省临别之际林枫说的话惹到她了，现在还在生气。

　　林枫笑道：“烟烟，还在生气？别生气了，你要在不来救我的话，恐怕就再也见不到我了。”

　　“什么情况？”慕容烟问道。

　　生气归生气，但是林枫出事儿了，这妞不可能坐视不管。

　　林枫叹了口气说道：“唉，打了个纨绔子弟，人家家里边有钱有势，这不，我正在被带回警局的路上，你快想办法救我吧。”

　　“你在哪儿？”慕容烟着急地问道。

　　“金海市。”

　　慕容烟一愣，随即说道：“你去哪儿干嘛？”

　　“时间有限，我就不多跟你说了，总之你想办法救我吧！”林枫说的那叫一个可怜兮兮。

　　因为林枫知道，自己说的越惨，慕容烟越会着急。

　　“行，我知道了。”

　　说着，慕容烟挂了电话。

　　虽然这不算是什么大事儿，可是这妞显然不想让林枫收到一丝的委屈。

　　听着林枫刚才打电话时说的那些话，这位局长大人顿时不屑冷哼了一声说道：“还当你有多大的能耐那，敢打周老板的儿子，没想到完全就是个脑残，你等着被收拾吧！”

　　林枫听了这话，笑的很是诡异地说道：“那就看谁能笑到最后吧！”

　　这局长顿时哈哈大笑了起来，简直就像是听到了本世纪最大的笑话。

　　笑着，他悠然自得的给自己点了一支烟，心里边想的却是这次周奋会给自己多少好处。

　　开玩笑，要不是有利益在诱惑着自己的话，他才不会这般的殷勤。

　　很快，警局到了。

　　下了车，秦婉容也到了，随后便看到了周大致。

　　林枫看着秦婉容那叫一个担心，便笑了笑说道：“婉容姐，别担心，放心，我很快就会出来了。”

　　尽管百分之一百的对林枫信任，可是听了这话之后，秦婉容还是无比担心地说道：“林枫，我……”

　　“好好的在外面呆着，什么人都不要找，什么人都不要理会，记住我说的话。”

　　秦婉容重重点头。

　　林枫不是笨蛋，他知道，周大致绝对已经将事情告诉了他的父亲，而他的父亲也绝对动用了一些关系，这一点从那位堂堂的局长亲自出马就可以看得出来。

　　要知道，打人这样的事儿，可真轮不到局长亲自出马。

　　“傻逼，你他妈等着吧，看老子这次弄不死你！”周大致叫嚣着说道。

　　林枫听了这话，扑上去就是一通乱抽，抽的周大致嗷嗷直叫。

　　众人看的那叫一个崩溃，尤其是哪几个警察，个个心里边忍不住暗道了句：“这牲口真他妈的嚣张！”

　　为了怕事情闹的更大，赶紧进了警局，林枫直接被人带进了审讯室。

　　林枫本以为这些家伙们要审问自己，可出乎预料的人，竟然没有人来过问自己，林枫无所谓，自顾自的玩手机。

　　秦婉容可没林枫这么淡定，她的脑袋里边乱糟糟的想着该找谁来救林枫出去。

　　周家在金海市的势力秦婉容比谁都清楚。

　　她知道，自己若是在想不出一点办法的话，那林枫可就要遭殃了。

　　可是翻遍了电话本儿，秦婉容也不知道该找谁，这妞急的眼泪都快出来了，要知道林枫做这一切可全部都是因为自己的缘故。

　　想了半天，情急之下秦婉容突然想到了唐妃。

　　貌似以唐老爷子的身份地位以及关系背景，解决这件事情绝对小菜一碟。

　　宛若抓住了一根救命稻草似的，秦婉容将电话给唐妃打了过去。

　　很快，唐妃接起了电话。

　　这妞正要寒暄几句，秦婉容便赶紧说道：“妃妃，你救救林枫吧，他出事儿了！”

　　唐妃一听顿时震惊了，随即赶紧询问秦婉容到底出了什么事儿。

　　秦婉容将事情大概的跟唐妃说了一遍，唐妃安慰了秦婉容一番，便挂了电话，给自己的爷爷将电话打了过去。

　　得到了唐妃的许可之后，秦婉容的心情稍微的松懈了一点儿，刚挂了电话准备进警局的她，突然停的背后有人叫出了自己的名字。

　　唐妃猛地一转身，随即就怔住了，面色更是瞬间苍白一片。


第1030章 没大没小

　　亲自带人将周奋亲自点名的人抓了回来之后，那位局长大爷便上了楼上自己的办公室之内，马上将电话给周奋打了过去，他是在邀功，也顺便问问周奋自己接下来的行动。

　　当得知周奋让自己什么都不需要在做的时候，这位局长大爷有几分疑惑，却没有多问为什么，接着周奋便告诉他，已经有十万块钱转入了他的私人账号。

　　这才是这位局长大爷最关心的事情，他听到了这个消息之后，顿时眉开眼笑的挂了电话。

　　其实怎么处置林枫这位局长一点都不关系，他关心的当然是自己的利益。

　　挂了电话之后，这位局长大爷略微沉吟了一会儿，便悄悄地摸了一个号码，很快，电话通了。

　　电话那头传来了一个风骚之极的声音。

　　“讨厌，这么早就给人家打电话？人家还在睡觉那。”

　　这位局长大爷笑嘿嘿地说道：“还没起来？”

　　“死鬼，你还好意思问，都是你昨天在床上把人家折腾坏了。”

　　“待会儿就起床吧，收拾收拾，我两个小时之后去找你，带你去买东西，你不是一直很喜欢LV的一个包包嘛，今天就给你买了！”

　　“真的假的？”那个风骚入骨的声音显得很是兴奋地说道。

　　“当然是阵的，我什么时候欺骗过你。”

　　“老公，你真好，那人家现在就起床。”

　　这位局长大爷应了一声，又说了几句肉麻恶心的话，便挂了电话。

　　刚挂了电话。

　　办公桌上的电话突然响起。

　　很是急促，很是突然。

　　这让沉寂在兴奋中的这位局长大爷顿时吓了一跳，不知道为什么，他的心里边突然冒出了一种不好的预感。

　　电话叮铃铃的响了两声之后，这位局长大爷顿时接起了电话。

　　“喂，那位。”

　　“你说我是谁。”对方是一个威严的声音。

　　这位局长大爷听了之后，登时咯噔了一下，他赶紧赔笑道：“领导，您怎么想起给我打电话了。”

　　“哼，何灿，我问你，你是不是抓了一个叫林枫的人？”

　　这位为名何灿的局长顿时咯噔了一下，赶紧说道：“是，好像是。”

　　“好像是？我告诉你，马上给我放人。”

　　“啊？领导，为什么？”

　　“不该问的别问，你的问题回头我在跟你算。”

　　说着挂了电话。

　　何灿的心里边凉了一半。

　　他突然意识到事情可能要比自己想的要严重许多，回顾起带林枫来时，这家伙说的那些话，何灿越发的不安了，他赶紧起身，朝着审讯室走去。

　　“局长，您要审问那小子？”

　　“放人，马上给我放人！”

　　“啊？局长，为什么？”

　　“少特么废话。”

　　何灿的脸色阴沉的怕人。

　　这小警察不敢扯淡，赶紧随着这何灿朝着审讯室走去。

　　刚到了审讯室的门口，正要开门，就在这个时候，何灿的手机突然响起。

　　何灿停下了脚步，赶紧拿出了手机。

　　来电显示的这个名字让何灿顿时浑身一颤。

　　竟然是自己顶头上司的上司的电话。

　　今天这都是怎么了。

　　何灿隐隐约约感觉余晓斌的这个电话也是为了审讯室的那个家伙来的。

　　如果真是这样的话，那自己可真就摊上大事儿了。

　　何灿不敢怠慢，赶紧接了起来。

　　“于总，您有什么指示？”

　　“指示？何灿，你的胆子不小，如果你抓了一个叫林枫的人，马上给我放人，然后下午到厅里来将这个事情给我解释清楚。”

　　何灿被这话顿时吓出了一身冷汗。

　　神马情况。

　　里边这小子到底是什么来头？

　　何灿已经顾不及多想，赶紧点头，颤颤兢兢地说道：“领导，您放心，我这就去放人。”

　　电话那头冷哼了一声直接挂了电话。

　　何灿再也不敢扯淡，赶紧推门进了审讯室。

　　原本还流弊的一塌糊涂的家伙，在开了门的那一瞬间，他满脸堆笑，低三下四地说道：“林枫同志，对不住了，让你受委屈了。”

　　林枫正在玩手机，根本就没有理会他。

　　跟随者何灿一起进来的那个警察见状，顿时喝道：“嗨，说你那，你他妈装什么沉默。”

　　话音刚落，何灿便猛地给了他一个巴掌，怒喝道：“给老子滚出去！”

　　这警察懵了，他很想问问到底是怎么了，可深知何灿脾气的他不敢扯淡，赶紧出了审讯室。

　　“林枫同志，对不了，手下的人不懂分寸，没大没小，希望你别忘心里边去！”

　　林枫理都没有理他。

　　何灿的心急如焚，他知道，自己是惹到真神了。

　　“林枫同志，我知道让你受委屈了，你若是有什么需求尽管说，我能做到的，一定会尽力的满足你。”

　　“那好啊，你让时光倒流吧！”

　　听了这话，何灿顿时傻眼了。

　　他听得出，林枫是真的生气了。

　　怔怔地看着林枫，实在不知道该怎么办了。

　　“林枫同志，我代表我们全局上下给你道歉，你看怎么样？”

　　“道歉？好啊，我接受，不过，有几个问题我倒是很想问问局长大人。”

　　何灿听了林枫的话，他赶紧说道：“不管有什么问题，我一定回答。”

　　“好啊，那你告诉我，区区一件打架的事情能劳烦局长大人亲自出马，你告诉我，是你真的勤政爱民？还是因为有其他的人为因素。”

　　“当然是我……”

　　话到了这儿之后，说不下去了。

　　倒不是因为这话太过于扯淡，就连自己都觉得不大好意思再说下去，而是因为林枫的眼神正凌厉无比的盯着自己。

　　一股无形的压力狠狠地压着自己，这让何灿林枫可真不是什么好惹的主儿。

　　可是何灿为难了。

　　难道真的要实话实说吗？万一惹毛了周奋怎么办？可若是扯淡的话，眼前这位大爷的这一关就过不了，想想两位顶头上司刚才打过的电话，何灿彻底的凌乱了，不知道自己改怎么办。

　　“看来，你是不想让我走了。”林枫的语气带着几分阴沉的味道说道。

　　何灿一怔，再也顾不得去想别的，赶紧点头如捣蒜一般说道：“我说，我说！”

　　林枫冷笑了起来。


第1031章 撕破脸

　　秦婉容听到有人叫自己的名字，她猛地转身，随即便怔住了，而后脸色煞白一片，好像是见到了什么无比恐怖的人一般？

　　眼前的这个人确实让秦婉容恐惧。

　　周奋。

　　周大致的父亲。

　　之前秦家的座上宾，俩家好的宛若一家人。

　　秦婉容至少有三年没有见过了。

　　“婉容，你什么时候回来的？也不说给叔叔打个电话。”周奋的语气很是温和地说道。

　　那情形完全就是一个长辈对晚辈间最关怀的话语。

　　这话一出，秦婉容顿时觉得眼眶一酸，她有种想哭的冲动，倒不是说周奋的话让她觉得有多么的感动，而是这妞马上就想起了之前的很多事情。

　　她想起了自己的爸妈。

　　周奋将秦婉容的全部反应都装入了眼中，他的心里边闪过了一些喜悦，因为他知道，今天自己的事情十有八九可以做成了。

　　“婉容，你这孩子也真的是，虽然你爸妈不在了，可不是还有周叔叔我嘛，我答应过你爸妈要好好照顾你的，可是你这三年多都去哪儿了，我撒开了人马找了你好久，也没能找到，周叔我很担心你的安全。”

　　秦婉容听了这话，心里边着实冷笑不语。

　　她已经不在是三岁的小孩子。

　　若不是知道了事情的真相的话，秦婉容说不定还真会感动。

　　“我很好，谢谢你的担心。”秦婉容收敛起了自己的情绪，沉声说道。

　　这么多年的锻炼已经早就让这妞变得成熟无比，尽管在面对过往的时候，她依然会难过，可这并不表示秦婉容会懦弱。

　　秦婉容的反应让周奋有些始料不及，不过，纵横商场这么多年的他，很快便笑着：“嗯，好就行，这次回来还走嘛？”

　　“走！”秦婉容说的干脆利索。

　　周奋叹了口气说道：“我想着你也该回来了，因为后天就是秦浩兄的周年忌日了。”

　　这是在伤口撒盐。

　　秦婉容好不容易从过去的悲伤之中将自己抽离了出来，可是周奋的话却又让她忍不住难过了起来。

　　“好孩子，不难过了，对了，大致跟你是怎么回事儿啊？听他说你带回来的一个人打了他？”周奋切入了正题说道。

　　秦婉容点头说道：“是的！”

　　“到底是怎么回事儿？”

　　“没怎么回事儿，相信大致已经跟你说的很清楚了。”

　　周奋笑了笑说道：“好，既然你不想说，我也就不多过问了，婉容，那个打大致的人是你什么人？”

　　秦婉容冷声说道：“朋友。”

　　“恩，是这么回事儿，我的意思是这事儿就算了，可是大致不愿意，他说他咽不下去这口气，你也知道大致的性格，若是真的纠缠起来的话，可就真的没完没了了，我还真怕对你的那位朋友不利，所以，你老说告诉我，打大致的那个人是你男朋友吗？”

　　“不是！”秦婉容坦诚地说道。

　　周奋面色为难地说道：“这下为难了，我还以为他是你的男朋友，然后想给大致说说，这事儿就算了吧，毕竟都是自己人，可既然不是的话，那叔叔我也爱莫能助了。”

　　秦婉容一怔，她有些恍惚，看着眼前文质彬彬的周奋她有种好像是做梦一般的感觉，周奋的态度诚恳，语气更是诚恳，由不得秦婉容怀疑什么。

　　这个一心想要救林枫出来的小妞，顿时说道：“林枫是我男朋友！”

　　周奋哈哈大笑了起来。

　　似乎好像是得逞了什么奸计似的，笑的那么得意。

　　这一笑，可就真不像长辈了。

　　秦婉容有些好奇地看着大小不已的周奋。

　　很快，周奋收敛了自己的笑声，他正色说道：“婉容，事情到了这一步，我也就不在遮遮掩掩了，想要救你男朋友的话，简单，拿你名下的那块地皮来换。”

　　终于，撕破了最后一张皮。

　　秦婉容笑了，笑的那般的冷漠的看着周奋，一字一顿地说道：“你终于撕破最后一层皮了，很好，再也不用看到你的这张恶心的嘴脸了！”

　　“是吗？给你两个小时的考虑时间，你若是不把地皮来换你的男朋友的话，那我把话放在这儿，你放心，我保证会让他在里边管个十年八年的，无论你怎么找人都无济于事的。”

　　“那就试试看吧，我就不信，金海市已经到了你周家为所欲为的地步。”

　　“是吗？那就试试看！”周奋冷笑着说道。

　　既然已经撕破了脸皮，那就无需再装下去。

　　“试试就试试！”一个突兀的声音突然响起。

　　秦婉容浑身一颤，扭头看去，果然便看到了林枫正笑眯眯地站在了自己的背后。

　　不顾一切，秦婉容直接扑入了林枫的怀中。

　　眼泪再次肆虐。

　　“林枫，你没事儿吧！”

　　感受着秦婉容那硕大的胸脯顶着自己胸膛的柔软，林枫笑道：“我当然没事儿，能让我有事儿的人，还没生出来那。”

　　周奋看到了这一幕，听到了林枫的话之后，他顿时愣住了，就算是在白痴的智商也能够听得出来，到底发生了什么事情，老实说，周奋有些不敢相信何灿竟然会放人。

　　安慰了秦婉容一番，林枫放开了这妞，走到了周奋的跟前，冷笑着说道：“周老板是吧，你对婉容姐家所做的一切我都已经知道了，你放心，婉容姐家失去的一切我的替她讨回来的，而且是加倍，用不了多久，你们周家便会彻底的从金海市消失。”

　　林枫的语气很平静，可是却有种让人不敢忽视的气势。

　　周奋怔了一下，随即哈哈大笑了起来，好像是听到了一个笑话似地说道：“行啊，我倒要看看你有什么能耐，我看看你是弄到我们周家，还是我先弄到你，另外秦婉容我告诉你一声，那块地皮我志在必得，谁都主档不了我。”

　　说着，冷哼了一声，转身上车迅速离去。

　　林枫能够在这么短的时间内出来，这让周奋很是怪异，不过，他顾不得去多想什么，而是略微沉默了一会儿之后，便拿出手机迅速拨号。

　　很快，电话通了。

　　周奋的语气瞬间变得无比恭敬地说道：“程老板，能跟赵爷牵个线吗？我想求他帮个忙，你放心，事成之后，我一定会重谢的。”


第1032章 保护你们

　　“林枫，他们没有把你怎么样吧！”秦婉容的语气无比关心地问道。

　　林枫笑了笑说道：“当然，你也不看看我是谁。”

　　秦婉容的语气说着说着就流了出来，流着泪说道：“林枫对不起，早知道是这样的话，我就不带你回来了，不然的话，你也就不会遭受这么多的委屈了。”

　　林枫笑道：“婉容姐，你这话说的，我可真没感觉我受到什么委屈啊，倒是你，我若不是跟你回来的，又怎么会知道你竟然受了这么多的委屈。”

　　这话刺到了秦婉容的痛处，想想自己这些年来所遭受到的委屈，眼泪再次忍不住流了出来。

　　林枫顾不得什么，直接从车上抽了一张纸巾给这妞擦了擦眼泪，说道：“好了婉容姐，别难过了，一切都有我那，你不是说要带我去逛一逛金海市吗？我可是很期待的。”

　　秦婉容使劲地点了点头说说道：“嗯嗯嗯，我这就带你去逛一逛。”

　　说着发动了车子。

　　刚走了没一会儿，林枫的手机响起。

　　电话是慕容烟打来的。

　　这个在林枫给自己打了电话之后第一时间便将这个事情汇报给了BOSS的小妞，别看嘴巴上她很强势，可内心却比任何人都要脆弱，尤其是在与林枫经历了那么多之后，她显然已经将林枫划分为一个对自己很是重要的人。

　　林枫接起了电话。

　　“出来了吧！”慕容烟关心地问道。

　　林枫笑了笑说道：“是啊，刚出来，多亏了你啊！”

　　“行了，知道你出来了，我也就没什么好担心的了，先就这样吧，我还很忙，挂了。”

　　说着，这妞就要挂电话。

　　林枫听了这话，赶紧笑道：“别介，在聊聊呗。”

　　“我跟你没什么好说的。”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　笑着说道：“烟烟，你真想多了，柳思思是金九的女儿，你知道吗？这妞对我使出的一切手段，全部都是为了刺杀我，而且你走了之后，他刺杀过我两次。”

　　慕容烟一怔，随即问道：“真的假的？”

　　“我什么时候骗过你。”

　　慕容烟冷哼了一声说道：“算你识相，那最后怎么办的？”

　　“金九给了我一百个亿，我放了柳思思。”

　　慕容烟被刺激到了，何止是这妞被刺激到了，认真开车的秦婉容也被刺激到了。

　　若不是林枫正在打电话的话，这妞肯定会二话不说就直接过问林枫到底是怎么回事儿。

　　“一百亿？真的假的。”

　　林枫无语地说道：“当然是真的，再说了，一百个亿很多吗？”

　　慕容烟不说话了。

　　林枫笑了笑说道：“好了，既然你要忙的话，那你就去忙吧，回头有时间了，我去京城看你。”

　　“等下，你还没告诉我你去金海市干嘛那？”

　　“回头跟你说。”

　　“怎么，不方便？”

　　“你真聪明。”

　　慕容烟哼了一声，挂了电话。

　　林枫无奈地笑了笑说道：“女人呀，就是太麻烦了。”

　　这话一出，顿时引来了秦婉容差异的目光，林枫这才知道自己说错话了，赶紧笑道：“婉容姐，我不是说你。”

　　“没关系，你说的一点都不错，女人确实麻烦。”

　　林枫瞧不出这妞说这话的时候是出于什么心情，是真的有感而发？还是说气话。

　　“对了，我给妃妃打过电话，央求她帮忙。”

　　林枫一怔，随即关心无比地说道：“唐姐是怎么说的？”

　　“没说什么，只是问了问是怎么回事儿，然后就挂了电话。”

　　林枫听了这话，很是郁闷。

　　秦婉容却专心开起车来，再也没有看林枫一眼，不是不想看，而是不敢，她生怕自己忍不住就说出一些不该说出来的话。

　　奔走了个把小时之后，秦婉容突然说道：“林枫，你愿意跟我去一个地方吗？”

　　“可以啊，婉容姐，你想去哪儿就直接过去，不用问我的。”

　　秦婉容应了一声，没有在说什么。

　　半个小时之后，车子停在了金海市赫赫有名的一条江边，这是一条很有历史的江，几十年前甚至还有一间赫赫有名的学校用他来命名。

　　江边的人不少，林枫随着秦婉容漫步在江边。

　　徐徐的风吹来，显得很是惬意。

　　站在了一个水流湍急的边上，秦婉容怔怔地看着下面的江水，许久之后，沉声说道：“知道吗？当年我爸妈就是从这儿跳下去的，而我就站在距离他们不到三米的地方，眼睁睁的看着他们跳了下去。”

　　不知道什么时候，秦婉容的眼眶中已经装满了泪水。

　　她的语气显得是那般的伤感。

　　林枫浑身一颤，震惊地看着秦婉容，他很想说几句安慰的话，可是面对着这妞如此巨大的悲伤，林枫一句话也说不出来。

　　沉默代替了所有的语言。

　　林枫知道秦婉容已经深深的陷入了当时的情景中，实在不忍心看着秦婉容这般的难过，林枫便柔声说道：“婉容姐，过去的都已经过去了，你要做的是，好好的活着，用这样的方式来告慰你爸妈的在天之灵。”

　　秦婉容深深地应了一声，扭头看了林枫一眼，没有丝毫瑕疵的面颊挂满了悲伤的眼泪，林枫心疼之极，给这妞擦了擦，说道：“好了，不难受了，我还是那句话，以后不管发生什么事情，我都是你最坚强的后盾，任何人都别想在欺负你。”

　　秦婉容感动了。

　　此情此景显然是他最脆弱的时候，而林枫的话无疑是一剂强心针，秦婉容怎么能不被感动。

　　下一秒，她不顾一切的扑入了林枫的怀中，语气显得很是感动地说道：“林枫，有你真好，谢谢你为我所做的一切。”

　　“嗨，应该的，我的任务可不仅仅是保护苏小蛮，你们也当然在我保护的范围之内。”

　　秦婉容越发感动。

　　将脑袋深埋在林枫的怀中，闻着林枫身上淡淡的香味，这一刻秦婉容觉得自己很是安宁。

　　她喜欢这样的感觉。

　　突兀的手机铃声在这个一刻响起。

　　是林枫的手机。

　　放开了彼此，林枫拿出了手机，电话是许久没有联系的封雅打来的。

　　林枫接起了电话。


第1033章 与你有关

　　“林枫，你在哪儿那？”封雅的语气显得有些郁闷地问道。

　　林枫笑了笑说道：“雅姐，你怎么了？好像很郁闷的样子。”

　　“能不郁闷嘛，你在哪儿那。”

　　“金海市。”

　　“啊？你怎么跑那边去了。”

　　“有点事儿。”林枫笑道：“你到底怎么了？”

　　“人家想你了，刚才午睡了一会儿梦到你了，然后就想给你打个电话。”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　笑的很是暧昧。

　　“坏蛋，你笑什么？”

　　“没什么啊！”林枫依然笑眯眯地说道。

　　“哼，坏东西，不理你了。”

　　“那我挂了啊！”

　　“你敢！”

　　“我的雅姐，又怎么了？”

　　“你什么时候来看人家？”

　　“或许俩三天之后。”

　　“阵的假的？”

　　“或许！”林枫笑道。

　　“讨厌死了，不理你了，我上班了，再见！”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　坦白地说，林枫也想封雅，不仅是想封雅，也想王格格，想诸葛沧月等等。

　　可想也没用，此刻的辛苦就是为了将来或许可以跟她们在一起。

　　秦婉容见林枫挂了电话，淡淡地道了句：“你的姐姐可真不少。”

　　林枫笑了笑没有说话。

　　这妞的心情明显不好，林枫可不愿意在伤口上撒盐。

　　“走吧，回去吧，我有些累了！”

　　林枫应了一声。

　　回去的路上秦婉容的心情似乎很糟糕，一句话都没有说。

　　到了别墅之后，这妞留下一人上了楼。

　　林枫有些无聊了。

　　同一时间。

　　金海市最顶尖的会员之内。

　　周奋焦急无比的等待着那个在金海市呼风唤雨的男子的出现。

　　就在这个时候，敲门的声音响起。

　　周奋快步起身去开了门。

　　一个沧四十多岁的男子出现在了他的面前，大光头，一双三角眼，显得很是霸气。

　　周奋浑身一震，赶紧恭敬无比地说道：“赵爷，您来了啊！”

　　这男子淡淡点头，进了房间。

　　周奋冲着跟在这位老者背后的两个壮汉笑了笑，然后关上了门。

　　“周老板，火急火燎的给任某人打电话不知道有什么事儿？”这男子笑眯眯地说道。

　　周奋不说话，直接将一张支票推倒了这老者的面前。

　　这男子锋利的眼神看了支票一眼，一直态度不温不火的眼睛流露出了一抹难以察觉的笑意，只是却又将支票推了回去。

　　“周老板，无功不受禄，再者先说事情，万一事情我搞不定的话，那这钱我显然不能要。”

　　“赵爷，您开玩笑了，偌大的金海市还有什么事情您搞不定，谁都知道您可是东南王任爷的手下，而任爷肯将金海市这么重要的地方交给您来打理，可见您的势力着实不俗啊，您就是金海市的地下王者啊！”

　　听了这奉承的话之后，这男子顿时笑了笑说道：“好说，好说，说事儿吧！”

　　“帮我收拾一个人。”

　　“什么人？”

　　“您放心，不是什么手段通天的人物，兴许有几分官方的背景，但是不足为道。”

　　“本地人？”

　　“不是！”

　　“住在什么地方？”

　　“住在西郊的紫薇别墅。”

　　“那不是秦浩的别墅吗？”这老头问道。

　　“是，我现在要您收拾的人，就是秦浩女儿的男朋友。”

　　“周老板，这就我不懂了，秦浩在世的时候，你与他的关系可是称兄道弟，好的跟一个人似的，怎么现在要对她女儿的男朋友下手？”

　　周奋诡异一笑说道：“赵爷，您知道犬子与秦浩的女儿秦婉容已经订婚，可惜，这娘们不守妇道，出去了好几年勾搭了一个小白脸回来，我周奋在金海市虽然混的不怎么样，可好歹也算是一号人物，这个脸面我没地方搁啊！”

　　“周老板谦虚了，你要混的不咋样的话，我们可就得喝西北风去了。”

　　周奋尴尬一笑说道：“赵爷，您就别挖苦我了，这趟活儿，您接嘛！”

　　“接啊，你们的事情与我无关，我可跟钱没什么仇恨。”

　　周奋笑道：“这话精辟。”

　　说着，将支票推倒了这男子的面前。

　　对方也不客气，直接收入了囊中。

　　“做掉？还是？”

　　“不，暂时不做掉，您等我的消息就成。”

　　“好。”老头应许了下来。

　　又扯淡了一番之后，这男子起身告辞，周奋送了出来，走了几步，这男子突然回头问道：“对了，那小子叫什么名字？”

　　“林枫！”

　　被周奋成为赵爷的男子顿时浑身一颤，声音都有些颤抖地问道：“叫什么？”

　　“林枫啊，赵爷，您没事儿吧！”

　　“没，没什么。”

　　说着，这男子快步地出了房间，离开了这间会所。

　　上了车的第一时间，便拿过手机迅速的拨号。

　　很快，电话通了。

　　“小赵，给我打电话有什么事儿？”对方是一个颇为沧桑的声音。

　　这个被周奋成为赵爷的男人却被另外一个人叫做小赵，恐怕，除了东南王任乾坤之外，再也没有人敢这般的叫了。

　　这个电话就是打给任乾坤的。

　　“大哥，有个事儿我觉得我得向你汇报一下。”

　　“你说！”

　　“我刚了一单买卖，对方开价是一个亿。”

　　“怎么了？”

　　“可他要我收拾一个叫林枫的人，我知道您与龙盟老大林枫的关系不俗，所以就想让您给打听一下，现在在金海市的这个林枫是不是就是龙盟的林枫，如果是的话，这个活儿我可不敢接，若不是的话，我就动手了。”

　　“什么？还有这样的事情？”任乾坤的语气有些吃惊的问道。

　　“可不。”

　　“谁让你收拾林枫了？”

　　“周氏集团的总裁周奋，他不知道林枫的背景，我可是清楚的很那，就是怕万一真是林枫的话，那就糟糕了。”

　　“行，你等我消息吧，我这就给林枫打个电话。”

　　说着任乾坤打了电话。

　　没有做一秒钟的停留，他直接将电话给林枫打了过去。

　　林枫无聊的要死的时候，接到了多日不联系的任乾坤的电话，这让林枫的眼睛一亮，他知道这任乾坤虽然不在金海市，可是却也没有多远，没准可以去找他玩玩。

　　林枫赶紧接起了电话。

　　“老头，你可很久都没有给我打过电话了，怎么，要过问一下任重的事儿？”

　　“不，那小兔崽子我交给你放心，我给你打电话是有件事儿与你有关？”

　　林枫愣住了。


第1034章 有缘

　　愣了一下，林枫笑问道：“与我有关？什么事儿？”

　　“你现在人在哪儿？”

　　“金海市。”林枫也不隐瞒。

　　“什么？你真的在金海市？”

　　“是啊，我还正寻思给你打个电话那。”

　　“那就是你了。”任乾坤说道。

　　“嗨，别打哑谜成不？有事儿你直接说，怎么怕我过去蹭饭啊！”林枫笑着说道。

　　任乾坤有些无语，随即说道：“你认识一个叫周奋的人吗？”

　　“认识啊！”

　　“人渣，垃圾。”

　　“看来，你们的仇恨不小。”

　　“是，非常大，已经到了恨不得弄死彼此的地方。”

　　任乾坤被刺激到了。

　　沉吟了一会儿说道：“周奋找人了，出价一个亿要对你下手。”

　　这次轮到林枫吃惊了。

　　只不过，很快，林枫便哈哈大笑了起来。

　　笑着说道：“找的是你的人？”

　　“是的！”任乾坤说道：“你有什么想法？”

　　“暂时没有，你有什么想法？”林枫问道。

　　“你我既然是联盟关系，你的事儿自然也就是我的事儿，这事儿我显然不会坐视不管。”

　　林枫听了这话说道：“别着急，等我将这边的事情处理完了之后，就会给你打电话的，到时候我会告诉你怎么做的。”

　　“行，我等你电话。”

　　林枫应了一声就要挂电话。

　　任乾坤却突然说道：“林枫，谢谢！”

　　一句话说的林枫懵了。

　　“谢什么？”林枫好奇地问道。

　　“谢谢你所做的一切，任重给我打过电话，他告诉我说，让他跟了你，可能是我这辈子做过的最明智的选择。”

　　“我靠，真的假的，看来回头我得继续虐一虐他了。”

　　任乾坤哈哈大笑了起来说道：“你随便，怎么想虐就这么虐。”

　　“变态啊！”林枫骂道。

　　任乾坤又笑了笑说道：“我明天去金海市，请你吃饭。”

　　“好想法。”林枫笑眯眯地说道。

　　约定好了之后林枫挂了电话。

　　别看林枫跟任乾坤聊的那叫一个痛快，可林枫的心里边却彻底的愤怒了，当然，这愤怒不是因为任乾坤，而是周奋。

　　这牲口一计不成竟然找道上的人来收拾自己。

　　“好吧，既然你已经划下了道道，我要不接的话，那我就不是林枫了，周奋，周大致，等着吧，你们的末日即将到来。”

　　无数的例子证明，惹毛了林枫的下场只有一个，那就是——死。

　　与林枫通完电话之后的任乾坤没有闲着，他马上将电话打给了他的手下——赵世孔，也就是周奋口中的赵爷，金海市的地下王者。

　　见老大打来的电话，赵世孔自然不敢怠慢，赶紧接了起来。

　　“老大，怎么样？”

　　“小赵，亏你是留了一个心眼，提前给我打了这个电话，不然的话，你这货闯大了。”

　　“老大，那林枫真是龙盟的老大？”

　　“对！”

　　“妈逼的，周奋这牲口找死了吧！”赵世孔怒喝道。

　　“他确实是在找死！”

　　“老大，现在怎么办？”

　　“静等我的消息，周怒在找你的话，就说你在安排当中，我瞧着林枫的意思是，这周家父子要倒霉了，你自己也留个心眼，可别做出什么过分的事情，我明天到金海市。”

　　“行，老大，你过来了再说！”

　　任乾坤应了一声直接挂了电话。

　　若不是心里边想着后天就是秦婉容爸妈的忌日的话，林枫还真就出手了。

　　周家父子的做事儿方式彻底的让林枫不爽了。

　　正想着到时候该怎么出手的时候，秦婉容从楼上走了下来。

　　原本的OL制服换成了一袭黑色长裙，显得优雅高贵。

　　林枫看到了这妞的时候，心里边微微地叹了口气，不禁暗道了句：“这妞也当真是命苦，若不是父母被人算计的话，恐怕现在也绝对是高高在上的公主，哪里会流落到去给他人当管家的地步。”

　　“好漂亮啊！”林枫称赞道。

　　在楼上待了两个多小时的秦婉容似乎已经将自己的情绪调整好了，听了林枫的称赞，她笑了笑说道：“谢谢！”

　　“不过，我还是比较喜欢你的OL制服装扮！”林枫嘿嘿地笑着说道。

　　秦婉容听了这话，顿时瞪了林枫一眼。

　　林枫胆大之极，很是无所谓地笑了笑。

　　“走吧，出去吃饭吧，中午也没吃多少，你饿了吧！”

　　“早就饿的前胸贴后背了。”林枫苦哈哈地说道。

　　秦婉容笑了笑，没有说话，俩人一前一后地出了门。

　　上了车之后，秦婉容问道：“想吃什么？”

　　“随便。”

　　“那走吧，带你去吃海鲜。”

　　林枫应了一声，笑道：“婉容姐，将来谁娶了你必定都会幸福的。”

　　“为什么？”

　　“漂亮，大气，带出去也倍儿有面子啊！”

　　秦婉容被这般一称赞，当下有几分羞涩，白了林枫一眼微显娇嗔地说道：“就知道胡说八道。”

　　说着发动了车子。

　　中午已经亏待了林枫一顿饭，晚上的话秦婉容自然不想凑合。

　　直接开车朝着金海市最好的海鲜酒店奔去。

　　去的路上，秦婉容道了句：“林枫，其实我得先跟你道个歉。”

　　“为什么？”

　　“因为接下来去的这间酒店是当时算计我爸妈的开的，而且是最重要的那个人。”

　　“啊？既然是这样的话，那为什么还要去？”

　　“因为这酒店确实是金海市最好的酒店，我不想亏待你。”

　　“婉容姐，你这话说的，我是那种挑剔的人吗？你要不愿意去的话，咱们随便找个地方吃点就行了，其实吃什么真的很无所谓，关键是看跟什么人在一起吃。”

　　秦婉容有些感动的看了林枫说道：“没事儿，这地方也是我爸妈爱去的，他们在的时候，我们一家三口时常去，也算是怀念一下他们吧！”

　　“好吧，那我没话了。”

　　秦婉容淡然一笑，没有在说话。

　　很快，酒店到了。

　　名字很霸气，鲲鹏大酒店。

　　“这酒店是根据人名取的，他的老板叫程鲲鹏。”

　　“婉容姐，这是你最大的仇人？”

　　秦婉容没有否认。

　　林枫笑了笑说道：“那走吧，咱们进去吧！”

　　秦婉容点了点头，两人想跟着进了酒店。

　　穿过大堂等电梯的时候，林枫正在跟秦婉容说着话，就在这个时候，突然一个惊喜无比的声音喊道：“林枫？真的是你啊，咱们好有缘分啊！”


第1035章 果然有缘

　　果然有缘。

　　竟然是当时在飞机上遇见的那个小妞。

　　林枫只知道她姓程。

　　而在她旁边站着的赫然是中午时分刚刚被林枫收拾过的周大致。

　　这样的情形让人很是意外。

　　林枫的眼神当中闪过了一丝的冷笑，很快便又笑眯眯地说道：“程小姐，你好，确实好有缘分啊。”

　　周大致在自己身边的这个女孩子叫出林枫名字的瞬间，便心头一震，无比不爽了。

　　只是为了保持自己的风度，没有流量出来罢了。

　　再者，今天没能成功的收拾掉林枫，这让周大致虽然愤怒无比，但是父亲周奋下午跟自己说的那一番话让周大致清楚的知道，自己暂时只有隐忍，不然的话，吃亏的肯定是自己，反正，自己的父亲已经下了狠心要收拾林枫了。

　　“是啊，太巧了，你们怎么也来这儿吃饭啊！”

　　“据说很好吃，对了程小姐，这位是？”林枫故意指着周大致问道。

　　他当然认识周大致，之所以这么问，完全是为了看看周大致是不是在追求眼前的这个姓程的小妞。

　　“哦，朋友啊，对了，林枫，我说过，若是在有机会见面的话，我就告诉你我的名字，现在听好了，我叫程橙。”

　　“程橙？好名字。”林枫笑道。

　　程橙听到了林枫的称赞之后，顿时笑的很是开心地说道：“你的名字也不错哦，好了，就不跟你多说什么了，我们去吃饭了。”

　　林枫应了一声，笑道：“要不一起？”

　　程橙听了这话，眼前顿时一亮说道：“好主意！”

　　站在一旁的秦婉容跟周大致的心头齐齐一怔。

　　秦婉容不知道林枫的葫芦里卖的是什么药，不过她的态度倒也算是淡定。

　　而周大致却有些愤怒了。

　　程橙对周大致来说重要无比，今天好不容易约出来了，可没想到半路杀出个程咬金，更让周大致崩溃的是，他没想到程橙竟然答应了林枫这牲口的邀请。

　　这让周大致情何以堪。

　　他的脸色挂不住了，本就没什么城府的他马上就将自己内心当中的不痛快挂在了脸上。

　　他本就与秦婉容与林枫是旧识，而且今天还让林枫收拾过。

　　当然，更让周大致不爽的缘故是，自己与秦婉容之前也算是有过一些过往，这些事情若是让程橙知道的话，肯定会给这妞造成不好的印象，这妞本就对自己很是无所谓，好不容易穷追猛打的约出这妞来了，他可不想因为秦婉容与林枫而坏了自己的好事儿。

　　“程橙，就算是这位林先生愿意，恐怕这位小姐也不愿意，我觉得咱们还是别打扰人家小两口的好事儿了。”周大致笑的很是斯文地说道。

　　“我不介意。”秦婉容的语气淡漠地说道。

　　周大致傻眼了。

　　林枫笑眯眯地说道：“好，就这么愉快的决定了，程小姐，你对这儿熟，今天晚上看来得让你破费了。”

　　“没问题！”程橙很爽快地答应了下来。

　　周大致的脸色越发难看了。

　　说话间，电梯到了。

　　四个人进了电梯之后，程橙很是殷勤地按了电梯。

　　“林枫，你待会儿想吃什么？”程橙问道。

　　那情形好像是程橙是林枫约出来的。

　　周大致敏感之极，越发的不爽了。

　　秦婉容的心里边也多少有些不舒服，她总觉得这个只是见过一次面的女孩子对林枫似乎很有兴趣，这让秦婉容很郁闷，就连她自己都不知道是为什么了。

　　顺利地进了包厢。

　　“周大致，走，你跟我去选一下龙虾。”程橙笑着说道。

　　周大致一听心中顿时暗爽不已，他还正寻思着该怎么跟程橙独处一会儿，然后好好的跟这妞表达一下自己的感情。

　　所以，在听到了程橙的话之后，周大致想都没想，便笑着跟程橙出了包厢。

　　“程橙，真的，不是我说，那个叫林枫的家伙一看就不是什么好东西。”周大致显得颇为气恼地说道。

　　哪知道话音刚落，一向温柔开朗的程橙却面色一沉，语气无比森冷地说道：“给我闭嘴，别以为我不知道刚才与林枫一起的那个女孩子叫秦婉容，别以为我不知道你们之前的那些事儿，林枫没点破，那是给你面子，你倒好，背后说人家的坏话，周大致，你要继续就这么点出息的话，以后我看你我还是连朋友都不要做了。”

　　周大致傻眼了，彻底的傻眼了，完全没有想到程橙竟然会说出这样的话，他更没想到她竟然是这样的性格。

　　“怎么，觉得很委屈？委屈的话给我滚蛋，跟你这样的人，我还真不稀罕做朋友，我告诉你，我们程家不是秦家，我程橙更不是秦婉容，你若是抱着为了利益才接近我的目的的话，我劝你趁早死心那条心吧！”

　　说着，程橙转身便走。

　　周大致站在原地，彻底的崩溃了。

　　面红耳赤的他，只觉得自己的脸蛋火辣辣的痛，想走，可是却又舍不得。

　　沉默了三秒钟，一咬牙赶紧追了上去。

　　程橙听到了他的脚步声，当时冷哼了一声说道：“窝囊废。”

　　“林枫，你是什么意思？”秦婉容见程橙跟周大致出去了，便沉声问道。

　　听了这话，林枫笑眯眯地说道：“没什么意思，婉容姐，我说过，你失去的一切我会加倍的给你讨回来的，我看得出，周大致对程橙这妞颇为动心，我就是要他周大致鸡飞蛋打，彻底的没戏。”

　　秦婉容有些感动，又有些无奈。

　　沉默了一会儿，秦婉容说道：“程橙不知道什么是背景，不过，看样子貌似不俗。”

　　“肯定不俗，不然的话，以周大致的身份会这么的低三下四？”林枫冷笑着说道。

　　秦婉容叹了口气说道：“非要这样做吗？”

　　“怎么，舍不得？还是心疼周大致？”林枫揶揄道。

　　秦婉容无语了，她解释道：“我只是觉得这样的方式让我觉得有些郁闷。”

　　林枫见状，哈哈大笑道：“婉容姐，别多想，我就开个玩笑，你放心，今天晚上肯定会上演一出好戏的，你什么都不想要，唯一要做的就是准备看好戏吧！”


第1036章 我很温柔

　　秦婉容听了这话，不知道为什么，还真就突然有些期待了。

　　程橙与周大致回来之后，林枫正在跟秦婉容说着关于后天他父母的祭拜一事。

　　林枫主张是大办一下，而秦婉容则表示简单的办一下就行了，没有必要铺张浪费，倒不是不想隆重无比的给举办一次，只是秦婉容觉得那样的话太过于张扬了，这不是她做事的风格，正僵持着，程橙与周大致回来了。

　　“你俩在说什么那？气氛这么凝重？”程橙笑着问道。

　　在林枫面前，这妞好像永远都是哪个可爱活泼的小妞。

　　林枫笑了笑说道：“没说，对了这位周先生这么耷拉着一张脸啊？”

　　“你怎么知道他姓周？”程橙笑着问道。

　　“你刚才不是喊他的名字了嘛！”林枫笑眯眯地说道。

　　程橙笑着哦了一声说道：“这位叫周大致。”

　　“周先生你好！”林枫说道。

　　周大致脸上的肌肉抽搐了一下，小声道了句：“你好！”

　　刚才程橙的态度已经非常之明显，周大致就算是再笨也显然意识到林枫与程橙的关系貌似不俗，这个发现让周大致再也不敢造次装逼了，万一彻底惹毛了程橙的话，那自己的目的显然更加的达不到了。

　　这种太过于愚蠢的事情，周大致还是办不到的。

　　“周先生好像很腼腆嘛，家里边是做什么的？”

　　周大致一怔，他不知道林枫这话是什么意思，就算是林枫不知道自己家里边是做什么的，可秦婉容应该知道，周大致不相信秦婉容不会告诉林枫。

　　“人家林枫问你们家是做什么的，你怎么不说话？”程橙脸色略显不悦地说道。

　　周大致听了这话赶紧说道：“是做房地产的！”

　　“哟，房地产啊，那可是赚钱的大买卖啊，周先生，以后有发财的机会可一定要想着我哦。”

　　“一定，一定！”周大致小声说道。

　　正说着，程橙的电话突然响起。

　　这妞扫了一眼来电显示，赶紧接了起来。

　　“小赵，你回来了？”

　　也不知道对方说了点什么，就听的程橙说道：“我们在鲲鹏，你要来的话，就来吧！”

　　“好，我等你！”

　　说着程橙挂了电话。

　　随即便冲着林枫笑了笑说道：“待会儿有个同学要过来，林枫你们没意见吧！”

　　林枫笑道：“当然没有意见。”

　　程橙笑了起来。

　　“程橙，你还是学生？”林枫好奇地问道。

　　在飞机上只顾着吃这妞的豆腐了，还真就没有问过她是干什么的。

　　“是啊，大四了，马上就要毕业了。”

　　“在哪儿上的学？”

　　“京城啊，水木大学。”程橙笑着说道。

　　“哟，那学校不错嘛！”

　　“还行吧！”

　　“毕业打算做什么？”林枫问道。

　　听这话，程橙笑道：“还不知道那，要不，你给我介绍个工作得啦！”

　　周大致被刺激了一下，他可是清楚的知道程橙家的实力，金海市首富的女儿，竟然让别人介绍工作，这话要是传出去的话，太刺激人了。

　　“好啊，要不过来帮我的忙吧！”

　　“哈哈，好主意，不过，我还不知道你是做什么的那？”

　　“做点小买卖。”林枫说道。

　　“那我找你去的话，你让我做点什么那？”程橙饶有兴趣地问道。

　　“做我秘书？”林枫坏笑着说道。

　　在某种程度来说，秘书确实是一个颇为暧昧的职业。

　　程橙冰雪聪明，自然知道林枫是在笑什么，可这妞竟然很是痛快地点头说道：“好主意，回头我要真去找你的话，你可不许装作不认识我！”

　　周大致的心中猛地多跳了那么几下，他的心头隐隐约约的感觉到林枫的出现可能让自己追求程橙的道路上不在是那么的一帆风顺了，这让周大致恨的心里边忍不住想要弄死林枫。

　　林枫笑道：“欢迎，欢迎，热烈欢迎。”

　　程橙咯咯地笑了起来。

　　就在这个时候，开始上菜了。

　　林枫扫了一眼，可俱都不是什么便宜的菜，两三斤的龙虾，不少极品鲍鱼，甚至还有些林枫不曾见过的东西。

　　“我靠，程橙，你不过了？点了这么多的东西。”

　　程橙笑道：“没关系，周大爷什么都缺，就是不缺钱。”

　　林枫哈哈大笑了起来，不经意的看了秦婉容一眼，这妞的面色黯淡，想来是很不高兴，林枫见状，悄悄的在桌子下面推了秦婉容一下，秦婉容看了林枫一眼，她知道林枫的意思，所以勉强的打起了十二分的精神来。

　　秦婉容确实不高兴，跟陷害自己父亲的仇人坐在一起吃饭，秦婉容的心里边怎么着都觉得有些难过。

　　程橙亲自给林枫弄了一只龙虾，笑道：“林枫，你看你瘦的，该多补补。”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　正吃着，包厢的门口传来来敲门的声音。

　　程橙应了一声进来。

　　一个长的颇为粗狂的男子出现在了众人的面前，一副暴发户的形象，浑身上下金光闪闪，且不说他带在脖子上的那根拇指般粗细的金链子，但是他手上的那六个硕大的戒指，就足以闪瞎无数人的眼球了。

　　林枫被这货的打扮刺激到了。

　　“赵大宝，你迟到了，可要罚酒哦！”程橙笑道。

　　这个叫赵大宝的暴发户猥琐一笑说道：“来呀，不就是喝酒嘛，我怕你啊。”

　　说着大喇喇地坐在了程橙的一旁。

　　落座之后，扫了众人几眼突然说道：“周大致，你这傻逼竟然也在啊！”

　　周大致一阵尴尬，讪讪地笑了笑，没有说话。

　　“哟，这位美女是谁？”赵大宝看着秦婉容笑眯眯地问道。

　　一副很有兴趣的样子。

　　“你好，我叫秦婉容。”秦婉容开口说道。

　　语气落落大方，丝毫不羞涩。

　　“好名字，姐姐我叫赵大宝，赵是赵大宝的赵，大是硕大，巨大，庞大的大，宝是宝贝的宝，认识你很高兴。”

　　说着便起身坐在了秦婉容的旁边。

　　秦婉容颇为不习惯的朝着林枫的旁边挪了挪自己的椅子。

　　赵大宝见状，当下笑道：“秦姐姐，你别怕嘛，我这个人对待我喜欢的女孩子会特别温柔的，你放心，待会儿我一定会好好的伺候你。”

　　秦婉容听了这话，面色尴尬。

　　林枫看了赵大宝一眼，眼神当中闪过了几分诡笑，没有言语。


第1037章 你作死啊

　　“赵大宝，你作死啊，赶紧滚到我旁边来！”程橙笑骂道。

　　“哟，我这么招人喜欢啊，橙子媳妇，你放心，我的心里边最爱的还是你。”赵大宝笑眯眯地说道。

　　“滚蛋。”程橙骂道。

　　赵大宝听了这话，嘿嘿地笑着说道：“好媳妇，别生气嘛，今天晚上我一定会好好的疼你一番的。”

　　这话说的着实顺口，可见俩人平常便是这般的开玩笑。

　　周大致的脸上抽搐了一番，看得出来，这货很不开心。

　　林枫扑捉到了这一点，当下笑道：“程橙，原来你跟这位赵大宝先生是情侣啊，我还以为你跟这位周大致先生是情侣关系那。”

　　“你别听赵大宝这牲口胡说八道。”程橙面色微红解释道。

　　赵大宝看了林枫一眼，随即怒道了句：“周大致，你这傻逼，又趁着我不在，勾搭我媳妇？”

　　程橙给了赵大宝一拳说道：“谁是你的媳妇啊！”

　　周大致浑身颤抖了一下，随即冷汗淋漓地说道：“宝爷，我怎么敢。”

　　“哼，谅你也不敢。”

　　林枫听了俩人的对话，却笑眯眯地说道：“就怕这话说的不真诚啊！”

　　“来，周大致，我跟你对吹一个，你要不敢喝，你就是孙子。”赵大宝似乎相信林枫的话了。

　　说着拿起了酒瓶。

　　周大致崩溃了。

　　林枫这明显是在挑拨离间，可最郁闷的是，赵大宝竟然还相信了。

　　周大致可是清楚的知道这赵大宝的性格，说白了，就是个二货，做事儿完全不过脑子的那种，郁闷的是，偏偏他爹又厉害无比，周大致也不敢算计人家。

　　见赵大宝真的举起了酒瓶，周大致不敢怠慢，尽管时常流连于各种场所，喝酒对自己来说完全不在话下，但是这样被迫灌酒的方式，周大致还是第一次遇见，他觉得很尴尬，甚至是很窝囊，一直以自己父亲为骄傲的周大致，第一次觉得自己的父亲是那般的窝囊，为什么不能赵大宝的父亲赵世孔那么厉害。

　　一瓶酒在极度郁闷中喝了下去。

　　赵大宝坐在了程橙的旁边，笑眯眯地说道：“橙子，待会儿去唱歌？”

　　程橙听了这话，却看了林枫一眼，笑问道：“林枫，你愿意去吗？”

　　赵大宝在愚蠢也看的出程橙貌似对林枫有些想法，这货不干了，直接问道：“橙子，你什么时候养小白脸了？为什么不养我啊！”

　　程橙哈哈大笑了起来。

　　林枫淡然一笑没有多说什么。

　　周大致听了这话，心里边暴爽，终于可以替自己暂时出口恶气了。

　　看着赵大宝一副横冲直撞的样子，在看看林枫的态度，周大致突然觉得林枫似乎有些害怕赵大宝，被林枫欺负的够呛的周大致突然想到了一个绝妙的点子。

　　“宝爷，我去放水，你去吗？”周大致突然说道。

　　赵大宝白了周大致一眼说道：“你这货喜欢搞基，老子才不跟你去那，万一失身的这么办，我可是最喜欢橙子的。”

　　周大致被赵大宝当着程橙的面儿这般数落，心里边那叫一个尴尬不已，嘴角抽动了几下，没有言语，起身，朝着卫生间走去，赵大宝这时却突然说道：“等下，大爷我跟你一起去。”

　　周大致喜出望外。

　　咧嘴笑了笑，跟着赵大宝一起出了包厢。

　　“这俩货。”程橙笑着说道。

　　出了包厢的赵大宝白了周大致一眼说道：“说吧，叫大爷我出来有什么事儿？”

　　“宝爷，你太聪明了。”

　　“滚蛋，有事儿就说，有屁就放。”

　　周大致嘿嘿一笑说道：“宝爷，是这样的，小弟我看里边的那个叫林枫的牲口超级不顺眼，我是真想狠狠的收拾他一顿，可真不是他的对手，所以，只有求宝爷你出手了，你放心，只要宝爷你替小弟我收拾了那个牲口，我马上给宝爷你一百万。”

　　“我操，老子缺这一百万？”

　　周大致赶紧说道：“我知道宝爷你不缺，你这是完全为了帮小弟我的忙啊，所以，恳求宝爷出手。”

　　“这个事情嘛……”

　　赵大宝的话还没说完，周大致便再次说道：“宝爷，求你出手，你一定要给小弟我出出这口气啊！”

　　“帮你倒不是不可能，但是你先得告诉我，那牲口怎么就惹着你了？”

　　周大致想也没想直接说道：“他勾搭你媳妇橙子。”

　　“我操，什么时候的事情？”

　　“你还没来之前。”

　　“操，这事儿我结了，妈逼的，老子待会儿就去收拾他，早就看他不顺眼了。”

　　说着，也不去厕所了，直接转身朝着包厢走去。

　　周大致见状，顿时笑的那叫一个得意啊！

　　回到了包厢的赵大宝一改先前的彪悍作风，笑眯眯地坐在了林枫的旁边。

　　搂着林枫的肩膀说道：“兄弟，你叫什么名字？”

　　“林枫！”

　　“好名字，来，为了你的名字咱俩走一个。”

　　“我的酒量不是很好！”林枫故作羞涩地说道。

　　“操，大老爷们说这话太伤自尊了，来，喝酒。”

　　说着将整瓶酒递给了林枫。

　　也不等的林枫做出任何的反应，这赵大宝便跟林枫碰了一下酒瓶，然后仰头咕嘟咕嘟地灌了起来。

　　林枫慢条斯理地拿起了酒瓶，然后象征性的喝了几口。

　　赵大宝灌完了一瓶，见林枫只是喝了几口，这牲口火爆的脾气顿时不爽了。

　　冲着林枫喝道：“我操，你他妈的这是不给面子吧！”

　　“面子？我为什么要给你面子。”林枫不屑说道：“你以为是你谁？”

　　这话彻底刺激到了赵大宝，他忽地站了起来，指着林枫说道：“我操，你他妈说什么？再给老子说一遍。”

　　程橙见状，登时说道：“赵大宝，你给我坐下！”

　　“橙子，这事儿你别管，这牲口不给他点教训就不知道马王爷有几只烟。”

　　话音刚落，便挥拳猛地朝林枫打去。

　　林枫不屑冷笑，随后猛地迎接了上去。

　　嘭的一声，俩人的拳头很快撞击在了一起。

　　林枫纹丝未动，但赵大宝的身体却好像是遭受到了什么重击一般，飞了出去。

　　身子狠狠地撞击在了墙上，这才停下来。

　　再看赵大宝的时候，面色惨白，浑身颤抖不已，尤其是刚才跟林枫的拳头撞击的那只胳膊，更是颤抖的厉害。

　　程橙彻底震住了。


第1038章 你小心

　　包厢内的气氛着实凝重。

　　不服气的赵大宝再次扑了上来，林枫压根就不会手下留情，直接劈头盖脸的就是一顿暴揍。

　　打的赵大宝鬼哭狼嚎，那叫一个狼狈。

　　几分钟之后，林枫终于停了下来，而赵大宝却只是躺在地上，不断的喘气，时不时的骂上林枫几句。

　　程橙看了似乎受伤的赵大宝一眼，冲着林枫说道：“林枫，你这也太狠了吧！”

　　这话隐约有些责备的味道。

　　“狠？有吗？他若不先挑衅我会出手吗？”林枫很是不屑地说道。

　　程橙顿时语塞。

　　这事儿确实怨不得林枫，怪就怪在赵大宝事先挑衅。

　　叹了口气，程橙说道：“就算是这样，你也不应该出手这么狠吧，虽然我知道他确实是自找的，但好歹是我的朋友，你让我怎么办？”

　　“凉拌！”林枫不屑说道：“你朋友又怎么样？程橙，我与你很熟悉吗？再说了，你的朋友就可以对别人这么不尊重吗？”

　　林枫是一点都没给眼前这妞留面子。

　　程橙傻眼了，这才知道自己刚才的话已经惹毛了林枫。

　　林枫扭头冲着秦婉容说道：“婉容姐，这地方的空气糟糕之极，我还是带你去别的地方吃饭吧！”

　　秦婉容早就不想在这个地方呆着了，听了林枫的话，登时点了点头。

　　就在这个时候，赵大宝突然拿出手机，也不知道是给谁打电话，林枫刚走了几步，听到了赵大宝这牲口语气很是惨兮兮地说道：“爸，我让人给打了，胳膊好像断了！”

　　一句话说的让林枫停下了脚步。

　　转身，看着赵大宝，冷笑了几声，随后停下了脚步说道：“婉容姐，看来，我还不能走，你愿意陪我多留一会儿吗？”

　　秦婉容点了点头。

　　不知道为什么，她对林枫是百分之一百的信任。

　　重新坐了起来。

　　程橙知道要坏事儿了，这妞的心里边万分着急地说道：“赵大宝，挂了电话。”

　　赵大宝却根本就不厉害程橙，坚持将自己的地址告诉了他的父亲之后，这才挂了电话。

　　程橙不爽地怒骂道：“赵大宝，你有病了吧，这么点事儿也值得告诉你父亲？有意思？都是年轻人，值得为这么点事儿大动干戈？”

　　“橙子，你别管，妈逼，这口气我咽不下去。”

　　看了看赵大宝，又看了看林枫，见俩人的面色俱都森冷，很不好看，尤其是林枫的脸色更是阴沉的好像是寒冬腊月的天气，程橙那叫一个着急。

　　这时周大致回来了。

　　刚进了包厢的这牲口见气氛不对，再看看赵大宝一副受伤的样子站在墙角，他虽然有些吃惊，可是更多的却是暗爽，他知道林枫的身手很是不俗，也知道，林枫只要敢出手，那么他就等着遭殃吧。

　　因为赵大宝的父亲可不是一般人。

　　心里边虽然暗爽之极，可是赵大宝却还是故作吃惊地问道：“宝爷，你怎么了？”

　　“滚一边儿去。”赵大宝很是不爽地吼道。

　　这正是周大致所期盼的，他才不想卷入这样的事情当中。

　　林枫坐在椅子上，修长的手指有节奏的敲着桌子，包厢内的气氛怪异的一塌糊涂。

　　程橙沉默了许久之后，终于说道：“大宝，这事儿我知道你很不爽，但是给我个面子，就此打住行不行？”

　　“哼，橙子，别怪我不够意思，可你刚才也听到了，那牲口是怎么说的，这个事情没得商量，我今天要不弄死他，我还真就不姓赵了。”

　　程橙再次叹气，赵大宝的性格她清楚，看来指望着赵大宝道歉是不可能了，忍不住扫了林枫一眼，程橙更加的郁闷了，虽然不清楚林枫的性格，但是看得出来，这小子也绝对不是什么省油的灯。

　　等了半个小时之后，包厢外面突然传来了凌乱的脚步声。

　　很快，包厢的门被退了开。

　　十来个长相着实彪悍的牲口出现在众人的面前，带头的是个四十多岁的中年男子，眼神很是阴森。

　　赵大宝看到了来人之后，顿时上前几步，哭丧着一张脸说道：“爸，我给你丢人了！”

　　这个四十多岁的男子扫了众人一眼，然后目光落在了林枫的身上，阴沉地说道：“人是你打的？”

　　“是！”

　　“为什么打人？”

　　“欠抽。”林枫淡然说道。

　　对方笑了，笑的很是阴森地说道：“有种，敢打我赵世孔的儿子，你是第一人，很好，我会让你知道什么是后悔的。”

　　秦婉容听到了赵世孔这个名字的时候，顿时一怔，林枫可能不知道赵世孔的身份，可是秦婉容却清楚的很。

　　正要提醒林枫一下。

　　可谁知道，就在这个时候，林枫突然说道：“后悔？呵呵，小爷我的字典里什么词儿都有，但是唯独没有后悔这两个字，惹毛了老子，连你也照打不误。”

　　赵世孔哭笑不得，眼神犀利的扫了林枫一眼，冲着自己背后的那十来个人说道：“妈逼，还不上？愣着等老子给你们吃大便？”

　　众人一听这话，赶紧朝着林枫围了上去。

　　林枫不屑冷笑说道：“婉容姐，你后退。”

　　说着，不由分说的轻轻推了秦婉容一把，这妞迅速地后退了几步。

　　赵世孔的手下已经将林枫团团围住。

　　秦婉容虽然对林枫很有信心，可是眼前的这一幕还是刺激的他心跳狂乱，她忍不住说道：“林枫，小心点。”

　　话音刚落，离林枫最近的一个彪悍的牲口已经扑了上来。

　　伸出硕大的巴掌朝着林枫的脑袋挥来。

　　林枫不屑一笑，正要抵挡。

　　那赵世孔却突然喝道：“都给我住手。”

　　众人不解。

　　赵世孔却好像是看外星人似的看着林枫，面色一变在变，沉默了一会儿问道：“你叫林枫？”

　　“少他妈废话，要打架速度点，别耽误老子吃饭。”

　　赵世孔死死的看了林枫几眼，然后说道：“我想跟你单独聊两句。”

　　“我跟你没话说。”

　　“相信你不会后悔的。”赵世孔再次说道。

　　说着赵世孔率先出了包厢，林枫没有迟疑，不屑冷哼了一声，正要跟着赵世孔出了包厢。

　　“林枫，你小心。”秦婉容再次担忧地提醒道。

　　林枫回头，淡然一笑，随即出了包厢。


第1039章 心疼？

　　“你叫林枫？可是树林的林，枫叶的枫。”

　　“废话，你找我到底有什么事儿？”

　　林枫才懒得跟眼前的这个家伙寒暄什么。

　　赵世孔紧盯林枫看了几眼，随即态度颇为诚恳地说道：“对不起，我为犬子的鲁莽向你道歉，希望你别将刚才的事儿放在心上。”

　　林枫有些意外。

　　不过，很快，他便明白了，感情是这赵世孔已经知道了自己的身份。

　　其实这不奇怪，从赵世孔的身份来看，很显然也是道上的，那么他显然也听过自己的名字，自然也就知道自己的身份了。

　　见林枫看自己的目光有些怪异，赵世孔赶紧解释道：“我是西南王任爷的手下，我叫赵世孔，林帮主，认识你很高兴。”

　　这话让林枫着实吃惊，他问道：“你是跟任老头混的？”

　　“对。”

　　“嗨，这么说来，也算是一家人了。”

　　“确实是。”

　　“对了，你别告诉我，周奋找个要收拾我的人就是你。”

　　“任爷都告诉你了？”

　　林枫应了一声。

　　赵世孔笑了笑说道：“幸亏我问任爷了，不然的话，险些酿成大祸啊！”

　　“好了，既然是一家人的话，回头给你儿子带句话，就说我向他道歉，回头请他喝酒。”

　　“林老大，你太客气了，我是管教无方，这事儿怨不得你，我知道你的为人，若不是别人踩到你的底线的话，你是不会生气的，再者我这儿子我也理解，是那种直性子，而且，脾气火暴，不过，我觉得若不是受到旁人的挑唆的话，他是肯定不会去惹你的。”

　　林枫点头说道：“我也表示怀疑，跟他接触的时间虽然不长，但是他不是那种爱装逼的人，这点很有可能是受到周大致的挑唆了，你回头问问他。”

　　“嗯，一定会的，那今天就先到这儿？任爷明天过来，我明天中午会在天子大酒店给你们接风的。”

　　“行，到时候我一定过去！”

　　赵世孔笑了笑，做了个请的手势，与林枫一起回了包厢。

　　“来人，把大宝给我扶回去。”

　　这话一出，众人皆惊。

　　完全是一头雾水，不知道出什么事儿了。

　　周大致好像是看外星人一般看着赵世孔与林枫，嘴巴长的能同时塞进去七八个鸡蛋。

　　赵大宝虽然不爽与父亲的决定，但是却也没有说什么，乖乖的被人架出了房间，临走之前不忘狠狠地瞪上林枫一眼，赵世孔见状，当下有些无奈，林枫哭笑不得。

　　程橙还算淡定，秦婉容一颗悬着的心总算是落地了。

　　出了包厢的瞬间，赵世孔便问道：“大宝，今天这事儿是谁教唆你的？”

　　“没谁！”赵大宝很是不高兴地说道。

　　“哼，你可知道刚才那个叫林枫的是什么人？”赵世孔冷哼了一声问道。

　　自己的这个儿子真是让自己气的够呛。

　　“什么人？”

　　“他叫林枫，龙盟的老大，知道龙盟吗？四个省份的地下王者。”

　　赵大宝惊得目瞪口呆，跟随赵世孔一起来的那十多个手下也俱都吃惊不已。

　　赵世孔虽然心疼自己的伤势，但更多的却是为了今日的事情可以和平解决而感到嘘嘘不已，若不是自己运气好的话，还指不定今天的事情会发展到什么时候那。

　　赵大宝的心里边再也没有气了。

　　自己的父亲虽然在自己的心里边着实厉害，可龙盟老大的这个身份更是不俗。

　　“爸，我错了，是周大致那牲口说是林枫调戏橙子，你也知道，我喜欢这妞嘛！”

　　“以后离橙子远点吧。”

　　“为什么？”

　　“十个你加起来都不是人家的对手，程橙可是注定要比她父亲程鲲鹏还要厉害的女子。”

　　赵大宝震惊了。

　　赵世孔带着赵大宝走了之后，林枫自然也就没有待下去的意思，他转身冲着秦婉容笑了笑说道：“婉容姐，走吧，我带你去吃东西。”

　　秦婉容应了一声。

　　任凭林枫牵着自己的手出了包厢。

　　等电梯的时候，程橙出来了，她快走了几步，奔到了林枫的面前，表情歉意无比地说道：“林枫，对不起，我不是有意要跟你吵架的，但是我跟赵大宝的关系确实不错，看着他受到了伤害，我不能坐视不管。”

　　林枫冷笑了几声道了句：“没关系。”

　　这话就算是聋子也听得出很是言不由衷。

　　程橙眼眶一红说道：“别生气好吗？”

　　这话竟然带着几分哀求的味道。

　　电梯到了，林枫冷哼了一声，牵着秦婉容的手上了电梯。

　　眼睁睁的看着站在电梯门口的程橙眼泪已经流了出来，可是林枫却完全无动于衷。

　　林枫不否认，程橙确实是个聪明的女孩子，但是林枫不喜欢她。

　　电梯的门瞬间合上。

　　原本还在哭泣的程橙却突然好像是变了一个人似的。

　　漂亮的脸蛋无比冷峻的看着电梯。

　　喃喃自语地说道：“爹，事情没有朝着我所预期的发展。”

　　话音刚落，就听的背后有人说道：“程橙，我送你回去吧！”

　　程橙转身，眼神不屑地看了周大致一眼说道：“不用了，我自己有腿。”

　　周大致还想说什么，可是程橙却已经迅速地上了电梯。

　　“林枫，我觉得你刚才有些太过了，人家都已经道歉了，你不应该那样对程橙，好歹她也是个女孩子。”

　　林枫笑了笑说道：“她帮朋友没错，但是她凭什么指责我？今天这事儿又错不在我，明显是赵大宝先挑衅的。”

　　“我知道，可是，她终究是个女孩子啊！”

　　“婉容姐，你心疼拉？”林枫笑眯眯地说道。

　　“心疼你个头啊，我与她是第一次认识，我心疼什么，只是觉得，她一个女孩子也不容易，而且，也是为了朋友，你不应该对她那么冷漠嘛！”

　　“那我以后就对她温柔点？”

　　“随便啊，只要不是横眉冷对就行了！”

　　林枫叹了口气说道：“婉容姐，你太善良了。”

　　秦婉容淡然一笑没有说话。

　　很快，电梯到了。

　　俩人相跟着出了电梯。

　　正说着待会儿去哪儿吃东西的事儿，就在这个时候，秦婉容突然停下了脚步，浑身颤抖不已，眼中更是顷刻间便流出了眼泪。

　　看到了这一切的林枫顿时懵了，他赶紧问道：“婉容姐，怎么了？”


第1040章 在等你

　　秦婉容似乎没有听到林枫说话。

　　只顾流泪。

　　林枫顺着她的目光看去，却是见两男一女从对面走了过来，带头的男子是个四十多岁的中年人，长的着实不俗，再加上那身裁剪合适的西装的点缀，越发显得气度不凡，眼神也颇为犀利。

　　林枫好像明白什么了。

　　随即问道：“是程鲲鹏吗？”

　　也只有这个头号仇敌可以让秦婉容这般的惶恐不安了。

　　秦婉容点了点头。

　　看着对方越来越近，林枫突然下了一个很大的决定。

　　他突然一把抱住了秦婉容，然后不挂不顾的朝着这妞的双唇亲了上去，秦婉容泪流不止，眼睛突然目瞪口呆，脑袋中更是空白一片，什么想法都没有了，包括仇恨。

　　忙着说话的程鲲鹏等人显然没有发现秦婉容，从身边擦肩而过的瞬间，林枫深深地看了对方一眼。

　　看着他们快步朝着电梯口奔去，林枫放开了秦婉容。

　　刚才的亲吻林枫不是没有感觉，而是在想别的事情，所以放开了秦婉容之后，他的目光便直勾勾的盯着程鲲鹏，而秦婉容呆在原地彻底傻眼了。

　　林枫的目光正看着，就在这个时候，电梯开了，程橙出现在林枫的面前。

　　很快，让林枫彻底没有想到的事情发生了。

　　“爸，你怎么过来了？”程橙看着程鲲鹏表情颇为意外地说道。

　　这一声爸叫的林枫震惊了。

　　随即眼神突然变得玩味了起来。

　　程鲲鹏说什么已经对林枫来说不重要了，重要的是，这个重大的发现改变了林枫的一些做事儿的思路。

　　程橙很快便跟她父亲说完了话，俩人打了个招呼之后，程橙便朝着酒店的门口走去。

　　很快，她看到了林枫。

　　而林枫也在看着她。

　　程橙愣了一下，见林枫似乎在冲着自己笑，程橙加快了脚步，来到了林枫的面前。

　　“你还没走？”程橙鼓起勇气问道。

　　“在等你！”

　　“等我干嘛？”

　　“我知道你也没吃饱，所以等你，看看你要不要一起去吃点东西。”

　　程橙一副受宠若惊的样子看着林枫，似乎有些不敢相信林枫说的是真的。

　　林枫见状解释道：“刚才我的态度不好，请你原谅，现在我发自肺腑的邀请你，跟我们一去吃东西，你愿意吗？”

　　“我愿意啊，当然愿意！”程橙想也没想，便说道。

　　林枫笑了笑说道：“那走吧！”

　　秦婉容从刚才的惶恐中恢复了过来，看着林枫与程橙聊的这般熟络，她感觉自己好像是在做梦似的，要知道前几分钟林枫还是不愿意搭理程橙的。

　　看着她这般疑惑的眼神，林枫笑了笑说道：“走吧，咱们去吃饭！”

　　秦婉容相信林枫的为人，也知道林枫这样做，必定是有他的道理，所以也就没有多问，反正到时候林枫会给自己解释的。

　　出了酒店。

　　秦婉容尽量的让自己紧绷的神经放松了下来。

　　刚才的偶遇让她失态了很多，而秦婉容显然是一个比较注重自己仪态的人，所以很快，她便将仇恨压制在了内心的最底层。

　　程橙有自己的车，所以林枫就没载她，反正待会儿吃了饭之后，她肯定要自己回去的，林枫显然不可能送她。

　　约定好了地方之后，秦婉容便驾车朝着约定好的地方奔去。

　　林枫这时笑道：“婉容姐，是不是很奇怪我为什么要理会程橙？”

　　秦婉容没有否认。

　　林枫笑道：“嗨，还不是你跟我说的话起了作用了啊！”

　　秦婉容应了一声。

　　林枫继续说道：“好了，婉容姐，有些事情最好还是放在心底的好，我既然答应过你，那么很多事情我都会说到做到的，你放心，不让程家破产甚至是更严重的话，我是不会善罢甘休的。”

　　不知道为什么，看着林枫说出了这一番话，秦婉容突然觉得这一刻的林枫的那样的帅气。

　　这妞知道，这与林枫说给自己报仇没有关系。

　　秦婉容的心突然多跳了那么几下。

　　林枫没有跟秦婉容坦白，不是说不想告诉这妞，而是有些事情暂时不说的好，这是为了秦婉容着想。

　　很快，便到了目的地。

　　这是一个大排档，像这样的大排档在金海市多如牛毛。

　　秦婉容酷爱吃小龙虾，林枫自然不会婉拒，程橙也喜欢吃，三个人便将两辆简直三百万多的车停在了大排档的门口，一起下了车，随意的选择了一个摊位，点了几斤小龙虾跟一些小吃。

　　他们的到来引起了不小的轰动，开豪车果然是一个原因，但更多的却是因为秦婉容与程橙的出色容颜。

　　这年头，谁不喜欢美女，尤其是开豪车的美女。

　　没有理会无数双看自己那带着羡慕嫉妒恨的眼神，林枫坐在了俩妞的旁边笑着说道：“能与你们这样的大美女一起吃饭，我感觉压力好大啊！”

　　“为什么？”程橙问道。

　　“嗨，难道你没有看到无数人看我的眼神已经充满了敌意吗？说不定有那个牲口看不惯就上来找我的麻烦了，你说压力大不大。”林枫故作郁闷地说道。

　　程橙咯咯地笑了起来。

　　秦婉容也淡然一笑。

　　林枫总是有这样的本事，能再最短的时间内将身边的人逗乐。

　　东西上齐了之后，三个人便开吃。

　　吃的那叫一个不客气。

　　一番风残云卷之后，几斤小龙虾被吃进了肚子里边，看着每个人面前都堆积如山的虾皮，林枫笑道：“我不想说咱们三个都是吃货，但这是事实啊！”

　　两个小妞又都笑了。

　　休息了一会儿，便起身告别，在程橙的强雷要求之下，林枫只好保存了这妞的电话，临别之际，林枫与这妞约定要是有时间就给他打电话一起出去玩儿。

　　得到了这样的承诺只好，程橙这才驾车离去。

　　而林枫与秦婉容也驾车朝着别墅奔去。

　　顺利的回到了别墅之后，秦婉容与林枫道了声晚安，便上楼了，林枫显得无聊，看了会儿电视，洗了个澡之后，便回房间睡觉去了。

　　刚躺在床上没多久，手机便响了起来。

　　电话竟然是楚香雪打来的。

　　林枫接了起来。


第1041章 遗憾的过往

　　楚香雪的这个电话让林枫颇为意外，也着实欢喜。

　　虽然离开的时日不是很多，但林枫是发自肺腑的想这妞了。

　　接起了电话。

　　“林枫，你还在外面吗？”楚香雪的声音带着几分郁闷的味道说道。

　　这妞不高兴。

　　林枫应了一声说道：“是啊，还在外面。”

　　“你什么时候回来？”

　　“过几天吧，想我了？”林枫问道。

　　这一次林枫没有用调侃的语气问出来，而是用一种很是很真诚的声音问道。

　　楚香雪一向羞涩无比，可这一却落落大方地说道：“想了，从来都没有这么想过。”

　　林枫的心中颇为触动。

　　温柔一笑说道：“傻瓜，我也想你，真的很想。”

　　这话的杀伤力巨大无比，楚香雪听了之后，眼眶顿时就酸酸的，随后眼泪便溢了出来。

　　林枫见这妞不说话了，便大约猜到了几分，笑了笑说道：“乖，不哭好吗？你知道你要哭的话，我会心疼的，好好在家呆着，等我回去！”

　　楚香雪乖巧地应了一声。

　　林枫又安慰了几句之后，这妞的心情大好，跟林枫有说有笑的又聊了一会儿，然后彼此挂了电话。

　　一夜无语。

　　第二天起床之后，秦婉容已经买回来了早点。

　　林枫吃喝的时候，接到了任乾坤的电话。

　　对方告知林枫自己已经到了金海市，并且就在紫玉会所下榻，林枫告诉他自己一会儿就过去。

　　挂了电话之后，林枫冲着秦婉容笑道：“婉容姐，你待会儿跟我一起过去吗？”

　　秦婉容问道：“去哪儿？”

　　“紫玉会所。”

　　秦婉容摆摆手说道：“我就不去了，今天要买一些拜祭用的东西。”

　　“下午我陪你吧！”

　　“不用，我自己去买就行了，你忙你的吧！”

　　“也行，要有什么事儿你随时给我打电话。”

　　秦婉容应了一声。

　　吃罢了饭之后，林枫驾车朝着紫玉会所奔去。

　　金海市着实不小，奔走了个把小时之后，这才到了目的地。

　　这是一栋六层的独栋小楼，建设的很有欧美范儿，在周围的建筑中显得颇为鹤立鸡群。

　　刚下了车，就有个二十多岁的年轻男子跑了过来问道：“先生您好，您是林枫吗？”

　　林枫有些意外地看着他说道：“你怎么知道？”

　　对方解释道：“是任老让我在这儿等你的。”

　　林枫哦了一声，道了句：“走吧！”

　　对方做了个请的手势，林枫随着他进了会所。

　　外面的建筑已经足够鹤立鸡群，可里边的装饰却更显低调奢华。

　　任乾坤就在一层大厅的沙发上坐着，陪同的有赵世孔。

　　俩人看到了林枫进来之后，顿时起身迎了上来。

　　林枫笑着与任乾坤握手之极说道：“任爷，当日一别，有几个月没见了吧！”

　　“可不是，听说你消失了三个多月，干嘛去了？”

　　“修炼。”林枫也不隐瞒。

　　“修炼？练功？该不会是阴阳双修吧，哈哈！”任乾坤调侃道。

　　谁能想到一个五六十岁的老头竟然也有这般猥琐的一面。

　　林枫听了这话，故作羞涩地说道：“还真比你猜中了！”

　　“你小子猥琐啊！”

　　林枫哈哈大笑。

　　与赵世孔握手的时候，林枫无比歉意地说道：“赵老大，令公子的事儿多有得罪了！”

　　“林少，你这是在打脸啊，我昨天晚上已经问的清清楚楚，都是周家那小子挑唆的，这笔账我将来一定算在他周怒的头上。”

　　“必须的。”

　　赵世孔笑了笑说道：“老大，林少，咱们去楼上聊？”

　　“你安排！”任乾坤说道。

　　赵世孔看了林枫一眼说道：“林少，你的意思那？”

　　“我听任爷的。”

　　赵世孔笑了笑说道：“那我就做主了！”

　　说着便带着俩人朝着楼上走去。

　　进了最顶尖的包房之后，刚落座，便有人将最好的茶送了上来。

　　林枫喝了一口，顿时称赞道：“好茶，雨前最好的龙井，我知道江浙那边这种最顶尖的茶是不会对外卖的，能弄到，赵老大费了不少心思吧！”

　　话音刚落，赵世孔目瞪口呆的看着林枫，随即说道：“林少，你绝了，我服气！”

　　林枫淡然一笑，又继续喝了起来。

　　任乾坤淡然一笑，放下了茶杯说道：“林枫，你这次来金海市是做什么？”

　　“嗨，陪个姐姐回来拜祭父母。”

　　“可是秦家的那女孩儿？”赵世孔问道。

　　林枫应了一声。

　　赵世孔叹了口气说道：“可惜了，几年前的秦浩可是叱咤金海市的人物啊，遗憾的是信错了人，太遗憾了！”

　　“是周奋吗？”林枫问道。

　　“对，就是周奋，秦家跟周家的关系可当真是不俗啊，那个时候，而且，周奋为了巩固与秦家的关系，硬生生的让自己的儿子与秦家的那女孩儿订婚，秦浩的为人忠厚大度是个难得的商业奇才，可惜，让周怒给毁掉了。”赵世孔不无遗憾地说道。

　　林枫对这事儿知道一些，因为秦婉容跟他说过。

　　略问沉吟了一会儿，林枫说道：“不是说还有程家吗？”

　　“有，程家就是几年前的那场阴谋的策划者，而周奋不过是追随者。”

　　“还有谁参与了这件事情？”

　　“还有王家，不过，王家够倒霉的，两年前又被程家给弄垮了。”

　　林枫冷笑了几声。

　　任乾坤问道：“怎么，林枫，你想替秦家复仇？”

　　“确实有这个打算。”

　　“打算怎么做？用黑暗的手段？”

　　“不，对付他们，我不屑，既然他们都是做买卖的，那就在商场上见呗，有没有人操作资本的高手？给我推荐一个，价格不是问题，钱更不是问题。”

　　任乾坤被林枫的大气刺激到了，笑了笑说道：“你真打算怎么做？”

　　“当然。”

　　“那行，我还真有这么一个人。”

　　“恩，回头介绍给我。”

　　“好！”

　　任乾坤应许了下来。

　　“对了，林少，周家的事儿你是怎么打算的？”赵世孔问道。

　　林枫笑眯眯地说道：“周家不是找你了吗？对付这种吃里扒外的没有底线的畜生，无需用常规手段，怎么弄，你看着来，我只有一个要求，必须家破人亡。”

　　说这话的时候，林枫的眼神是那般的犀利，语气更是无比的肃杀。

　　任乾坤与赵世孔对视了一眼，眼神当中满满的全部都是震惊之色。


第1042章 半张船票

　　中午就在会所吃的饭。

　　吃罢了饭之后，林枫起身告辞。

　　任乾坤与赵世孔将他送出了会所，打了个招呼，林枫驾车离去。

　　看着林枫离去的背影，赵世孔叹了口气说道：“老大，我越发觉得林枫这小子将来会走的很远很远。”

　　“他注定要上位的，顶多五年的时间，就会达到一个就连我都得仰望的程度。”

　　赵世孔无比吃惊地看着自己眼前这个自己跟随了二十多年的老者，问道：“老大，真有这么玄乎？”

　　“你等着看吧，这小子要实力有实力，够狠，而且讲义气，最关键的是，他的背景简直就是深似海。”

　　“老大，他有什么背景？”

　　“呵呵，这点就不跟你说了，不过我可以告诉你，他跟京城的唐家林家甚至是南国市的慕容家的关系都不俗。”

　　“有这么厉害？”

　　“恐怕还要比这更加的厉害。”

　　赵世孔被刺激的忍不住说道：“也不知道林枫是积了几辈子的阴德才换来了今生的这场大富贵。”

　　任乾坤淡然一笑，随机正色说道：“小赵，你跟我了二十多年，有些话我是时候跟你说一说了，我老了，总有一天会退下去，而你还很年轻，将来要走的路还很远，虽然说你现在是金海市的地下王者，可未来的事情谁知道那，林枫既然让你来处理周家的事情，在我看来，这也算是对你的一种试探，周家的事情，你给我打起十二分的精神去做，该怎么做就怎么做，千万别手软，你要这事儿做的漂亮了，而且，入了林枫的法眼，那你就至少拿到半张登上林枫这条大船的船票了，至于另外半张，我在退下去之前，自然会帮你搞定的。”

　　赵世孔彻底震住了。

　　心里边是既感动又觉得伤感。

　　感动的是老大为自己安排的这一切，而伤感的是老大突然跟自己说出了退意。

　　“老大，你还不老，至少还可以带着兄弟走二十年。”

　　“呵呵，不服老不行，将来的天下是你们年轻人的天下，小赵，好好的干，我看好你。”

　　赵世孔的眼眶顿时就红了。

　　任乾坤拍了拍他的肩膀说道：“好了，别难过了，改办的事情我已经办妥了，留下来也没什么用了，你自己好好的努力，我就先走了！”

　　“老大，在留一会儿吧！”

　　任乾坤笑了笑说道：“不了，我先走了！”

　　赵世孔挽留不了，越发郁闷。

　　看着任乾坤驾车离去之后，赵世孔的眼泪终于没能忍住流了下来。

　　一个大老爷们哭的这般凄惨，手下的小弟们看到了之后，那叫一个震惊，个个大气都不敢出了。

　　就在这个时候，赵世孔的手机响起。

　　拿出来一看，却是见周奋打来的。

　　赵世孔擦掉了眼泪，冷笑了几声接起了电话。

　　“赵老大，事情进展如何了？”周奋恭敬至极地问道。

　　“不急！”赵世孔淡然说道。

　　到底是混出来的，这城府就是不一样。

　　刚才还激动的要死，可一秒钟之后便恢复了正常。

　　“哦，我也就是随便问问，没别的意思，那找老大，您忙，我挂电话了啊！”

　　赵世孔没在说胡话，直接挂了电话。

　　周奋拿着手机心里边突然有些惶恐，他感觉事情隐隐约约的有些不对劲了，赵世孔刚才的态度让他觉得似乎发生了什么自己不知道的事情。

　　昨天晚上周大致回去之后便将在鲲鹏大酒店发生的一切都告诉了自己，本来儿子告诉自己说是自己挑唆赵大宝去收拾林枫的时候，周奋的心里边还颇为激动，后来听到林枫将赵大宝打了之后，周奋更加的激动了，可是后来，当儿子告诉自己，赵世孔并没有收拾林枫的时候，周奋就有些郁闷了，随机不弱的智商便告诉他，事情可能有些要朝着自己最不愿意看到的方向发展了。

　　事实上，昨天中午之后，周奋便找人开始打听林枫的背景，秦婉容带回来的人，周奋不能不小心，尤其是见识了林枫的能量之后，周奋更加迫切的想知道林枫到底是何方神圣，竟然能在进了警局不到二十分钟便能出来，更让周奋感觉坐立不安的是，自己当时行贿的那个小局长似乎也销声匿迹了，打电话竟然关进，为此，周奋还亲自去了一趟警局，问了好多人，可是没用一个人知道。

　　从警局出来之后，周奋就开始打电话，打了不少的电话，可是俱都不知道林枫这么一号人物。

　　这点让周奋感觉很是吃惊，他本来昨天就想给赵世孔打电话，可是又怕惹毛了这个地下世界的仲裁者，所以便一直忍着，直到今天上午，有人告诉他，看到林枫进了紫玉会所之后，周奋就开始忐忑不安了，接下来他得到了一个更加刺激人的消息，那就是任乾坤与赵世孔亲自将林枫送出了会所。

　　坐在办公室的周奋忽地站了起来，他开始兜兜转转，不停地在房间内走来走去，很是忐忑不安。

　　纵横商界这么多年，周奋显然也是经历过无数大风大浪的人。

　　“在等等吧，要是今天晚上赵世孔还没出手的话，那看来我就得想别的招了。”周奋揉着自己的脑袋，头疼地说道。

　　驾车离去之后，林枫正要给秦婉容打电话，看看她在做什么，反正自己也没什么事儿做了，便想去找她，可还没等林枫将电话打出去，便接到了程橙打来的电话。

　　自从知道了程橙的身份之后，林枫便一该往日的做事风格。

　　冷笑了几声接起了电话。

　　“喂，林枫，你在干嘛那？”程橙笑着问道。

　　“嗨，没事儿做，在大街上转悠那。”

　　“一个人？”

　　“是啊，你那？”

　　“我也是一个人。”

　　“哈哈，好巧啊！”

　　“巧什么呀，人家好无聊啊。”

　　“那你想怎么办？”林枫问道。

　　“要不我去找你？”

　　“还是我去找你吧！”

　　“你开车了吗？”程橙问道。

　　“嗯，开了！”

　　“那你来找我吧，我在江湖路这边逛街那，你过来了给我打电话。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　冷笑着，驾车朝着约定好的地方奔去。


第1043章 你欺负我

　　今日的程橙打扮的颇为亮眼。

　　一身淡绿色的长裙在微风的吹动下很漂亮。

　　抛开她的身份背景不说，坦白地说，这不是一个让林枫讨厌的女子，长得漂亮，虽然看不到她的身材，但是相比也不会错，毕竟至少一米七的个子在哪儿摆着那。

　　看到了林枫的时候，程橙正在打电话，冲着林枫笑了笑，这妞很快挂了电话。

　　走到了林枫的跟前，说道：“嗨，帅哥。”

　　“嗨，美女。”

　　“帅哥，你愿意陪我这个孤零零的美女逛街吗？”

　　“美女，你愿意让眼前的这个帅的几乎要掉渣的男人陪你逛街吗？”

　　“I DO！”

　　“我愿意！”

　　说着俩人全部都哈哈大笑了起来。

　　“林枫，你很逗！”

　　“程橙你更逗！”

　　程橙大笑了起来，笑的腰都直不起来。

　　等这妞笑够了，林枫这才说道：“好了，给我打电话到底有什么事儿？”

　　“就是想让你陪我逛逛街。”

　　“那走吧！”

　　“可是我又不想逛街了。”

　　“那你想干嘛？”

　　程橙笑了笑说道：“林枫，你有女朋友吗？”

　　“有啊！”

　　“谁呀？”

　　“林雨薇啊。”林枫很是认真地说道。

　　“大明星林雨薇？”程橙问道。

　　“是啊！”

　　话音刚落，程橙便哈哈大笑了起来。

　　显然她不相信林枫的话。

　　林枫郁闷地叹了口气说道：“唉，说真话就是没人信啊，我好忧伤！”

　　“好好好，我信，行了吧！”

　　林枫笑了笑说道：“好了，你想去什么地方逛，反正这地方你熟悉，权当是你陪我了！”

　　“你可真会说话啊！”程橙说道。

　　“对待美女，我一向如此。”

　　“是吗？这么说来，我在你的心里边也算是美女了？”

　　“当然，绝对是大美女。”

　　程橙格格地笑着说道：“那你愿意跟我谈恋爱吗？”

　　林枫怔住了。

　　没想到这妞竟然会说出这样的话来。

　　林枫的第一反应是绝对有阴谋，虽然林枫一向臭屁自己有多优秀，但那都是扯淡，林枫绝对没用自恋到可以将一个只见过两次面儿的女孩就迷住。

　　正要说话，程橙却突然哈哈大笑道：“瞧把你吓得，我开玩笑的。”

　　林枫笑了笑说道：“可惜了，我几乎已经当成是真的了，好失落哦！”

　　程橙不笑了，直视林枫，眼波流动，说道：“没准我是认真的那？”

　　“那我是假的。”

　　程橙哈哈大笑了起来，笑着说道：“胆小鬼！”

　　林枫淡淡地笑了笑没有说话。

　　“林枫，你敢跟我去个地方吗？”

　　“好啊！”

　　“那走吧！”

　　说着这妞便上了林枫的车，而且还是驾驶座上。

　　林枫看着这妞，不动声色的笑了笑，也上了车。

　　程橙迅速地发动了车子。

　　“林枫，你的胆子可真够大的啊，就不怕我卖了你吗？”程橙笑问道。

　　“嗯，最好在卖给个富婆，我都穷死了。”

　　这妞又笑了起来。

　　“程橙同学，我发现你特别爱笑。”

　　“我觉得不笑也是一天，而笑也是一天，既然如此的话，那为什么要绷着脸那？再说了，笑一笑，十年少嘛！”

　　林枫笑道：“好心态，人生确实就应该在笑声中度过，对了程橙你们家干嘛的？”

　　正在笑着的程橙不笑了，白了林枫一眼问道：“是不是我们家的家境不好的话，你就不会与我做朋友了？还是你与我做朋友只是看重了我的家境？林枫，我没想到你也这么俗气。”

　　林枫无语。

　　就在这个时候，程橙突然将车急刹住了。

　　这妞气呼呼的看着林枫说道：“林枫，你让我很失望。”

　　“我靠，至于吗？”

　　“哼，至于！”

　　林枫笑了笑说道：“好吧，我让你伤心了，我向你道歉，不过，你要觉得我这个人太俗的话，那就下车吧，我不出现在你面前就是了。”

　　“你下车。”程橙凶巴巴地说道。

　　林枫没辙，女孩子发起疯来果然不同凡响啊！

　　下了车。

　　程橙迅速地发动了车子朝前奔去。

　　林枫彻底无语。

　　在原地站了一会儿，正寻思着该不该打车回去的时候，程橙却突然又将车倒了回来。

　　将车停稳了之后，下了车。

　　眼眶红红的看着林枫。

　　林枫正要说话，程橙却突然走到了林枫的面前，娇嗔着说道：“你坏，你欺负我！”

　　林枫更加无语。

　　程橙却突然上前一步抱住了林枫，这让林枫顿时傻眼了。

　　彻底石化了，震惊了，无语了。

　　“抱紧我！”陈橙用几乎是命令的语气说道。

　　林枫发现这妞很是强势。

　　稍微犹豫了一下，林枫抱住了这妞。

　　“我讨厌你，但是不知道为什么，我更喜欢你，从见到你的那一刻起我就对你有好感，昨天晚上的偶遇更加的让我觉得这就是上天安排好的，林枫，你做我男朋友好不好？”

　　林枫被刺激到了。

　　一把推开了程橙说道：“大姐，这是生活，你是偶像剧。”

　　话音刚落，程橙却突然踮起脚尖在林枫的嘴巴上亲了一口，然后迅速地朝着车子跑去。

　　林枫彻底的蒙了。

　　什么情况。

　　按说这妞不是那种随便的人啊！

　　难不成我的魅力真有这么大？

　　林枫很是怀疑。

　　就在这个时候程橙开始按喇叭，这是在催促着林枫上车那，林枫地笑着，林枫上了车。

　　“林枫，对不起，我不应该跟你发脾气的，实在是我之前经历过这样的事情，所以就有些神经质了，希望你别介意。”

　　林枫笑了笑说道：“不会，你放心吧！”

　　“那咱俩晚上一起吃饭可以吗？”

　　林枫摇了摇头说道：“今天晚上怕是不行，不过，明天晚上我到时可以答应你。”

　　“那就明天晚上，说好了，不许变！”

　　“放心吧，我不是那种说话不算数的人。”

　　程橙笑了笑说道：“我信你！”

　　“还想逛街吗？”

　　程橙摇了摇头说道：“我想回家。”

　　“那我送你吧！”

　　“不用了，我打个车回去就行了。”

　　“也行，那你路上慢点。”

　　程橙应了一声，然后下了车，随时拦了个出租车，上车之前冲着林枫嫣然一笑，挥了挥手。

　　林枫被这妞的神经质折腾的够呛，无奈地笑了笑，发动了车子，朝着秦婉容的别墅奔去。

　　只是没走多久，林枫突然感觉有些不对劲。


第1044章 嫩了点

　　林枫感觉到了不对劲。

　　好像有什么东西在监控着自己似的，这是一种很奇怪的感觉，当时自己的师父可是没少在这方面训练过林枫，所以林枫对一些东西比如说窃听器，监控设备之类的东西很是敏感。

　　猛地刹车。

　　林枫先是安安静静的在车内坐了一会儿，然后便观察了起来。

　　他看的很是认真，那双眼睛好像是放大镜似的，在车内的每一个地方都扫过，可惜的是，一圈儿下来，什么都没有看到。

　　林枫有些意外，但，更多的是失望，他感觉自己有些神经质了。

　　不过，林枫有些不甘心，他坚信自己的感觉是没有问题的，因为这种特俗的本领可是在师父的棍棒之下训练了三年之久，直到某一天，师父在林枫睡的房间内的地板下放置了一个指甲般大小的窃听器，可是林枫在进了房间之后，第一时间便感应到并且花了四十分钟找到了之后，师父对他关于这方面的训练才算是结束，用林枫自己的话来说，自己都快赶上军犬了。

　　林枫继续搜索了起来，这次查找的更加细致。

　　每个角落，最细微的角落林枫都没有放过。

　　他查找的很是细致，任何一个地方都没有发过。

　　不知道过了多久，林枫突然在刹车的后面摸到了一个微微凸起的小东西，比指甲盖更小，林枫一怔，稍微一用力便弄了下来。

　　拿在手上之后一看。

　　虽然冷笑了起来。

　　阳光之下，一个漆黑的四四方方的小东西暴露在了林枫的手中。

　　果然是窃听器。

　　而且，毫无疑问是当今世界最先进的窃听器。

　　林枫的脑袋运转的宛若闪电般迅速。

　　这窃听器是怎么来的。

　　绝对不可能是秦婉容自己安装上去的。

　　因为这车子林枫开是好了一天了，也没能发现什么异样的地方，林枫对自己这方面的本事还是很自信的，既然不是秦婉容的话，那是谁？有没有可能是自己今天与任乾坤与赵世孔在会所见面时，有人趁机放上去的。

　　可是林枫很便否决了自己的这个想法，因为车一直停在会所的门口，而且，在会所的门口可是一直都有人在把守的。

　　那到底是谁？

　　想着，想着，一个让林枫浑身出了一个冷汗的人冒了出来。

　　程橙。

　　这辆车今天除了这妞之外，就再也没有人坐过了，而且，她刚才因为林枫问了一个对她来说很是不爽的问题生气的将林枫赶下了车。

　　前后大约三分钟，这妞才倒了回来。

　　三分钟的时间，安装一个小小的窃听器足够了。

　　越想，林枫越发肯定就是这妞做的。

　　而且，林枫又想起了自己来找她之前，程橙可是问过自己开车了没有，那个时候林枫还以为这妞是想图个方便，可现在想想，自己是多么的幼稚。

　　被人家算了还不知道。

　　再者，这妞是打电话告诉林枫很无聊，让林枫来陪她，但是俩人见面之后，前后不到二十分钟，程橙便走了。

　　若是真的无聊的话，为什么会在这么段的时间内就离去。

　　事情到了这一步，林枫百分之一百的断定这个事情就是程橙做的。

　　林枫有些愤怒了，但，更多的却是思索着程橙为什么要在自己所开的车上安装一个窃听器。

　　她想听到什么？

　　林枫的脑袋转的越发得快了。

　　“难不成这妞已经知道我的身份了？”

　　林枫的心里边暗自问道。

　　可是旋即一想，觉得不大可能，退一步说，就算是她知道林枫的身份，但是为什么要在车上装个窃听器，为了监视林枫？

　　“难道她是司徒轩的人？”

　　林枫想到了这一点。

　　很快，他便觉得自己的想法是对的，因为这妞是在京城的水木大学读书，认识司徒轩的可能性很大。

　　不过，没过多久，林枫又否决了自己的这个想法。

　　因为若她真是司徒轩的人，那么她怎么可能亲自己拿一下，要知道以司徒轩的性格来说，他绝对不能容忍自己的女人去亲吻别人。

　　如此这般的想了一会儿之后，林枫陷入了深深的郁闷当中。

　　一连想了好几个可能都让自己亲自否决了。

　　她到底想听到什么。

　　林枫双手揉着太阳穴，然后心里边自问道。

　　想着，想着，林枫突然想到了程橙的背景。

　　他是程鲲鹏的女儿。

　　而程鲲鹏是秦婉容的最大敌人。

　　林枫有些激动了起来，因为他想到了。

　　程橙安装这个窃听器可不是为了监视林枫，而是秦婉容。

　　她想从秦婉容的口中知道一些消息，尤其是那些对程家不利的消息。

　　“对，一定是这样的。”林枫的语气很是坚决地说道。

　　林枫的脸色变得无比阴沉，他看着川流不息的车辆，打开车窗，将那个阴险无比的窃听器抛出了车窗，很快便有车碾压而过。

　　“程橙，既然你非要跟我玩心眼的话，那就别挂我对你不起了。”

　　同一时间。

　　正在回家路上的程橙接到了自己父亲打来的电话。

　　“程橙，事情办的如何？”

　　“爸，你放心，已经搞定了，等我回家之后，就可以听到林枫与秦婉容所说的每一句话了。”

　　“做的好。”程鲲鹏称赞道。

　　程橙笑的很是骄傲地说道：“爸，你放心，我出马，还有什么搞不定的事情，我知道秦婉容无时不刻的想着报仇，所以我们不能不提防。”

　　“对，秦婉容倒是不可怕，可怕的是林枫。”

　　“他确实可怕，能在这么小的年纪便坐上了龙盟老大的位置，这份势力当真不俗，不过，爸你放心，我会处理好的，任何人都有缺点，林枫的缺点，我差不多已经掌控了，用不了多久，我就可以将他彻底拿下，就算是他想帮秦婉容也未必有能力去帮了，另外爸，你给我订一张明天飞京城的机票。”

　　“你要求见司徒轩？”

　　“对，已经有人给我牵线了，明天一定可以见到他的，我相信，敌人的敌人就是朋友！”

　　“好，爸爸这就去安排。”

　　程橙应了一声，旋即挂了电话。

　　赵世孔说过，程鲲鹏的女儿比他更加的厉害，这话一点都不假。

　　挂了电话的程橙，面色阴沉，一点都不在是那个可爱的女孩儿，她将手机放进包包内的瞬间，心里边不禁暗道了句：“林枫，纵然你势力不俗，但是跟我斗，你还是嫩了点！”


第1045章 绑架

　　接到了秦婉容打来的电话时，林枫刚刚到了别墅。

　　见秦婉容就在别墅的院子内的泳池边上坐着，林枫便挂了电话。

　　下了车之后，笑着道了句：“婉容姐，你给我打电话有什么事儿？”

　　“就是看你晚上一起吃饭吧！”

　　“当然，我怎么可能让你一个人吃饭，那多寂寞，东西都买齐了？”

　　秦婉容应了一声。

　　“哦，晚上想吃什么？”

　　“我给你做饭吃吧，我下午回来的时候买了菜，家里边好久没有开火了，也太冷清了。”

　　“好主意！”林枫笑眯眯地说道。

　　只是嘴巴上虽然在与秦婉容说话，可是那双眼睛却早就不安分的开始乱看着，尤其是盯着秦婉容修长的大腿以及那丰满挺拔的酥胸。

　　兴许是看到了林枫眼光的不规矩，秦婉容顿时起身，白了林枫一眼，披着浴巾朝着别墅里边走去。

　　林枫嘿嘿地笑了起来。

　　眼睛却一直盯着秦婉容那裸露在外面的半截小腿，白的真刺人的眼睛。

　　秦婉容的手艺不错。

　　个把小时鼓捣出了四菜一汤，俱都是金海市这边的家常小菜，不过，林枫吃的很是开心。

　　吃罢了饭之后，林枫主动请缨去洗碗，但是被秦婉容拒绝了。

　　这妞让林枫早点休息，然后明天一早去墓地，下午的飞机直接回静安市。

　　林枫被刺激到了，还想多留几天那，但是既然秦婉容都这样决定了，那林枫自然也就没话可说。

　　回到了房间之后，睡不着，林枫修炼起了阴阳无极。

　　好久没有修炼过了，感觉都有些生疏了，好在已经突破了第二层，修炼起来得心应手，很是顺畅，很快，林枫便进入了入定的神态。

　　……

　　从酒吧出来的周大致有些不爽，本来看上了一个火辣的小妞，可惜被人抢走了，身后跟着的几个小纨绔进周大致的表情不悦，谁都不敢多说什么，个个面色凝重地看着周大致，有个大胆地问道：“周少，接下来咱们去哪儿？”

　　“哪儿也不去，老子回家。”

　　说着周大致上了自己的跑车。

　　一溜烟走了。

　　周家距离这间酒吧的位置不近，周大致奔波了半个多小时之后，近乎快要到家的时候，突然一辆卡车冲了出来，直挺挺地停在了路边，挡住了周大致的去路。

　　本就不爽的心情，瞬间爆发了。

　　周大致将车停下，二话不说，跳下了跑车，指着开车的司机便愤怒地骂道：“我操你嘛的，找死啊！”

　　开车的司机没有说话，只是不紧不慢的开了车。

　　拖着一个棒球棍子走了下来。

　　周大致一见，赶紧扭头朝着自己的跑车奔去。

　　只是还没来得及转身，突然感觉自己的后脑勺被重重地击了一下，然后双眼一黑，就彻底的失去了知觉。

　　周大致的母亲是一个四十多岁的女人，最喜欢珠宝之类的东西，因为这让她觉得很是贵气，她一直觉得自己是个贵气的女人，年过四十多岁的她却将自己保持的很是水嫩，宛若三十出头，风韵十足，很是撩人。

　　能娶到这个女人，一直是周奋引以为豪的事情，因为每次参加宴会的时候带出去都会让周奋觉得脸上很有光。

　　可今天晚上也不知道是怎么了，都已经十一点多了，但自己的女人却还没有回来，打电话，通着，但是没人接。

　　周奋永远都想不到，就在他开始有些担心的时候，而她的女人却在金海市最好的酒店，最顶层的总统套房内与一个认识了不到六个小时的男人翻云覆雨。

　　已经来了两次，但是这个女人却依然不满足的在那个陌生男子的胯下呻吟着。

　　男子有一双丹凤眼，披肩的长发，强壮的身体，这一切的一切都让这个女人着迷的不得了。

　　没能打通自己老婆的电话，周奋便将电话给自己的儿子拨了过去。

　　可是还没将号拨出去，周奋的电话便突然响起。

　　扫了一眼来电显示，竟然是儿子的。

　　老实说，周奋有些生气了，这小兔崽子越来越不着家了，都这么晚了，还在外面鬼混，整天就知道不是去酒吧喝酒就是去泡妞，完全不务正业。

　　接起了电话之后，周奋近乎咆哮着说道：“兔崽子，我看你是想让我给你停你的银行卡了吧！”

　　“周先生，你好！”

　　电话那头传来的不是自己儿子周大致的声音，而是一个陌生无比甚至是带着几分诡异的声音。

　　周奋一愣，随即问道：“你是谁？”

　　“别管我是谁，听好了，准确的说，你儿子被绑架了，赎金是两百个亿，接下来的二十个小时对你至关重要，从现在开始计时，若二十个小时之后，我看不到我的卡上有两百个亿的话，那么，明天晚上这个时候你会收到你儿子的眼睛，另外，你要是想让你儿子死的快点的话，欢迎报警。”

　　说着，对方不由分说的挂了电话。

　　周奋彻底懵了。

　　脑袋里边更是空白一片。

　　他完全没有反应过来，到底才出什么事儿了。

　　短信的提示音将周奋拉回了现实。

　　这才反应过来，自己的儿子是被绑架了，并且对方索要二百个亿的赎金。

　　打开了短信，是一个账号，而且是瑞士银行的。

　　周奋的心彻底的乱成一团浆糊了。

　　一向对自己自信满满的他不知道自己改怎么办了。

　　报警是千万不能做的事情，自己就这么一个儿子，一切希望都在他的身上，周奋可不想失去他。

　　手中的香烟一支接着一支的抽着，从接到绑匪的电话到现在不过才十来分钟的时间，可是周奋却已经突然间好像是苍老了好几岁似的，整个人看上去那叫一个憔悴。

　　情急之下，他将电话给自己的媳妇打了过去。

　　周奋知道自己的这个媳妇爱逛街，爱购物，以往的她也有回来的很晚的经历，本来刚才在打电话没人接之后，周奋便不想在给她打电话了，免得她跟自己生气，可是现在情况危机，周奋也顾不得什么了。

　　嘟嘟响了几声之后，依然没有人接，周奋不甘心的想继续打，可就这个时候电话通。

　　正要说话，可是电话中却突然传来了几声诡异的声音。


第1046章 家破人亡

　　说是诡异，其实更像是男女间激情碰撞的声音。

　　那个声音带着几分媚骨的娇喘，甚至是不断的叫着好老公之类的话语。

　　周奋知道这几声老公肯定不是在叫自己，他的心跳狂乱，他屏气凝神，果然是那种声音。

　　没过多久，颤抖的手握着电话的周奋清楚的听到了电话那头的那个女人的声音，那是一个让周奋觉得好像是一个晴天霹雳般的声音。

　　竟然是自己老婆的声音。

　　自己一向贤良端庄的妻子竟然在跟别人做着那种事情。

　　周奋觉得自己的胸口好像突然让人给千斤大锤给猛砸了一下，痛的几乎要窒息了。

　　手机不知道什么时候已经掉到了地上，周奋突然好像是发羊癫疯似的，奋力的扔着砸着自己身边的东西。

　　不解气的他直接拿起电话，咆哮着说道：“婊子，从今以后咱俩没有任何关系了！”

　　话音刚落，电话中突然传来了一个笑的很是得意的声音，却是听的这个声音说道：“周先生，你老婆保养的不错！”

　　一声尖叫传入了周奋的耳朵。

　　这是自己老婆的声音。

　　周奋太熟悉了，每次到了高潮的时候，自己的老婆便会发生这样刺耳的声音。

　　可此刻的她却不是因为高潮，而是她知道自己此刻所做的一切都被老公知道了。

　　那个刚才还在自己的躯体身上驰骋着的男子将手机抛下之后，便开始穿衣服，刚才还笑的宛若盛开的桃花一般的眼睛此刻却冷冰冰的好像是万年不化的寒冰，冷的让人不敢直视。

　　周奋的老婆就这样眼睁睁的看着这个男子穿戴好了之后，在自己的额头上亲吻了一下，然后大摇大摆的出了房间。

　　门被关上的那一瞬间，周奋的老婆回过了神，她再次尖叫了起来。

　　这是惶恐，这是后悔，这是羞愧。

　　“老公，老公，你听说我，事情不是你想的那个样子的。”她抓起了手机赶紧说道。

　　“滚回来，大致被绑架了。”

　　周奋的声音冷漠的宛若寒冬腊月的天气，不带一丝温度。

　　若不是事情关系到自己儿子的生死存亡的话，周奋发誓自己再也不想看一眼这个红杏出墙的贱货。

　　挂了电话的周奋老婆再也不敢耽搁，她迅速的开始穿衣服，很快穿戴整齐之后，离开这个房间之际，她竟然停留了几分钟，看着那个一片狼藉的大床，周奋老婆的眼角流出了两滴眼泪。

　　这是后悔的眼泪。

　　可惜，这个世界上什么都卖，但是唯独不卖后悔药。

　　重重地将门关上，带着绝望出了酒店。

　　周奋的老婆知道，从现在起，自己就要失去一切了，衣食无忧的生活，光彩夺目的宝石等等。

　　她真的后悔了。

　　回别墅的路上，她将车速开到了极限。

　　若不是周奋告诉自己，儿子出事儿的话，那她绝对不会在回去，而是会选择从酒店的顶层一跃而下。

　　终于回到了别墅。

　　迈着沉重甚至是想死的步伐回到了别墅。

　　周奋正在抽烟。

　　偌大的客厅内此刻烟雾缭绕。

　　这个一向注重自己形象的女人此刻要多狼狈有多狼狈。

　　无比恐惧地进了客厅，一步一步几乎是挪到了周奋的身边，扑通一声跪在了周奋的面前。

　　“老公，我……”

　　话还没说完，周奋的一个耳光猛地抽了上来。

　　啪的一声脆响。

　　这个在外人眼中完全就是个贵妇人的女子重重地摔倒在了地上，脸上很疼，但是她的心里边更疼，任凭眼泪不断的流着，却没有发出一丁点的声息。

　　旗袍上开叉处的扣子，不知道什么时候脱落，黑色丝袜的根部彻底的暴露了出来，与大腿相交的地方是雪白的肌肤，而紫色的小内内更是无所忌惮的露了出来。

　　不知道为什么，看这一幕，尤其是眼前这个女人扭曲的身体以及恐惧的面孔时，周奋竟然有了感觉，那是一种近乎变态的刺激，刺激的周奋呼吸有些粗重。

　　他不顾一切地脱掉了裤子，走到了女人的跟前，揪着她的头发，女人惨叫了一声，直接被拖到了沙发边上，周奋扶着她的腰肢，然后就猛地挺了进去。

　　女人的眼泪再次肆虐。

　　这要放在平时的话，周奋必定心疼无比，可今日的他只想发泄。

　　女人的那个地方黏糊糊的，想想刚才有了别的家伙在这个地方进出，周奋就越发觉得刺激，这是一种比变态还要变态的感觉，这样的刺激让他双眼通红，开始猛烈的干了起来。

　　女人哼哼唧唧的开始有了感觉。

　　这显然是一个欲望很大的女子。

　　周奋听着这样的娇吟，越发觉得刺激。

　　速度更加的狂暴。

　　一下又一下的冲刺着，发泄着。

　　不知道过了多久。

　　终于爆发了。

　　累的周奋几乎是瘫软在了女子的身上。

　　略微的休息了一会儿之后，周奋提起裤子，坐在沙发上，看着眼前的这个女人，看着这个自己深爱的女子，眼神当中闪过了一丝的痛苦，但是还是低沉地说道：“把钱珠宝全部留下来，你可以滚了。”

　　没有杀掉她已经算是最大的仁慈。

　　女人想求饶，可是她知道，一切都已经迟了。

　　刚刚的快感还没有完全褪去，但是已经顾不了了，她的眼泪跟断线的珠子似的，不断的流着，就这样衣衫不整地出了别墅。

　　不舍，不舍的情绪在到处蔓延，甚至是占据了她的全部。

　　她怔怔地站在别墅的门口，深深地看着眼前这个自己住了十来年的地方，头一次发现这地方竟然是那般的让自己不舍。

　　压制了许久的情绪在这个一刻突然再也绷不住了，她蹲在地方突然就放声大哭了起来，哭的那般的凄凉，可是哭又有什么用，做错事儿就一定要付出代价，这是无需置疑的事情。

　　别墅内的周奋开始喝酒，一瓶又一瓶。

　　人们常说有心事儿的人喝酒特别容易醉，这话一点都不假。

　　周奋醉了。

　　躺在地上的他却依然不断的往自己的嘴巴里边灌酒。

　　他这是在给自己壮胆。

　　一酒瓶很快灌进肚子，他将电话给赵世孔打了过去。

　　赵世孔接起了电话。

　　“我儿子被绑架了。”周奋结结巴巴地说道。

　　“是吗？跟我有什么关系！”赵世孔的语气冷静的怕人。

　　周奋一听这话，随即怒吼道：“赵世孔，你个畜生，二百个亿，你，你怎么不去抢银行，你到底想怎么样？”

　　这周奋也不是愚笨之人，竟然已经猜测到了是谁对自己的儿子下的手。

　　想想也是，这周奋在金海市也算是绝对的有头有脸的人物，敢对他儿子下手的，还真没几个。

　　电话那头的赵世孔森冷地说道：“家破人亡。”


第1047章 好好的活着

　　天气不好。

　　昨天还燥热的天气，今天突然就下起了下雨，整个天空都是灰蒙蒙的一片。

　　似乎已经到了金海市的梅雨季节。

　　林枫起来的时候，秦婉容已经起来了。

　　一身纯黑色的打扮，显得很是肃穆庄严。

　　靓丽的面孔不苟言笑的正在给林枫做着早餐。

　　林枫简单的洗刷了一番，站在厨房的门口看着这个忙碌的身影，突然是那般的心疼。

　　无数的女子这样如花似玉一般的年纪正在肆无忌惮的享受着青春的尾巴，而秦婉容却过早的便尝尽了人间的冷暖。

　　有的时候，林枫真觉得老天爷对这妞有些太过分了，秦婉容心地善良，做事儿大度丝毫没有什么坏心眼，可是这样的惨剧不为什么会发生在她的身上。

　　不是常说，好人会有好报吗？

　　可为什么秦婉容没有得到，反而让她得到了无尽的痛苦。

　　“婉容姐，其实你不做也行，我不是很饿。”

　　秦婉容没有说话，自顾自的做着。

　　林枫的心中微微地叹了口气，他知道此刻的秦婉容必定是无比的难受，为了不给她添堵，林枫回到了客厅内。

　　很快，早餐好了。

　　林枫的心情不好，所以没有食欲，可这是秦婉容为自己做的，林枫勉强着吃了一些。

　　一切收拾妥当之后，带了两把雨伞，秦婉容亲自开车，俩人朝着那个秦婉容去一次痛哭一次的地方奔去。

　　路上的行人匆忙，林枫斜靠在车窗上，看着外面灰蒙蒙的世界，一如他此刻的心情。

　　没有说一句话，车内的气氛压抑的厉害，林枫讨厌这样的气氛，他打开了一点点车窗，一阵微风出来，林枫觉得好受了许多，细细的雨滴打在了林枫的脸上，这让他的浑身颤抖了一下。

　　扭头看了秦婉容一眼，这妞的表情着实不大好看，林枫的心里边叹了口气。

　　奔波了一个多小时之后，目的地到了。

　　不时的有人出出进进。

　　秦婉容拎着黑色的袋子，林枫给她打着伞，朝着墓园里边走去。

　　阴沉沉的天气，阴沉沉的气氛，不时的传来一阵悲痛的哭泣声，这让原本就显得凄凉的地方更加的让人感觉寒意袭人，秦婉容哆嗦了几下身子。

　　林枫没有犹豫，直接搂住了这妞的肩膀，秦婉容没有拒绝。

　　终于，在路过了无数的墓碑之后，到了。

　　不大起眼的地方，一座不大起眼的墓碑耸立在眼前。

　　秦婉容怔怔地看着眼前的墓碑，许久之后，她开始点香摆弄一些糕点水果之类的东西，甚至还有一瓶茅台。

　　终于，这妞跪在了墓碑之前，声音异样地说道：“爸妈，我来看你们了。”

　　站在一旁的林枫看到了泪水好像是决堤的洪水一般从秦婉容的脸上落了下来，林枫见过秦婉容哭，而且不止一次两次，但是却从未像今日这般的无声的痛哭过。

　　“爸，我知道你爱喝酒，所以我就给你带了一瓶你最爱喝的酒。”

　　说着，秦婉容将酒打开，尽数倒在了地上。

　　“妈，你爱吃的糕点，我也给你带来了。”

　　摆弄了一会儿之后，秦婉容说道：“林枫，我想跟我爸妈单独聊会儿，可以吗？”

　　林枫应了一声，将雨伞递给了秦婉容，这妞接过之后，却又放在了墓碑之上。

　　转身离开之极，林枫柔声说道：“婉容姐，我就在旁边，有事儿你叫我！”

　　秦婉容应了一声。

　　林枫转身。

　　站在八九米的地方，看着秦婉容不知道在跟她爸妈说这些什么。

　　终于等了个把小时之后，秦婉容站了起来，冲着林枫挥了挥手，林枫快步走了过去。

　　“咱们走吧！”秦婉容说道。

　　林枫却蹲在墓碑前，沉声说道：“叔叔阿姨，我叫林枫，是婉容姐的朋友，婉容姐的事情我都已经知道，你们放心，我会照顾好婉容姐的，而且，我发誓，婉容姐失去的一切我都会替她讨回来，而且是加倍的。”

　　不知道为什么，这样的话在这样的场合说出来之后，是那样的震慑人心，秦婉容浑身一颤，眼泪再次夺眶。

　　回去的路上，林枫开车。

　　秦婉容的精神很是不好。

　　这妞已经足够坚强，换成旁人的话，指不定会有多么的崩溃。

　　依然是一路无语，回到了别墅之后，秦婉容简单的收拾了一下，出别墅的时候，秦婉容深深的看了一眼这个承载着她无数欢乐无数痛苦的地方。

　　打了个车，直奔机场。

　　领了登机牌，过了安检。

　　俩人安安静静地坐在了候机室，林枫看着神色憔悴脸色苍白的秦婉容问道：“婉容姐，你饿不饿？”

　　秦婉容摇头。

　　林枫略微迟疑了一下，随即柔声说道：“婉容姐，别难过了，好好的活着，因为你只有好好地活着才是最你爸妈最大的告慰，甚至是对那些仇敌的最大反击，他们巴不得你倒下去。”

　　秦婉容应了一声，眼眶又红了。

　　林枫不敢在说什么。

　　等了个把小时之后，终于可以登机。

　　上飞机的通道中，林枫的手机响起。

　　电话是赵世孔打来的。

　　“林少，我已经开始着实处理周奋的事情，你放心，我不会让你失望的。”

　　兴许是因为昨天有了任乾坤的一番话，所以赵世孔的这句话说的很是恭敬。

　　事关他的前程，他不能不慎重。

　　“做的好。”林枫淡然说道。

　　“晚上吃个饭？”

　　“下次吧，我已经在机场。”

　　“这么快就要走？”

　　林枫应了一声。

　　赵世孔没有虚假的客套，沉默了一会儿说道：“林少，有什么需要我的地方尽管开口，我赵世孔绝对不会皱一下眉头的。”

　　“我记住了，你也是。”

　　赵世孔应了一声，林枫挂了电话。

　　关机之前，林枫给楚香雪发了个短信，告诉这妞，自己今天晚上到静安市。

　　楚香雪似乎疲惫至极，上了飞机之后，没多久，便睡着了，林枫跟空姐要了一跳毛毯亲自给她盖上，看着这个神情低落的女子，林枫再一次发誓，一定会好好的保护她的。


第1048章 真是个傻瓜

　　下了飞机之后，已经是万家灯火了。

　　秦婉容的精神看上去好了很多，俩人相跟着出了机场，林枫正要打车，可就在这个时候，突然听的有人叫自己的名字。

　　这是一个让林枫听到便知道是谁的名字。

　　不错，正是楚香雪。

　　上飞机之前林枫给这妞发过一条短信，但没有让这妞来接机，可没想到她竟然来了。

　　林枫那里知道，就在楚香雪收到了林枫要回来的短信之后，那叫一个兴奋。

　　下午四点多就蹦到了机场一直等到了现在。

　　不得不说楚香雪的痴情。

　　大半个月没见到这妞了，此刻的依然是那般的楚楚动人，兴许是没这么久没有被滋润过的缘故，楚香雪看上去略显几分憔悴，白色短裙，运动T恤，外加一双休闲鞋装扮的她正俏生生地站在林枫给她买的那辆宝马X1的跟前，雪白的大腿很是晃眼。

　　看到了这妞的瞬间，林枫笑了。

　　不顾秦婉容还在场，林枫迅速上前几步，楚香雪早就做梦都在想林枫了，此刻那里还有什么顾及，见林枫朝着自己走来，楚香雪顿时应了上来，俩人的距离不到一米的时候，林枫停了下来，笑眯眯地看着楚香雪，笑着张开了双臂，楚香雪没用丝毫的犹豫，直接扑入了林枫的怀中，紧紧的抱住了林枫。

　　闻到了林枫身上那股熟悉的味道时，这么多天的恍惚顷刻间消失的无影无踪，久别的思念让这妞的眼泪再也忍不住了，顺着眼角流了下来。

　　林枫抱着这妞听到了楚香雪小声哭泣的声音，放开了这妞，双手捧着眼前的这个女孩子楚楚动人的面颊，笑的无比温柔地说道：“傻瓜，我这不是回来了嘛，怎么，看到我不开心？”

　　楚香雪赶紧擦了一把自己的眼泪，使劲地摇头。

　　一副生怕林枫生气的样子。

　　林枫的心中那叫一个心疼，再次将这妞拥入了怀中，然后紧紧的抱住了她，语气坚定无比的在她耳边说道：“香雪，你记住了，以后不管我去什么地方，做什么事情，在我的心里边，你永远都是陪伴着我的，正如你想我一样，我也会时时刻刻的想着你的，明白吗？”

　　楚香雪的眼泪再次肆虐，这是感动的眼泪，她使劲的点着头。

　　站在一旁的秦婉蓉眼神当中带着几分忧伤的看着眼前的这两个人，秦婉蓉不知道林枫与楚香雪是什么关系，但是从俩人这般这般亲密的拥抱，看得出来，俩人的关系不俗，这让秦婉蓉的心里边很不是滋味儿，她的脑袋中突然就想起了那个远在大西洋彼岸的小妞。

　　那个曾经说过要让自己替她守护着林枫的小妞。

　　可现在林枫却将另外的一个女孩子拥入了怀中。

　　想到苏小蛮秦婉蓉就是觉得伤感的厉害。

　　她想说点什么，但是看着眼前的这个纯洁无比的女孩子，秦婉蓉觉得自己的喉咙卡的厉害，一句话也说不出来。

　　苏小蛮喜欢林枫，可眼前的这个女孩子跟她对林枫的感情又何尝不是一样的那？

　　自己已经做过一次这种过分的事情，秦婉蓉不想在做第二次，所以她只是站在一旁安安静静的看着，一句话都没有说。

　　拥抱了不知道多久，放开了对方。

　　楚香雪笑的很是清纯的看着林枫。

　　“还难受吗？”林枫笑眯眯地问道。

　　楚香雪使劲地摇头，随后又点头说道：“我本来就没有难受，只是很想你。”

　　林枫刮了这妞的瑶鼻一下，笑道：“真是个傻瓜！”

　　楚香雪甜甜一笑，没有说话。

　　她在享受林枫带给自己的这一切。

　　简单的表达了一下彼此的思念之情，林枫讲楚香雪落落大方的介绍给了秦婉蓉，秦婉蓉淡淡地笑了笑说道：“你好！”

　　楚香雪略显羞涩地笑着说道：“你好！”

　　上了车，楚香雪开车。

　　几个月锻炼下来，这妞的车技已经很是不错了，不过多少还是有些紧张，坐在她旁边的林枫顿时笑道：“还紧张那，都开了这么久了，放心的开就是了，我在你身边那。”

　　这话给了楚香雪莫大的信心，这妞点了点头，终于踩下油门，在环城高速上奔跑了起来。

　　“对了香雪，你吃饭了没有？”

　　楚香雪极其不好意思的笑了笑说道：“还没。”

　　林枫被刺激了一下，随即问道：“你几点来的机场？”

　　“五六点。”楚香雪没敢看林枫的眼睛，略显心虚地说道。

　　林枫一听就知道是假话，再次问道：“到底是几点？”

　　楚香雪显然是一个不会撒谎的女孩子，尤其是在林枫的面前。

　　见林枫的语气似乎有几分不悦的味道，楚香雪不敢扯淡，赶紧说道：“四点！”

　　林枫听了这话是既感动，又郁闷，叹了口气说道：“以后不许这样了，真要来接我的话，也要先吃了饭，懂吗？你要再敢不吃饭等我这么久的话，那我以后再也不告诉你我的行程了。”

　　楚香雪的心里边顿时觉得暖暖的，几个小时的等候着一刻全部都得到了回报，值了。

　　点了点头，楚香雪说道：“我知道了！”

　　“这还差不多，走吧，开车去紫气东来吧，我们也没吃饭，正好咱们一起吃吧！”

　　楚香雪听话地应了一声，朝着紫气东来大酒店奔去。

　　说的时候百无禁忌，可是真当林枫再次踏上了这个酒店的时候，尤其是看着那熟悉的一切，林枫突然觉得时光好像是倒流了似的，又回到了大半年前自己陪着苏小蛮在这儿吃饭的情形，真是往事一幕幕伤心一幕幕。

　　使劲地甩甩了头，带着两个小妞进了酒店。

　　没有要包厢，就在二层的大厅中随意的找了一张桌子，让两个小妞去点菜，林枫跑去了厕所。

　　在飞机上喝的饮料太多了，其实一点都不渴，主要是送饮料的那个空姐很漂亮，所以林枫就隔三差五的叫人家。

　　进了厕所，舒舒服服的放了水。

　　回去的路上，林枫想着吃了饭之后的行程。

　　正想着，突然听到了一声尖叫，这是受到了惊吓所发出的声音。

　　林枫循声一看，顿时就火冒三丈了。


第1049章 真霸气

　　却是见一个四十多岁的中年男子正笑的很是下流的拉着楚香雪的手腕，这妞被吓的花容失色，使劲的挣扎着，可就是挣扎不出来。

　　这样的场面林枫怎么能够不生气，不愤怒。

　　他快步走了过去。

　　就在这个时候，让林枫更加刺激的一幕出现了。

　　原本坐在了楚香雪对面的秦婉蓉突然站了起来，二话不说，直接给了那个醉汉的命根子一脚，秦婉蓉可是跆拳道的高手，而且还穿着高跟鞋，这一脚下去，那醉汉顿时捂着自己的裤裆惨叫了起来，可见秦婉蓉刚才下手着实不轻。

　　林枫哭笑不得的回到了两个小妞的跟前。

　　看到了林枫出现之后，秦婉蓉坐回了椅子上，而楚香雪则是面色煞白的看着林枫，眼神当中还有几分害怕的味道，可见刚才这妞确实是被吓到了。

　　没有理会那个蹲在地上惨叫不已的醉汉，林枫柔声问道：“香雪，你没事儿吧！”

　　楚香雪勉强一笑说道：“我没事儿！”

　　说着甩了甩刚才被那醉汉抓过的手腕。

　　林枫心细之极发现了这个事情，上前一步，抓住了楚香雪的手腕一看，纤细白嫩的手腕已经红了一大片，林枫心疼之极的给这妞揉了揉，转身便又是一脚狠狠地揣在了那醉汉的脑袋上，着一脚的力道比楚香雪那一脚的力道更大更狠，那醉汉的脑袋结结实实的与大理石地板来了个最亲密的接触，而后便又是几声惨叫。

　　“走吧，带你们去上面吃吧，这儿的环境着实让人没胃口。”

　　楚香雪听了林枫的话，赶紧站了起来，她被刚才的那突然的事件吓坏了，根本就不想在待下去了，秦婉蓉自然更加的不愿意待下去，她的心情本就不好，再加上又出了这么一出事儿，这妞的心情就更加的不好了。

　　林枫的话音刚落，这妞便朝着楼上走去。

　　跟服务生打了个招呼，林枫带着两个小妞上了楼。

　　落座之后，林枫关心地问道：“还疼吗？”

　　楚香雪摇头说道：“不疼了！”

　　林枫叹了口气，本想说点歉意的话，可秦婉蓉还在场，很多话林枫说不出来，便只好在心里边微微地叹了口气。

　　饭菜很快上齐，这个点吃饭的人已经明显不多。

　　三个人俱都饿了，也就不在废话，直接开吃。

　　一顿饭酒足饭饱了之后，林枫结账完毕，楚香雪道了句：“林枫，你们坐了一天的飞机了，我送你们回去休息吧！”

　　林枫笑道：“怎么，这么快就赶我走啊！”

　　楚香雪赶紧否认道：“哪有！”

　　林枫笑了笑说道：“傻瓜，逗你那。”

　　话音刚落，秦婉蓉突然说道：“我待会儿自己打车回去就行了，林枫，你送楚小姐回去吧！”

　　这是个好主意，林枫本就想跟楚香雪多待会，大半个月没做那种事儿了，林枫不想才怪那。

　　可是让秦婉蓉独自打车回去林枫又放心不下，没有思考，林枫便说道：“我送你回去！”

　　秦婉蓉似乎不甘心的想说什么，可是见林枫的态度坚决，便只好选择了沉默。

　　结了帐正要走人，包厢的门却突然被推了开，四个警察带着刚才被林枫与秦婉蓉收拾过的那个醉汉走了进来。

　　那醉汉的酒明显醒了不少，见着林枫之后马上便指着林枫说道：“就是他跟这女的刚才打我的，我告诉你们我可是市人大，你们警察看着办。”

　　气势很凶。

　　林枫听了这话，心里边顿时不爽了，倒不是说林枫气量小，也不是说林枫霸道，而是眼前的这个家伙也太无耻了吧，明明是他先接着酒疯欺负楚香雪，现在倒好，竟然恶人先告状。

　　面色阴沉地扫了这男子一眼，林枫正要说话。

　　为首的一个警察突然说道：“人是你打的？”

　　林枫对于自己做过的事情自然不会否认。

　　当下冷冷说道：“是我打的。”

　　“走，跟我回局里边一趟吧。”

　　“你们就不问问我为什么打人？”林枫问道。

　　“哼，回了局里边自然会问的。”刚才说话的那个警察的语气很是不善地说道。

　　林枫彻底火了。

　　“婉容姐，香雪，你们先去外面等我一会儿，可以吗？”林枫忍着自己的怒意说道。

　　“林枫，你别冲动。”秦婉蓉担忧地说道。

　　她太清楚林枫的个性了。

　　楚香雪也附和道：“林枫，有事儿好好说，别激动。”

　　林枫笑了笑说道：“没事儿，跟我几位好好的说说，一会儿就好，乖，去外面等我！”

　　楚香雪还想说什么，可是林枫都这样说了，这妞也就不在坚持，她相信林枫会将这事儿处理好了。

　　秦婉蓉本不想出去，因为她怕林枫一生气将事情闹大，可是见楚香雪出去了，便也就只好跟着出了包厢。

　　林枫将包厢的关好，刚一转身，便听的刚才冲着自己说话的那警察说道：“你想干什么？”

　　阴森一笑，林枫朝着刚才欺负楚香雪的那中年男子走了过去，对方看到了林枫眼中的凶光正要躲闪，林枫哪里会给他机会，猛地一把揪住了他的头发，劈头盖脸的抽了起来。

　　几个警察傻眼了。

　　赶紧上前去阻挡。

　　林枫却厉声喝道：“妈逼的，都给老子滚蛋，明告诉你们，老子是龙盟老大，不想被收拾的滚远点。”

　　倒不是林枫嚣张，而是眼前这中年男子太他妈的无耻了，明明自己先调戏别人在先，给一般人早就灰溜溜的滚蛋了，林枫没收拾他已经算是给了他天大的面子，可他倒好，还他妈有脸报警，林枫不发火才怪那。

　　几个警察听了这话，顿时俱都一颤。

　　旁人不知道林枫的厉害，可是他们太清楚了。

　　当下再也没有人敢上前一步了。

　　林枫暴打了几分钟之后，这才住手。

　　“别他妈怪我狠，这牲口调戏我女朋友在先，所以我才打了他，若是不信可以去看监控。”

　　见林枫这么一说，几个警察顿时松了口气，不是什么天大的矛盾，他们还真怕林枫火大起来将事情闹大。

　　为首的那个警察毕竟是见过风浪的人，听了林枫的话，他赶紧说道：“林先生，对不起，这事儿是我们的错，没将事情搞清楚就乱来，实在对不起。”

　　“没你们什么事儿，我现在可以走了吗？”

　　“当然，当然可以，今天这事儿您没错。”

　　林枫冷哼了一声，蹲在了那个号称是市人大家伙的面前，拍打着他的脑袋说道：“我叫林枫，你记住了，想要报复的话，尽管来找我，你放心，到时候我会让宁国中亲自跟你来谈的。”

　　说着起身出了包厢。

　　“真霸气。”有个警察小声说道。


第1050章 想给你生个孩子

　　有的人就是这样，总以为自己很牛逼，其实到头来才知道自己就是个傻逼。

　　出了包厢之后，两个小妞俱都担心无比的看着林枫。

　　林枫笑了笑说道：“好了，走吧，婉容姐，先送你回去！”

　　“没事儿了？”两个小妞齐声问道。

　　“当然没事儿了，我跟那位仁兄好好的讲了一番道理，大家都是斯文人，他也意识到了自己的错误，所以就没事儿了。”

　　秦婉蓉与楚香雪俩人面面相觑，心里边俱都忍不住暗道了句：“难道我刚才听到的声音都是幻觉？”

　　林枫没在给俩妞说话的机会，直接搂着她们的肩膀朝着楼下走去。

　　回去的路上，林枫亲自开车，速度不慢地将秦婉蓉送到了别墅，秦婉蓉下车之际，林枫笑道：“婉容姐跟苍月说一声，我待会儿就回来。”

　　秦婉蓉应了一声说道：“你主意安全。”

　　林枫笑了笑，踩下了油门迅速离去。

　　坐在林枫旁边的楚香雪突然冲着林枫笑了笑。

　　林枫自然看到了，他笑眯眯地说道：“美女，你笑什么那？”

　　楚香雪笑而不语。

　　林枫一手开车，另外一只手很是自然的放在了楚香雪白嫩的玉腿上。

　　楚香雪浑身一颤，却没有阻止。

　　她很期待。

　　期待接下来要发生的戏码。

　　林枫不紧不慢的开着车，听着音乐，享受着难得的温情。

　　“妞，你看咱是去酒店？还是找个没人角落直接开始那？”林枫坏笑着说道。

　　明明是一句无耻到了极点的话，可是这货说出来的却平常的就好像是在问楚香雪你吃饭了没有这么简单。

　　楚香雪却被刺激的面红耳赤，没办法，谁叫她本就羞涩那。

　　见这妞贝齿咬着下唇，却迟迟不肯说话。

　　林枫当然知道她是羞涩的缘故，可是林枫却突然表现的很是失望地说道：“你不想啊，那算了，我火急火燎的赶回来，还以为你也想那，既然是这样的话，那我送你回家吧！”

　　话音刚落，楚香雪咬着牙说道：“角落！”

　　说完，脸蛋顿时红的好像是熟透了的草莓似的，那叫一个娇媚。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　楚香雪羞涩中带着几分气恼的给了林枫几拳，当然是很轻的那种。

　　既然得到了楚香雪的许可，林枫自然更加的肆无忌惮，直接将车开了白十来米之后，见有片树林，树与树的间距不是很大，但是同行一辆车绰绰有余了。

　　林枫直接将车开了进去。

　　关了车灯，开了天窗，将座椅放平，放了一首颇为浪漫的曲子，几乎是平躺了下来，抬头看着满天繁星，林枫柔声说道：“星星真漂亮。”

　　楚香雪自动靠在了林枫的身边说道：“是啊，好美！”

　　“想我吗？”接着点点星光，林枫看着这妞的那张楚楚动人的面孔说道。

　　“想！”楚香雪很是坦诚地说道。

　　此刻就俩人了，楚香雪自然也就不会在羞涩，把自己最宝贵的东西都交给林枫了，楚香雪还有什么好羞涩的。

　　林枫没有在说话。

　　因为他的嘴巴已经亲了上去。

　　楚香雪浑身一颤，然后就是回应。

　　很是疯狂的回应。

　　大半个月没做那种事情，这妞也明显憋坏了。

　　在欲望这方面，男女都是一样的。

　　所有的欲望在亲吻在一起的时候被彻底的点燃。

　　楚香雪翻身压在了林枫的身上，这给了林枫一个绝佳的机会，嘴巴虽然在亲吻，可是双手却不停地在楚香雪的娇躯上游走，后背雪臀甚至是玉腿，弄的这妞娇喘不已。

　　林枫有些坏，他的手不断的在楚香雪玉腿间游走，轻柔的好像是羽毛一般，可就是不碰触那个明显已经有些潮湿的地方。

　　楚香雪被这般撩拨的浑身轻颤不已。

　　不知道过了多久，放开了彼此。

　　林枫喘息着问道：“想要吗？”

　　“想！”楚香雪更是娇喘不已地说道。

　　“想就说出来。”

　　“我想要。”

　　“想要什么？”林枫故意问道。

　　“想要你给我。”

　　“给你什么？”

　　“爱！”

　　没有窸窸窣窣的去脱衣服，因为夏天穿的都足够凉快，将楚香雪短裙中的小内内撩拨到一旁，林枫解开了皮带，直接提枪上马开始进攻。

　　进入的那一瞬间，楚香雪的浑身颤抖了一下，然后林枫没开主动进攻，楚香雪便迫不及待的开始还击。

　　漆黑的树林中，漆黑的车内，能听到的只有那咕叽咕叽的声音与明显压抑着的娇吟。

　　一番缠绵，足有四十分钟，林枫这才爆发。

　　楚香雪已经来了两次。

　　舒坦的几乎是瘫软在林枫的身上。

　　可林枫却还没过瘾，简单的休息了一会儿之后，带着这妞下了车，主要是车内的空间太小，也太憋屈了。

　　在床上与在野外的感觉是截然不同的。

　　楚香雪觉得很刺激。

　　林枫让这妞撅着香臀，再次开始进攻。

　　很快，楚香雪那低沉的撩人的声音再次传入了林枫的耳中，这是动力。

　　进攻，疯狂的进攻，冲刺，百米赛跑一般的冲刺。

　　粗重的声音伴随着楚香雪的香汗淋漓，好不诱人。

　　又过去半个小时，一切终于平静。

　　楚香雪的身子趴在车上，而林枫就趴在这妞的身上，俩人紧紧的抱在一起，仿佛就算是世界末日也不会分开一般。

　　简单的整理了一番，回到了车上。

　　开了灯。

　　楚香雪的面色嫣红，眼波流动，好不妩媚。

　　林枫冲着这妞笑了笑说道：“舒服吗？”

　　楚香雪妩媚一笑，没有言语。

　　答案不言而喻。

　　“送你回去吧！”

　　楚香雪乖巧地应了一声。

　　“林枫，你还走吗？”楚香雪问道。

　　“可能要走。”

　　“可以不走吗？”

　　“傻瓜，我也是为了咱们的将来在打拼啊！”

　　楚香雪显得很是无奈地说道：“人家知道，可就是舍不得你嘛！”

　　林枫郁闷地道了句：“我也舍不得你，但你记住了，现在的离别是为了将来更加的团聚，放心吧，总有那么一天我们会永远在一起，生生世世都不会分离的。”

　　楚香雪很是激动地点头。

　　奔走了大半个小时之后，快到楚香雪的家门口时，这妞突然很是认真地说道：“林枫，我想跟你说个事情。”

　　“你说！”

　　“我想给你生个孩子！”

　　林枫一头差点撞在方向盘上。

　　他被刺激到了。


第1051章 试探

　　林枫的反应有些大了。

　　楚香雪嘟着嘴儿，极其郁闷地说道：“你不愿意？”

　　“你有了？”林枫问道。

　　“假如我有了那？”楚香雪说道。

　　林枫深吸了一口气，平复了一下自己激动的心情，说道：“好香雪，你怎么不早跟我说啊，真是个傻瓜。”

　　“倘若我真的有了，你会让我生下来吗？”

　　“废话，那是咱们的孩子，让你打掉的那种禽兽不如的事情我做不出来，再说了，我又不是养活不起。”

　　“林枫，你真好！”楚香雪的眼睛几乎都要流出眼泪了。

　　这妞感动的一塌糊涂。

　　“你也好啊，快告诉我几个月了。”

　　楚香雪笑了笑说道：“只是有那个打算，我又没怀孕！”

　　“我靠，香雪，这可不是什么小事儿，你别骗我。”

　　“真的，你不是会号脉吗？你看看嘛。”

　　说着将自己白细的手腕递了过来。

　　林枫捏在手中，认认真真的号了一会儿脉，果然很平静，没有丝毫的异常。

　　老实说，林枫还真有些失望。

　　楚香雪瞧了出来，便笑道：“笨蛋，迟早会有的，你不要郁闷，好不好？”

　　林枫笑了笑说道：“嗯，我不郁闷，但是你得答应我，要是真的怀上了，一定要在第一时间告诉我。”

　　“放心吧，我会的。”

　　林枫搂着这妞亲了一口，动情地说道：“真是个笨蛋，好了，到了，回去早点休息吧，我明天若是没事儿的话就来看你。”

　　“不要，人家想跟你多带一会儿。”

　　林枫无奈，便搂着这妞坐了一会儿。

　　就在俩人安安静静的享受着这难得的温情的时候，林枫突然感觉似乎有人在车外面盯着自己。

　　没办法，林枫对外界的感知力就是这么变态。

　　果然有人。

　　而且是楚香雪的母亲。

　　林枫冲着她笑了笑，楚香雪的母亲不好意思的笑了笑，转身进了别墅。

　　放开了楚香雪，林枫说道：“好了，回去吧，咱妈刚才都瞧见了。”

　　楚香雪面色一红，娇嗔道：“讨厌，谁跟你咱妈啊！”

　　话虽如此，但是在这妞的心里边却觉得甜甜的。

　　简单的缠绵了一会儿，依依不舍的离别。

　　林枫本想打车回去，就不开这妞的车了，可是楚香雪却说什么都不肯让林枫打车，无奈之下，林枫只好开着这妞的车朝着别墅奔去。

　　已经不早了，林枫以为诸葛苍月与秦婉蓉俱都睡下了，所以他开着车进了别墅之后，声音控制的很小，将车停好，刚下了车，正要朝着别墅里边走去，却突然听的一个冷漠的声音说道：“你舍得回来了？”

　　能用这样冷漠的声音说话的也就诸葛苍月了。

　　林枫被这个突然响起的声音吓了一跳。

　　转身之极，便看到了一袭白裙的诸葛苍月正站在距离林枫只有不到三米的地方。

　　“我靠，苍月，你是从什么地方冒出来的啊，我刚才进来的时候怎么没有看到你，另外，你这大晚上的穿了一身白裙，你想是吓死我啊！”

　　诸葛苍月一句话都不说，直勾勾的盯着林枫。

　　眼神当中带着几分杀意。

　　林枫顿时感到要坏事儿了。

　　果不其然。

　　这个念头刚闪过。

　　诸葛苍月的拳头突然夹扎着破空的声音朝着林枫袭来，林枫没有吃惊，更没后退，他挥拳迎了上来。

　　没有华丽的招数，没有装模作样的虚张声势，有的只是狂妄的杀气跟最直接的对决。

　　鬼医曾经说过，若是自己的阴阳无极可以突破二层的话，诸葛苍月就不在是自己的对手。

　　所以，林枫也想验证一下鬼医的话是不是真的。

　　嘭的一声闷响。

　　俩人迅速分开。

　　俩人齐齐后退了三步之后，站立在了原地。

　　不分胜负。

　　林枫笑了，对于这个结果他还是很满意的，毕竟自己从修炼阴阳无极到现在也不过才几个月的时间，能在这么短的时间内便达到如此的高度，林枫显然很满意。

　　但是，诸葛苍月却冷声道了句：“看来你出去的这段时间过的实在是太逍遥了，竟然没有修炼阴阳无极。”

　　感情刚才出手，不过是为了试探林枫这段时间有没修炼。

　　这话虽然不是在呵斥林枫，可林枫听了之后，却觉得有些脸红，还真被这妞说中了，出去之后，林枫可是真真的很少在修炼阴阳无极。

　　“你是不是觉得自己现在的功夫已经足够可以应付一切人了。”诸葛苍月冷声问道。

　　“没有，绝对没有。”林枫感觉否决道。

　　这点自知之明林枫还是有的。

　　“那你为什么不修炼？”

　　“苍月，你应该知道我不是那种喜欢偷懒而且是得过且过的人，之所以修炼的不多，确实是有些忙的缘故。”

　　“你敢找个别的借口吗？”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　这诸葛苍月也学会开玩笑了。

　　“苍月，真不骗你，确实有些忙，不过，你放心，回头我一定好好的修炼。”

　　“随便，到时候死的是你，又不是我，跟我有什么关系。”

　　说着这妞朝着别墅走去。

　　林枫无奈的笑着跟了上去。

　　无数的例子证明，惹毛了诸葛苍月可不是一件明智的事情。

　　虽然能与这妞打个平手，但是林枫知道，真要将这妞惹毛的话，那自己一定没有好果子吃。

　　进了别墅之后，林枫本想跟这妞说两句话，顺便问问她最近过的如何，可是诸葛苍月好像是生气了似的，进了别墅之后，便朝着楼上走去。

　　林枫见此，无奈地笑了起来。

　　这个诸葛苍月当真是不喜欢按常理来出牌啊！

　　好在林枫今天也颠簸了一天，再加上晚上做那事儿的缘故，所以他还真觉得自己有些累了。

　　简单的洗了个澡，林枫也没多想，便上床。

　　没过多久，便进入了梦乡。

　　不知道过了多久，安静的别墅内突然传来细微的脚步声。

　　月光下，一个后背佝偻的男子正面色阴森地站在了别墅的院子内。

　　那双眼睛，更是好像是出鞘的利器一般，盯着林枫的房间。

　　三秒钟之后，他突然动了。


第1052章 父债子偿

　　夜幕下的别墅安静的没有一丁点的声音。

　　那个身材佝偻的男子轻跑了几步之后，来到了别墅的门口，没有选择从门口进入的他，转身朝着墙上攀爬而去，干巴巴的身躯此刻突然变成了一只硕大的壁虎，光滑的墙壁对他来说显然没有难度，顷刻间，已经上了二楼的他没有马上就从窗外进入房间之内，而是屏气凝神将耳朵贴在了墙上，仔仔细细的倾听了一会儿，随即，宛若幽灵一般潜入了林枫的房间。

　　房间漆黑无光。

　　这个干巴的老者试图看清楚房间的一切之极。

　　一个尖锐的东西顶在了他的腰部，随后便听到了一个森冷的声音说道：“别动！”

　　下一秒，房间内的灯光亮起。

　　雪白的灯光有些刺眼。

　　老头的那双饱经风霜的眼睛出现了一秒钟的恍惚，只是很快便适应了这一切。

　　房间内有两个人。

　　一男一女。

　　男的不用说也是林枫，而女的，却是一个一袭白衣长的着实妖媚，最让这老头吃惊的是，那女子长了一双紫瞳。

　　很是骇人。

　　“残雪，没想到当日在川西省的省城一别今日竟然还能相遇。”林枫冷漠地说道。

　　这个杀气悍然的老者竟然就是当日在川西省的省城前来刺杀林枫的残雪。

　　“你比我想象中的聪明。”残雪的声音不带一丝温度。

　　“你比我想象中的愚蠢。”林枫冷笑着说道。

　　残雪不屑地笑了起来。

　　他确实有资格不屑。

　　“你是谁？”残雪冲着诸葛苍月问道。

　　“诸葛苍月，家师叫令狐小云。”

　　残雪一怔，面色有几分吃惊地看着诸葛苍月。

　　语气更是带着几分颤抖地说道：“你说你师父叫什么？令狐小云？”

　　“正是。”

　　残雪沉默了。

　　不过，看的出，他的情绪波动很多。

　　“我师父姓白，叫白凤年，事实上鬼医只能算是我的半个师父。”林枫淡然说道。

　　残雪一怔，眼睛瞪的宛若铜铃一般，这个打击显然比诸葛苍月刚才说的还要让残雪吃惊。

　　只是很快，残雪就哈哈大笑了起来。

　　笑声震耳，却带着一股无比苍凉的味道。

　　笑声停止的瞬间，苍雪一双眼睛带着无比骇人的光芒直视林枫说道：“很好，看来我今天可以了结二十年前的那笔旧账了，父债子偿，天经地义，白凤年，我想，到时候看到你徒弟惨死的模样，你必定也会尝到二十年我失去爱徒的痛苦吧！”

　　说着又是哈哈大笑了起来。

　　只不过，这次笑的却是那般的张狂。

　　“小子，受死吧，怨不得旁人，要怪就怪你师父当年做事太狠。”

　　林枫听了这话，不屑冷笑道：“谁死还不一定那。”

　　“那就试试！”

　　说着，残雪登时朝着林枫扑了上来。

　　速度之快，宛若闪电。

　　林枫做好了全力以赴的准备。

　　诸葛苍月自然也动了，就在残雪朝着林枫扑上去的瞬间，这妞便朝着残雪扑了上去。

　　还未近身，残雪感觉到了背后无比霸道的杀气，残雪愤然转身，冲着扑上来的诸葛苍月说道：“诸葛苍月，我念在你师父是令狐小云的份上，今日饶你不死，速速离去，若你要执意气死的话，那就别怪我不客气了！”

　　诸葛苍月闻言，不为所动，一瞬间便扑到了残雪的身边。

　　“找死！”残雪喝道。

　　说着，拳头便猛地挥了出去。

　　这一击着实不俗。

　　诸葛苍月面的面色宛若万年不化的寒冰似的挥拳迎了上去。

　　一声脆响。

　　诸葛苍月的身子蹬蹬蹬地后退了三步，再看那残雪的时候，竟然也退了一步。

　　这一战看上去残雪仿若胜利了，可这老头看诸葛苍月的表情是那般的震惊。

　　很快，他便顾不得吃惊了，因为就在他后退的瞬间，林枫扑了上来。

　　没有华丽的招数，有的只是将全部实力都凝聚在拳头上的那一杀招。

　　林枫的速度很快，只是这残雪的速度很快。

　　五六十岁的人身手矫健的却宛若十八九的少年。

　　林枫的拳头几乎就要击中了他后背的瞬间，这老头悍然转身，迎了上来。

　　就在俩人的拳头就要撞击在一起的瞬间，林枫的拳头猛地一转，朝着残雪的脑袋袭去。

　　残雪不屑冷笑。

　　砰砰两声。

　　林枫的肩头被这老头狠狠的击中，一股钻心的疼瞬间传来。

　　而这残雪也好不到那里去，他的太阳穴被林枫的拳头击中，身子一个趔趄几乎就要摔倒了。

　　残雪彻底暴怒。

　　他万万没有想到林枫竟然敢使用这种伤敌八百自损一千的打发。

　　刚才的过招，林枫肯定伤的更重，但是残雪也好不到哪里去。

　　狂怒的残雪凌空一跃，宛若大鹏一般，朝着林枫袭去。

　　只是就在这个时候，两道破空的声音传入了耳中。

　　残雪头也不回，一甩袖子打掉了诸葛苍月打出的那两柄匕首。

　　狰狞的面孔带着无比狂暴的杀气，不管不顾的朝着林枫扑了上去，看样子今夜是势必要绝杀林枫了。

　　林枫桀桀冷笑，就在这残雪扑上来的瞬间，凌空一跃翻身跳出了窗外。

　　“想跑？做梦！”残雪喝道。

　　说着，也不顾朝着自己扑上来的诸葛苍月，残雪一跃从窗户跳了出来。

　　二层楼也不过才五六米，这点距离对残雪来说形同虚设，落地的瞬间，却没有看到林枫的身影。

　　残雪一怔，就在这个时候，突然感觉自己的脑袋上面有人袭来，猛地抬头一看，竟然是林枫。

　　林枫的来势凶残，残雪不敢大意。

　　屏气凝神，残雪在静等着最佳的攻击机会。

　　终于，在林枫快要扑上来的瞬间，残雪一声暴喝，龙空一跃，一双脚顷刻间幻化成了最恐怕的利器，朝着林枫的脑袋踹去。

　　林枫双手一挡，卸去了大半自己高速落地冲击力，顺势落地，站起来的瞬间，林枫的身子弓成了一张好像是被拉开的大弓，身上的骨头咯咯作响，双眼更是变得无比犀利的盯着残雪，然后暴喝了一声，扑了上去。

　　残雪笑了，笑的无比残忍。

　　而后，便猛地扑了上去。


第1053章 你受伤了？

　　最巅峰的对决。

　　林枫一副要拼命的架势，来势汹汹，残雪虽然在生理上要胜林枫一筹，可毕竟年纪是他的短板，看到林枫这般不要命的打法，残雪自然不敢怠慢。

　　别说是残雪，林枫更加的不敢怠慢。

　　不然的话，怎么会这样的拼命。

　　这关乎到生死。

　　扑到了一起的瞬间，俩人几乎用了全部的实力打斗在了一起，你来我往，速度极快，杂眼的功夫便是十多招过去了，林枫虽然被残雪打了几下，可是残雪也好不到哪里去，林枫越战越勇，出招的速度越发快的让人眼花缭乱。

　　一拳击中了林枫的肚子，暂时将林枫分开了之后。

　　诸葛苍月扑了上来。

　　别看这妞一介女流之辈，可是实力却当真不容忽视，刚才与残雪的过招当中，残雪便已经知道诸葛苍月实力不俗。

　　林枫顾不得自己疼痛的肚子，再次扑上去。

　　这是要俩人联合起来对付残雪。

　　残雪感觉到了前所未有的压力。

　　本就不是公平的战役，打到对方才是最重要的。

　　诸葛苍月与林枫认识这么久了，尤其一起修炼过，俩人的默契极佳。

　　见林枫扑了上来，诸葛苍月便主动的开始攻击残雪的下半身，而林枫则是开始攻击残雪的上半身。

　　战斗彻底打响。

　　残雪纵然实力不俗，可是在面对两个一等一的高手之时，明显的开始逐渐落了下风，一开始还宛若强弩之末在硬撑的他，在连续被林枫与诸葛苍月攻击了几下之后，逐渐有些应付不来了。

　　落败的迹象已经很是明显。

　　本就是高手过招，讲究的就是用最直接最快的方式将对方干掉。

　　林枫越斗越凶残，连续几拳都朝着残雪的要害袭去，虽然身上被残雪给了几下，也确实很疼，但是林枫无所谓，干掉残雪才是最重要的。

　　终于在诸葛苍月的配合之下，林枫再一次一圈击中了残雪的致命要害。

　　残雪的身体踉踉跄跄的后退了几步。

　　面色虽然依旧狰狞，可是杀气却远不如最开始的旺盛。

　　大口喘息便足以证明他的体力有些不支了。

　　毕竟是上了年纪的人，就算是在怎么强悍，也经不起这样的车轮战。

　　更何况林枫与诸葛苍月的实力本就不俗。

　　“老头，不行了吧！”林枫冷笑着嘲讽道。

　　只要不是个傻子都能看得出来，残雪已经明显有了落败的迹象。

　　他这样层面的人，讲究的是速战速决，长时间的打斗太耗精力，而残雪什么都有，但是唯独精力没有了。

　　面对林枫胆大妄为的嘲讽，残雪强提了一口气，喝道：“小子，纳命来！”

　　说着，扑了上来。

　　林枫与诸葛苍月再次齐齐出动，一起迎了上去。

　　再次酣战在一起。

　　胜利女神的天平开始朝着林枫与诸葛苍月一边倒的倾斜。

　　残雪被俩人连番攻击逐渐后退。

　　这是残雪出道以来打的最窝囊的一架，而对手却不是与自己一样大的同辈。

　　砰砰两拳。

　　林枫凶残地击中了残雪的胸口。

　　老头后退几步，一口气喘不上来，直接将触目惊心的血喷了出来。

　　场面着实刺激。

　　林枫趁胜追击。

　　残雪却似乎无心恋战，亦或者说他知道自己不是林枫与诸葛苍月联手之后的对手，而产生了退意。

　　林枫追的速度不慢，可残雪逃跑的速度更快。

　　几起几落已经跃出了别墅的围墙。

　　林枫不甘心地追了上去。

　　出了别墅之后，残雪狂奔而去，林枫紧追不舍。

　　十多米的距离很快便不到七八米了。

　　就在这个时候，一辆黑色的大奔突然射了出来。

　　差点撞在林枫的身上。

　　林枫迅速一闪，那车子飞速地开到了残雪的身边。

　　下一秒，残雪闪身上了车，扬长而去。

　　林枫不甘心的狂奔而追，可惜，速度终究是慢了些。

　　看着对方很快消失不见，林枫恨得面色那叫一个森冷。

　　回到了别墅之后。

　　诸葛苍月正站在院子当中沉默不语。

　　林枫走到了她的身边，无比郁闷地说道：“让那老匹夫跑了，真是遗憾！”

　　“以后有的是机会。”

　　事情已经如此，林枫只能认命，语气森冷地说道：“下次见面，必定要了他的命！”

　　诸葛苍月不再言语。

　　转身朝着别墅里边走去。

　　林枫紧随其后，笑着说道：“苍月，谢谢你的提醒，不然的话，今天晚上的我可就要命丧这老匹夫的手中了。”

　　原本就在林枫刚入睡不久，诸葛苍月便潜入了林枫的房间，一开始林枫还以为这妞要跟自己做点什么，可谁曾想，原来是残雪在潜入了别墅的第一时间便让诸葛苍月发现了，这妞是去提醒林枫的。

　　进了别墅。

　　诸葛苍月将灯打开。

　　林枫透过镜子看到自己鼻青脸肿，反观诸葛苍月脸蛋依然妖媚，丝毫没有受伤的样子，这样的结果着实让林枫郁闷，忍着浑身的痛疼，问道：“苍月，你怎么好像没有受伤啊！”

　　眼神冷漠地扫了林枫一眼，诸葛苍月语气冷漠地说道：“怎么，你希望我受伤？”

　　“怎么可能，你没受伤那是最好了。”

　　诸葛苍月哼了一声转身上了楼。

　　林枫跟了上去。

　　在二楼分开之后，林枫回到了房间。

　　进了浴室脱掉了衣服之后，这才看到自己是身上的那些伤痕，那叫一个触目惊心，用手轻轻的碰一碰，便痛的要命。

　　“妈逼的，残雪，你等着，下次再遇到你的话，老子必定干掉你。”林枫发誓一般地暗道了句。

　　本想休息一会儿便去睡觉，可实在疼得厉害，林枫坚持了一会儿，终于坚持不住了，便起身朝着楼上走去，他想跟诸葛苍月讨点药，林枫知道，这妞肯定有。

　　从来都没有敲门习惯的林枫直接推门而入。

　　诸葛苍月尖叫了一声。

　　尽管这妞速度很快地将自己的后背遮挡住了，可林枫还是清楚的看到了这妞的背后红肿的厉害。

　　没办法，不是林枫的眼尖，而是诸葛苍月的皮肤着实白皙，稍微有点红肿就可以看到。

　　看来这妞也受伤了。

　　“你受伤了？”

　　“谁让你没敲门就进来的。”诸葛苍月厉声喝道。

　　林枫嘿嘿一笑，上前几步说道：“躺下，我给你上药！”

　　诸葛苍月不动。

　　“乖，躺下。”林枫柔声说道。

　　诸葛苍月似乎受不了这样的语气，她的身体颤抖了一下，迟疑了几秒钟，终于躺在了床上。


第1054章 有蟑螂

　　深吸几口气，然后一点点地将诸葛苍月的衣服褪去。

　　胜雪的肌肤在灯光的映照下越发的白皙。

　　可惜的是，红一块紫一块青一块破坏了这些美感。

　　这妞伤的不轻。

　　林枫看着这些心疼之极，手指轻轻地触碰了一下，诸葛苍月的浑身顿时颤抖了几下，也不知道是因为疼，还是因为别的。

　　双手擦药，开始在诸葛苍月的后背游走。

　　这妞的肌肤着实滑嫩，林枫有些心神不宁。

　　“你要敢乱来，我弄死你！”诸葛苍月冷声喝道。

　　林枫的思绪被拉了回来，再也不敢多想。

　　很快便给这妞将药上完。

　　带着几分不舍，给她讲衣服披上。

　　“还有的地方受伤吗？”林枫关心地问道。

　　“没有！”诸葛苍月冷漠说道。

　　“别开玩笑了，我才不相信你就后背收了点伤，乖乖的告诉我，还有什么地方受伤了，我又不是没看过你的身体！”

　　话音刚落，诸葛苍月愤然坐了起来。

　　衣服没搂紧的缘故。

　　林枫看到了那一抹晃眼的白色，以及那让人心跳狂乱的沟壑。

　　诸葛苍月看到了林枫那不对劲的目光，登时敲打了他一下。

　　林枫嘿嘿地笑了起来。

　　明明表情还带着几分猥琐，可是语气却无比真诚地说道：“听话，到底还有哪儿受伤了。”

　　“没有了！”诸葛苍月的语气很是坚决。

　　林枫不相信的在这妞的身上扫了几下，最后目光停留在了这妞的腿上。

　　诸葛苍月之前穿的是一袭白裙，可此刻却换成了短裤，相比腿上也受伤了。

　　“苍月，你是不是腿上也受伤了？”林枫问道。

　　“没有！”诸葛苍月的语气带着几分慌张。

　　林枫不是笨蛋，瞬间听了出来，这妞的腿上肯定受伤了。

　　“苍月，乖，快告诉我还有哪儿受伤了？”林枫的语气无比温柔无比关心地问道。

　　诸葛苍月似乎受不了林枫这样的语气，她沉默了。

　　过了一会儿，林枫正要说话，诸葛苍月指着自己大腿的内侧说道：“这儿！”

　　林枫一怔。

　　难怪这妞不告诉自己，感情是伤到这么敏感的部位了，再往上几厘米可就要到最神秘的地方了。

　　想了想，林枫说道：“你躺下，盖好被子，我不看，手伸进去给你上药，怎么样？”

　　诸葛苍月沉默了一会儿，突然说道：“你去关灯！”

　　看样子这妞是同意了，不过这么尴尬的事情，她显然不是开着灯来做。

　　林枫的心里边没有暗喜的感觉，他嘴巴上猥琐的要死，可是心里边却纯洁的很，再说了，这是给诸葛苍月上药，又不是做什么见不得人的事情。

　　将灯关掉。

　　偌大的房间内只有床头的台头散发着幽幽的光芒。

　　诸葛苍月已经躺好，而且用被子盖好自己的身体，窸窸窣窣的声音告诉林枫她正在脱衣服。

　　眼前的画面着实刺激人。

　　林枫知道只要自己掀开被子就可以看到所有乍泄的春光。

　　可是林枫不能。

　　将要擦抹在手上，林枫掀起了一点点的被子，然后将身伸了进去。

　　尽管林枫忍着不去触碰诸葛苍月的肌肤，可还是碰到了。

　　这妞顿时颤抖了几下，却没有说话。

　　鼓足勇气将手彻底的伸了进去，凭借着刚才诸葛苍月指点的位置，林枫摸索了过去。

　　没有犹豫，直接将手放在了受伤的地方。

　　很快，林枫便感觉到温暖但是却充满了弹性的肌肤。

　　诸葛苍月的身体都颤抖了几下。

　　林枫柔声说道：“坚持一下，很快就完了。”

　　诸葛苍月冷哼了一声，林枫没有言语，将药均匀的涂抹在受伤的地方。

　　不到一分钟之后，便依依不舍地将自己的手缩了回来。

　　“还有什么地方？”

　　“没有了！”诸葛苍月说道。

　　“别骗我！”

　　“爱信不信。”诸葛苍月说道。

　　林枫笑了笑，没有说话，却开始当着诸葛苍月的面儿脱衣服。

　　“你，你干什么？”诸葛苍月被刺激到了。

　　林枫一副吃惊的表情说道：“当然是上药啊，我伤的那么重，浑身上下都疼，你总不能不给我上药吧！”

　　说着便麻利的脱掉了上衣。

　　诸葛苍月无语了。

　　可想想，林枫说的也对，便道了句：“你转过身去，我要穿衣服。”

　　林枫依言而做。

　　只是心里边却道了句：“又不是没见过，害羞什么！”

　　就在这个时候，诸葛苍月突然脚尖了一声。

　　林枫迅速转身问道：“怎么了？”

　　“有，有蟑螂！”诸葛苍月惊恐地说道。

　　林枫崩溃，堂堂诸葛苍月竟然害怕蟑螂，这事儿要传出去的话，指不定会刺激到多少人。

　　正要问蟑螂在哪儿，可是林枫问不出来了，因为他的眼睛看到了不该看的东西。

　　诸葛苍月的上半身倒是没什么，可是下半身，却彻底暴露在了林枫的眼前。

　　尽管有纯白色的小内内遮挡着最神秘的地方，可是那修长的玉腿以及那翘起的雪臀却尽数展露在了林枫的面前。

　　林枫看的有些痴了。

　　尽管看过不是一次两次了，可那都是在迫不得已的情况下，远没有今日这般毫无心理准备的情况下看到的刺激人。

　　又是一声尖叫。

　　这妞终于发现了比自己看到蟑螂更可怕的事情。

　　她瞬间钻入了被窝，脸蛋红的跟熟透了的草莓似的，冲着林枫说道：“你，你出去吧，我不给你上药了，反正你皮厚。”

　　事到如今，林枫还能说什么。

　　那叫一个无奈地捡起了自己的衣服，冲着诸葛苍月说道：“你早点睡吧！”

　　说着，出了这妞的房间。

　　诸葛苍月大口喘气，羞涩的一塌糊涂。

　　带着一丝丝的遗憾出了这妞的房间，林枫忍不住给了自己的一个嘴巴。

　　“妈逼的，亏你还一直自诩是禽兽，刚才为什么不禽兽一点啊！”

　　林枫鄙视了自己一番，正要转身回房间。

　　却突然听的有人说道：“林枫，你怎么了？”

　　说话的是秦婉蓉。

　　林枫转身，看着这妞正穿着睡衣站在自己的后面。

　　冲着她笑了笑说道：“婉容姐，我没事儿！”

　　秦婉蓉目光狐疑的卡着林枫，她显然不相信林枫没事儿，大晚上的，林枫赤裸着上身从诸葛苍月的房间出来，这样的情景，给谁，谁信，更何况，刚才秦婉蓉还听到两声尖叫。

　　也是这两声尖叫吵醒了她。

　　“你确定？”秦婉蓉问道。

　　林枫点头说道：“当然，既然婉容姐你醒来了，那不如你给我上药吧。”

　　“你怎么了？”

　　“受了点伤。”

　　说着林枫指了指自己的后背，秦婉蓉果然看到了不少红肿。

　　“你受伤了？怎么回事儿。”

　　“婉容姐，说来话长，你给我上药吗？”

　　秦婉蓉没有犹豫，直接点头应许了下来。


第1055章 别在伤口撒盐

　　进了这妞的房间。

　　林枫直接趴在了秦婉蓉刚刚睡过的床上。

　　这妞接过了林枫手中的药，问道：“怎么弄？”

　　“你先把药擦在你的手上，给我抹到伤处就行了。”

　　秦婉蓉应了一声。

　　秦婉蓉一直觉得这对自己来说一点都不难，不就是上点药嘛。

　　可是很快，秦婉蓉便发现自己错了。

　　她有些不敢这般近距离的直视林枫的肌肤，更别说是去给他上药了，因为那会碰触到林枫的肌肤。

　　看着林枫那近乎古铜色的肌肉，秦婉容就觉得有些下不去手。

　　她很紧张。

　　林枫趴在床上，迟迟见秦婉蓉不肯下手，林枫顿时说道：“我靠，婉容姐，你该不会是见我性感的一塌糊涂，所以不敢下手吧！”

　　这话带着几分挑衅的味道。

　　秦婉蓉把心一横，直接将手放在了林枫的后背上。

　　这妞的小手微凉。

　　她不断的将手上的药擦抹在林枫的伤处。

　　很舒服。

　　“到底是怎么回事儿？”为了不让自己看上去那么尴尬，秦婉蓉便问道。

　　都是自己人，林枫也不隐瞒。

　　直接说道：“刚才来了个变态，想要刺杀我，幸亏我跟苍月的功夫还算可以，联合将他打败了，那变态逃走了。”

　　林枫说的轻描淡写，可是秦婉蓉却被刺激到了。

　　她是清楚的知道林枫的实力相当的不俗，而且也知道诸葛苍月的实力不俗，能让林枫与诸葛苍月联手，可见林枫口中的这个变态的实力到底有多强悍。

　　“后来那？”

　　“没有后来了！”林枫笑了笑说道：“婉容姐，你这手法不错啊，来，给我按摩按摩吧！”

　　秦婉蓉无语。

　　本部想答应，可是想想林枫这几日陪自己的时光，再看看林枫此刻伤的地方，便不忍拒绝，只好答应了下来。

　　秦婉容当然没有学过按摩，但是这妞的力度拿捏的不错。

　　所以林枫感觉是真的舒坦。

　　本就疲惫不堪的身体被秦婉容这般按摩了一番，顿时觉得轻松了许多。

　　难怪那么多人要去按摩，这确实很有效果。

　　“好了没有？”不知道过了多久，秦婉容问道。

　　林枫没有声音。

　　秦婉容一怔，这才发现，自己按摩的太投入了竟然没有发现林枫已经睡着了。

　　这妞有些郁闷。

　　想直接叫醒林枫，可是想想这些日子林枫为自己所做的一切，再看看他如此疲惫的样子，秦婉容沉默了。

　　她停了下来。

　　认认真真的盯着林枫看了一会儿，终于叹了口气说道：“算了，既然你已经睡着了，那我去别的房间睡吧！”

　　偌大的别墅内不缺房间。

　　给林枫将被子盖好之后，秦婉容转身出了房间。

　　一夜无语。

　　第二天醒来之后，林枫觉得自己浑身几乎要散架了，哪儿都疼。

　　林枫当然知道这是昨天晚上与残雪打斗之后，留下的后遗症。

　　坐起来之后，林枫顿时发现不对劲。

　　因为这不是自己的床。

　　看到了床头摆着的秦婉容的照片时，林枫顿时明白了，这是秦婉容的房间，也随即想起了昨天晚上发生的一切。

　　无奈的笑了笑，起身出了房间。

　　秦婉容已经上班走了，诸葛沧月正在休闲的看着电视。

　　见林枫下来了，这妞回头看了林枫一眼没有说话。

　　“苍月，你感觉如何？”林枫坐在了这妞的身边问道。

　　“什么感觉如何？”

　　“你浑身不疼？”林枫问道。

　　诸葛沧月淡然说道：“不疼！”

　　听了这话，林枫郁闷地说道：“他妈的，下次遇到残雪，我绝对弄死那牲口。”

　　白了林枫一眼，诸葛沧月说道：“恐怕，被弄死的是你。”

　　“我靠，苍月，别在伤口上撒盐了行不行，我已经够疼的了。”

　　“活该。”

　　林枫无语。

　　诸葛沧月问道：“你打算怎么办？”

　　“什么怎么办？”

　　“拿下烈焰盟之后，你不想在前进了？”

　　“当然前进，不过，刚刚拿下烈焰盟，总需要点时间来巩固一切，步子迈得大了，会扯到蛋的。”

　　诸葛沧月哭笑不得。

　　林枫笑了笑说道：“我饿了，你能给我弄点吃的吗？”

　　“自己去弄！”

　　诸葛沧月才不伺候林枫。

　　“我已经疼的要死了，苍月，你就不能看在我这么帅的份上，对我好点吗？”

　　诸葛沧月彻底白给了林枫的无耻。

　　转身进了厨房。

　　不大会儿的功夫就给林枫端出了早点，看来是早就预备好了。

　　林枫是真的饿极了，不管三七二十一的猛吃了起来。

　　诸葛沧月见状顿时小声骂道：“吃货！”

　　林枫听在耳中，嘿嘿一笑说道：“我是吃货我骄傲。”

　　嘴巴里边塞的满满的。

　　诸葛沧月无语。

　　这真是个极品。

　　有的时候深沉的跟经历过无数大风大浪，有的时候却又二的跟个白痴似的。

　　真不知道说他什么好。

　　虽然诸葛沧月知道，龙盟在林枫的带领下必定会走的很远，可诸葛沧月就是觉得这一切都太不真实了。

　　刚吃罢了早点，林枫便开始想着自己今天的安排，就在这个时候手机响起。

　　电话是楚香雪打来的。

　　林枫想起了昨天晚上与这妞的缠绵，当下嘿嘿一笑接起了电话。

　　“林枫，你起来了没有？”楚香雪问道。

　　“你猜。”林枫笑道。

　　“肯定起来了。”

　　“你真聪明。”

　　楚香雪咯咯地笑了笑问道：“你今天干吗？”

　　“好像没事儿做。”

　　“那你能来我们家一趟吗？我妈说想给你做饭吃。”

　　“行啊，我待会儿就过去。”

　　“那就这么说定了。”

　　林枫应了一声，挂了电话。

　　“你要出去？”诸葛沧月问道。

　　“是啊，你有事儿？”

　　“没事儿。”这妞的声音有些落寞。

　　只可惜，林枫的脑袋里边想的是待会儿该买点什么东西去楚香雪家，两手空空的不太好看。

　　说着诸葛沧月转身上了楼。

　　林枫笑了笑，冲着她的背影喊道：“苍月，晚上一起吃饭啊。”

　　诸葛沧月没有说话。

　　只是颤抖了几下。

　　谁都没有看到在上楼的瞬间，诸葛沧月的眼泪便流了出来。

　　一副很受伤的样子。

　　很多事情林枫不知道，但是不代表没有发生过。


第1056章 你真好

　　大包小包拎了不少东西按下了楚香雪家的门铃之后，没过一分钟，门便开了。

　　开门的是楚香雪。

　　这妞在看到了林枫的那一瞬间，脸上顿时流露出了一抹幸福的笑容。

　　经过昨天晚上的滋润，楚香雪的气色看上去好了很多，那叫一个娇艳。

　　正笑着的楚香雪很快看到了林枫手中拎着的东西，这妞的脸色顷刻间就变了。

　　变得好像是寒冬腊月的天气似的，气呼呼地说道：“林枫，你这是什么意思？谁让你买东西的。”

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“两手空空的实在不好看嘛！”

　　楚香雪冷哼了一声说道：“你走吧，我们家不欢迎你！”

　　说着砰的一声将门狠狠地关上了。

　　林枫就知道自己带东西来楚香雪肯定会不开心的，但是林枫没有想到这妞会这般的生气。

　　站在别墅门口的林枫有些傻眼了。

　　要一般人的话，恐怕就扭头走人了，但是林枫脸皮极厚，他不甘心地又按下了门铃。

　　“哼，除非你把东西退回去，不然的话，我今天是不会开门的。”楚香雪那气恼的声音传了出来。

　　林枫笑道：“香雪，你开门啊，有话好好说嘛！”

　　“哼，就不开，我说过了，除非你把东西退回去！”

　　“这怎么退，你不想要的话，我去扔了就是了。”

　　楚香雪深知林枫的性格，知道他说到做到，听了这话，心里边重重地叹了口气，这妞一方面气恼林枫来自己的家买东西，另一方面却又害怕林枫真的将东西扔了。

　　正犹豫之际，楚香雪的母亲问道：“香雪，你干嘛把林枫关在外面啊，快让他进来呀！”

　　“妈，你别管了，谁叫他买了那么多的东西。”

　　“你这孩子，不管这么样，你得让林枫先进来啊！”

　　说着，楚香雪的母亲便过来开门。

　　楚香雪心里边当然想让林枫进来，只是心里边又气愤的不行，所以才没开门。

　　没有阻挡自己母亲给林枫开了门。

　　看到了楚香雪母亲的时候，林枫顿时甜甜地喊道：“阿姨！”

　　楚香雪的母亲叹了口气说道：“你这孩子，以后可不许在买东西了，家里边什么都有，再说了，你老是买东西，也太见外了。”

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“嗯，以后不买了！”

　　说着，进了别墅，冲楚香雪的父亲打了个招呼。

　　将东西放在了桌子上之后，见楚香雪还是很生气，林枫便笑道：“香雪，还生气啊，咱俩见个面儿多不容易，别生气好不好。”

　　楚香雪冷哼了一声没有说话。

　　林枫笑了笑，冲着楚香雪的母亲说道：“阿姨，我来帮你吧！”

　　正要进厨房，听了林枫的话之后，楚香雪的母亲赶紧连连摆手说道：“不用不用，你跟香雪说说话就行了，阿姨自己也能忙过来。”

　　林枫也没在坚持，正要跟楚香雪说话，这妞却朝着楼上走去，林枫见状，赶紧笑着跟了上去。

　　刚上了楼，楚香雪的爸妈看不到之后，林枫便快走了几步，直接拦腰将楚香雪抱了起来。

　　这妞惊呼了一声，就要反抗。

　　林枫却坏笑着说道：“香雪，你要敢乱动的话，我就抱着你直接下楼！”

　　楚香雪知道林枫这家伙说到做到，就不敢在挣扎了。

　　这要是被自己的父母看到林枫抱着自己下了楼的话，那得多尴尬。

　　抱着害羞的楚香雪进了她的房间。

　　“你放我下来！”楚香雪娇羞地说道。

　　“答应我不生气，我就放你下来。”

　　“哼。”楚香雪冷哼了一声。

　　林枫将这妞放在了床上，温柔地说道：“傻瓜，若不是真心的将你当成是我的女朋友，若不是真心的朋友把你的家人当成是我的家人的话，我怎么可能买东西。”

　　“那你也不用买这么多啊！”楚香雪嘟着小嘴儿说道。

　　林枫笑了笑说道：“买的少了，怎么能体现出我对你的深情。”

　　“我跟你好，又不是看中你的东西，你知道我不是一个物质女孩儿。”楚香雪有些委屈地说道。

　　林枫捧着这妞那张没有丝毫瑕疵的脸蛋，笑着说道：“傻瓜，我怎么可能不知道那，只是，这也是我表达感情的一种方式啊，再说了，也没花几个钱，你无需这么大的反应嘛！”

　　“那你答应我，以后都不许在买了。”

　　“恩，我答应你，以后都不会再买了，现在还生气吗？”

　　楚香雪摇了摇头。

　　林枫看着这妞此刻如此可爱的样子，忍不住俯下身子在她的额头上亲吻了一下。

　　“哼，我要你亲这里！”楚香雪指着自己的嘴巴说道。

　　林枫笑了。

　　这么好的要求，这辈子都没遇见过。

　　二话不说，直接亲了上去。

　　楚香雪的双唇柔软，林枫感觉好像是在亲吻在了棉絮上一般，温软之极。

　　蜻蜓点水一般的亲吻了之后，林枫放开了这妞。

　　楚香雪幸福的抱着林枫的腰，依偎在林枫的怀中说道：“真希望时间就在这个一刻停留，那该有多好啊！”

　　林枫听的颇为动情地抱住这妞，将自己的下巴压在了楚香雪的小脑袋上，爱怜地说道：“傻瓜，会的，会有那么一天的，只要我们彼此相亲相爱，我相信，那一天迟早会到来的。”

　　楚香雪着实感动，将林枫抱得越发紧了。

　　“对了香雪，我跟你商量个事儿吧！”林枫放开了楚香雪说道。

　　“什么事儿？”楚香雪问道。

　　“是这样的，这些日子我想了想，觉得你当老师实在是太辛苦了，所以，你看这样行不行，我给你投资开个店面什么的，赚点小钱，你也不至于那么辛苦。”

　　楚香雪一怔，随即说道：“林枫，我知道你是出于爱我，而且我也很感动，但是我喜欢当老师，我喜欢跟学生在一起，因为他们很纯洁很善良，不像社会上的人那么复杂，所以，你让我继续做老师好吗？如果有一天，我不想当了，那再做别的，你看行不行？”

　　林枫爱怜地将这妞搂入了怀中，笑道：“傻瓜，你都这样说了，我还有什么不允许的。”

　　“林枫，你真好。”楚香雪动情地说道。


第1057章 我知道该怎么做

　　跟楚香雪在一起又少不了缠绵。

　　这妞被林枫撩拨的娇喘连连。

　　而林枫自身也着实不好受。

　　可无奈的是，这是在楚香雪的家，不然的话，林枫真就提枪上马了。

　　吃饭的时候，林枫跟楚香雪的父亲喝了一些酒，尽管林枫已经很是节制了，但还是将楚香雪的父亲灌醉了。

　　这个善良的男子拉着林枫的手说了半天的话，无非是些让林枫好好照顾楚香雪的话，林枫自然应许了下来。

　　临别之际，林枫邀请楚香雪出去玩儿，这妞尽管很想跟林枫在一起，可是想想，最多一个月就要开学，而她已经得到消息，将会带高一新生，楚香雪不想在教学上马虎大意，便拒绝了林枫的邀请。

　　林枫无奈的独自离去。

　　出了楚香雪的家之后，林枫想起了宁道远，好久都没有连续了，也不知道他在做什么，便把电话给宁道远打了过去。

　　很快，对方便接了起来。

　　“兄弟，你可是好久都没有给我打电话了。”宁道远的声音带着几分惊喜地笑着说道。

　　林枫笑了笑说道：“昨天刚回静安市，这不就给你打电话了嘛，在忙什么？出来见见面儿？”

　　“好，你来我酒吧吧，我在这儿喝酒那。”

　　“哟，这是怎么了，一个人喝闷酒。”

　　“别提了，我都醉生梦死了大半个月了，闲的都要发霉了。”

　　林枫哈哈大笑了起来，挂了电话之后，便朝着宁道远的酒吧奔去。

　　宁道远早酒吧的门口等着林枫。

　　见面之后，俩人来了一个拥抱。

　　这是纯友情的拥抱。

　　“兄弟，这么多日子没见，你个子又高了，而且身体明显壮了。”

　　“哈哈，显然，我一直在发育。”

　　宁道远笑了起来。

　　进了酒吧，落座之后，宁道远给林枫递了一瓶酒过来，说道：“虽然咱们这么久没有联系，但是关于你的消息我却时时刻刻的在关注着，我知道你这段时间进展很大，做得非常不错。”

　　“都是些扯淡的事儿，不说也罢，宁哥，你那？一直闲着？”

　　“是啊，都快发霉了，有没有什么活儿，给我派点？”宁道远笑着自嘲地说道。

　　“还真有，不过得过些日子。”

　　“做什么？”

　　“可能是做杀毒软件哪方面的。”

　　“我靠，这有什么意思？”宁道远有些郁闷地说道：“现在的杀毒软件都烂大街了，做着也太没前途了吧！”

　　林枫笑道：“我知道，现在很多杀毒软件都一个德行，想要杀出一片天地就得有与别人不一样的地方，等等吧，没准，我手里边的这款软件就是这样的。”

　　“真的假的？”

　　“过些日子就知道了，对了，宁哥，司徒轩在没有联系你？”

　　宁道远苦笑着说道：“没有，我跟你说过，他那个人就是那么现实，用的着你了，就一个劲儿的对你好，要是你没用了，就直接一脚踹开，我跟他这么久，太熟悉他了，当然，不否认的是，我也很现实，但至少我有人情味。”

　　林枫点头说道：“你比他强太多了，不说这些了，聊点开心的事儿吧。”

　　“怎么，你有喜事儿要跟我分享？”

　　林枫应了一声，笑眯眯地问道：“宁哥，你找对象了没？”

　　宁道远被刺激到了，本以为林枫要问什么，可没想到这货竟然问出这样的问题。

　　“找个毛啊，女人太不靠谱了，还是兄弟靠谱。”

　　林枫大笑了起来。

　　不过，心里边却多少有点不舒服，这宁道远是当时被伤着了，所以才会说出这样的话。

　　林枫想起了唐妃甚至是苏小蛮。

　　苏小蛮就不说了，唐妃是真真的让林枫郁闷，直到现在林枫都不明白当时为什么这妞会给自己发那样的短信，到底是出了什么事儿。

　　“怎么，勾起你的伤心事儿了？”宁道远笑眯眯地问道。

　　“伤心个毛啊，不说了，来喝酒！”

　　刚碰了酒瓶，林枫正要喝酒，手机却突然响起。

　　拿出来一看，竟然是赵世孔打来的。

　　林枫接起了电话。

　　“林少，周家已经彻底灭了。”赵世孔的声音带着一丝抑制不住的兴奋。

　　林枫一怔，随即问道：“什么情况？”

　　赵世孔笑了笑说道：“就是彻底的从金海市抹去了，从今往后，再也没有周家了。”

　　林枫笑了，这是好事儿。

　　“做的好，回头有机会请你喝酒。”

　　能得到这么一句话，对赵世孔来说，已经足够了。

　　“行，我期待着林少下次来金海市！”

　　林枫应了一声，有扯淡了几句，临挂电话之前，林枫叮嘱赵世孔要密切注意程家的举动。

　　赵世孔早就料到林枫会有这么一招，事实上，他对当年秦家的事情也算是知道一些，所以林枫要让自己监视程家对赵世孔来说一点都不奇怪，他知道，林枫迟早会对程家下手的。

　　“林少，你放心，我知道该怎么做。”

　　纵然跟程鲲鹏的关系确实不错，但是为了自己的前途，赵世孔只能选择站在林枫这边，这就是现实，这就是江湖。

　　什么道义，在利益面前都是狗屁。

　　挂了电话之后，林枫想了想将电话给秦婉容打了过去。

　　正在开会的秦婉容接了起来。

　　“林枫，我在开会，只能一分钟的时间，你有什么事儿？”

　　看来这妞很忙。

　　林枫笑道：“婉容姐，周家灭了。”

　　电话那头的秦婉容顿时怔住了。

　　这话宛若闪电一般在秦婉容的脑海中划过，瞬间空白一片。

　　激动，难以名状的激动，让她在一帮属下面前，好像是一个孩子似的，突然蹲在了地上，捂着嘴巴哭了起来。

　　这是激动的眼泪，这是快意恩仇的眼泪。

　　做梦都期待的事情终于发生了。

　　秦婉容怎么可能不激动。

　　这妞虽然不是什么心狠手辣之辈，但是亲眼目睹了自己父母跳江的她这一千多个日日夜夜都过的无比煎熬。

　　每次从梦中惊醒的时候，秦婉容便再也无法入眠。

　　这些日子她承受的压力恐怕没有经历过的人是无法现象的。

　　“婉容姐，我答应过你，你放心，我会做到的，等到程家彻底灭亡之极，我会带你去你父母的坟前，告慰他们的亡灵。”

　　秦婉容放声地哭了起来。

　　哭着说道：“林枫，今生我欠你的，来世就算是当牛做马也要偿还。”


第1058章 看我怎么玩死他

　　与宁道远喝酒喝到了下午四点多之后，林枫其实离去，宁道远将林枫送出了酒吧门口，看着驾车离去之后，宁道远这才返回了酒吧，与林枫相识的时日不多，但是宁道远却真切的知道，林枫绝对是一个适合一辈子去深交的朋友。

　　“宁道远，你这卧底做得不错！”一个冷漠的声音传来。

　　宁道远一怔，猛地回头。

　　却是黄洛。

　　一瞬间，宁道远的心中有些慌乱，好像是被别人发现了自己深藏了几百年的秘密似的。

　　只是看着黄洛那张冷漠的孔时，宁道远却突然释然了。

　　淡然一笑说道：“我道是谁，原来是黄大少，怎么，你没有跟着司徒轩吃香的喝辣的吗？”

　　“哼，你信不信我现在就给轩少打电话，告诉他现在发生的一切。”

　　“无所谓，四年前我离开京城的时候，我就知道，我与司徒轩是注定尿不在一个壶里边的。”

　　黄洛紧盯着宁道远看了一会儿，却进了酒吧。

　　要了一瓶酒，自顾自的喝了起来。

　　都在社会上摸爬滚打了那么多年，早就成人精了，看到了黄洛的这幅模样，宁道远便知道黄洛出事儿了，准确的说是跟司徒轩之间出事儿了。

　　尽管很想问，但是宁道远不着急，他慢慢的喝着酒，等着黄洛将话说出来。

　　果然，过了一会儿，黄洛突然叹了口气说道：“我与司徒轩闹翻了。”

　　这话一出，宁道远倒是有几分吃惊。

　　“为什么？”

　　“妈逼的，我就算是在怎么努力，也融不进他的那个圈子的核心，对他来说，我就是个垃圾，有用的时候当宝，没用的时候就是根草，随便可以丢弃。”

　　“这话可不像是黄大少你该说的。”

　　坦白地说，宁道远有些不大相信。

　　黄洛苦笑了几声说道：“你不信，我也没办法，可这就是事实。”

　　说着，又猛地灌了一大口酒。

　　颇为失意的样子。

　　宁道远冷眼看着这一切。

　　许久之后，宁道远说道：“你若是想说的话，我倒也乐意听一听。”

　　“司徒轩倒是没说什么，但是赵无极却指着我说，我就是司徒轩养的一条狗，你可能没有遭受过这样的羞辱，所以，不会明白我当时的心情，我本以为司徒轩会说点什么，可惜，他什么都没有说，那一刻我才知道，我在他的心里边分量轻的可怕，既然是这样的话，那我还跟着他做什么？”

　　“怎么，你跟赵无极翻脸了？”

　　“喝多了，一句话不对，吵起来了。”黄洛说的轻描淡写。

　　宁道远笑了笑，喝了口酒问道：“那么接下来，你打算怎么办？”

　　“回家，回去安安心心做的我富二代，离开了司徒轩，我相信我一样可以活的很好。”

　　“那倒是，毕竟你们黄家在滨江市也是名门望族。”

　　“不提这操蛋的事儿了，来喝酒。”

　　宁道远与黄洛碰了一下酒瓶，然后一饮而尽。

　　“你那？你这段时间在忙什么？”

　　“混日子呗！”宁道远自嘲地笑着说道。

　　“你跟林枫的关系那么好，他就没给你安排个什么差事儿？”

　　“没有，我蛮喜欢我现在的生活的，悠闲自在，喝喝酒找个美女聊聊天，一天就过去了。”

　　黄洛听了这话，叹了口气说道：“唉，我算是看透了，不管是司徒轩还是林枫，都是一个德行，用的着你的时候，就把你当个宝，不用你的时候，直接一脚踹开。”

　　宁道远笑而不语。

　　黄洛又灌了几口酒之后，说道：“不过，话又说回来了，有的时候我还真的挺佩服林枫这牲口的，明明什么都没有，可硬是凭借着自己的这本本事闯出了这么大的一片天地，很多事情还逼得司徒轩手忙脚乱。”

　　“他确实是个奇葩。”

　　“我现在想想，特别后悔跟了司徒轩，要是可以选择的话，我情愿好好的上我的学，什么破事儿都不去理会。”

　　“可惜，这个世界上什么药都卖，但是唯独不卖后悔药。”

　　“谁说不是。”

　　说着，黄洛又猛地灌了口酒。

　　将酒瓶放下的瞬间，黄洛说道：“好了，就到这儿吧，我走了，你自己保重，今天这事儿我会烂在肚子里边的，希望你以后做事儿谨慎点，你也知道司徒轩的为人。”

　　“你去哪儿？”

　　“回家啊，做我的小纨绔去，大爷们我伺候不起了。”

　　“我送你，好歹共事过。”

　　“不用了，你若有时间可以去滨江市，不敢说那是我的地盘，但至少咱也是王，到时候你去了我好好的招待你！”

　　宁道远笑了笑，迟疑了一下，说道：“要不，你跟林枫的了。”

　　已经走到了酒吧门口的黄洛眼神当中闪过了一丝的诡异，却回头说道：“他跟司徒轩一个德行，我没什么兴趣，就这样吧，我先走了！”

　　说着，真的转身就走。

　　宁道远没有挽留。

　　看着这货出了酒吧之后，宁道远略微沉吟了一会儿，将电话给林枫打了过去。

　　很快，林枫接了起来。

　　“宁哥，怎么了？”

　　“黄洛来找我。”

　　林枫一怔问道：“什么时候？”

　　“就在刚才，你前脚走，他后脚就来了。”

　　“怎么，看到咱俩会面了？”林枫问道。

　　“恩，看到了，不过，这不重要，重要的是，他好像跟司徒轩闹翻了。”

　　“什么意思？”

　　“他刚才跟我喝了一番酒，说了些话，抱怨了司徒轩一番，说是再也不伺候他了。”

　　林枫听了这话，顿时冷笑了起来。

　　“林枫，你觉得这事儿不对？”宁道远问道。

　　“宁哥，你记住一句话，狗是改不了吃屎的，不管他黄洛说的有多么的好听，但是，我是绝对不会相信他的，不信你走着瞧。”

　　“我一开始也不信，但是他临走前，我邀请他跟你混，可是被他拒绝了。”

　　“他敢答应？那岂不是显得太白痴了，这一手欲擒故纵玩的真垃圾。”

　　宁道远一怔说道：“我靠，不是吧，瞧他蛮真诚的。”

　　“宁哥，话我不多说，你看着吧，过不了多久，这货就会给你打电话，主动要求跟我的。”

　　“怎么说来，还是我太善良了，林枫，他若真打电话，要求跟你的话，那我直接就拒绝了吧！”

　　“不，你答应他，我还真愿意让他跟我！”

　　“啊？为什么？”宁道远很是吃惊地问道。

　　林枫冷笑了几声说道：“你看我到时候怎么玩死他！”


第1059章 说的比唱的好听

　　这是一个二十五六岁的年轻人。

　　长的颇为俊朗，合身的衣服将他的气质点缀的着实不俗。

　　而在他的脸上写满了自信，风度，甚至是不凡。

　　此刻的他正依靠在一辆宝马5系上，双手抱胸，盯着眼前，不知道在是想什么，来往的女孩子，看到了他之后，眼前无不一亮。

　　是个优秀的男子。

　　林枫刚到了伟业地产的公司门前便看到了这个家伙。

　　不用问也知道是来等人的。

　　只是不知道在等谁。

　　林枫安安静静的在车上等了一会儿之后，秦婉容出来了。

　　老远地就能看到秦婉容的眼睛红红的，一番哭过的样子。

　　不过，神情倒是蛮飞扬的，可见她的心情不错。

　　林枫正要下车，那个依靠在宝马5系旁边的男子突然快步迎了上去，林枫见状顿时一怔，感情这家伙是在等秦婉容。

　　看到了这个俊朗的男子时，秦婉容显得有些意外地问道：“你怎么来了？”

　　“我下午没事儿，下班早了点，就过来等你了，晚上想请你吃个饭。”俊朗男子笑的很是温和地说道。

　　林枫下了车，上前几步笑道：“婉容姐，下班啦！”

　　秦婉容这才看到林枫，随即一怔，面色有些慌乱的感觉。

　　林枫却笑眯眯地说道：“如果我猜得不错的话，这位应该就是刘仁松吧！”

　　林枫清楚的记得，当时在川西省的省城，秦婉容说过有个叫刘仁松的家伙在追求自己。

　　眼前的这个男子想必便是他了。

　　听了林枫的话，秦婉容小声地应了一声。

　　林枫顿时笑着伸出手说道：“你好，我叫林枫，认识你很高兴。”

　　刘仁松也伸手笑道：“我叫刘仁松，想必婉容已经跟你说过我了。”

　　“确实说过。”林枫放开了他的手时笑着说道。

　　“我很荣幸。”

　　“对了刘先生，你是在哪家公司任职？”

　　“一家小公司，刚开业不久，估计你都没有听说过。”

　　林枫笑了笑正要说话，秦婉容却突然说道：“林枫你过来有事儿？”

　　“我跟苍月说好了，晚上咱们三个一起吃饭，不过，你要是有约的话，那就算了，我跟苍月去吃。”林枫笑道。

　　秦婉容听了这话，却有些为难了。

　　一方面，林枫确实帮了自己很大的一个忙，自己理应跟他一起吃饭的，而且，人家还亲自来接自己，可是对于刘松仁，秦婉容也是有好感的。

　　左右为难之际，刘松仁突然笑道：“婉容，不然咱们明天再约？”

　　这是一个大度的男子。

　　林枫笑道：“其实婉容姐，咱们明天也可以一起吃饭的，我是不知道今天有人要请你吃饭，不然的话，我就不过来了，既然是这样的话，那我就跟苍月俩人去吃吧，你跟这位刘先生一起吧，人家等了你很久。”

　　秦婉容正要说话，林枫却笑道：“好了，就这么定了，我先走了，去接苍月，婉容姐，祝你晚上有个愉快的约会。”

　　“你瞎说什么。”秦婉容面红耳赤地说道。

　　林枫却笑着摆了摆手，上车迅速离去。

　　“你这个弟弟蛮有意思的。”刘仁松笑着说道。

　　说吧，殷勤地打开了车门，秦婉容无奈，只好坐了起来。

　　只是眼睛却一直盯着林枫理去的背影。

　　回别墅的路上，林枫想着刚才的事情，想了一会儿，他拿出手机将电话给老鬼打了过去。

　　纵然这个刘仁松给林枫留下的印象确实不错，可林枫依旧不敢掉以轻心，衣冠禽兽见的太多了，现在这年头的人们，出门谁不戴张面具，正所谓知人知面不知心，倘若刘仁松真是一个如同他外表看起来的样子这般出色的话，那倒也罢了，可若他追求秦婉容不怀好意的话，那对不起了，可别怪林枫出手狠辣。

　　老鬼很快接起了电话。

　　“林先生，有什么指示？”

　　“给我查个人。”

　　“叫什么？”

　　“刘仁松。”

　　“行，我知道了，最迟明天给你消息。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　老鬼的做事儿态度让林枫喜欢。

　　很快回到了别墅。

　　诸葛沧月正在别墅的院子里边练功，见林枫回来之后，这妞扫了林枫一眼，收功之后问道：“晚上吃什么？”

　　看样子，这妞把林枫早上说过的话记在心上了。

　　林枫笑道：“你想吃什么？”

　　“无所谓。”

　　“那走吧，我带你去吃西餐。”

　　“不去。”

　　“你不是无所谓吗？”林枫笑眯眯地问道。

　　“除了西餐什么都行。”

　　“那只能去紫气东来了。”

　　“那就去哪儿。”诸葛沧月说道。

　　“走吧。”林枫笑道。

　　去酒店的路上，林枫看着这妞面色淡然的看着车窗外面，林枫笑道：“在看什么？”

　　“没什么。”诸葛沧月淡然说道。

　　“对了，婉容姐不跟咱们一起吃饭了，她晚上有帅哥约了。”

　　“刘仁松？”诸葛沧月问道。

　　“哟，你知道？”

　　“她跟我说过。”

　　“看来我是最好一个知道的。”

　　白了林枫一样，诸葛沧月说道：“我见过他一次。”

　　“怎么样？”林枫问道。

　　“比你优秀。”

　　“我靠，苍月，不待你这样打击人的。”林枫郁闷地说道。

　　“这是事实。”诸葛沧月继续说道。

　　林枫被刺激的无语了。

　　这妞什么时候变得这么坏了，学会打击人了。

　　“你不服气也没办法。”

　　“爷爷个菊花的，苍月你要在这么惨无人道的打击我的话，我不介意对你做点禽兽不如的事情。”

　　这话很有效果，诸葛沧月顿时闭嘴，将脑袋扭到了一旁的时候，诸葛沧月的嘴角微扬，似乎笑了。

　　很快，便到了酒店。

　　正要上电梯。

　　却突然听的一个惊喜的声音喊自己的名字，林枫猛地转身，却是见王格格与王战天，正朝着自己走了过来。

　　林枫笑了。

　　“好巧啊，我还正想给你打电话那。”王格格笑着说道。

　　林枫打量了一番，大半个月没见的这妞，发现她成熟了不少，隐隐约约的有些女人味儿了，尤其是胸部，发育的很是惊人。

　　“确实巧啊，你什么时候回来的？”

　　“刚到，你那？”

　　“昨天刚回来，打算明天去看你那。”

　　“呸，说的比唱的好听。”王格格鄙视道。

　　林枫无语了。


第1060章 建议

　　既然偶遇了。

　　又都是自己人。

　　林枫提议一起吃，王格格自然没有意见，王战天也无所谓，林枫发现王战天自从退下来之后，整个人的气质改变了许多，之前在位的时候，他的气势那叫一个彪悍，时常压得让人无法窒息，可几个月过去了，现在却变得跟个普通的老头没什么两样。

　　看来，什么样的位置就能培养什么的人气质。

　　一行四人进了包厢。

　　王格格与诸葛沧月便聊上了，林枫听了几句，都是龙盟的事儿，俩人见过不少面儿，没办法，说起来的话，诸葛沧月可是王格格的顶头上司。

　　林枫则是王战天开始扯淡。

　　虽然不在其位了，但是王战天毕竟在道上混了二三十年，最不缺的就是经验，林枫便跟他讨教了一番目前的情势，都是自己人，而且王战天在林枫的身上也倾注了不少的心血，他当然希望林枫好，所以对于林枫的一些问题，俱都是知无不言言无不尽，着实仔仔细细的给林枫说了一番。

　　这一番讨教，让林枫很是受用。

　　又学到了不少的东西。

　　很快，菜便上齐了，抛开了虚假的客套，林枫没有顾忌诸葛沧月与王格格，而是与王战天深一杯浅一杯的喝了起来。

　　酒足饭饱了之后，众人休息的间隙，林枫问道：“虎妞，你的那个清道夫还在做吗？”

　　“当然。”王格格颇为骄傲地说道。

　　林枫笑了笑说道：“效果如何？”

　　“哼，你别嘲笑我，你看着吧，总有一天，我的清道夫会成为全世界最一流的杀手组织。”

　　“我没有要嘲笑你的意思，而且，我也相信，你会梦想成真的。”

　　“我知道。”王格格的骄傲地说道。

　　在外人面前，尤其是在龙盟兄弟面前这妞可是彪悍的一塌糊涂，不然的话，帮里边的兄弟们也就不会给王格格取名叫罗刹了，不过，在林枫的面前，这妞却依然是那个爱打爱闹的小姑娘。

　　“省城的兄弟们还好吧！”

　　王格格应了一声，正色说道：“还不错，就是闲的快发霉了，听雨轩最近变态的疯狂攻击东北王刘福贵，我们这日子过的很是清闲，不过，训练倒是没有落下。”

　　“恩，这样做是对的，反正总有一天会派上用场的，你刚才说听雨轩在攻击刘福贵？这是怎么回事儿。”

　　“嗨，整个北方，除了东北王刘福贵之外，其他的帮派，几乎都已经被听雨轩吞噬了。”王格格说道。

　　王战天这时却淡然一笑说道：“这刘福贵确实是一号人物，听雨轩纵然大军压境，但是想要拿下东北王的地盘，却也不是一件容易的事情，这是快硬骨头啊！”

　　林枫听了这话顿时笑道：“好事儿，让他们狗咬狗的打吧。”

　　“你的步伐也应该在快点，虽然现在看上去你发展的是不错，可若是跟听雨轩比起来的话，恐怕还是慢了半拍，毫无疑问的是一旦听雨轩拿下了东北王的话，扭头就会收拾你。”王战天正色说道。

　　林枫应了一声道了句：“这点我知道，不过，龙盟刚刚拿下烈焰盟，得需要一旦时间来稳定，而且，我下一个要挑战的对象可就是盘踞西南三省的金九，这也是块硬骨头！”

　　王战天点头说道：“确实。”

　　一直沉默不语的诸葛沧月突然说道：“林枫，你回来，我带人去拿下金九。”

　　林枫被刺激了一下，随即说道：“不用，你还是守在龙盟的大本营就好了，其他的事情交给我来处理。”

　　诸葛沧月还想说什么，林枫却又笑道：“听话！”

　　这话的威力着实不小，诸葛沧月顿时沉默了。

　　王格格的脸上闪过了一丝的不悦，倒也没有说什么。

　　散场的时候，王格格本想跟林枫在说说话，分开了这么久，要说不想林枫那是扯淡。

　　可是见林枫与诸葛沧月在一起，而自己的父亲也在跟前，想了想便觉得算了，不过，分开的时候，王格格约了林枫明天见面，林枫答应了下来。

　　回去的路上，诸葛沧月沉默不语。

　　林枫道了句：“看样子，龙盟的步伐确实还不够快。”

　　诸葛沧月淡淡地道了句：“其实已经很快了，只不过听雨轩的速度更快，所以就显得有些慢了，王战天晚上说的话不假，龙盟确实得加速，不然到时候真要打起来的话，腹背受敌。”

　　“嗯，回头我就开始制定拿下西南王的计划。”

　　“真不用我带人去？”

　　“不用，抛头露面的这种事情还是交给我来处理吧，再说了，你要出去了，把我留在静安市，那我还不得无聊死啊！”林枫笑道。

　　诸葛沧月不再说话。

　　“虎妞，爸爸有几句话，不知道该说不该说。”回去的路上，王战天沉默了半晌之后，冲着王格格说道。

　　专心开车的王格格听了这话，顿时扭头看了自己的老爸一眼，随即说道：“爸，你是想说林枫吗？”

　　王战天应了一声说道：“其实是想说你。”

　　“我？我怎么了？”王格格心虚地说道。

　　“爸爸知道你喜欢林枫。”

　　“爸，你说什么那。”王格格娇嗔着说道。

　　王战天露出了一抹慈祥的笑意说道：“喜欢一个人不丢人，丢人的是不去追求。”

　　王格格愣住了。

　　王战天却继续说道：“林枫确实是个优秀的家伙，而且也确实有不少女孩子喜欢，但是哪又怎么样，她们喜欢林枫是她们的事情，你若真心喜欢林枫的话，那就去追求，我王战天的女儿，不比她们差。”

　　“可是……”

　　“我的傻虎妞，感情的世界没有可是，我就问你一句，喜欢林枫吗？”

　　沉默了一会儿，王格格面色郁闷地叹了口气，语气幽幽地说道：“喜欢！”

　　“这不就结拉，听爸爸的，喜欢就去追，哪怕林枫不接受你，但，至少在你老了之后回忆起这事儿的时候，你不会因此而后悔，再说了，不敢爱敢恨的青春还叫青春吗？”

　　王格格听的那叫一个热血沸腾。

　　扭头冲着王战天一笑，说道：“爸，我听你的。”

　　“这就对了，实在不行，就强行的推倒他。”

　　王格格顿时崩溃。


第1061章 心动了？

　　驾车与诸葛苍月刚回到别墅的门口便看到了秦婉蓉与刘仁松也刚下了车。

　　真是巧了。

　　林枫跟秦婉蓉打了个招呼，刘仁松则是与诸葛苍月打了个招呼。

　　俩人虽然见过一次面，不过，看上去关系还不错。

　　“刘先生，进来坐会儿？”诸葛苍月邀请道。

　　刘仁松听了这话，看了看秦婉蓉，这妞没有说话，不过有的时候，默认也是一种许可。

　　像刘仁松这样的聪明人，一看便知道了。

　　他笑了笑，跟着众人一起进了别墅。

　　诸葛苍月不是一个好客之人，或者说她不是一个喜欢跟陌生人打交道的人，不过，在刘仁松落座之后，诸葛苍月便主动的去泡茶了，就连林枫都没有享受过的待遇，这一次却让刘仁松这家伙享受了，好在林枫生性豁达，也不会计较这样的事情。

　　很快，茶便泡好了。

　　林枫意外的发现诸葛苍月这妞泡茶的水平不错，便打算回头让这妞也给自己泡壶茶尝尝。

　　虽然对刘仁松的影响不错，可毕竟不是林枫的朋友，所以对这家伙，林枫没有多扯淡。

　　倒是诸葛苍月陪着秦婉蓉与刘仁松说了一会儿话，看得出来，这货不仅给秦婉蓉的影响不错，就连诸葛苍月对他的印象也不错。

　　两个小妞陪着刘仁松说着话，林枫显得无聊，便起身朝着楼上走去。

　　就在这个时候，手机响起。

　　电话是封雅打来的。

　　林枫还真有些想这妞了，看到她的来电之后，便赶紧接了起来。

　　“雅姐，想我了？”林枫笑着问道。

　　封雅听了这话，语气哀怨地说道：“想有什么用，你也不看来人家。”

　　林枫笑道：“别担心，最迟后天就去看你。”

　　封雅一怔，随即问道：“真的假的？”

　　“当然是真的。”

　　“噢耶，老公你太好了，你后天什么时候到？”

　　林枫笑了笑说道：“我尽量早点。”

　　“嗯嗯嗯，你快到的时候给我打电话，我去接你。”

　　“不用，你上你的班儿就是了，到时候我去你公司找你。”

　　“也行，我这几天还确实有些忙。”

　　“那个大单子拿下了？”林枫问道。

　　他清楚的记得封雅跟自己说过，有是她的广告公司最近在谈一个大的单子，若是可以拿下的话，那么公司就可以迈上一个很大的台阶。

　　林枫的记忆力一向不错，所以他记住了封雅的话。

　　“你还记得啊！”封雅笑着说道。

　　还有什么比心爱的人可以记住自己曾经说过的话更让人感动的。

　　“当然，雅姐，你说过的每一句话我都敏记在心。”

　　“林枫，你真好！”封雅动情地说道。

　　林枫觉得自己有的时候是真不了解女孩子，不过是记住了她说的话而已，有什么好感动的。

　　“我当然好啊，不然的话，你这么会这么喜欢我！”林枫很是臭屁地说道：“所以，好好的爱我吧，像我这样的奇男子真心不多了。”

　　封雅却很是认同地一个劲儿的点头。

　　扯淡了一会儿之后，彼此依依不舍地挂了电话。

　　在床上躺了一会儿，秦婉蓉推门进来了。

　　林枫赶紧坐了起来，笑道：“婉容姐，刘仁松走了？”

　　秦婉蓉应了一声说道：“嗯，走了。”

　　林枫笑了笑说道：“你找我有事儿？”

　　秦婉蓉轻轻地点了点头，有些不好意思的看了看林枫说道：“林枫，你觉得他怎么样？”

　　林枫瞬间明白了，秦婉蓉这是来让自己给她把关来了。

　　这刘仁松给林枫留下的影响确实不错，气度不俗，却没有一丁点儿架子，纵然不知道这刘仁松到底是做什么的，有什么背景，但是林枫看得出来，这货肯定不是一般家庭出来的。

　　笑了笑说道：“不错，温文尔雅，气度不俗，相信未来必定会有一些建树，婉容姐，心动了？”

　　“哪有。”秦婉蓉面色微红，赶紧否决道。

　　林枫笑了笑说道：“婉容姐，这不是一件坏事儿啊，男大当婚女大当嫁，你有自由恋爱的权利，谁都阻止不了。”

　　秦婉蓉越发的不好意思了，冲着林枫小声说道：“你，你休息吧，我先走了！”

　　说着也不等林枫说话，这妞匆匆忙忙的出了房间。

　　看着她的背影，林枫笑了笑，眼睛当真却有几分难以掩饰的失落，只不过林枫自己没有发现而已。

　　一夜无语。

　　第二天天刚亮，林枫还在睡梦中，便接到了王格格的电话。

　　看了看时间还不到六点，林枫崩溃了。

　　接起了电话之后，林枫的声音迷迷糊糊地说道：“我说这位大爷，你作死啊，现在才几点啊！”

　　“哼，本大爷睡不着了，你也别想睡觉。”

　　林枫崩溃了。

　　“你想怎么样啊？”

　　“我在晨跑，你来陪我！”

　　“我靠，王格格，你有病啊，现在才几点啊！”

　　“哼，我不管，若是半个小时之后看不到你的话，这辈子我都不会再搭理你了。”

　　说着，王格格气呼呼地挂了电话。

　　林枫崩溃。

　　王格格的凶残果然不是一般人能承受的了的。

　　林枫本想不予理会这妞的无理要求，但是转念想想，若是因为这事儿将王格格这妞惹毛的话，以她的性格，必定会跟自己冷战，甚至是真是不再理会自己，想到了这儿之后，林枫无奈地只好起床，简单的洗刷了一番，驾车朝着王战天的别墅奔去。

　　不到二十分钟，林枫便出现在了王战天的别墅门口，左右环顾，没看到王格格的身影，林枫讲电话给这妞播了过去。

　　等了一会儿，电话才响起。

　　“喂！”电话那头传来了一个迷迷糊糊的声音。

　　“你在睡觉？”林枫问道。

　　“嗯，在睡会儿。”王格格的声音慵懒地说道。

　　看样子这妞是忘记自己二十多分钟之前给林枫打过电话了。

　　林枫听了这话直接挂了电话。

　　翻身进了别墅。

　　问清楚了王格格的房间之后，林枫直接快步上楼。

　　这妞的房间没锁。

　　很好，林枫的心里边冷笑着推门而入。

　　王格格正在蒙头大睡。

　　林枫走到了这妞的跟前，二话不说，直接掀起了她的被子。

　　王格格顿时尖叫了起来。

　　而，林枫彻底傻眼了。


第1062章 你的优点

　　一具白花花的娇躯出现在了林枫的面前。

　　没有任何遮挡。

　　可以说是一丝不挂。

　　林枫傻眼了。

　　谁能想到王格格这妞竟然有果睡的习惯。

　　“变态啊，臭不要脸的，谁让你进我房间的。”王格格迟疑了不到三秒钟，便一把夺过了被子赶紧裹在自己的身体上，然后破口大骂。

　　“他妈的，你还好意思说？是谁告诉我让我半个小时出现在他的面前，好嘛，我跟我傻逼似的，生怕惹毛了你老人家赶紧跑了过来，可谁曾想，你竟然欺骗我，你说，换成是你，你生气吗？再说了，大爷我是真不知道你这奇葩的习惯啊，不然的话，打死我也不敢掀你的被子啊！”

　　这也就是王格格了，要给了别人的话，指不定要多么的害羞了。

　　“光速有多快，你给大爷麻利儿的滚多快。”王格格咆哮道。

　　林枫嘿嘿一笑，赶紧出了这妞的房间。

　　刚才的那那一番话也显然是故意说的，这叫反客为主，林枫先攻击了王格格，这妞显然就不会攻击林枫了，不然的话，林枫真不敢想象这事儿会这么处理。

　　出了房间之后，林枫松了一口气，不过脑袋中想的全部都是刚才王格格的娇躯。

　　不是林枫太无耻了，而是刚才的那一幕好像顷刻间刻在了林枫的脑袋中似的，这么甩都甩不掉。

　　王格格真真的发育成熟了。

　　刚才尽管只是惊鸿一瞥，不过，林枫却还是清楚的看到一些平日里看不到的东西，比如说那修长结实的玉腿，再比如说那丰满挺拔的大白兔。

　　这一切的一切都让林枫怦然心动。

　　刚出了门口没多久，便听到了几声干咳。

　　林枫头也不回地说道：“王大爷，你的嗓子里边是不是卡上抹布了。”

　　不用说也知道这干咳的声音是来自王战天。

　　事实上尽管王战天退下来了，但是敢跟他这么说话的也就林枫一个人了。

　　王战天淡淡地笑了笑说道：“你这臭小子，不干好事儿，竟然敢私闯虎妞的房间。”

　　“我靠，我可什么都没干！”

　　王战天白了林枫一眼，顿时怒骂道：“蠢货，不干点什么，你出来干嘛？”

　　林枫震惊了。

　　他真怀疑这王战天是王格格的父亲还是自己的父亲，既然是王格格的父亲，那他怎么能说出这么流弊的话来。

　　真真给这老家伙跪了。

　　林枫一直觉得自己已经足够无耻，可是在王战天的面前，显然连个屁都是啊！

　　“得，你慢慢的跟虎妞斗法吧，我继续回去睡觉了。”

　　说着转身进了自己的房间。

　　林枫看着他的背影，感觉自己好像是做梦似的。

　　忍不住抽了自己的一个耳光。

　　疼的林枫呲牙咧嘴。

　　“怎么，知道愧疚了？早干嘛去了！”

　　王格格不知道什么时候已经开了门，正站在林枫的面前。

　　林枫点头如捣蒜一般地说道：“嗯嗯嗯，后悔，后悔的肠子都青了，我就应该如你爸所言，做点什么在出来。”

　　王格格顿时二话不说，给了林枫几拳。

　　小声骂道：“禽兽！”

　　“我愧对你的称赞啊！”林枫叹了口气，一副失落的样子说道。

　　王格格崩溃。

　　转身朝着楼下走去。

　　林枫紧随其后。

　　尽管这妞此刻将自己包裹的严严实实的，可不知道为什么，看着这妞的身体林枫就好像是有透视眼似的，可以清楚的看到里边的一切。

　　使劲的甩了甩自己的脑袋，林枫不敢多想，主要是某个地方已经隐隐约约的有了反应。

　　这可不是什么好现象，若是被王格格看到的话，指不定又会说出什么骂人的话来。

　　为了自己的名声，林枫指头将脑袋扭到了一旁，不去刻意的看这妞的娇躯。

　　一路跟着王格格出了别墅，这妞慢跑起来，林枫紧随其后。

　　“王格格，其实在我心里边你一直都是一个大气的小妞，你不会……”

　　话还没说话，王格格便不屑地说道：“别给大爷戴高帽子，我可不吃你那一套！”

　　“这可真是我肺腑之言啊！”林枫不甘心地继续说道。

　　主要是怕这妞找自己算账。

　　王格格凶残起来，就连林枫最头疼的苏小蛮都未必是她的对手，这注定是一个克星般的存在，林枫可不想惹毛她。

　　听了林枫这话，王格格骤然停下了脚步，冲着林枫说道：“你大爷的，你是真想姑奶奶跟你算算帐？”

　　林枫心虚的要死，可是嘴巴上却笑眯眯地说道：“虎妞，别闹了，我知道你不是那种人。”

　　“呸，本大爷还真就是那种人，怎么滴，说吧，要如何补偿我？”

　　林枫思索了一会儿，一副危难之极的样子说道：“事到如今，我看只有以身相许，才能化解你对我的怨恨了。”

　　说着，表情突然变得特放荡地继续说道：“来吧英雄，不要因为我是娇花儿而怜惜我，使劲的蹂躏我吧！”

　　王格格崩溃。

　　哭笑不得的看着林枫，半晌之后，终于吐出了一个贱字来。

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　通常这种情况下，那就表示王格格已经原谅自己了。

　　“虎妞你果然是女中豪杰，这要放在古代必定是穆桂英之类国家栋梁，我为我能认识你，而感到骄傲！”

　　王格格彻底败给了林枫，被他这一番话说的终于捧腹大笑了起来。

　　这货可真是个奇葩啊！

　　见这妞笑了，林枫也笑了笑说道：“这才对嘛，笑一笑，十年少，你长的这么漂亮，就应该多笑一笑的。”

　　白了林枫一眼，王格格说道：“我可不漂亮。”

　　“瞎说，你只是美的不够明显。”林枫故意打击道。

　　王格格顿时给了林枫一拳。

　　林枫嘿嘿一笑说道：“不过，王格格，你也有不少优点。”

　　“说说看？”这妞饶有兴趣地问道。

　　“你的胸大，腿也长，这段时间发育的着实不错。”林枫笑的很浪地说道。

　　说完这话，林枫闪身朝前跑去。

　　王格格拔腿就追，边追边牙咬切齿地说道：“林枫，你别让大爷追到你，不然非切了你！”


第1063章 惊人的背景

　　王格格使出浑身解数也没能追到林枫。

　　当然追不到，以王格格的身手要是能追到林枫的话，那就不对劲了。

　　不过，林枫还是让这妞给了几拳，没办法，要是不让这妞占点便宜的话，林枫今天可真真别想好过了。

　　打闹了一番之后，天色大亮了。

　　俩人回到了别墅之内。

　　佣人已经做好了早点。

　　林枫还觉得有些饿了，便将其不客气的吃喝了起来，王格格见状顿时怒骂道：“真是头猪！”

　　话虽如此，可是王格格的心里边却是极度开心的，能跟林枫在一起吃饭，对于王格格来说是一件奢侈的事情，她没理由不开心。

　　林枫笑而不语，只顾吃自己的。

　　终于将肚子填饱了之后，林枫问道：“虎妞，你什么时候回省城？”

　　“明天！”王格格说道。

　　“真的假的？”

　　“怎么，你也要去省城？”王格格问道。

　　林枫应了一声。

　　“看来我不用开车了。”王格格笑眯眯地说道。

　　尽管这妞很喜欢速度，但是显然有林枫来开车的话，王格格才不会去开车，她喜欢坐林枫开的车。

　　“看来，又要做你的佣人了。”林枫很是苦闷地说道。

　　“怎么，不愿意？大爷告诉你，有的是人愿意给我开车，你别得了便宜还卖乖，有我这样的美女陪伴，你烧高香去吧！”

　　林枫无语了。

　　这妞什么时候也变得如此自恋了。

　　“对了，你去省城干嘛？看封雅？”

　　林枫本想说是，可是又怕惹这妞不开心，便摇头说道：“不是，有几个项目，我得去视察一下，不能做甩手掌柜啊！”

　　“你又要启动新的项目了？”

　　“还不知道，不过省城目前有我三个项目，可投了不少钱进去，我得上点心，这些可都我是娶媳妇的资本啊，不然以后怎么娶你！”

　　这话说的王格格的心里边那叫一个开心，可是为了掩饰自己的兴许，这就故意白林枫一眼说道：“去看封雅就说去看封雅就是了，非要找这么多蹩脚的理由，我鄙视你！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　正扯淡着，王战天下来了。

　　与俩人打了个招呼，便出了门。

　　王战天每天都要去公园跟那些老头老太太练太极，亏这家伙能做的出来，明明是个超级大枭雄却非要装出一副善良的一塌糊涂的小老头。

　　“虎妞，你爸退下来之后，这日子过的潇洒啊！”

　　“你很羡慕？那你也退休吧！”

　　林枫哈哈大笑。

　　“有没有想逛的地方，我陪你去转悠一下？”林枫问道。

　　王格格摇头说道：“早就腻歪了，再说了，静安市也没什么风景可言，我还是好好的休息一天吧！”

　　“我陪你！”

　　“哼，用不着！”

　　林枫听了这话，顿时挠了挠头说道：“难道我的魅力越来越不行了？这不科学啊！”

　　王格格被逗笑了。

　　“真是个无耻的家伙，说吧，你想干嘛？”

　　“我没事儿做啊！”林枫笑了笑说道。

　　“要不陪我去买点衣服吧！”王格格说道。

　　林枫果断拒绝，连连摆手说道：“还是算了吧，我可不想被人鄙视，你说你也真是的，明明长了一张比女人还要女人的脸蛋，可是却硬要把自己打扮成一个纯爷们的样子，有病了吧！”

　　“你懂个毛啊，这是魅力，魅力你懂吗？”

　　林枫崩溃，正要说话，手机突然响起。

　　电话是老鬼打来的。

　　林枫的心里边咯噔了一下，知道刘仁松有消息了，赶紧接起了电话。

　　“林先生，查到了。”

　　“将。”

　　“刘仁松，现年二十六岁，京城刘氏集团的准接班人，是司徒轩那个圈子的核心人物之一，打会儿我会给你发张他的照片，你确认下是不是他。”

　　老鬼的语气平淡无奇。

　　可是林枫却听的宛若凭空响起了一个炸雷。

　　“林先生，你没事儿吧！”

　　林枫回过了神，说道：“没事儿，照片发给我！”

　　老鬼应了一声挂了电话。

　　没多久，林枫的手机再次响起。

　　是条彩信，打开了之后，一张熟悉的面孔出现在了眼前。

　　果然是刘仁松。

　　“是他！”林枫给老鬼回复道。

　　“那消息就是对的。”

　　林枫没有在回应。

　　他的脑袋转的飞快，却丝毫不乱。

　　见到刘仁松的第一面，林枫就感觉这牲口的气度不凡，也隐隐约约的猜到这家伙必定出生名门，可是没想到竟然这般的显赫。

　　不过，林枫对于刘仁松的身份背景虽然有些吃惊，但更多的却是对他追去秦婉蓉这件事情的怀疑。

　　一个堂堂京城大少，竟然来静安市做买卖，而且林枫清楚的记得昨天问是他做什么的时候，刘仁松很是轻描淡写的岔开了话题，显然不愿意多说什么，这说明什么，他是在故意隐瞒，而且，既然他是刘氏集团的准接班人，也是司徒轩圈子的核心人物，那么他显然也知道林枫的身份。

　　一开始林枫还没有怀疑他对秦婉蓉的感情，可是现在，林枫不能不怀疑了。

　　事情有些复杂了。

　　首先要搞清楚的是，这刘仁松来静安市的目的到底是什么，真是做买卖的话，倒也罢了，可若不是做买卖那？

　　再者，他追求秦婉蓉是真心实意的？还是带着什么不可告人的目的。

　　不是林枫愿意多想，只是事情到了今天的这个地步，由不得林枫不多想。

　　林枫的脑袋转的飞快，他拼命的想理出一个头绪来。

　　但是事情的复杂超出了他的想象，在没有得到确切的结论之前，林枫不敢妄下论断，因为这毕竟关系着秦婉蓉的幸福。

　　“喂，你怎么了？”王格格推了林枫一把问道。

　　林枫回过了神，笑了笑说道：“虎妞，今天看来不能陪你逛街了，有件事情我必须得尽快处理一下。”

　　“什么事儿？”

　　“回头跟你说！”

　　王格格不是一个不明白事理的人，林枫的表情这般严肃，王格格知道肯定是出什么事儿了，便也就没有多说什么。

　　驾车离去的时候，林枫做了个打电话的手势，王格格会以点头。

　　林枫驾车朝着伟业地产奔去。

　　林枫知道自己必须得跟秦婉蓉好好的谈一谈了。


第1064章 别捣乱

　　车速飞快，一如林枫的思绪。

　　奔波了二十多分钟之后，林枫的车子停在了伟业大门口。

　　几乎还没有将车子停好，林枫便跳了下去。

　　一路快步，朝着秦婉蓉的办公室走去。

　　将林枫挡下来的竟然是那个叫刘颖的女孩子，当时在宝马4S店，她的品质感动了林枫，所以林枫将她介绍给了秦婉蓉，本以为这妞不会来，但是没想到她竟然来了。

　　刘颖将林枫挡下的瞬间，当她看清楚了林枫的面孔时，顿时就愣住了。

　　完完全全没有想到，自己的贵人出现了。

　　惊呼了一声，刘颖显得很是激动。

　　林枫却做了个噤声的动作，笑着问道：“你们秦总在吗？”

　　“在在在，就在办公室内，但是你若是没有预约的话，是不能够进去的。”

　　听了这话林枫笑了，他欣赏眼前这妞的品格，尽管在自己的恩人面前，可是却依然保持着一定的制度，需要的就是这样的人。

　　“那你去通报一声，就说林枫找她。”

　　刘颖冲着林枫歉意地笑了笑，转身进了秦婉蓉的办公室当中。

　　不大会儿的功夫便出来了，冲着林枫一笑说道：“秦总请您进去！”

　　林枫点了点头说道：“你做得不错。”

　　“林先生，我能请您吃个饭吗？”

　　“我知道你是怎么想的，但是无需这样，我没有帮你什么忙是你自己的品格，获得了这份工作，所以，你要感谢的人不是我，而是你的父母。”

　　刘颖瞬间感动了，使劲地点了点头，眼眶竟然有些泛红。

　　林枫见不得女孩子哭泣，便快步进了秦婉蓉的办公室内。

　　秦婉蓉正在看文件，去金海市耽搁了几天，所以回来之后的她拼命的赶进度，主要是工作确实堆积了不少，秦婉蓉又不是一个懒惰的人。

　　刚才在听到了秘书的汇报之后，本想亲自去迎接林枫，但是转念想想，这样做终究有些不妥，因为这毕竟是在公司，而自己可是堂堂的总经理，若是让别人看到的话影响不好，再者，秦婉蓉知道，自己即便不去迎接，林枫也不会生气，更何况，她确实有些忙。

　　林枫当然不会生气。

　　不以规矩不能成方圆嘛！

　　什么样的场合做什么样的事情。

　　见林枫进来了，秦婉蓉赶紧放下手头的工作，淡淡地笑了笑说道：“你怎么来了？”

　　林枫正要说话，刘颖已经将茶端了上来，林枫笑道：“谢谢！”

　　刘颖小声说道：“不客气！”

　　说着主动退了下去。

　　“闲的没事儿，就过来看看你。”林枫笑着说道。

　　“你是不是闲的没事儿做了。”

　　身着藏青色制服的秦婉蓉从宽大的椅子上站了起来，然后就听的高跟鞋咯噔咯噔的走到了林枫的面前。

　　修长的玉腿肉色丝袜包裹着，显得越发修长挺拔。

　　这妞的身材着实不错。

　　林枫扫了几眼笑了笑说道：“确实没事儿做，这不投奔你来了嘛！”

　　“可是我很忙啊！”

　　“我知道你很忙，所以我坐坐就走。”

　　秦婉蓉扫了林枫几眼，突然说道：“你是不是来跟我告别的，又要去外地了？”

　　“去肯定要去，但不是今天，其实今天过来一是闲的无聊，过来看看你，二是我这个人比较八卦，想问问你跟刘仁松的事儿。”

　　“我跟他怎么了？”秦婉蓉疑惑地问道。

　　“没啊，我觉得挺般配的，就是想知道你们是怎么认识的？”

　　“在一次酒会上。”秦婉蓉坦诚地说道。

　　“一见钟情？”林枫笑眯眯地问道。

　　白了林枫一眼，秦婉蓉说道：“怎么可能，若是一见钟情的话，我怎么会拒绝了他好多次。”

　　“我是说刘仁松对你一见钟情啊！”

　　秦婉蓉面色一红，沉默了。

　　显然，林枫这话是对的。

　　林枫却笑了笑继续说道：“婉容姐，这刘仁松的家是哪儿的？”

　　“我不知道，你干嘛问这个？”

　　“嘿嘿，就是好奇嘛！”

　　“我好像问过他，但是他没说。”

　　“那你知道他们家是做什么的吗？”林枫继续问道。

　　“怎么，你查户口？”

　　林枫一愣，随即揶揄道：“哟，婉容姐，你们这还没好了吧，就开始替他说话了啊！”

　　秦婉蓉恼羞成怒，直接踹了林枫一脚。

　　林枫吃痛，却也不生气，嘿嘿地笑了起来。

　　“说真的，婉容姐，虽然这刘仁松不错，气度不俗，但是我总感觉这家伙什么地方不对劲。”

　　“哪儿不对劲？”秦婉蓉问道。

　　“说不上来！”林枫表情狐疑地说道。

　　其实林枫很想跟秦婉蓉坦诚相告，告诉秦婉蓉这刘仁松的家世背景，但是林枫不敢肯定自己若是将这事儿说出来之后，秦婉蓉的反应是怎么样的，万一把这妞彻底惹毛的话，激起她的逆反心理的话，那就坏了。

　　有的时候，好人明显也不好当啊！

　　“你是不是知道点什么？”秦婉蓉问道。

　　这妞果然冰雪聪明。

　　林枫笑了笑说道：“没呀，就是感觉，仅此而已。”

　　秦婉蓉叹了口气，幽幽地说道：“林枫，你知道为什么他追我这么久了，我却依然没有答应他吗？”

　　“为什么？难不成是因为我？”林枫笑眯眯地说道。

　　“别捣乱。”秦婉蓉正色说道。

　　林枫笑了笑说道：“好吧，婉容姐你说说看！”

　　秦婉蓉叹了口气说道：“我总觉得跟他之间有一道无法俞越的沟壑，好像有什么东西阻挡在我与他之间，明明有的时候离的很近，可是却感觉很遥远，而且，刘仁松这个人太过于优秀太过于完美了，完美的让人感觉很不真实。”

　　林枫听了这话，顿时咯噔了一下。

　　都说女孩子的第六感相当不俗，看来这话一点都不假。

　　林枫沉默了一会儿，试探性地说道：“婉容姐，这有没可能是因为跟他的背景身世有关系？”

　　“有的时候我也在想，而且，尽管我不知道他的家世背景，但是从他的一举一动可以看得出来，刘仁松的出身绝对不简单。”

　　林枫笑了笑说道：“或许，我知道他的家世背景。”

　　秦婉蓉顿时怔住了。


第1065章 别再见面

　　林枫的一句话让秦婉蓉感觉事情没有自己想的那么简单，恐怕林枫这么早便来看自己，不是真如他所言没事儿做，显然是有目的而来的。

　　“你都知道些什么？”秦婉蓉问道。

　　“婉容姐，首先我得申明一点，我打听这些，完全没有恶意，是真心的为了你好，我虽然是小蛮的保镖，可是这些日子相处下来，你们显然也是我保护的人，所以，我冒昧的去查了刘仁松的背景，希望你可以原谅我之前没有跟你打招呼。”

　　秦婉蓉不是一个不明白事理的人，她清楚的知道林枫所言不假，他的的确确是为了自己，既然是这样的话，那秦婉蓉还有什么生气的理由？

　　再说了，对待林枫，秦婉蓉总有一丝与旁人不一样的感觉。

　　点了点头，秦婉蓉坦然说道：“你说吧，我不怪你，正如你所言，你确实是为了我，跟你相处了这么久，这点我还是很明白的。”

　　得到了秦婉蓉的谅解，林枫呲牙咧嘴的笑了笑。

　　“刘仁松的真实身份是京城刘氏集团的准接班人，百分之百的京城纨绔大少。”

　　林枫说的平淡无奇，可是秦婉蓉却宛若在耳边响起了一个炸雷似的。

　　那叫一个震惊。

　　怎么可能不吃惊，自己的追求者竟然是一个超级大家族的接班人，秦婉蓉自问也算是在社会上摸爬滚打过几年，但，此刻的她却真真淡定不了了。

　　林枫的这个消息着实刺激的她脑袋中瞬间空白一片。

　　沉默。

　　办公室内的气氛瞬间变得无比沉默。

　　“消息可靠吗？”许久之后，秦婉蓉问道。

　　林枫点头，说道：“百分之一百的可靠。”

　　秦婉蓉再次陷入了沉默当中。

　　林枫却说道：“婉容姐，其实他的身份纵然再彪悍几分，我也觉得无所谓，我今天来找你的目的是想给你说点你不知道的事情。”

　　秦婉蓉点头说道：“你说！”

　　“刘仁松这个人我不了解，但是我了解他的朋友，比如说司徒轩，京城第一大少，北方最大社团听雨轩的老大，当然，更重要的是，我的死对手。”

　　秦婉蓉一怔，这个消息显然比刘仁松的背景更加的让自己觉得刺激。

　　“林枫，你的意思是，刘仁松接近我是有目的的？”

　　这妞果然冰雪聪明。

　　林枫说的含蓄无比，可是她却一下子就听出来是什么意思了。

　　没有否认，林枫点头说道：“婉容姐，他若是单纯的追求你的话，倒也罢了，毕竟你这么漂亮，也确实很容易让人心动，但，我怕的是他有目的，你想想，堂堂的京城大少，放着万般的荣华富贵不享受，却跑到静安市这样的小城市来做买卖，可能吗？”

　　秦婉蓉的脑袋中乱糟糟的，仅剩的理智告诉自己，林枫这话说的一点都不假。

　　别人不知道，但是秦婉蓉太清楚了，她清楚的知道刘仁松面前是在一家注册资金不到一千万的小公司做主管。

　　本来还觉得他年少有为，可现在看来，秦婉蓉觉得不是那么回事儿。

　　她再次沉默了，强迫着自己冷静下来。

　　这两个消息着实刺激人。

　　“婉容姐，你与这刘仁松在别的地方见过没有？”

　　“没有，那次酒会是第一次见面。”

　　“那就基本上可以排除他是因为喜欢你所以才来静安市的，当然，也有一种可能。”

　　“什么？”

　　“他是来对付我的，然后偶遇了你，被你的容貌气质深深打动，然后就开始追求你。”林枫笑了笑说道。

　　“不可能！”秦婉蓉的语气坚决无比地否认道。

　　“为什么？”

　　“我刚才跟你说过，我总感觉我与刘仁松之间有道没有办法逾越的鸿沟，他这个人看上去很完美，而且，追求我的手段也堪称完美，我问过他谈过恋爱没有，他告诉我没有，试问，一个新手如何能做到这样的滴水不漏？显然是已经算计好了每一步，林枫，我现在突然觉得好可怕。”秦婉蓉的眼神无辜的看着林枫说道。

　　林枫摆了摆手说道：“别怕，一切有我，再说了，咱们现在也不过是猜测，不过，我就是怕这一切是个阴谋，所以才来跟你说这些。”

　　“那你说，按照你的分析，他接近我的目的是什么？”

　　“很显然，若是他真有目的的话，那就是我，因为你是我身边的人，几个月之前，司徒轩已经用过了这招，他拼命的拉拢我身边的人，而且，都开出了不菲的价格。”

　　“你的意思是，他想透过我来打击你？”

　　林枫点了点头说道：“不是没有这个可能。”

　　秦婉蓉的脸色变了，变得很不好看。

　　林枫见状，顿时说道：“婉容姐，我不想影响你的心情，实不相瞒，我最初的打算是偷偷摸摸的调查一下这件事情，但是因为关系到了你，所以我不能掉以轻心，而且，我怕你吃亏，所以只能告诉你。”

　　秦婉蓉看了林枫几眼说道：“林枫，谢谢你的坦诚，我想，我知道该这么做了。”

　　林枫一怔，他显然已经猜到秦婉蓉要做什么了。

　　“婉容姐这件事情不急，要不在观察他一段时间？”

　　林枫也害怕阴差阳错耽搁了秦婉蓉一段美好恋情，毕竟这刘仁松确实是一个及其优秀的男子。

　　秦婉蓉却连连摆手说道：“不需要再等了，我说过，他的追求虽然让我感动，但是我跟他之间也确实存在代沟，所以，这件事情应该到此为止了。”

　　这话虽然说的干脆利索，可是在说出这一番话的时候，林枫看得出来，秦婉蓉的表情很是沉重，亦或者是难过。

　　换成是任何人都会难过的。

　　如此优秀的一个男子，而且自己也差点就要心动了，但是却出了这么一档子事儿。

　　林枫叹了口气，正要说话，秦婉蓉却已经开始拨号。

　　不用问，也知道是打给刘仁松的。

　　很快，电话通了。

　　“喂，婉容，怎么想起给我打电话了，昨天晚上睡的好嘛？”刘仁松的声音无比温柔地说道。

　　这般深情款款的问候让秦婉蓉的心里边不是滋味儿，因为马上就要跟这个几乎就要让自己心动的男子划清界限了。

　　“很好。”秦婉蓉的声音闲的很是淡然。

　　可刘仁松却似乎听出了什么，他赶紧问道：“婉容，你怎么了？”

　　“我很好，刘仁松，从今往后，你我别再见面了。”

　　电话那头的刘仁松顿时怔住了。


第1066章 别将事儿闹大

　　“婉容，是不是出什么事儿了？”刘仁松的语气很是焦急地说道。

　　“没有。”秦婉蓉果断说道。

　　“我不信，我不信昨天晚上还好好的，只是过了一夜你就要跟我说这样的话，难道我不够好吗？如果是这样的话，那你告诉我，我什么地方不好，我改！”刘仁松的语气带着几分祈求的味道。

　　如果他此刻的话全部都是真心的话，那说明，这个男子是真心的喜欢秦婉蓉。

　　可若是假的的话，那么他的演技也太流弊了。

　　“没有，你很好，只是我们不适合！”

　　“为什么？”刘仁松不甘心地问道。

　　“没有原因。”

　　“婉容，到底出什么事儿了？”

　　秦婉蓉似乎不想在纠缠下去，她淡然说道：“刘仁松，什么事情都没有发生，我只是觉得你我之间不合适，首先身份上就差的太多了。”

　　“身份？我有什么身份，我与你一样啊，你是不是觉得我高攀你了，若是你真这样觉得的话，那我无话可说，从今往后便不在打搅你。”

　　“高攀？刘大少爷，你这话也太打脸了吧，如果硬要说这个词的话，那恐怕也是我秦婉蓉高攀你吧！”

　　电话那头的刘仁松顿时一怔。

　　他瞬间明白了，看样子秦婉蓉是知道自己的背景了。

　　心里边暗自怒骂道：“该死！”

　　可嘴巴上却诚惶诚恐地说道：“婉容，你在说什么，我怎么听不明白！”

　　“够了，刘仁松，别再演戏了，你我都不是小孩儿，没意思。”

　　听了这话的刘仁松彻底沉默了。

　　过了一会儿，他冷笑了几声说道：“是林枫告诉你的吧！”

　　这话一出，看样子刘仁松是承认他的身份了。

　　“已经不重要。”秦婉蓉的语气生硬地说道。

　　“是吗？既然话已经说到了这个份上，那么就让林枫接电话吧，我知道他在你的办公室。”

　　“你监视林枫？刘仁松，你够卑鄙的。”秦婉蓉怒斥道。

　　“卑鄙？那只是失败者的专属词，在我刘仁松的字典里边没有这个词。”

　　秦婉蓉听了这话，不知道为什么，刚才还有几分失落的心情，瞬间变得在正常不过了，原来，那个看上去优秀的男子不过都是演戏演出来的，而且，从他现在说的话也可以判定，他接近自己真的是有目的的，既然他都不是真心实意的追求自己，那么自己为什么要难过。

　　秦婉蓉这般的安慰着自己，将电话给了林枫。

　　“刘大少爷，装逼好玩吗？”林枫冷笑着说道。

　　刘仁松冷笑了几声说道：“你也别得意的太早。”

　　“真为你的智商感到悲哀，你还是先为你自己祈祷吧，祈祷你可以活着出静安市。”

　　刘仁松一怔，随机哈哈大笑了起来，笑的及其不屑地说道：“就凭你？也想困住我？真是痴人说梦话。”

　　“是吗？那不妨试试，你现在站起来，然后走到窗户边上，往下看，你看你会看到什么。”

　　“什么意思？”

　　“没什么意思，你自己看看就知道了。”

　　刘仁松冷哼了一声，起身朝着巨大的落地窗户走去。

　　高高在上的他，随意的扫了一眼窗外的情形，随机怔住了。

　　看着楼下，那黑压压的三十多号人，虽然心里边有些发毛，可是刘仁松却故作镇定，冷声说道：“不就是派来几个垃圾吗？我刘仁松还真没放在心上。”

　　“是吗？那咱们待会儿见。”

　　说着林枫直接挂了电话。

　　实在懒得跟他废话。

　　“林枫，谢谢你，若不是你用心的话，恐怕现在的我还被蒙在鼓里边。”秦婉蓉的神色很是淡然地说道。

　　尽管她的语气很是真诚，可是林枫看得出来，这妞是在伪装着自己。

　　“婉容姐，我应该向你说声对不起，因为我真的没有想到让你难过。”

　　秦婉蓉狠狠点头说道：“我知道你是为了我好，别担心，我没有丝毫怪你的意思。”

　　林枫笑了笑说道：“其实婉容姐，你也无需难过，这样的垃圾你幸亏没有跟他交往，不然的话，吃亏的肯定是你。”

　　秦婉蓉应一声问道：“你打算怎么做？”

　　“以牙还牙，既然他没有把我放在心上，那我会向他证明，他来静安市是一个多么愚蠢的决定。”林枫的语气无比森冷。

　　秦婉蓉叹了口气，男人的世界自己不懂，但是林枫的这句话却让秦婉蓉浑身咯噔了一下，她第一次觉得自己似乎不是那么了解林枫。

　　很想说几句话来表达一下自己此刻的心情，但是秦婉蓉一句话都说不出来。

　　刘仁松刚才的那一番话让秦婉蓉除了想骂他之外，再也没有别的感觉。

　　想想他之前追求自己时的情形，秦婉蓉顿时觉得恶心不已。

　　林枫又安慰了秦婉蓉几句之后，便站了起来，还有更重要的事情等着自己去做。

　　秦婉蓉本就是个冰雪聪明的女孩子，将整件事情仔细的思考了一番之后便释然了，当然，也多少有些郁闷，但是已经不足以影响到秦婉蓉的心情了。

　　送林枫出办公室的时候，秦婉蓉忍不住叮嘱道：“林枫，别将事儿闹的太大，毕竟他的背景不俗，闹大了对你没什么好处。”

　　林枫笑道：“婉容姐，你就放心吧，我的心里边有数，倒是你，可千万别将这事儿放在心上，不值当，你这么优秀，而且又这么善良，老天爷自然会心疼你的，也必定会给你留一个绝世好男人的。”

　　这话让秦婉蓉哭笑不得，好像自己嫁不出去了似的。

　　“你快去办你的事儿吧！”秦婉蓉催促道。

　　林枫应了一声，走了几步，却又猛地回头，笑眯眯地说道：“婉容姐，若是在过两年你要嫁不出的话，就嫁给我吧，我保证一辈子都会对你好的！”

　　秦婉蓉崩溃了。

　　林枫嘿嘿坏笑着，赶紧闪人。

　　看着林枫的背影，秦婉蓉叹了口气，喃喃自语地说道：“林枫，你这样的出色的男子，纵然我想嫁给你，你也未必想要我！”

　　说罢，秦婉蓉的面色更加的苦闷了。


第1067章 开出你的条件

　　挂了电话的刘仁松第一时间将电话给司徒轩打了过去。

　　正在开会的司徒轩赶紧接了起来。

　　刘仁松可是自己这个圈子最核心的人物之一，司徒轩不敢怠慢。

　　“小松，怎么了？”司徒轩问道。

　　“轩少，出事儿了！”刘仁松的语气有几分慌张的味道。

　　开玩笑，对手已经兵临城下，刘仁松自然知道，等待自己的结果是什么，他不慌张才有鬼那。

　　“怎么了？”司徒轩赶紧问道。

　　语气显得很是急迫。

　　“林枫查到了我的背影，已经打发了三十来号人过来拿我，带队的正是诸葛苍月，轩少，可能，我这次要出点事儿了，林枫这牲口的手段不俗，恐怕不会轻易放过我，我要不幸出事儿的话，轩少，我的爹妈那边就指望你了。”

　　司徒轩一怔，赶紧说道：“小松，你别急，纵然你落在林枫的手中，我想他也不敢对你怎么样的，另外，你放心，我会不惜一切代价来营救你的。”

　　这话让刘仁松的心里边暂时松了口气，他打这个电话的目的就是告诉司徒轩，你要救我。

　　简单的聊了几句，刘仁松挂了电话。

　　林枫在出了伟业地产的瞬间，便将电话给诸葛苍月打了过去。

　　很快，这妞接了起来。

　　没有多余的废话，林枫直接干脆了得地说道：“动手！”

　　诸葛苍月挂了电话。

　　直接带人朝着楼上走去。

　　三分钟之后，她带着人进了刘仁松的办公室。

　　“苍月，你怎么来了？”刘仁松显得很是淡定地笑着问道。

　　似乎，自己一点都不知道发生了什么事情。

　　尽管刘仁松给诸葛苍月留下的影响不错，可是在他与林枫之间选择的话，诸葛苍月显然还是会选择林枫，这是毫无疑问的事情。

　　“绑起来，带走！”诸葛苍月的话音干脆利索。

　　“苍月，你这是做什么？”刘仁松显得有些慌乱。

　　事到如今，他还在演戏。

　　“到时候你就知道了！”

　　抛下了这么一句话之后，诸葛苍月转身出了刘仁松的办公室。

　　而后下的几个人顿时朝着刘仁松涌了过去，没给刘仁松再说一句话的机会，直接五花大绑拎着他出了这间为名振华的贸易公司。

　　搞定了这一切，带着刘仁松去龙门总部的路上，诸葛苍月将电话给林枫打了过去。

　　很快，林枫接了起来。

　　“事情已经搞定，我正在带着刘仁松去总部的路上。”诸葛苍月淡然说道。

　　“做的好，不要动他，等我！”

　　诸葛苍月应了一声。

　　林枫挂了电话，迅速地朝着龙盟的总部奔去。

　　一路上，林枫的脑袋中都在想着，到时候该这么收拾这个欺负秦婉蓉的牲口。

　　今天的龙盟总部显得有些不对劲，气氛凝重的一塌糊涂，门口竟然站了二十来个彪悍的兄弟。

　　众人看到了林枫的时候，顿时一怔，随即便齐齐恭敬无比地喊道：“老大好！”

　　事情紧迫，林枫也懒得与他们客套，只是点了点头，便赶紧进了这间酒吧。

　　诸葛苍月就在等林枫。

　　“刘仁松那？”林枫问道。

　　“就在楼上的房间！”

　　“走，带我上去。”

　　诸葛苍月应了一声，前头带路。

　　“林枫，能告诉我，到底出什么事儿了吗？”

　　“刘仁松是司徒轩的人，京城刘氏的准接班人，他接近婉容姐的目的显然是想对付我！”林枫言简意赅地说道。

　　诸葛苍月愣了一下问道：“你是如何知道的？”

　　“我让人查了他。”

　　说话间，二楼到了。

　　七八个兄弟正站在走廊中，显然是在看守者刘仁松。

　　诸葛苍月亲自给林枫开了门。

　　偌大的房间内站了四个人，而刘仁松则是被五花大绑地一个椅子上。

　　看到了这一切的林枫冷笑了几声，走了房间。

　　“好了，你们都出去吧，我跟刘大少爷聊几句。”林枫说道。

　　四个看护听了这话，赶紧出了房间。

　　“苍月，你也出去吧！”林枫说道。

　　诸葛苍月生怕出点什么意外，可是转你一想，刘仁松已经被绑成了这样，相比也耍不出什么花招，听了林枫的话，这妞便也退了出去。

　　不过，在临出门之前，诸葛苍月叮嘱道：“要是有什么事情，你叫我！”

　　林枫应了一声。

　　被结实地绑着的刘仁松面如死灰，哪里还有一点林枫初次见面时的翩翩风度。

　　没办法，回来的路上，已经被龙盟的几个兄弟给了点“小小”的教训。

　　“怕了？”拉了张椅子，坐在了刘仁松的对面，林枫笑眯眯地说道。

　　只是笑的有够凶残的。

　　“做梦！”刘仁松冷哼了一声说道。

　　看样子，这货的心气极高，都到这个份儿上了还在硬撑。

　　林枫听了他的话，眼睛宛若出鞘的宝剑，深深地盯着刘仁松。

　　看了几句，林枫冷笑了一声。

　　突然，一个凶残的回旋踢，直接狠狠踢在了刘仁松的脑袋上。

　　这货还没来得及惨叫，便连人带椅子直接摔在了地上，弄不出了不小的动静。

　　房间的门瞬间被打了开，一直不敢掉以轻心的诸葛苍月将脑袋探了进来问道：“林枫，没事儿吧！”

　　林枫摆手笑眯眯地说道：“没事儿，刘大少自己不小心摔了一跤。”

　　说着，将刘仁松扶了起来。

　　看着刘仁松面如死灰的样子，林枫拍了拍这货的脸颊，笑的宛寒冬腊月的冰雪似的，那叫一个凶残地说道：“怎么不装了？你真以为你很厉害吗？我告诉你，在我的眼里边别说是你这样的人物，就算是司徒轩都是个渣。”

　　刘仁松狠狠滴呸了一声说道：“就你还想跟轩少你，你他妈的提鞋都不配！”

　　林枫哈哈大笑，正笑着突然猛地出脚，然后直接踹在了刘仁松的肚子上。

　　这货仰天倒了下去。

　　咚！！！

　　脑袋撞击在地板上的时候，发出了一声巨响。

　　“活该！”林枫怒骂道。

　　林枫就是这样的一个人，对待自己的朋友怎么着都行，但是对待林枫，他的手段是要多凶残有多凶残。

　　将痛的脸蛋扭曲面色狰狞的刘仁松扶了起来。

　　林枫正要继续收拾他，可就在这个时候手机突然响起。

　　是个陌生的号码打来的。

　　林枫接了起来。

　　“开出你的条件吧！”一个淡定如古井不波的声音说道。

　　这是司徒轩的声音。

　　林枫笑了。


第1068章 总有一天灭了你

　　林枫不是第一次与司徒轩说话，上次去京城的时候，这牲口曾经假惺惺的请林枫吃过一顿饭，也就是那顿饭吃的林枫身中剧毒，几乎丧命，所以对于司徒轩的声音，林枫自然是熟悉无比。

　　“司徒大少的消息够灵通的，佩服！”林枫笑眯眯地说道。

　　电话那头的司徒轩冷哼了一声说道：“少扯淡，有什么条件你尽管开出来。”

　　“好啊，既然司徒大少都这么大方了，那小弟我要是在扯淡的话，就不够意思了，这样吧，老价格，我也就不跟你多要了，一百个亿。”林枫说的很是随意。

　　司徒轩却被刺激的几乎要吐血了。

　　不是司徒轩的肚量小，而是林枫这牲口太无耻了，动不动就是一百个亿，他他妈的当钱是刮风逮来的？还是真把司徒轩家当成是印钞票的了。

　　上次白天龙的事情，这牲口已经敲诈了一百个亿，现在倒好，又要一百个亿。

　　司徒轩愤怒的想骂人，但是他的身份与地位告诉他，此刻的他只能选择答应。

　　林枫的手段司徒轩是清楚的，再者，刘仁松好歹也是自己这个圈子最核心的人物之一，司徒轩可不是惹毛了林枫做出什么不利于刘仁松的事情。

　　几乎没有考虑，司徒轩便阴沉地说道：“账号！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　这才是最爽快的事情。

　　几乎没费一兵一卒就轻松的赚到了这么一大笔钱，这才是最牛逼的本事啊！

　　直接挂了电话，将银行卡的账号给司徒轩发了过去。

　　林枫看着愤怒不已的刘仁松，笑眯眯地说道：“刘大少爷，我劝你还是保持风度翩翩的好，你可是京城大少，生气实在有辱你的身份。”

　　“你等着，总有一天老子会灭了你！”刘仁松厉声喝道。

　　林枫不屑一笑，说道：“等你能活着离开静安市再说吧！”

　　说着，起身出了房间。

　　诸葛苍月正安安静静地站在门口。

　　见着了林枫之后，这妞顿时问道：“林枫，怎么样？”

　　林枫笑了笑说道：“好好的看着，饿他个三五再说。”

　　“只是这样？”诸葛苍月的表情有些意外。

　　林枫笑了笑说道：“怎么，你想做点别的？”

　　诸葛苍月淡然说道：“你决定，我执行。”

　　“就这样吧，刘仁松的背景不俗，若是做掉的话，会引起许多不必要的麻烦，我不是怕麻烦，只是觉得暂时没有必要，更何况，他也已经付出了一个不小的代价。”

　　诸葛苍月听了这话，应了一声没有在说什么。

　　交代好了一切之后，林枫出了龙盟的总部。

　　刚上了车，就接到了银行发来的短信，提示钱已经到账了。

　　林枫笑了笑，这司徒轩的办事儿效率着实不低，从侧面也看的出他对刘仁松的重视。

　　不知道该做点什么的林枫开车在大街上四处转悠的时候，看到了几个交警在指挥着交通，顿时便想起了萧晴，跟这妞相识也是因为她做交警的时候，几个月没见了，还真有点想这妞了，既然现在正好没什么事儿可以做，那不如去看看她。

　　打定了主意之后，林枫直接驾车朝着警局奔去。

　　萧晴这几天都很清闲，因为没什么重大的刑事案件发生，所以此刻的这妞正坐在办公室当中看文件，自从接管了刑警队队长一职之后，萧晴的压力很大，当然，这妞表态的将这些压力都转化成了动力，没事儿做的时候，就看之前的卷宗，学习前辈们的破案手法，这是一个不错的办法，前段时间有个重大的案子，陷入了僵局好久之后，萧晴突然想到了之前看过的卷宗，然后得到了启示，一举破案，所以，她现在很爱看之前的卷宗。

　　办公室新来了一个同事，是从东海省别的城市调来的，年轻有为，最重要的是长得不错，这让警局的一些未婚单身的女孩子很是心动，轮番的讨好他，这年头长的帅也是一种资本。

　　不过，这警察对于他们的献殷勤很是无动于衷，反而他喜欢跟萧晴说话，有事儿没事儿的酒跟萧晴说上几句话。

　　明眼人都看得出来，这个叫万志强的警察很喜欢萧晴。

　　“萧晴，今天晚上有部大片上映，我请你去看吧！”万志强很是诚恳地说道。

　　正在看卷宗的萧晴听了这话，头也不抬地说道：“不了，我不爱去电影院那些地方。”

　　“嗨，那是你不习惯啊，其实在电影院看电影的感觉很不错的，吃点爆米花喝点饮料，咱们警察也是人啊，也有权利看电影吧！”

　　听了这话，萧晴放下了手中的文件，正色说道：“万志强，我是真不喜欢去哪种地方，不过，谢谢你的好意。”

　　万志强的脸上闪过了几分失落，他本已经打算好了，先吃饭，然后在看电影，他一直对自己的长相很有信心，约女孩子还从来都没有失败过，可偏偏萧晴却说什么都不肯去，这让万志强的心理部有些郁闷。

　　“得，既然你不喜欢看的话，那咱们去吃饭吧，我知道你喜欢吃火锅，我也喜欢吃啊，咱们晚上就去吃火锅吧！”

　　萧晴想了想，觉得吃顿饭也没啥，警察也得吃饭啊！

　　略微犹豫了一会儿，萧晴说道：“那好吧，晚上我请你。”

　　“别介，哪能让女孩子花钱那，还是我请你吧！”

　　“那算了，你找别人吧！”

　　万志强一愣，赶紧笑道：“好吧，好吧，你请我，下次我请你！”

　　萧晴没有多想这话，只当是万志强的客套话，便随意应了一声，继续看卷宗。

　　不知道过了多久，一份卷宗差不多看完的时候，萧晴突然觉得不对劲，多年的警察生涯让这妞的反应力及其的敏锐，在感觉到不对劲的瞬间，萧晴猛地抬头。

　　随即登时愣住了。

　　林枫。

　　竟然是林枫。

　　萧晴觉得自己一定是产生幻觉了，她使劲的揉了揉眼睛。

　　林枫依然在，而且在笑眯眯的看着自己。

　　一瞬间，萧晴的心里边突然觉得很是温暖，甚至是有几分感动。

　　很奇怪的感觉。

　　按说她跟林枫也就是朋友关系，说的再深点的话，林枫不过是帮这妞做了几件事情。

　　可多日没见此刻见到林枫的萧晴就是觉得自己的心里边很是开心。


第1069章 咱俩好吧

　　“你怎么来了？”萧晴笑着问道。

　　林枫笑了笑说道：“想你了，自然就过来看看！”

　　“什么时候回来的？”

　　“昨天！”林枫笑问道：“忙吗？”

　　萧晴摇了摇头，刚才还对自己很有新引力的卷宗顿时没有任何的吸引力了。

　　“那走吧，出去走走？”

　　萧晴点了点头。

　　随着林枫朝着外面走去。

　　万志强的面色一变再变，到最后终于变得无比的怪异，他忍不住冲着自己旁边的一个警察问道：“刚才那小子谁呀？”

　　“不知道，不过我倒是见过他几次，跟咱们萧队的关系貌似不错！”

　　“该不会是萧对的男朋友吧！”王志强笑着问道。

　　“嘿嘿，没准！”

　　听了这话，万志强的脸色变得很差。

　　甚至在心里边冷哼了一声。

　　与林枫想跟着出警局的时候，偶遇了一个四十多岁的老女人，萧晴热情的跟她打了招呼，老阿姨的眼神暧昧地笑着问道：“小晴，男朋友？”

　　小晴的面色顿时绯红。

　　正欲说话，林枫却笑眯眯地说道：“阿姨，您慧眼那！”

　　老女人听了这话顿时哈哈大笑了起来。

　　萧晴刷刷地给了林枫两拳，生气地说道：“你胡说什么。”

　　说着，赶紧又跟那老女人解释道：“赵姐，我跟他真不是男女朋友关系。”

　　萧晴本想解释清楚，可那老女人听了这话，却突然笑着说道：“小晴，你也不小了，这位小帅哥我瞧着不错，你考虑考虑？”

　　萧晴崩溃。

　　林枫却笑眯眯地说道：“赵阿姨，您真是个好人，回头我跟萧晴成了一定请您吃喜糖。”

　　赵阿姨笑的很是开心地点头说道：“那再好不过了！”

　　萧晴已经彻底崩溃，见林枫丝毫没有离开的意思，这妞便二话不说，拖着林枫出了警局。

　　“林枫，你胡说什么。”萧晴气呼呼地问道。

　　“我怎么了？”林枫显得特别无辜地说道。

　　“哼，你知不知道刚才的那位赵大姐可是出了名的大嘴巴，一分钟前她知道的事情，一分钟之后，整个局里边的人都会知道。”萧晴显得很是郁闷地说道。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　萧晴正在气头上，可这林枫竟然还能笑的出来，这简直就是火上浇油。

　　气的萧晴连打带踢的教训了林枫一番。

　　看着林枫痛的呲牙咧嘴，萧晴这才觉得解气不少。

　　“好久没见了，你最近过的怎么样？”林枫很是认真地问道。

　　开玩笑归开玩笑，林枫正经起来，还是很正经的。

　　“老样子，两点一线，按部就班，没什么惊喜，也没什么风浪，平淡无奇。”

　　林枫笑了笑说道：“看样子你过的并不好。”

　　“习惯了，你那？你过的如何？”

　　“不好啊，东跑西跑的，各种忙，各种乱。”

　　“忙点不好吗？”

　　“不好，忙起来的话，就连想你都忘记了。”

　　萧晴无语。

　　林枫笑道：“你想我吗？”

　　“不想！”萧晴违心说道。

　　“一点都没有？”林枫似乎很不甘心。

　　“没有！”萧晴说的很是干脆。

　　只是说着，却将脑袋扭到了一旁。

　　林枫叹了口气说道：“我以为你会像我一样，在某个人潮拥挤的街头，在某个熟悉的餐厅，甚至是某处熟悉的景物，都会不经意的想起你，看来，是我自作多情啊！”

　　萧晴石化了。

　　可是心里边最柔软的地方却觉得暖暖的。

　　很感动。

　　不知道什么时候，这就的眼眶红了。

　　她跟林枫的关系当真是复杂无比。

　　朋友吗？肯定是，可似乎却又比朋友的关系更进一步。

　　恋人吗？肯定不是，因为林枫没有追求过萧晴，萧晴自然也就没有答应过林枫。

　　气氛变得有些沉重。

　　林枫不经意的一句玩笑的话，让萧晴突然变得有些伤感了起来。

　　好在林枫很快便发现了这妞的不对劲，笑了笑说道：“真是个傻瓜，我扯淡那！”

　　萧晴跟林枫认识也不是一天两天了，岂能不知道他那句话是真话，那句话是假话。

　　再转身。

　　直视林枫的眼睛，萧晴的眼睛红红的，情绪有些激动地说道：“林枫，我想你，吃饭的时候想，睡觉的时候想，正如你所言，看到熟悉的景物尤其是曾经跟你一起去过的地方的时候也会想，我知道你有女朋友，我也很想将你忘记，但是我努力了，真的好难，对不起！”

　　说着，眼泪突然肆虐。

　　让人不忍直视。

　　林枫动了。

　　上前一步，轻轻地将萧晴拥入了自己的怀中，柔声说道：“让你受委屈了！”

　　萧晴顺势抱住了林枫，显得特别无助地哭了起来。

　　那叫一个伤心。

　　林枫觉得自己是个禽兽，没事儿逗这妞干嘛，现在好了，惹到人家了吧！

　　低声细语的安慰了这妞一会儿，萧晴的哭声总算是小了不少，到最后彻底的消失了。

　　只是彼此却没有放开对方。

　　林枫笑着说道：“以后不许哭了，在哭的话就不漂亮了。”

　　“本来就不漂亮！”萧晴小声地说道。

　　语气自卑之极。

　　“瞎说，谁要敢说你不漂亮，我不跟谁急。”

　　萧晴的心里边暖暖的，轻轻的打了林枫一下，呢喃着说道：“就知道胡说八道。”

　　“我很认真的。”

　　“那你要觉得我漂亮的话，咱俩好吧！”

　　林枫被惊着了。

　　完全傻眼了，不知道自己改说什么。

　　萧晴却当林枫没有答应自己，有些生气的她一把推开了林枫，忍着自己再次想哭的冲动，这妞咬着嘴唇说道：“我瞎说的。”

　　只是话音刚落，林枫突然猛地保住这妞。

　　嘴巴猛地就亲了上去。

　　萧晴的眼睛登时睁得跟铜铃似的，那叫一个震惊。

　　触电的感觉让这妞忘记了挣扎。

　　“啊？！”

　　就在这个时候，有个吃惊的声音喊了出来。

　　萧晴的智商瞬间恢复了，她猛地一把推开了林枫，然后猛地擦着自己的嘴巴，脸蛋红的一塌糊涂。

　　转身之极，就看到万志强正目瞪口呆的看着自己。

　　很快，这家伙的眼神当中便带着几分怒意看着林枫。


第1070章 挑事儿

　　“萧晴，他是不是非礼你了？”万志强咬着牙说道。

　　眼神中的怒火几乎要将他自己燃烧了。

　　他喜欢萧晴，众人皆知的秘密。

　　看到萧晴被别的男人亲了，万志强的心里边怎么可能平静。

　　自己约萧晴看个电影都那么难，可眼前的这个家伙竟然敢亲萧晴。

　　万志强如何能不生气。

　　“没，没有！”萧晴红着脸赶紧说道。

　　毕竟是被自己的同事看到了，萧晴的脸皮可没林枫那么厚。

　　“萧晴，你说说话，没关系，我会保护你的。”

　　这家伙看样子是从心里边把林枫当成是个非礼秦婉蓉的流氓了。

　　利令智昏。

　　这话一点都不假。

　　万志强一开始就没有将自己的身份放在一个客观的位置上，因为喜欢让他的理智彻底丧失，尤其是看到刚才萧晴将林枫推开的那一把，万志强便越发断定必定是林枫非礼了萧晴，试问若真是恋人关系的话，那会推开对方。

　　万志强哪里知道人世间还有一个词叫羞涩。

　　“万志强，你想多了。”萧晴很快便冷静了下来。

　　“哼，我不信。”

　　“萧晴，这是你男朋友？”林枫突然问道。

　　萧晴被刺激了一下，面红耳赤地说道：“你下说什么。”

　　林枫笑了笑，冲着万志强说道：“那你犯什么贱，我亲萧晴跟你有毛的关系啊，别说是亲了，老子待会儿就跟萧晴去开放！”

　　真是狗拿耗子多管闲事。

　　最看不惯的就是这种人。

　　萧晴被刺激的彻底无语。

　　而万志强却是愤怒的看着林枫，浑身更是因为情绪激动而颤抖着。

　　“你，你他妈有种再说一遍。”

　　听了这话，林枫顿时冷哼了一声，一脚踹了出去。

　　万志强完全没想到林枫会动手，还没反应过来，便让林枫直接踹了出去。

　　这货的言行举止已经彻底的惹毛了林枫，所以，林枫下手的时候，一点情都没留。

　　万志强的身子狠狠地撞在了公安局大门上。

　　啪的一声脆响。

　　惨叫了一声，万志强的身子跌在了地上。

　　彻底已经暴怒的他，顾不得自己的疼痛，挣扎着站了起来，二话不说，便朝着林枫扑了上来。

　　对待这种不知死活的家伙，林枫从来都不会给好颜色看的。

　　又是一脚踹了出去。

　　万志强再次飞了出去。

　　两脚之后，万志强知道，自己觉得不是眼前这牲口的对手，可是内心当中的怒火已经达到了巅峰。

　　不顾一切地站了起来，下意识的伸手去掏枪。

　　这是多年警察生涯的习惯。

　　受到了攻击的时候，主动就会去掏枪。

　　很快，不管什么时候都将枪带在身上的万志强手中多了一把散发着危险气息的手枪。

　　而，下一秒，黝黑的枪口彻底的对准了林枫。

　　现场的气氛瞬间就不对了。

　　萧晴见状，顿时喝道：“万志强，把枪放下！”

　　因为过分激动的缘故，这妞的那对儿36D巨乳不断的颤抖着，着实撩人。

　　开玩笑，这可不是闹着玩儿的。

　　若是和家伙真的开枪的话，那林枫肯定得完蛋。

　　即便是完蛋不了，也必定要重伤。

　　而万志强的前程也必定会断送。

　　再者，警局的门口掏枪，这要是传出去的话，影响该有多么的恶劣。

　　万志强却好像是没有听到萧晴的话，面色狰狞及其嚣张的他说道：“来呀，来呀，你他妈不是很能打吗？有种再来来呀！”

　　林枫冷笑。

　　说实话，一点都不怕。

　　冷笑了几声，林枫上前一步，指着自己的脑袋说道：“来，朝着这儿打！”

　　这万志强虽然暴怒，可是理智还是有的。

　　他当然，自己开枪之后的后果是什么。

　　林枫的刺激让他双手颤抖了起来。

　　“开枪啊，你今天要不开枪你是我孙子！”林枫突然暴喝道。

　　万志强被吓了一跳。

　　“你他妈不要逼我！”

　　萧晴这时说道：“万志强，你不要意气用事，你可你知道开枪之后的代价是什么，想想你的父母，想想你的前途。”

　　万志强的眼神当中出现了一丝的犹豫。

　　萧晴迅速出脚，猛地踹在了万志强拿枪的右手上。

　　万志强吃痛，手中的枪飞了出去。

　　萧晴凌空一跃，拿在了手中。

　　面色阴沉地说道：“万志强，我会将局长汇报这件事情的，至于你会接受什么样的处分，局长会有定夺的。”

　　看到萧晴这般阴森的面孔，万志强这才清醒了过来，也明白自己闯祸了。

　　愤怒，憋屈，后悔等情绪齐齐地涌了上来。

　　万志强有种想哭的冲动。

　　萧晴扭头冲着林枫说道：“你也是，你激动什么，谁让你打人了，就算是万志强的态度有些不对，可你也不应该打人吧，你知不知道你刚才已经算是袭警了，就冲刚才那一条我已经有权利逮捕你。”

　　林枫听了这话，道了句：“你以为我愿意出手？咱俩认识多久了，我的性格你不知道？你什么时候见过我主动挑事儿。”

　　萧晴没话说了。

　　林枫说的不假。

　　今天这事儿非常明显，就是万志强因妒生恨，所以才找林枫的麻烦。

　　“林枫，出了这么一档子事儿，我恐怕不能跟你出去了。”萧晴的语气很是无奈地说道。

　　“别介，不就是这么点事儿嘛，没你想的那么严重，实在不行我给你们局长打电话。”林枫说道。

　　秦婉蓉被这话刺激到了，她知道林枫跟刘局长的关系不俗。

　　而万志强却怔住了，听林枫这话的意思似乎跟局长关系不错。

　　老实说，万志强有些后悔自己这么冒失了。

　　可惜，这个世界上不卖后悔药。

　　“行了，萧晴少废话，走吧，我相信，今天这事儿到这已经算是结束了吧！”说着，林枫扫了一眼万志强说道：“哦，忘记告诉你了，我叫林枫，林是树林的林，枫是枫叶的枫，你可能想到了一个人的名字，不错，我就是龙盟的老大！”

　　万志强瞬间震惊了。

　　然后就是恐惧。

　　让他双腿颤抖发软的恐惧。

　　“不服气的话，随时可以找我，我奉陪！”

　　说着，不管萧晴的反驳，林枫牵着这妞的手，迅速的上了车。

　　在万志强的恐惧与无地自容当中迅速地驾车离去。


第1071章 不要走，好吗？

　　“林枫，你今天太冒失了，你打架也就罢了，你怎么能把你的身份说出来那？”萧晴的语气充满了责备的味道。

　　笑了笑，林枫说道：“别担心，像万志强这样的人我见多了，没什么大不了的，他这种人，你要彻底镇不住他的话，那他就要跟你装逼了，你知道我这个人最讨厌的就是别人跟我装逼，虽然我时刻在装。”

　　萧晴无语了。

　　真不知道还能说什么。

　　林枫这货太不按常理出牌了。

　　见萧晴的脸色实在难看，林枫笑道：“好了，你也别郁闷了，这真不是个什么大事儿，就当是一个咱们感情世界的插曲吧，过去就行了，没必要放在心上。”

　　“你以为所有的人都像你那么心大啊！”

　　林枫笑了笑说道：“你也蛮大的。”

　　说着扫了这妞的胸一眼。

　　萧晴没看到林枫那猥琐到了极致的眼神，这当林枫是在说自己的心眼，便哼了一声，没有言语。

　　奔走了一会儿。

　　萧晴问道：“你要带我去哪儿？”

　　这妞心里边的气总算是消了几分。

　　林枫笑道：“怎么，害怕我卖了你？那你放心，我可舍不得。”

　　萧晴的心里边觉得暖暖的，情不自禁的笑了笑，没有言语。

　　“哟，笑了啊，你看，还是得多笑一笑啊，不然的话你永远都不知道有多人喜欢看你笑。”

　　“油嘴滑舌。”

　　说着，萧晴打了林枫一下。

　　“这快中午了，你想吃什么？今天我请客。”

　　“你是该请客。”萧晴说道。

　　“那你想吃什么？”

　　“你！”萧晴没好气地说道。

　　林枫哈哈笑道：“好重的口味啊！”

　　“你才重口味那。”

　　“那好吧，说说看，你想怎么吃是，油炸，清蒸还是糖醋啊！”

　　萧晴被逗乐了。

　　笑的前俯后仰。

　　林枫扫了一眼，看到了这妞那对儿很是撩人的双峰。

　　“我才不要吃你那，那么臭！”

　　“我靠，我昨天晚上刚洗过的澡，很香的，要不你闻闻？”

　　说着林枫讲胳膊递到了这妞的跟前。

　　萧晴一把抓住，猛地咬了一口。

　　林枫吃痛，赶紧将自己的胳膊扯了回来。

　　“萧晴，你大爷的，你属狗啊！”看着那个被咬的几乎已经出血的地方，林枫怒骂道。

　　萧晴解气了，才不管林枫骂什么。

　　得意的好像是刚刚打了胜仗的大将军似的。

　　奔走了一会儿之后，林枫将车停了下来。

　　萧晴见状，顿时问道：“怎么不走了。”

　　“走个毛啊，到饭店了，我记得你之前好像喜欢吃火锅，今天中午就吃火锅吧，虽然天气热，不过边吃火锅边喝点冰镇啤酒应该会很爽。”

　　萧晴一怔。

　　心中某个软弱的地方似乎被瞬间击穿了。

　　感动好像是潮水一般将她瞬间包围了起来。

　　真正动人的情话永远都不是那些山盟海誓，而是生活中最不经意的一句话。

　　比如说现在。

　　这虽然不是情话，但是却照样让萧晴感动。

　　因为她知道，一个人只有真正的把你放在心上，才会记住你的喜好。

　　“我去，萧晴，你是饿了多久了啊，吃顿火锅就把你激动成这样了。”林枫揶揄道。

　　他当然知道萧晴是因为感动，所以林枫才故意这么说的。

　　“你才感动那，你们全家都感动。”萧晴边哭边笑边擦眼泪。

　　样子虽然狼狈，可是却也很是可爱。

　　阻止了她自己擦眼泪的行为，林枫温柔的给她擦了擦眼角的泪水，笑道：“看来以后跟你在一起有事儿做了。”

　　“你想干嘛？”萧晴傻乎乎的问道。

　　“看你哭啊，谁叫你这么爱哭！”

　　萧晴直接给了林枫一拳。

　　下了车，带着这妞朝着火锅店里边走去。

　　萧晴走的不快，林枫一把牵住了这妞的手，萧晴一怔，面色一红，却没有挣扎，她喜欢这样的感觉。

　　进了店，要了个散座。

　　反正也没有人认识。

　　虽然萧晴穿着警服，但是谁规定警察不能吃饭。

　　让萧晴点菜，可这妞不点，林枫无奈，只好点了一堆。

　　见林枫还要点，萧晴赶紧说道：“够了林枫，咱们又不是猪！”

　　林枫上下扫了萧晴几眼说道：“你就是猪啊，我就打算把你当猪养那。”

　　萧晴无语。

　　的亏是有服务生在场，而且也坐的远，不然的话，这妞觉得不会轻饶林枫。

　　点好了菜，林枫问萧晴喝点什么，本想给这妞点点饮料，可萧晴却也要了啤酒。

　　看样子这妞的心情不错。

　　林枫没有阻止。

　　很快，菜上齐了。

　　俩人不是相亲，俱都知道对方的脾气性格，自然也不需要伪装。

　　直接开始吃了起来。

　　喝了几口冰镇啤酒，林枫说道：“爽，谁说夏天不能吃火锅啊，这样的感觉真痛快，来，美女，走一个！”

　　萧晴来者不拒，直接与林枫碰杯，然后一饮而尽。

　　林枫被这妞的豪爽吓到了。

　　“你悠着点，待会儿喝多了，可千万别怪我非礼你。”

　　“怕你啊！”萧晴瞪了林枫一眼说道。

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“牛！”

　　四瓶啤酒很快见底儿。

　　林枫本不想在要了，可萧晴却非要喝。

　　而且，自作主张的又要了四瓶。

　　这啤酒虽然度数不高，但，也是酒啊！

　　几瓶下肚之后，萧晴的脸蛋红扑扑的，煞是可爱。

　　很快，几瓶酒再次见底。

　　这萧晴喝酒的速度比林枫还要快。

　　看着她眼神迷离的样子，林枫知道这妞喝多了。

　　所以当萧晴再次要酒的时候，林枫说什么都不给了。

　　这妞气呼呼地揉着自己的一头秀发，嘟着嘴儿，显得很是生气，但是不管怎么样林枫就是不给她酒。

　　一顿饭很快吃完。

　　林枫结账完毕之后，几乎是抱着这妞出了餐厅。

　　上了车之后，萧晴明显喝多了，打开了音乐随着节奏晃动着自己的身体，时不时的还撩拨林枫几下。

　　本想送这妞回警局，可是看这情况是不行了。

　　林枫只好开车，朝着萧晴的家奔去。

　　奔走了没一会儿，酒劲儿上来了，萧晴嚷嚷着要吐，林枫赶紧停车，这妞蹲在马路边上吐了起来。

　　折腾了好一会儿，总算是舒坦了。

　　很快，回到了萧晴的家。

　　安排的这妞睡下，甚至是哄着她睡着了之后，林枫在她的额头上亲亲的吻了一下，然后起身离去。

　　刚到了门口，正要开门。

　　突然有人从背后抱住了自己。

　　“不要走，好嘛，我受够了一个人时的寂寞了，只要你留下来，做什么都行！”萧晴将脸颊贴在林枫的背后，呢喃着说道。

　　林枫怔住了。


第1072章 过的怎么样？

　　萧晴的这话带着极大的暗示，林枫不是笨蛋自然听得出来。

　　可是纵然听出来了，又能怎么样。

　　直接将这妞推倒？

　　林枫倒是想，可关键是不能。

　　与萧晴的关系虽然不错，可是真没到了可以做那种事情的地步。

　　转身。

　　看着表情痛苦至极的萧晴，林枫笑了笑说道：“傻瓜，你何苦这样作践自己，萧晴，我的心里边有你，即便是没有做那种事情也有你，若是没你的话，纵然是做了也没你，懂吗？”

　　萧晴的眼泪再次肆虐。

　　这妞中午吃饭的时候，喝那么多的酒，说白了，就是想给自己打气，那个时候，萧晴已经有了现在的打算，只不过没有说出来罢了。

　　林枫又岂能不知道，这妞是想用这样的方式来表达她对自己的感情。

　　也正是清楚的知道这一点，所以，林枫才会拒绝她。

　　虽然林枫风流，可是却一点都不下流。

　　哭着，萧晴说道：“我知道，我想给你。”

　　“傻瓜，你还是没明白我的意思，我告诉你，即便是你不给我，我的心里边也有你，而且，那种事情对你对我都不是一件简单的事情，所以要慎重对待，你我的感觉没有到了那一步，我是坚决不会要你的，这也是为了你好！”

　　萧晴重重点头。

　　林枫抱住了这妞，柔声说道：“好了，去休息吧，好好的睡一觉，什么都有别想，回头时间了，我再来看你。”

　　萧晴应了一声。

　　林枫将这妞抱回床上，哄得她再次睡着之后，这才起身离去。

　　出了这妞的小区之后，林枫有些郁闷。

　　看着大街上往来的行人，林枫第一次感觉女人太多了也确实麻烦。

　　正纠结着自己该去哪儿的时候，林枫的手机响起。

　　竟然是李凉打来的。

　　林枫接了起来。

　　“哈哈，兄弟，那韩钊果然是个人才。”李凉笑的很是得意地说道。

　　“怎么了？”

　　“他的那个软件测试完毕了，我操，专家给出的结论是比现在市面上的杀毒软件至少领先五年，如论是架构，还是性能都很出色，我想这个项目可以做了。”

　　这是一个林枫没有想到的结果。

　　笑了笑说道：“正好，我明天去省城，到时候见了面细聊。”

　　“你明天来？”

　　林枫应了一声。

　　“我等你，见了面之后，好好的聊聊，几个专家告诉我，这个项目前景不错，做的好的话，利润也不小。”

　　林枫点了点头说道：“给我好好招待韩钊。”

　　“兄弟，你放心，我一直都将他招待的很好。”

　　“那就明天见！”

　　李凉应了一声，彼此挂了电话。

　　这算是个不错的消息，林枫郁闷的心情总算是好了几分。

　　晃晃悠悠的在大街上转悠着，这个生活了几个月的城市让林枫觉得很是陌生。

　　走着走着，突然就看到了苏氏集团。

　　林枫的心里边咯噔了一下，既然来了，那就去看看苏伯良吧！

　　打定主意之后，林枫将车开到了停车场。

　　随后朝着苏氏集团里边走去。

　　直达顶层苏伯良的办公室。

　　门口的秘书将林枫挡下，无奈的林枫只好给苏伯良打了个电话，很快，苏伯良亲自出来迎接，并且训斥了秘书几句，林枫赶紧阻止，这秘书这样做无可厚非，又不认识林枫，总不能什么人都放进去吧！

　　进了苏伯良的办公室，苏伯良亲自给林枫泡茶。

　　“林枫，最近过的怎么样？”

　　林枫笑道：“还行，叔，你那？”

　　“我？我老样子啊！”苏伯良笑道。

　　“最近生意怎么样？”

　　“还不错。”

　　“有什么需要我帮忙的吗？”林枫问道。

　　这话说的让苏伯良愣了一下，不过转念一想林枫的实力，便笑了笑说道：“还行，暂时不需要，不过有需要的时候我会跟你打招呼的。”

　　林枫笑了笑，没有说话。

　　目光却落在了苏伯良办公桌上的那个相框上，那是一张苏伯良与苏小蛮的合影照片。

　　看样子就是在近期照的，因为苏小蛮就是走时的模样。

　　照片中的苏小蛮虽然笑的很是灿烂，可是林枫却从她的眼神中看出了几分淡淡的忧伤。

　　顺着林枫的目光一看，苏伯良的面色一变，随即淡淡地笑了笑说道：“还没释然？”

　　林枫回过了神，笑了笑问道：“小蛮过的怎么样？”

　　“还不错，她的学业蛮紧张的，我上次给她打电话的时候，她正在上课，跟我说了几句话就挂了。”

　　林枫点了点头说道：“小蛮是个要强的孩子。”

　　“是啊，对了，有个好消息告诉你。”苏伯良笑道。

　　“什么？”

　　“小蛮顺利进入哈佛商学院了。”

　　林枫一怔，随即笑道：“真的？什么时候的事情，这确实是个不错的消息！”

　　林枫是发自肺腑的高兴。

　　苏小蛮有成绩，林枫怎么可能不高兴。

　　“就是前段时间的事情，我忙的都忘了将这个消息告诉你了。”

　　林枫笑了笑，郁闷的心情一扫而光。

　　尽管跟苏小蛮可能不会走在一起了，但是不管怎么说，之前一起经历过很多事情。

　　“对了，叔，我没上过大学，所以不知道，小蛮进了哈佛商学院之后会念几年？”

　　“一般来说是四年，但是小蛮的个性，我也不知道是不是会念完，你知道她的个性，若是腻歪的话，恐怕就不会再待下去了，她走的时候就跟我说过，说是若是有一天她突然跑回来的话，也别奇怪。”

　　林枫笑了笑说道：“哈哈，小蛮确实是这样的性格啊。”

　　“你那，最近还是在忙帮会里边的事情？”

　　林枫应了一声。

　　苏伯良沉吟了一会儿说道：“林枫，有句话我不知道当讲不当讲？”

　　“叔，有话你就直说。”

　　“林枫，你这样肆无忌惮的做这些，就不怕将来万一会出事儿吗？”

　　若非真正关心自己的话，怎么可能会说出这样的话，林枫不是笨蛋，自然懂得这些。

　　他笑了笑说道：“叔，暂时还不用担心，我也知道现在是个什么环境，不扯淡的说，我现在好歹也是国家的人。”

　　苏伯良一怔，差异的看着林枫说道：“这话怎么说。”

　　“有些事儿，叔，我暂时还不能说，请你原谅。”

　　苏伯良一怔，随即笑道：“这样的话，我就放心了。”

　　林枫正要说话，手机突然响起。

　　拿出来一看，竟然是司徒轩的电话。

　　林枫冷笑了一声，接了起来。


第1073章 习惯

　　如果猜得不错的话，司徒轩的这个电话是来催促林枫放人的。

　　果不其然。

　　林枫刚接起了电话，便听的司徒轩的语气阴沉地说道：“今天晚上十二点之前，我若是接不到刘仁松的电话的话，你放心，我会不惜一切代价来回报你的。”

　　林枫冷笑，直接挂了电话。

　　老子是吓大的？

　　林枫的心中极其的不屑。

　　见林枫的脸色极其不好看，苏伯良小心翼翼地问道：“林枫，出什么事儿了？”

　　林枫回过了神，笑道：“叔，我没事儿，明天去省城，然后可能就离开东海省了，所以就过来看看你，现在也看到了，我很放心，没事儿的话，你我就先走了！”

　　苏伯良尽管还想跟林枫聊几句，可是想想苏小蛮，在想想林枫，便只好起身说道：“好吧，啥时候回来了，给我打电话，咱们喝酒去！”

　　林枫笑道：“行！”

　　尽管林枫一直要求别送了，可是苏伯良却坚持将林枫送出了苏氏。

　　看着林枫离去的背影，苏伯良这个见识过无数大风大浪的男子第一次感觉是那般的忧伤。

　　苏伯良是这样，林枫更觉得忧伤，他突然很想回那栋自己尽管只是生活了几个月可是却留下了无数美好的别墅去看看，哪怕只是感觉一下苏小蛮的气息也是好的。

　　不知道为什么，当林枫清楚的看到了那栋别墅的时候，心里边第一次竟然有着紧张的感觉。

　　将车停在了门口。

　　心跳的特别快，林枫站在别墅的门口，驻足了许久之后，终于进了别墅。

　　并没有因为不住人了，然后就荒废掉，相反，别墅内打扫的是一尘不染，看来佣人时常来打扫一番。

　　一切照旧。

　　尽管苏小蛮已经离开了好几个月，可是当林枫再次踏入别墅的时候，苏小蛮的气息瞬间扑面而来。

　　仿佛就连空气中，都有着这妞的味道。

　　很熟悉，熟悉的让林枫有些伤感。

　　叹了口气，坐在了那个苏小蛮曾经无数次坐过的秋千上面。

　　林枫又想起了这妞曾经坐在上面的情形。

　　真是往事一幕幕，伤心一幕幕。

　　不知道坐了多久。

　　林枫从回忆中清醒了过来。

　　从秋千上下来，深深地看了看这个地方，然后转身离去。

　　晚上与诸葛沧月，秦婉容两个小妞吃罢了饭，林枫将自己明天要去省城的消息告诉她们，两个小妞俱都没有多少吃惊。

　　吃罢了饭之后，扯淡了一番，彼此便睡去。

　　林枫其实很想跟秦婉容聊一聊刘仁松的事情，毕竟是让这妞几乎心动过的男子。

　　可秦婉容看上去却跟没事儿人一样，这让林枫有些拿捏不准，不知道这妞是真的在这么短的时间内就放下了？还是在故意选择了隐藏。

　　一夜无语。

　　第二天还在睡眠中的时候，林枫的手机响起。

　　电话是王格格打来的。

　　林枫接了起来。

　　“你还在睡吗？”王格格问道。

　　林枫应了一声。

　　“几点走？”

　　林枫略微沉默了一会儿，说道：“你准备吧，我待会儿就过去找你。”

　　王格格应了一声。

　　林枫挂了电话。

　　再也没有睡意。

　　起身，简单的洗刷完毕。

　　诸葛沧月竟然也起来了。

　　更让林枫吃惊的是，这妞在为自己做早餐。

　　林枫听到了厨房内有动静，便过去看了看，哪知道，便看到诸葛沧月正在认真的做着早餐。

　　都说认真的男人最帅，其实认真的女人也很有魅力。

　　几缕秀发耷拉在这妞的侧脸，阳光照在她的身上，林枫突然觉得很是感动，心里边暖暖的。

　　诸葛沧月很快发现了林枫。

　　扭头，然后淡然一笑。

　　林枫怦然心动。

　　这妞很快做好了早餐，说实话，林枫真心没什么胃口，可这是诸葛沧月的一番心意，林枫拒绝不了，便强迫自己吃了个精光。

　　“你跟王格格一起去省城吗？”

　　林枫点了点头。

　　“路上注意安全。”

　　林枫再次点头。

　　“你，有没想跟我说的。”诸葛沧月问道。

　　林枫盯着这妞看了一会儿，突然觉得很今天的这妞很不对劲。

　　“苍月，你昨天晚上睡觉了吧！”林枫问道。

　　“睡了，怎么了？”

　　林枫笑道：“没，没什么。”

　　扯淡了几句，林枫驾车朝着王战天的别墅奔去。

　　诸葛沧月本想送林枫过去，但是被拒绝了。

　　这妞一直站在别墅的门口看着林枫消失不见了，这才转身回到了别墅。

　　脸色很是忧伤。

　　林枫过来的时候，王格格已经准备好了一切。

　　王战天又去公园练太极去了，就连自己的女儿走，都不间断，林枫突然对这老东西的恒心很是佩服。

　　今天的王格格打扮的那叫一个让林枫意外。

　　她竟然穿了短裙。

　　两条粉嫩的细腿很是勾人眼球。

　　见林枫一直盯着自己那两条白生生的大腿开，王格格面色微红，抬腿就朝着林枫踹去。

　　这妞明显忘记自己穿的是短裙了。

　　抬腿的瞬间，林枫清楚的看到了那纯黑色的小内内。

　　林枫哈哈大笑，王格格这才发现自己貌似走光了。

　　本来微红的脸蛋突然间变得绯红一片。

　　跟王格格简单的交谈了几句，便开车着这妞的Q5朝着省城奔去。

　　“王格格，你爸不会是恋爱了吧！”

　　“你什么意思？”

　　“你要走，他竟然都不送一下。”

　　“又不是生死离别，至于嘛！”王格格很是不屑地说道。

　　林枫笑了笑，说道：“你们父女俩可都是奇葩啊！”

　　“你才是奇葩那！”王格格给了林枫一拳。

　　林枫也不生气，依然笑道：“其实你穿裙子很好看的，我之前一直觉得你的身材不够好，所以才不敢穿裙子，可现在看来，是我错了！”

　　听了这话，王格格顿时得意地说道：“怎么样，大爷我的身材不错吧！”

　　林枫点头说道：“看上去还行，就是你知道手感如何。”

　　“流氓！”王格格骂道。

　　“嘿，我是流氓你还喜欢我啊！”

　　“呸，谁喜欢你了。”

　　林枫嘿嘿一笑说道：“别不承认了，你的眼神已经出卖你了。”

　　“禽兽，不调戏我你会死啊！”王格格挥舞着自己的拳头说道。

　　林枫哈哈大笑了起来。


第1074章 想的美

　　四个小时的行程，因为有了王格格的缘故，所以显得不是那么的无聊。

　　中午时分，到了省城。

　　跟这妞找了个酒店吃了饭。

　　将王格格送到了龙盟的老巢之后，林枫驾车离去。

　　临别前，林枫告诉王格格，明天晚上请蛤蟆他们吃饭，王格格应许了下来。

　　王格格问林枫晚上在哪儿落脚，林枫摇了摇头道了句：“还不知道，今天的行程安排的比较紧，不过，到时候我要是没地方去的话，你可得给我开门啊！”

　　“呸，你想的美。”

　　林枫笑道：“因为你美，所以我才想的美。”

　　王格格心情大好，跟林枫挥手告别。

　　看来，女孩子就得哄，这是真理。

　　驾车，直接朝着封雅的公司奔去。

　　这妞肯定在公司。

　　封雅确实是在公司，前段时间签的那个大的单子已经接近尾声，这妞忙的焦头烂额。

　　刚刚吃罢助理给自己送来的饭盒之后，封雅便又投入了工作当中。

　　就在这个时候传来了敲门的声音。

　　正在专注着看广告片子封雅头也不抬地应了一声进来。

　　很快，门开了。

　　进来了一个二十来岁的少年。

　　“小美，你通知一下大家，一个小时之后开会，争取今天就把这一切都搞定。”

　　对方没有回应。

　　“美女，你好。”

　　一个熟悉的声音传入了耳中。

　　封雅一怔。

　　迅速抬头。

　　林枫那张熟悉的面孔顿时出现在了这妞的眼帘当中。

　　封雅愣了一下，随即情绪便变得无比的激动，她站了起来，快走了几步，林枫张开了双臂。

　　没有犹豫，封雅直接扑入了林枫的怀中，随后便紧紧地抱住了这妞。

　　这一刻，封雅才知道自己究竟有多想林枫。

　　激动的封雅眼眶红红的，林枫捧着这妞的脸，看着这张纵然没有施任何粉黛却依然光彩照人的脸颊，笑的很是温柔地说道：“想我吗？”

　　封雅使劲点头，说道：“想！”

　　说着，眼泪就流了出来。

　　林枫给这妞擦了擦眼泪，然后，就吻了上去。

　　封雅一个激灵，随后便开始回吻。

　　被压抑了许久的激情瞬间爆发了出来。

　　封雅的回应很是炽热。

　　林枫的手在这妞的娇躯上游走。

　　封雅娇喘连连。

　　好一番缠绵，把这么多日子没见的思念全部都融合了进去。

　　许久之后，放开了彼此。

　　本想就此罢手，然后留着晚上激情一番，可是当林枫看到了这妞的办公室当中有一个很小的休息室的时候，一切都变了。

　　转身，在封雅的疑惑中，林枫将门反锁。

　　封雅瞬间明白林枫要做什么了。

　　老实说，这妞也很期待，毕竟这么多久没做了，要是不想才怪那。

　　刚才被林枫撩拨的心里边早就痒痒的。

　　可这是在自己的办公室当中，封雅纵然很想，但是不能。

　　正要说话，可林枫却邪笑了几声，拦腰抱起了这妞进了那个很小的休息室。

　　“林枫，这是公司啊！”封雅赶紧阻止。

　　“想要吗？”林枫才不管这些，声音很是魅惑地问道。

　　“想，可是……”

　　话还没有说完，嘴巴就被堵上了。

　　封雅嘤了一声，双手便勾着林枫的脖子开始回吻。

　　刺激让封雅的理智一点点的丧失。

　　林枫如同是老马识途一般，开始给这妞宽衣解带。

　　感觉到了下半身有些微凉的时候，封雅这才发现自己的裙子，不知道什么时候已经被林枫褪去。

　　娇羞让她抱紧了林枫。

　　林枫用手摸了一把这妞最神秘的地方，早就湿的一塌糊涂，没有半句废话，林枫直接提枪上马，开始从冲刺。

　　一波波的快感刺激的封雅很想叫出来，可是仅剩的理智告诉她，这是公司，封雅便用手捂着自己的嘴巴，发出了支支吾吾的声音。

　　偌大的休息室内发出了啪啪啪的声音。

　　很是悦耳，无比销魂。

　　一番缠绵。

　　封雅无比满足，一脸幸福的抱着林枫，俩人的身体依然保持着负距离的接触。

　　“枫，你好厉害啊！”封雅娇吟着说道。

　　林枫玩耍着这妞的双峰笑道：“舒服吗？”

　　封雅娇喘连连地说道：“舒，舒服，枫，别弄了，晚上让你弄个够，好吗？”

　　这妞开始求饶。

　　林枫正要说话，可是外面却突然传来了敲门的声音。

　　封雅一怔，赶紧开始穿衣服。

　　林枫也就放开了她，不能太过分啊，好歹封雅也是公司的最大BOSS，若是被别人发现的话，那就不好看了。

　　将自己的衣衫收拾好了之后，封雅主动亲了林枫一口，起身出了休息室。

　　林枫躺在那张偌大的床上，听着外面简单的对话，笑了笑，没有言语。

　　得知封雅半个小时之后要开会，林枫整理好了自己的衣服，起身出了这妞的办公室。

　　封雅眼波流动，妩媚异常的看了林枫一眼，笑道：“坏东西，差点就让发现了。”

　　林枫嘿嘿一笑说道：“发现就发现了，这又什么。”

　　风雅无语。

　　林枫笑了笑说道：“雅姐，你待会儿要开会？”

　　封雅应了一声。

　　“那你开会吧，我也去忙我的事情，晚上一起吃饭。”

　　封雅幸福无比地点了点头，林枫正要走人。

　　这妞却突然说道：“你就这么走了？”

　　“不然？再来一次？”

　　“讨厌，亲人家一下。”

　　林枫嘿嘿地笑了笑，亲了封雅一口。

　　出了这妞的公司之后，林枫将电话给李凉打了过去。

　　很快，李凉接了起来。

　　“兄弟，你到了？”李凉笑问道。

　　林枫应了一声说道：“约个地方，把韩钊带上。”

　　“我现在跟温杰在一起，要不要带上这牲口一起过去？”

　　林枫想了想说道：“也行，带来吧，正好合计一下看看有没机会干掉赵家。”

　　“哈哈，兄弟，我与他就在说这个事儿。”

　　“那正好，一起合计。”

　　李凉应了一声说道：“那不如来龙井茶庄吧，哪儿环境不错，适合说事儿。”

　　“在什么地方？”

　　李凉将大概的位置告诉了林枫。

　　“行，待会儿见！”

　　挂了电话之后，林枫驱车朝着目的地奔去。


第1075章 人心不足蛇吞象

　　龙井茶庄。

　　环境如同李凉所言，确实不错。

　　林枫过来之后，李凉，韩钊，温杰三个人等在门口。

　　没办法，林枫的身份不俗，他配的起这样的待遇。

　　跟李凉拥抱了一番，同韩钊与温杰简单的握手之后，四个人进了茶庄。

　　商场上没有永远的敌人，当然也没有永远的朋友，上次林枫的态度让温杰清楚的意识到自己或许该向林枫靠拢，尽管温杰知道伴君如伴虎，可是他似乎没有选择的余地，因为赵家有了司徒轩的支持，越来越强悍，想要干掉宿敌赵家，那么能依靠的力量就只有林枫了。

　　这样的环境之下，温杰在众人落座之后，便二话不说，点了几壶店里边最贵的茶。

　　林枫笑了笑，对于温杰的献殷勤他受之泰然。

　　“韩钊，你没有让我失望。”林枫笑眯眯地说道。

　　韩钊比温杰更加清楚的知道，眼前的这个少年才是改变自己命运的贵人，听了林枫的话，韩钊赶紧说道：“最重要的是，你肯给我这个机会。”

　　林枫笑道：“我就不扯淡了，你说说你的条件吧！”

　　“我没什么条件，但你要做这个项目的话，我必须是分管技术这方面的一把手，至于公司怎么运营，你随便。”

　　林枫沉吟了一会儿说道：“那这样你看行吗？我出资十个亿，成立一个科技公司，然后，你技术入股，占百分之十的股份。”

　　韩钊一怔，不弱的智商告诉自己，百分之十的股份可就是一个亿了。

　　尽管韩钊一再告诉自己要冷静，但是这个庞大的数字还是刺激的他有些淡定不了了。

　　林枫这时继续说道：“当然，这个数字只是暂时的，若是可以将这个项目最大，你也时常有好的产品问世，而且在你的努力之下，公司做的更大的话，我不介意会给你提升股份，比如说百分之十五，二十，甚至是一半。”

　　韩钊心跳狂乱，他猛地点头说道：“我没意见，你说了算。”

　　林枫笑了笑说道：“李凉，接下来你又的忙活了。”

　　李凉笑眯眯地说道：“忙点好，不过，公司的名字叫什么？”

　　林枫沉默了一会儿说道：“就叫小小科技吧，名字虽然不出彩，但是无所谓，有实力就行。”

　　“成，我没意见，回头我就跟别人打招呼去忙这些。”

　　林枫应了一声。

　　搞定了这事儿之后，林枫冲着一直沉默不语的温杰问道：“温少，你最近过的如何？”

　　温杰笑了笑说道：“还成。”

　　“赵家有什么动向？”

　　温杰郁闷地叹了口气说道：“去年的那个大项目被赵家那拿走了之后，他们现在几乎就是在忙那个大项目，这个项目的前景是真的很明朗啊，三年之内，赵家的实力恐怕要更上一层楼了，那个时候，温家没准就不是人家的对手了。”

　　林枫知道温杰这话是什么意思。

　　那个项目是林枫主导李凉从温家的手中夺走给了赵家的，温杰这话虽然没有一丝抱怨的意思，但是林枫又不是傻子，他清楚的知道温杰是用这样的方式来告诉自己，赵家现在正混的风生水起。

　　“别急，一时的牛逼算不了什么，一辈子的风光才牛逼，你有什么打算，不妨说来听听。”

　　温杰沉吟了一会儿说道：“目前倒是有个不错的项目，但是涉及的资金太过于庞大，李少也应该知道，所以我父亲有些犹豫，怕是一下子投入那么多资金，万一到时候资金链断了，那么就给了赵家一个趁势而入的机会，而且赵家也在盯着这个项目。”

　　“你说那个建新区的项目？”李凉问道。

　　温杰点了点头。

　　“什么情况？”林枫问了句。

　　“哦，省里边决定要新建一个区，以省城西南部为中心，打造一个全新的商业区，未来必定是不少大企业入驻的地方，不过哪儿现在是省城最穷的地方，所以想要启动这个项目，没有个四五百亿显然不行。”

　　林枫听了这话，淡淡地道了句：“也不是很多。”

　　这话一出，在座的三个人俱都一怔，尤其是温杰，他敏锐的感觉到，这是一个天大的机会。

　　“怎么，林少，你有兴趣？”温杰趁势问道。

　　林枫却笑了笑说道：“你是说，赵家对这个项目也很感兴趣？”

　　温杰点头说道：“谁都知道，这年头只要跟房地产沾上边的项目都赚钱啊，赵家怎么可能没有兴趣。”

　　“温少，你的机会来了。”林枫突然说道。

　　温杰一怔，疑惑地问道：“林少，你这话是什么意思？”

　　“赵家不是对这个项目很感兴趣吗？那就让他们去做吧！”

　　语不惊人死不休，温杰来的时候，还本想着，让林枫与自己一起做这个项目，可没想到，林枫竟然说出这样的话。

　　温杰有些沮丧。

　　林枫却不紧不慢地说道：“别沮丧，你听说我，虽然对于生意我不是很精通，但是我知道，凡事儿得有个度，你刚才也说了，赵家在做一个很大的项目，资金必定需求很多，而这个时候，他们在拿下城区改造的这个项目的话，那么，你想想，赵家得需要多少钱，以赵家现在的实力有能力吃下这么大的项目吗？知道人心不足蛇吞象这个词吗？若是赵家真的拿下了这个项目，他消化的了吗？别以为只有饿死的，撑死的也不在少数。”

　　温杰震惊了。

　　目瞪口呆的看着林枫，不可否认的是，林枫说的确实很有道理。

　　很快，温杰便笑了。

　　笑眯眯地说道：“林少，你说的对，想要吞下这么大的一个项目，别说是赵家了，我们温家也很吃力，更何况，我知道现在赵家已经为目前的这个项目投入了近百亿了，而赵家的现金流不过才二百个亿左右，赵氏集团全部家当也才不过四百个亿。”

　　“这就对了，等着看好戏吧，赵家会用实际行动告诉世人，一个企业是怎么撑死的。”

　　温杰听了这话，哈哈大笑了起来。


第1076章 做得不错

　　替温杰解决了这个难题之后，这货的心里边暗爽不已。

　　摆在面前的一个巨大的难题得到了拒绝，温杰向林枫表示，晚上一定要请林枫吃饭。

　　不过，却被林枫拒绝。

　　他晚上可是要跟封雅一起吃饭的。

　　而封雅对温杰的影响显然不好，所以林枫是不可能带着封雅与温杰一起吃饭的。

　　“林少，有机会的话，请你带我向秦小姐道个歉，当时的我有些愚蠢啊！”温杰不好意思地说道。

　　林枫自然记得这货第一次见到秦婉容的时候疯狂追求的举动。

　　淡然一笑说道：“都过去那么久了，你还放在心上？没意思，其实你应该向封雅道歉的。”

　　这更是温杰的一个伤疤。

　　羞愧地笑了笑说道：“不瞒林少，我已经道歉过好多次了，可惜，封雅却一直对我冷漠的很，当时愚蠢，以为可以搞定封雅，然后对你打击一下，现在想想，我是真愚蠢啊！”

　　林枫大度地一挥手说道：“都是过去的事情了，我早就忘记了。”

　　温杰笑了笑没有在说话。

　　林枫却道了句：“好了，时间差不多了，李凉，你带我去那个酒店的工地上看看。”

　　“没问题！”

　　“怎么，林少，那个在建的酒店是你的？”温杰问道。

　　没办法，温家可是拥有省城最好的酒店，而林枫在建的那个酒店显然是温家未来的一个很大的威胁。

　　“是啊！”林枫笑眯眯地说道。

　　“我靠，看来我们家的酒店得关门了。”温杰郁闷地说道。

　　“温少，你这话说的就有些小心眼了，其实这个市场很大，你们温家的酒店独吞不了，同样，我的那个酒店也吃不完，良性的竞争就是了。”

　　温杰点头如捣蒜一般地说道：“是是是，林少，我小家子气了。”

　　“好了，就到这儿吧，回头时间了，一起吃饭。”

　　温杰赶紧应许了下来。

　　出了茶庄之后，众人告别。

　　韩钊与温杰忙自己的事情去了，李凉开车载着林枫朝着工地奔去。

　　“兄弟，你真不打算插手那个新城区的项目？这项目的利润可是很惊人的。”

　　“不。”林枫摆了摆手说道：“不扯淡的说，我一个人也吃的下这个项目，但是我不打算做，让赵家自己去玩儿吧，我就不信他真的能吞下这么大的市场，等到他快撑死的时候，我在出手，那个时候的代价可比现在要小的很。”

　　“你就不怕赵家跟京城那边的一起做这个项目？”

　　“嗨，来呗，我倒要看看是那个傻逼跟着赵家一起跳这个火坑。”林枫的语气森冷地说道：“若是真有不知死活的敢来的话，那对不起了，别怪我到时候出手太狠。”

　　李凉打了个寒颤。

　　强笑了几声说道：“其实兄弟，你不应该阻止温家争夺这个项目的，我知道，你拉拢温杰也不过是为了打击赵家。”

　　“你知道就行，况且，不扯淡的说，温杰也知道我的意图，但是他拒绝不了，所以不着急，等我先把赵家慢慢的收拾了之后，在收拾温家。”

　　“兄弟，有的时候我是不佩服你不行啊，好像很多事情都在你的算计当中。”

　　林枫笑了笑说道：“行了，你我之间就不需要拍马屁扯犊子了，对了李凉，那个手机的项目怎么样了？”

　　“已经在做了，由于是第一款手机，所以做的很是慎重，争取到时候一炮而红。”

　　林枫应声说道：“这个不着急，慢慢的做就是了。”

　　李凉点了点头说道：“对了，兄弟，你现在名下的产业也不少了，尤其是在这个小小科技成立之后，就有好家了，是不是该考虑合并成一个集团公司，这样管理起来，而且将来上市的话，也方便！”

　　林枫沉思了一会儿说道：“也行，回头你去做这些事情吧，不过，上市的话，就算了，暂时是不用考虑了，我还是喜欢闷声发大财。”

　　说着，林枫自顾自的笑了笑。

　　李凉应了一声说道：“不过，你名下的产业要是整合在一起的话，那就是东海省最大的集团了，而你也毫无疑问就是第一首富了，温家都没办法跟你比。”

　　本以为林枫听了这话会高兴的。

　　可哪知道，林枫只是撇了撇嘴巴，一副很是不屑的样子说道：“才一个省份的首富，说出去多丢人了，什么时候做到华夏首富甚至是世界首富的话，在炫耀吧！”

　　李凉冷汗淋漓。

　　他被林枫的野心彻底的刺激到了。

　　“那要是整合在一起的话，集团起什么名字？”

　　“小小集团！”林枫想也没想便说道。

　　“我靠，兄弟，你是喜欢这个字？还是因为这个字影响了你的生命。”

　　“别乱猜了，没什么实际意义，就只是个名字而已。”林枫淡然说道。

　　李凉无语。

　　说话间，工地到了。

　　下了车。

　　李凉带着林枫进了工地。

　　林枫刚进了工地，就被眼前的情形刺激到了。

　　场面着实够大，设计为七十多层的高楼已经建到了一半，成千上万的工人正在热火朝天的忙碌着，好一派繁荣的景象。

　　林枫站在入口处看着这样的场面，原本紧绷的面孔此刻终于展露出了几分笑意。

　　“李凉，做得不错，这段时间你辛苦了。”

　　一句发自肺腑的话，让李凉的心中一暖，这比给钱更加的让他觉得值。

　　“自家兄弟，这是我应该做的。”李凉真诚地说道。

　　林枫笑了笑道了句：“这速度出乎我的预料。”

　　“已经够慢了，入夏之后，下了好几场大雨，前前后后加起来停工了半个多月，不然的话，进度会更快，我现在已经跟七八个家装修公司谈妥了，只等的完工之后，装修队就进入，而且，装修的材料也都备齐了。”

　　林枫很满意的冲着李凉笑了笑说道：“我没看错，你这牲口是个做大事儿的料，这么庞大的一个项目，你却能安排的这么井然有序，这份能力已经很是让我刮目相看。”

　　李凉竟然不好意思的笑了笑，极度谦虚地说道：“林枫，你这牲口是想让我羞愧而亡吗？”

　　林枫笑了笑说道：“你这牲口竟然也有羞愧的时候，太让人意外了。”

　　“靠，我就不能羞愧了吗？其实我一直都很自卑的，尤其是在你面前。”

　　“滚蛋！”林枫骂道。

　　李凉嘿嘿地笑了起来。

　　盯着这个项目又看了一番，林枫这时说道：“李凉，我给你出道选择题吧！”

　　“什么？”李凉好奇地问道。


第1077章 伤心事儿

　　“回头等你将我名下的产业都整合到一起之后，你来集团当副总裁吧。”林枫淡然地说道。

　　李凉却怔住了。

　　这可是他完全没有想到的。

　　“我给你的选择题就是，一，到时候给你百分之五的股份，二，年薪给你开五个亿，但是没有股份，你选择那个？”

　　“我靠，还用说吗？肯定是股份啊，你名下的产业七七八八的加起来可是市值五百个亿啦，我又不傻。”李凉贱笑着说道。

　　“行，那就百分之五的股份。”

　　李凉嘿嘿地笑了起来，却问道：“对了兄弟，你让我做副总裁，那总裁是谁？你吗？”

　　林枫摇头说道：“不是。”

　　“那是？”

　　“到时候你自然就知道了。”林枫神秘地说道。

　　李凉应了一声没有在问下去，他深知林枫的性格，要是说的话，不用问，也会说的，但要是不想说的话，即便是问了也不会说。

　　正说着，林枫的手机响起。

　　电话是封雅打来的。

　　林枫接了起来。

　　“老公，晚上一起吃饭吗？人家快下班了。”封雅的声音很是甜蜜地说道。

　　“当然，你等着，我这就去接你。”

　　封雅应了一声，心情极其愉悦的挂了电话。

　　“看样子，晚上是不能跟你一起吃饭了。”李凉很是郁闷地说道：“本来还想跟你一起喝酒那。”

　　“明天中午吧，你把张强韩钊还有负责手机那块的那个家伙叫上，我做东，请你们吃饭。”

　　“好嘞。”

　　说着，俩人出了工地，李凉驾车载着林枫朝着封雅的广告公司奔去。

　　快到的时候林枫给封雅打了个电话，刚到了这妞的公司，便看到封雅正亭亭玉立地站在了公司的门口。

　　“兄弟，你可真性福啊！”李凉笑的很淫荡地说道。

　　“没办法，我太有魅力了。”林枫得意地说道。

　　李凉无语了。

　　简单的说了两句话，林枫下了车，做了个打电话的手势，李凉见林枫与封雅俩人很快便腻歪在了一起，不愿意做灯泡的他迅速地驾车离去。

　　“说起来，我还真得谢谢李凉。”封雅突然笑着说道。

　　“为什么？”

　　“上次那个大单子他出力不少。”

　　“是吗？那回头我替你谢他吧！”

　　“谢谢老公！”

　　说着封雅在林枫的脸上吧唧亲了一口。

　　“我靠，雅姐，你的胆子太大了，小心我把你就地正法。”

　　“来呀，来干我是，你要是敢，我就让你干。”封雅眼波流动妩媚异常地说道。

　　林枫崩溃。

　　封雅哈哈大笑了起来。

　　上了这妞的车之后，林枫问道：“想吃什么？”

　　“你！”封雅没羞没躁地说道。

　　“下午还没吃饱？”林枫笑的很坏地问道。

　　封雅娇吟了一声，撒娇地说道：“老公，你坏！”

　　“嘿嘿，你不就喜欢我的坏吗？”

　　封雅正要回应，林枫的手机却突然响起。

　　竟然是王格格打来的。

　　林枫有些无奈了，看样子今天晚上跟封雅单独吃饭的这个事儿要泡汤了。

　　给封雅看了看来电显示。

　　封雅却淡然一笑说道：“接吧，我知道她对你很重要！”

　　这妞的大气让林枫感动。

　　顺势接起了电话。

　　“我靠，林枫你大爷的，一下午你都不给大爷打个电话，你什么意思？有了封雅那个浪蹄子，你就不要大爷我了？”王格格的话好像是机关枪似的，突突地喷了出来。

　　这妞表现的好像是一个被抛弃的怨妇。

　　林枫崩溃了，这妞果然彪悍的跟个坦克似的。

　　王格格却又说道：“你是不是跟封雅在一起？”

　　“是！”林枫坦诚地说道。

　　封雅刚才的那句话说得不错，王格格对自己确实很重要。

　　“那我怎么办？”

　　“你想怎么办？”

　　“哼，除非你也来接我，不然的话，我要你好看。”

　　“你在哪儿？”

　　“在家。”

　　林枫实在拒绝不了，便说道：“那好吧，等着，我去接你。”

　　“哼，这还差不多。”王格格冷哼了一声说道：“给你半个小时的时间，要是半个小时之内看不到你的话，小心我像小蛮似的，切了你这禽兽！”

　　一句话勾起了林枫无限的回忆，本想跟这妞斗几句嘴，可转念想想，还是算了吧！

　　应许下来之后，林枫挂了电话。

　　“雅姐，恐怕今天得委屈你了，王格格要跟咱们一起吃饭了。”

　　封雅笑道：“没关系，晚上你跟我走就行了。”

　　这妞终究要比王格格成熟的多。

　　她知道什么重要，什么不重要。

　　驱车朝着王格格的小区奔去的路上，林枫将自己想要把名下所有产业都整合在一起的这个消息跟封雅说了说，这妞听罢很是赞同，并且告诉林枫，有需要她能帮得上忙的，一定要开口。

　　林枫捏了她粉嫩脸蛋一下，笑道：“就算是你不说这话，到时候我也会开口的。”

　　封雅开心地笑了起来。

　　能帮自己的心爱的人排忧解难，这确实是一件值得高兴的事情。

　　“对了林枫，你最近跟妃妃联系没有？”封雅突然问道。

　　这妞明显不知道林枫已经跟唐妃闹翻的事情。

　　听了这话，林枫的脸色瞬间黯淡了下去。

　　直到现在林枫都不知道唐妃当时为什么会发那样的短信给自己。

　　前一天明明都还好好的。

　　封雅是个心思细腻的女孩子，她很快便发现的林枫的不对劲儿，赶紧问道：“林枫，你怎么了？是不是出什么事儿了？”

　　林枫叹了口气，将唐妃当时发给自己的短信内容大致的跟封雅说了说。

　　这妞听了之后顿时被刺激到了。

　　“怎么会这样，你确定你们前一天都还好好的？”封雅问道。

　　林枫应了一声说道：“我当时送她去机场的时候，都还好好的，可谁知道，她登机之后就给我发了那样的短信。”

　　封雅沉默了一会儿说道：“是不是有人跟她说了什么，或者是她看到了什么伤心的事情。”

　　这妞当然知道林枫与唐妃的关系很是暧昧。

　　“不可能吧，我当天晚上跟她说完话之后就去睡觉了，也没出什么乱子。”

　　“那没准是有人跟她说了什么，其实我知道，妃妃对你很有好感。”

　　林枫沉默了。

　　封雅这时却突然说道：“要不，后天你跟我一起去京城吧！”


第1078章 这是因为爱

　　“啊？去京城做什么？”林枫疑惑地问道。

　　封雅道了句：“妃妃的爷爷大后天过七十大寿，我爷爷到时候也去。”

　　林枫拍了自己的脑袋一下，顿时想起了这么一档子事儿来，唐妃当时可是告诉过自己的，这段时间忙的竟然忘记了。

　　这对林枫来说是一个机会。

　　到时候可以亲自去问问唐妃，当时到底发生了什么事情。

　　几乎没有犹豫，林枫便应许了下来。

　　“现在还郁闷吗？”封雅笑着问道。

　　林枫笑了笑，说道：“郁闷啊，就怕到时候唐姐不肯跟我说实话。”

　　“笨蛋，我当然会帮你的。”

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“雅姐，你真好！”

　　“你值得我对你好。”

　　林枫哈哈大笑。

　　说话间，王格格所居住的小区到了。

　　林枫将电话给这妞打了过去，告诉她自己到了，就在小区的门口。

　　挂了电话，等了约莫十来分钟之后，王格格出现了。

　　打扮的着实惊艳。

　　上午还是短裙的她此刻换了一身天蓝色的长裙，修长的身躯被完全勾勒了出来，而脚下的那双几公分高的高跟鞋将她衬托的越发亭亭玉立。

　　不仅换了衣服，这妞还去做了发型。

　　一向打扮的比纯爷们还要纯爷们的王格格此刻竟然比淑女还要淑女。

　　这妞还真是百变啊，林枫感叹道。

　　封雅看到了王格格的时候，眼前一亮，随即说道：“林枫，王格格喜欢上你了。”

　　林枫当然知道这一点，可是却故意吃惊地问道：“雅姐，这话怎么说。”

　　“女卫悦己者容，我看得出来，王格格的这身打扮绝对是经过精心设计的，你想想，她这么费心思的打扮自己，是为了谁？肯定不是为了我。”

　　林枫心虚不已，故意哈哈的笑着说道：“我的魅力就是大啊！”

　　封雅淡然一笑，心里边却微微地叹了口气。

　　纵然在大度的女孩子，也不可能与旁人分享自己所爱的人的爱。

　　林枫下了车，冲着朝自己走来的王格格笑眯眯地说道：“王格格，你这是闹哪样啊，你一个纯爷们打扮的这么水灵是想干嘛？”

　　王格格本以为自己的这身打扮会让林枫惊艳一下，可谁曾想这牲口竟然说出这样的话，王格格顿时狠狠地白了林枫一眼说道：“禽兽，你会不会说人话啊，你才是纯爷们，你们全家都是纯爷们。”

　　林枫哈哈大笑。

　　封雅这时说道：“王格格，你好，我叫封雅，你今天的打扮很迷人。”

　　王格格转身看了封雅几眼，随即说道：“情敌你好，你也很迷人。”

　　林枫震惊了。

　　着实被王格格的话刺激到了。

　　封雅却淡然一笑说道：“你过奖了。”

　　“哪里哪里，我这个人最大的特点就是不会说假话，封雅姐姐，不客气的说，我是要是个爷们的话，也一定会喜欢上你，尽管你没化妆但是却依然美艳动人，我都心动，更何况林枫这流氓了。”

　　林枫越发觉得刺激，真想把王格格的嘴巴堵上，明明是一番赞美的话，可是从她的嘴巴里边说出来，怎么感觉那么不对劲啊！

　　“你也不差啊，这身材，这气质，美女这样的字眼来形容你都显得太肤浅了。”

　　“不不，还是封雅姐姐你漂亮，我还很年轻，没有你身上的那股女人味吸引人。”

　　林枫想吐血。

　　但是封雅却微笑着回应道：“总有一天你也会女人味的，到时候的你，一定会非常吸引人。”

　　“是吗？借你吉言，我不求吸引多少人，只要能吸引林枫这个臭流氓就行了。”

　　“那你没戏了，王格格，你不是我的菜啊！”林枫说道。

　　只是话音刚落，王格格便二话不说，穿着高跟鞋的脚直接踩在了林枫的鞋上。

　　痛的林枫直跳脚。

　　而王格格却无比优雅的继续说道：“封雅姐姐，我觉得我们以后可以常常联系，出来喝个咖啡做个美容什么的。”

　　“好主意，待会儿把你电话告诉我，等你有空了，咱们一去去做SPA。”

　　“好，就这么说定了。”王格格说道。

　　林枫听的有些懵了。

　　这俩人是真的惺惺相惜？还是在勾心斗角。

　　女人的心思果然复杂无比。

　　为了怕两个小妞继续你来我往的说个没完没了，林枫不顾自己的疼痛，赶紧说道：“两位姐姐，你们想吃什么？我请客，咱们去吃饭怎么样？”

　　“好啊，封雅姐姐，你想吃什么？”王格格笑眯眯地问道。

　　“我随便，你想吃什么咱们就去吃饭。”

　　“那可不行，你最大，你说了算。”

　　“我这个人一向喜欢小会儿，还是你定吧！”

　　俩人你来我往的推搡着，林枫终于感觉到了那么一丁点儿的火药味。

　　生怕两个小妞斗的过火，林枫赶紧小心翼翼地说道：“要不，咱们去吃西餐去？”

　　“好主意。”王格格笑着说道：“封雅姐姐你觉得那？”

　　“我看行，就去吃西餐吧！”

　　见俩人的意见暂时统一了，林枫赶紧说道：“两位姐姐，那咱们走着！”

　　说着赶紧跟孙子似的做了个请的手势。

　　王格格上车之前，说道：“小林子，做的好，回头朕赏你几个吻。”

　　“谢，皇上！”林枫赶紧回应道。

　　王格格满意地上了车。

　　封雅上车之前，似笑非笑的看了林枫一样，尽管这妞没说话，可眼神当中却已经透露了不少的信息出来，林枫瞧的胆战心惊。

　　头大如斗的上了车，发动了车子，朝着西餐厅奔去。

　　“林枫，待会儿吃了饭之后，你跟我回家吧，我一个人住，好害怕。”王格格娇滴滴地说道。

　　“妹子，我听说你可是龙盟在省城的老大，还有你害怕的事情？”

　　“封雅姐姐，你这就不懂了，纵然我是龙盟在省城的老大，可我好歹也是女孩子嘛，肯定会害怕的，再说了，我当这个老大也是因为林枫，说到底，还是因为爱。”

　　林枫听的想吐，这妞什么时候变得这么恶心人啊！

　　封雅听了这话，淡然一笑说道：“也对，不过，我事先声明，林枫你去哪儿，我不管，但是你去哪儿，我就去哪儿。”

　　林枫崩溃。


第1079章 你是猪吗？

　　“林枫，你给我把牛排切开吧！”王格格一副撒娇的样子说道。

　　“我靠，你自己没手啊！”林枫气呼呼地说道。

　　林枫跟王格格的说话方式一向与旁人不同，所以林枫知道，即便是自己说的在过分点，这妞也不会生气，哪知道，自己的话音刚落，王格格的眼眶突然就红了，一副受了天大委屈的样子。

　　林枫无语了，赶紧拿过了这妞的盘子。

　　王格格见状，顿时一笑，半分想哭的样子都没有。

　　林枫这才知道上当了。

　　封雅这时淡然一笑说道：“妹子，你的演技真好，不去好莱坞真是可惜了。”

　　“姐姐，你的演技也不错哦。”林枫反击道。

　　封雅听了这话，笑了笑，将牛排放在了林枫的面前，说道：“好弟弟，一起吧，正好我也不想亲自动手了！”

　　林枫崩溃了。

　　自己招谁惹谁了，明明两个小妞要斗气，可自己有毛的关系啊！

　　林枫明显已经忘记，这两个小妞显然是因为自己才会碰面，若是林枫不存在的话，今日这样的场面也显然就不会存在了，说到底，这一切还是林枫惹出来的。

　　好在林枫的刀工不错，不大会儿的功夫，便将俩人的牛排切成了大小一致的若干块儿。

　　“不错，林枫你这禽兽的刀法不错哦！”王格格称赞道。

　　“确实，好弟弟，你的刀法相当了不起！”封雅也赞道。

　　林枫笑了笑没有说话。

　　心里边却不禁郁闷地暗道了句：“他妈的，老子明明是大爷，可现在却沦落为了你们的奴隶。”

　　一顿饭吃的林枫那叫一个忐忑不安，表面上俩人无比和气，可是林枫却能明显的感觉到那股压制的火药味，弄的林枫不断的祈求着上苍，可千万别让两个小妞突然发飙。

　　好在两个小妞倒也没有在为难林枫，因为她们喝起了酒来。

　　准备的说是在拼酒。

　　虽然只是红酒，可红酒也是酒啊！

　　在林枫的目瞪口呆下，俩人喝掉了两瓶价格不菲的拉菲。

　　要不是林枫坚决不让她们再喝的话，俩人指不定还要喝多少。

　　倒是不心疼钱，这点钱对林枫来说完全就是九牛一毛，而是林枫看着两个小妞俱都面色绯红而且明显已经有了醉意的模样就胆战心惊的厉害，他可真怕两个小妞一言不合当着这么多人的面儿争锋相对了起来。

　　幸运的是，纵然俩人有了醉意，但是俱都克制着，没做出什么让林枫崩溃的举动。

　　结账之后，林枫带着俩妞朝着餐厅外面走去，看着俩人走路都有些东倒西歪的样子，林枫生怕她们出点意外，便一手一个抱着两个小妞的腰出了餐厅。

　　左拥右抱的潇洒劲儿让不少人羡慕嫉妒恨，没办法，这封雅与王格格可俱都是一等一的美女。

　　可遗憾的是，这些人看到的只是表面现象，谁知道在这看似风光无限的情形下，林枫是有多么的崩溃。

　　上车的时候，两个小妞俱都要抢着往副驾驶的位置上坐。

　　林枫见她们互不相让，忍无可忍，直接愤怒地说道：“他妈的，你们自己开车回去吧，老子不伺候了！”

　　这话一出，两个小妞俱都震惊了。

　　刚才还争的你来我往的两个小妞突然沉默了。

　　下一秒，俩人的眼眶极其有默契的都红了。

　　样子要多可怜有多可怜，要多委屈有多委屈。

　　搞的林枫好像是做了多么伤天害理的事儿似的。

　　明明跟林枫半毛钱的关系都没有，可是此情此景，林枫却不得不服输，眼看着俩人的眼泪几乎都要流出来了，林枫赶紧举手，做出一副投降的姿态说道：“奶奶，姑奶奶们，我错了，我是禽兽，我是坏蛋，你们上车吧，好不好？”

　　“哼，你以后要是在敢凶我们，我们就不理你了！”王格格说道。

　　“同意！”封雅附和道。

　　林枫崩溃。

　　“虎妞，我先送你回去行不行？”林枫一副商量的口吻说道。

　　“不好！”

　　“那雅姐，我先送你？”

　　“不行！”

　　“林枫，你是猪吗？”王格格说道。

　　“你才是猪！”林枫的心里边嘀咕道。

　　这样的话，也就是心里边想想，嘴巴上可是万万不敢说出来的。

　　“我怎么了？”

　　“哼，你就不会把我俩一起带回封雅姐姐吗？那样的话，你谁也不用送了。”

　　“好主意！”林枫称赞道。

　　封雅没有说话，似乎也默认了。

　　林枫开车快速地朝着封雅的家奔去。

　　很快，小区到了。

　　一路颠簸，两个小妞明显醉的更加的厉害了，上楼的时候，林枫特别崩溃的一手抱着一个，艰难地朝着楼上走去。

　　折腾了十多分钟才上了楼。

　　站在了封雅的房子门口，林枫让两个小妞站好，然后用封雅的包包内拿出了钥匙，开了门之后，带着两个小妞进了房间。

　　“林枫，回头我给你把钥匙，你什么时候想来就什么时候来，这儿就是你的家！”封雅很是大气地说道。

　　“林枫，我哪儿也是你的家，反正你又不是没有去住过。”王格格说道。

　　“林枫，你，你不许去她的家。”封雅拉着林枫的胳膊说道。

　　酒劲儿上来了。

　　封雅这妞的脸蛋红扑扑的，说话的舌头都有些直了。

　　“你敢，林枫，你要不去我家，我这辈子都不理会你了。”王格格说道。

　　这妞的酒量比封雅的强点。

　　不过，也好不到哪里去。

　　此刻的她明显也醉了。

　　“我都去，好不好。”林枫说道。

　　“不好！”两个小妞齐声说道。

　　这俩人也真是奇葩，明明斗的厉害，可是在欺负林枫的这事儿上却惊人的保持着一致。

　　林枫崩溃。

　　“我去给你们泡点茶，醒醒酒！”

　　说着林枫就要起身。

　　被两个小妞夹在沙发中间的感觉不好受啊。

　　“不要走。”王格格紧紧地搂着林枫的胳膊说道。

　　“对，你不能走。”封雅附和道。

　　说着，这妞在林枫的脸上亲了一口。

　　王格格见状，顿时说道：“我也要亲！”

　　话音刚落，就搂着林枫的脸颊亲了一口。

　　封雅不干了，从王格格的手中将林枫的脸蛋躲了过去，就亲了起来。

　　王格格冷哼了一声，摇摇晃晃地站了起来，下一秒，林枫突然扑在林枫的身上，开始猛亲了起来。

　　封雅自然不甘示弱，也扑了上来。

　　俩人就林枫压在身上，你一口，我一口的亲了起来。


第1080章 公众人物

　　明明香艳无比，可是林枫真真的想死。

　　他第一次觉得，被人非礼了。

　　林枫欲哭无泪。

　　被美女亲吻按说是一件非常愉快的事情，但是林枫却没有丝毫的爽感可言。

　　强行的将俩人几乎要啃了自己的小妞推开。

　　林枫看着她们醉醺醺的样子，正要说话，王格格的手又伸过来拉林枫的胳膊，林枫一把甩开说道：“妈的，都给我去睡觉，谁要再敢非礼老子，小心老子把你们扒光扔到大街上去。”

　　这话奏效了。

　　两个小妞虽然醉了，但是智商是有的。

　　本还想拉扯林枫的王格格也不敢乱动了。

　　林枫满意地看着这个结果，说道：“雅姐，你回房间，王格格，你跟我来！”

　　“凭，凭什么我回房间，她，她跟你，跟你走啊！”封雅不服气地说道。

　　只是明显醉的厉害，舌头都捋不直了。

　　林枫无奈一笑说道：“雅姐，我带她回房间去睡觉，然后就出来了。”

　　“你，你骗我，你肯定，肯定是想跟她睡。”

　　林枫正要说话，王格格却突然扑了上来，紧紧地抱着林枫说道：“林枫，咱俩睡！”

　　林枫拦腰抱起了这妞，冲着封雅说道：“雅姐，你稍等一下。”

　　说着也不管封雅在说什么，赶紧抱着王格格随便进了一个房间。

　　反正房子够大，虽然不是别墅，可却也不是什么小户型。

　　进了房间，讲王格格放在床上，给这妞脱了高跟鞋，这妞的脚丫着实秀气，林枫给她拖鞋的时候，难免会触碰到，触感不错。

　　给王格格将被子盖好之后，林枫冲着她道了句：“虎妞，你最听话，乖乖的睡，好不好！”

　　“不好！”

　　“靠，你要不听话的话，我生气了。”

　　王格格的脸蛋红扑扑，一双水汪汪的眼睛更是直勾勾地看着林枫，沉默了一会儿撒娇地说道：“那你亲人家一口，人家就睡！”

　　林枫无奈，俯下身子，正要亲这妞的额头。

　　哪知道，就在这个时候，王格格却伸手一把搂住了林枫的脖子，然后猛地在林枫的嘴巴上亲了一口。

　　林枫崩溃。

　　赶紧推开了这妞。

　　王格格得意地笑了几声。

　　林枫无奈地叹了口气，心里边不禁暗道了句：“妈逼，又让非礼了。”

　　出了房间之后。

　　封雅就在门口等着自己。

　　见林枫出来了。

　　封雅的身子一软，林枫赶紧伸手扶住了这妞。

　　下一秒，封雅的双手搂着林枫的脖子，整个人就瘫软在了林枫的怀中。

　　触手可及的温软让林枫心中咯噔了一下，拦腰抱起这妞朝着她的房间走去。

　　温柔的将封雅放在了床上之后，林枫给这妞收拾好了一切，笑道：“雅姐，答应我，睡吧，好吗？”

　　封雅这妞也不是什么省油的灯啊，今天晚上她与王格格的明争暗斗算是让林枫见识到了她的另外一面。

　　封雅笑面如花地说道：“那你也亲我一口！”

　　林枫无语。

　　看样子这妞刚才是听到了林枫与王格格说的话了。

　　虽然林枫郁闷不已，可他跟封雅毕竟跟王格格不一样。

　　好歹也有了夫妻之实，所以，林枫很快便俯下身子在这妞白皙的脸颊上亲了一口。

　　“这里也要！”封雅指着自己的双唇说道。

　　林枫笑了笑，又了她一下。

　　封雅满足地笑了起来。

　　林枫给她盖好被子，说了几句温柔的话，便出了她的房间。

　　重重地跌落在沙发上的时候，林枫总算是松了一口气。

　　想想刚才发现的那一幕，林枫就无语的厉害，只是两个小妞就已经这样了，若是再多点的话，那还不造反？

　　都说三个女人一台戏，这话当真不假。

　　老实说，林枫有些头疼了。

　　他第一次开始认真的想着自己最后的归属。

　　这更是一个让林枫头疼的问题。

　　“算了，不想了，顺其自然吧！”林枫这般的安慰着自己。

　　在沙发上坐了一会儿，林枫想了想自己接下来的行程，看样子京城是非去不可了，既然这样的话，那很有必要给林雨薇打个电话，好久没见这妞了，林枫还真有点想她了。

　　将电话给林雨薇拨了过去。

　　很快，对方接起了电话。

　　“老公，我还正想着给你打电话那。”林雨薇笑着说道：“咱俩还真是有默契啊！”

　　林枫笑了笑，这妞的声音让林枫觉得很是舒坦。

　　“是吗？如此看来的话，咱俩还确实有默契啊，你在干吗？”

　　“刚刚参加了一个慈善晚宴，正在回家的路上！”

　　“哦，这段时间忙吗？”

　　“还好，在准备新的专辑，老公，你忙吗？”

　　“忙啊！”林枫笑道。

　　“你在忙什么呀？”

　　“忙着想你。”林枫温柔一笑说道。

　　电话那头的林雨薇一怔，随即便是沉默了。

　　“雨薇，你怎么了？”林枫问道。

　　林雨薇委屈地说道：“想人家也不来看看！”

　　林枫笑了笑说道：“后天去京城。”

　　林雨薇一怔，随即惊喜无比地问道：“真的假的？”

　　“当然是真的。”

　　林雨薇笑了，刚才还郁闷的心情一扫而光。

　　“那我到时候去接你。”

　　“别，你是公众人物，还是别出现的好，这对你的事业不利。”林枫赶紧阻止了这妞。

　　“不满，人家想在第一时间看到你。”

　　“乖，到时候在别墅等着我就是了，我会去找你的。”

　　“那好吧，我等你！”林雨薇的语气有些失落。

　　林枫笑道：“乖，别郁闷，到时候见。”

　　林雨薇应了一声。

　　林枫又说了几句情话，将这妞哄的着实开心了之后，这才挂了电话。

　　一夜无语。

　　第二天还在睡梦中的时候，便感觉好像有人在自己的身边，林枫对外界的感知能力颇为不俗，他迅速地睁开了眼睛。

　　竟然是王格格。

　　这妞正拖着下巴，目不转睛的看着自己。

　　见林枫突然睁开了眼睛，这妞被吓了一跳。

　　“靠，禽兽，你要吓死大爷我！”

　　白了这妞一眼，林枫说道：“你才想吓死我了吧，大早上的不睡觉跑我房间做什么，就不怕老子非礼你？”

　　“切，就你？你非礼一个试试。”

　　话音刚落，林枫一把将这妞拉倒了床上，翻身压了上去。

　　王格格的全身瞬间僵直了。


第1081章 大干一场

　　本来只是一句玩笑的话，可谁知道林枫竟然真就信以为真了。

　　看着林枫笑的无比邪恶的样子，王格格越发的紧张，心跳狂乱，就连呼吸都有些不顺畅了，一双眼睛更是惊恐无比的看着林枫。

　　林枫当然不会真的非礼这妞。

　　还没到那一步那。

　　看着王格格害怕的样子，林枫故意很是恐怕地说道：“爷爷个菊花的，看你还敢不敢挑战老子的底线。”

　　王格格听了这话，反而不紧张了，甚至不害怕了。

　　因为她听出来了，林枫是不可能非礼自己的。

　　这让王格格的胆量瞬间恢复。

　　不屑地白了林枫一眼说道：“奶奶个鸡大腿的，你非礼一个让大爷我看看，你要敢非礼，大爷算你是个纯爷们。”

　　林枫无语，王格格这妞还是不见棺材不掉泪啊！

　　盯着这妞看了几眼，林枫的笑意越来越浓，越来越邪魅。

　　王格格见状，顿时暗道了句：“不好，这牲口要来真的。”

　　没等林枫亲下去，这妞便突然开始挣扎了起来。

　　林枫真有心给这妞点教训，可是又怕动静太大的话，会吵醒封雅，便假装让这妞挣扎了出去。

　　身子站在了地上的那一瞬间，王格格顾不得自己的鞋子仓皇地逃出了林枫的房间。

　　林枫见状，顿时哈哈大笑。

　　王格格被刺激的浑身一颤，怒骂道：“禽兽！”

　　“妹子，怎么了？”封雅的声音突然传入了耳中。

　　循声一看，却是见封雅就站在房间的门口。

　　王格格想想自己刚才跟林枫胡闹的情形，面色一红，心虚地说道：“没，没事儿！”

　　说着，转身进了自己的房间。

　　封雅的表情那叫一个狐疑。

　　这妞转身进了林枫的房间。

　　林枫正准备起床。

　　见封雅突然进来了。

　　林枫随即笑道：“怎么，雅姐，你也想被我非礼？”

　　封雅一怔，面色绯红地说道：“你瞎说什么那。”

　　“昨天晚上你可是非礼了我啊！”林枫笑眯眯地说道。

　　“你，你胡说什么，我哪有！”封雅赶紧否认道。

　　纵然，俩人的关系已经早就不是从前了，也尽管封雅不是那种扭扭捏捏的性格，可是在面对这样的事情时，这妞还是会显得很羞愧，毕竟，这不是什么光荣的事情。

　　“我靠，雅姐不带你这样的，吃干净一抹嘴就不承认了？你得对我负责任。”

　　封雅崩溃。

　　赶紧退出了林枫的房间。

　　等到林枫洗刷完毕出了房间之后，封雅已经不在，也不知道去哪儿了。

　　王格格也不在。

　　“嗨，真奇怪，刚才还个个想要非礼我，现在都去那儿了？”

　　林枫喊了几声俩人的名字，也没人应答。

　　正郁闷着。

　　房间的门被打开了。

　　封雅与王格格一起走了进来。

　　俩人的手中拎着早点。

　　感情俩人是去买早点了。

　　不过，看俩人手中的拎着的东西着实不少。

　　林枫正要说话。

　　王格格却突然上前几步说道：“林枫，你起来了？来吃早点吧，这可是人家专门为你买的哦！”

　　说着，不由分说的拉着林枫朝着餐桌走去。

　　林枫要疯了，又来了，甩开了王格格的胳膊，林枫郁闷地说道：“我说两位，能消停一下吗？我很感激你们对我的厚爱，可是这样的折腾你们不嫌累，我都觉得累啊！”

　　开玩笑，要是俩人都让林枫把她买回来的早点吃下去的话，那林枫还不如去死。

　　听了这话，两个小妞俱都沉默了。

　　林枫说的不假，俩人只顾着自己的感受，却完全没想到林枫的感受。

　　封雅毕竟成熟许多，沉默了一会儿，她淡然一笑说道：“你想什么那，我这早点是买着以后吃的，格格手里边的才是今天早上咱们要吃的。”

　　说着，这妞拎着早点转身进了厨房。

　　林枫感激地看了这妞一眼。

　　王格格也不是不明白事理的人，听了封雅的话，这妞也笑了笑说道：“就是，封雅姐姐的早点是留着以后吃的，这才是咱们的早点，赶紧吃吧！”

　　总算是消停了，林枫的心里边重重地松了口气。

　　吃罢了早餐之后，封雅要去上班。

　　林枫上午没事儿，便让王格格带着自己在省城转悠了一番，主要是听了听龙盟在省城的发展。

　　临近中午时分，林枫接到了李凉的电话。

　　李凉告诉林枫，张强，陈孝岩，韩钊都已经到齐，就差林枫了。

　　林枫问清楚了地点之后，便赶了过去。

　　李凉等人就等在酒店的门口。

　　这是温家的酒店，林枫来过几次。

　　见林枫下了车，众人赶紧迎了上来。

　　林枫与众人打了招呼之后，一行六人朝着预定好的包厢走去。

　　“张强，矿上最近怎么样？”林枫第一个问题便是问了张强。

　　目前来说，这个矿才是最赚钱的产业，当然也是林枫最关心的。

　　“林总，一切都好，李少给介绍了不少的单子，现在手里边已经签约的合同足够忙到年底了，销售是一百三十个亿左右，纯利润的话是三十个亿左右。”

　　林枫满意地点了点头说道：“这就好，以后有什么事儿给李凉打电话就行。”

　　张强应许了下来。

　　“陈孝岩，你的手机项目进展如何？”

　　“林总，我们的团队正在夜以继日的赶进度，方案已经有了，现在也做出了几个模型，大家在讨论到底哪个更漂亮，更让消费者容易接受。”

　　“嗯，不着急，慢工出细活，我要的是一炮而红，懂我的意思吗？”

　　陈孝岩点头说道：“林总，我知道。”

　　林枫听了这话，应了一声，随即笑道：“兄弟们，多余的话我就不说了，相信李凉跟你们说过的也不少了，今天把你们召集起来，一是大家好久都没见面了，二嘛，就是告诉大家一个消息，昨天我跟李凉商量了一番之后，我决定将我们名下所有的产业都整合在一起，也就说是，要成立集团了。”

　　这话一出，张强跟陈孝岩俱都一怔。

　　林枫却继续说道：“你们的福利，待遇都会升级，到时候我会根据你们的自身实力然后给你们安排合理的岗位，当然，到时候陈孝岩你依然负责手机这块，而张强你当然还是紫金矿业的掌舵人。”

　　“属于我们的时代已经来临，准备大干一场吧！”

　　这话一出，众人的内心俱都沸腾了。


第1082章 好久不见

　　这顿饭吃的颇为舒心。

　　林枫简单的给李凉等人说了一下自己的商业帝国。

　　李凉等人俱都被震撼了。

　　因为林枫描绘的蓝图当中，可是包括了所有产业，用林枫的话来说，未来的小小集团必定是一个超级经济航母。

　　李凉等人震惊之余，越发觉得跟着林枫干着实有前途。

　　本就对林枫敬佩的几个人，在听了林枫的这一番话之后，越发佩服的五体投地。

　　吃罢了饭之后，众人又商讨了一番，这才依依不舍的散去。

　　林枫中午喝了不少酒，所以王格格开车。

　　这妞开着车走了一会儿，突然沉声问道：“林枫，你说的小小集团是取小蛮名字中的小吧！”

　　林枫一怔，随即笑道：“你想多了，我还真没那个意思。”

　　“那你这么不叫格格集团？”王格格反问道。

　　林枫笑了笑说道：“太难听了！”

　　“我呸，明明就是取了小蛮名字中的一个字，却不承认，林枫我鄙视你，爱一个人又没错，错的是尽管爱了，可是却不敢承认。”

　　林枫无语。

　　其实，王格格猜测的不错，之所以要叫小小集团，就是因为苏小蛮的缘故。

　　可是林枫怎么当着王格格的面儿承认这一切，不是不能承认，而是怕王格格会伤心。

　　这注定就是一件不公平的事情。

　　顾得了一头，顾不了另外一头。

　　好在王格格这妞纠结了一会儿便不在这个问题上缠着林枫，见林枫一副倦意，王格格说道：“要不，回我哪儿你休息一会儿吧！”

　　这个主意不错。

　　因为林枫知道，晚上还要跟蛤蟆他们喝酒，必定又是不少。

　　纵然林枫的酒量不俗，可是这么喝，林枫也扛不住。

　　点了点头说道：“好主意，不过，我丑化说在前头，去你那儿休息没问题，但是你不能趁机非礼我！”

　　“去你的。”王格格怒骂道。

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“想要非礼也得等我睡着。”

　　王格格崩溃。

　　“林枫，我发现你这家伙真是无耻的够可以啊，你是哪儿来的那么多不要脸的自信啊！”

　　林枫笑而不语。

　　很快到了王格格的家。

　　许久没来了，这妞的房子又变了一种装修风格，很是简约。

　　林枫夸赞了几句，王格格心花怒放。

　　在王格格的房子里边休息了一个下午。

　　临近傍晚时分，王格格叫醒了林枫。

　　“我已经给蛤蟆他们打了电话，现在的他们差不多已经到了酒店的门口。”

　　“那个酒店？”林枫问道。

　　“中午那家，反正你是大财主，有的是钱。”

　　“靠，王格格你个败家娘们，老子的钱是用来娶你的。”

　　王格格被刺激到了，怒骂了林枫几句，却说道：“哼，大不了你请客，大爷掏钱！”

　　显然这妞相信林枫的话了。

　　林枫哈哈大笑。

　　晚上的阵势有些大。

　　等到林枫与王格格到了酒店之后。

　　蛤蟆，花蝴蝶，血蔷薇，无名，神哥，螳螂，大成等等已经等候在了酒店的门口。

　　这是一个很奇葩的组合。

　　不少出入酒店的人俱都忍不住多看上几眼。

　　林枫刚下了车，蛤蟆便呲牙咧嘴的笑着奔了过来。

　　“老大！”

　　林枫给了这小子一拳，蛤蟆纹丝不动，林枫赞道：“不错，实力有进步。”

　　蛤蟆嘿嘿地笑了笑说道：“老大，待会儿出了饭咱俩练练？”

　　听了这话，林枫直接一脚将这货踹的飞了出去。

　　蛤蟆来个狗吃屎，狼狈之极，可是爬起来的这家伙却笑的那叫一个开心。

　　无名是个冷酷的家伙，没办法，这小子可是个野人啊，不过，在看到了林枫之后，难得的露出了一抹笑意。

　　林枫冲着他笑了笑。

　　花蝴蝶要跟林枫拥抱，照样被林枫踹飞。

　　轮到血蔷薇了，这妞似乎想拥抱，但是却又怕林枫踹自己。

　　就在这个时候，林枫及其主动地张开了双臂，血蔷薇没有丝毫犹豫，直接扑入林枫的怀中，紧紧地抱住了林枫。

　　“蔷薇，过的好吗？”林枫问道。

　　血蔷薇应了一声。

　　眼眶却红了。

　　这妞跟林枫的关系有些复杂。

　　而且，林枫明显的可以感觉到她似乎对自己有股莫名其妙的情愫。

　　“师父，我鄙视你，为什么美女你就拥抱，男的你就踹开。”花蝴蝶郁闷地说道。

　　不仅花蝴蝶鄙视林枫，就连王格格都鄙视。

　　林枫笑而不语。

　　“师父。”神哥的声音显得很是低沉地说道。

　　这一声师傅叫的那叫一个真诚。

　　当时在静安市的时候，林枫可是将神哥调教的无比服气。

　　事实上，神哥是无比欢喜的，能叫林枫一声师傅，这样的殊荣可不是任何人都有的。

　　林枫点了点头说道：“功夫练的怎么样了？”

　　“我在努力。”

　　“嗯，努力就行，这就是个勤奋的活儿，好好加油！”

　　神哥倍受鼓舞的点了点头。

　　扯淡了一番，众人簇拥着林枫进了酒店。

　　依次落座之后。

　　林枫的目光缓缓地从众人的身上扫过，见气氛有些拘束，林枫笑道：“他娘的，平日里风骚劲儿那去了，都放松，该怎么样就怎么样，都是自己人，无需拘束。”

　　话虽如此，可是神哥大成等人还是有些放不开。

　　没办法，林枫的身份摆在这儿。

　　不过，这种局面在几杯酒下肚之后就彻底的改变了。

　　林枫虽然贵为龙盟的老大，可是没架子，敬酒的更是来者不拒。

　　一时间，偌大的包厢内瞬间热闹了起来，以蛤蟆为首的这些家伙们轮番上阵敬酒，看样子是早就合谋好的。

　　好在林枫的酒量不俗，没把林枫灌倒，反而他们几个倒是先醉了，林枫得意无比。

　　吃罢了饭之后，王格格买了单，众人相跟着出了酒店，扯淡了一番之后，彼此分别，血蔷薇上车走之前深深地看了林枫一眼，眼神复杂，林枫洋装没有看到。

　　送走众人之后，王格格去取车，林枫在酒店的门口等着。

　　就在这个时候，一个熟悉的身影映入了眼帘。

　　“李修平，好久不见！”林枫笑眯眯地说道。


第1083章 你不是真心的

　　听到有人叫自己的名字，李修平迅速抬头。

　　然后就看到了林枫笑眯眯的看着自己。

　　原本不错的心情瞬间跌落至谷底。

　　虽然跟林枫之间的关系还不至于到了不共戴天，但是想想林枫之前的做所作为，李修平的气就不打一处来。

　　冷哼了一声，不屑地说道：“哪儿来的狗了，乱叫什么。”

　　“我在叫狗，你答应什么。”林枫回敬道。

　　正无聊之极，没想到来了这么一个奇葩，林枫的心情瞬间暴爽，与李修平对骂了起来。

　　“妈逼的，你找死了吧！”李修平怒道。

　　此刻的李修平自然已经不是林枫几个月之前认识的那个李修平，究其原因，是因为李修平的父亲高升了，之前的三把手现在晋升为了二把手，这可是省城，所以，李修平父亲的权利不小，而且等级也要比地市级城市的二把手高的多，也正是因为这一点，所以，李修平有了嚣张的资本。

　　只是这牲口忘记了，今日的林枫也断然不是几个月之前的林枫。

　　林枫听了这话，宛若听到了一个天大的笑话似的，笑的那叫一个不屑。

　　纵然在温杰的这个圈子都已经逐渐成为核心人物的李修平哪里受得了这样的嘲讽，二话不说，便朝着林枫扑了上来。

　　这货显然已经忘记林枫的彪悍实力。

　　林枫要的就是这样的效果，收拾一个李修平对于林枫来说简直易如反掌，已经暗自提气，就等的这牲口扑上来之后，林枫给他狠狠一击。

　　哪知道就在这个时候，却突然听的有人喊住手。

　　竟然是温杰。

　　“温少，你来的正好，这牲口太他妈的嚣张了，今天不收拾他一顿我不信李。”李修平张狂地说道。

　　他显然不知道林枫与温杰的关系。

　　听了这话，温杰顿时二话不说直接踹了李修平一脚。

　　这一脚将李修平踹的懵了。

　　旁人觉得李修平是个人物，可温杰却尿都不鸟他，而且，温杰清楚的知道，林枫势力可比李修平的霸气，不管从哪方面来说，温杰显然都会站在林枫这一遍。

　　“傻逼了？你他妈知道他的身份吗？就敢动手，你爹的那顶乌纱帽不想要了？”温杰喝道。

　　李修平心里边着实气恼，他实在想不通温杰为什么会帮林枫说话。

　　见李修平有些不服气，温杰顿时喝道：“麻利的给老子滚进去！”

　　李修平见温杰生气了，不敢多呆，赶紧进了酒店，尽管心里边很是不爽，但是没办法，温杰的话对他来说就是圣旨，就连自己的父亲都一再交代，要不惜一切代价跟温杰搞好关系。

　　“林少，那傻逼就那样，他爹刚刚高升了，所以就觉得自己天下最牛逼了，其实是最傻逼，你千万别往心里边去！”

　　“你都这样说了，我还能怎么着！”

　　温杰的面子还是要给的，至少现在得给。

　　笑了笑，温杰说道：“还是林少你大气。”

　　“得，别给老子戴高帽子了，我先走了！”

　　说着林枫摆了摆手，这时王格格正好将车开了过来，林枫上车迅速离去。

　　温杰有些遗憾，他是真想跟林枫坐下来喝点酒，拉拉关系，可遗憾的是，好几次都没机会。

　　转身进了酒店，李修平还在大堂。

　　“温少，你为什么对那个牲口那么好，他在你面前算个屁啊！”

　　温杰一听这话，心里边更加的不爽了，若不是李修平的父亲有点实权的话，温杰才不尿这样的傻逼，就他妈知道闯祸。

　　“你脑子进水了？封雅跟林枫什么关系你不知道吗？别说封雅了，李凉跟林枫的关系也不错，人家的背景弄死你分分钟的事情，你倒好，不知死活，非要硬来，李修平我告诉你，你以后做这事儿要在这么没轻没重的话，老子不介意让你滚出我的圈子。”

　　李修平石化了。

　　不过，温杰的话他却是真真的听进去了。

　　“温少，对不起，我太冲动了。”

　　“下次要遇到林枫，你扭头走人就是了，没看出来吗？人家就是故意在找你的麻烦，你倒好，还非要往枪口上撞，要不是我及时出现的话，李修平你今天非要被白打一顿，到时候就算是告诉你的父亲也没用。”

　　“是是是，我知道了，我下次离他远远的。”

　　温杰冷哼了一声，扭头朝着电梯走去，李修平紧随其后。

　　“林枫，你跟温杰的关系不错？”王格格好奇地问道。

　　“不错个屁，都是为了利益，不得不这样做。”

　　“我就说了，你跟温杰的关系一向很糟糕啊，怎么突然就变得这么好了。”

　　“虎妞，我给你个任务吧！”

　　“什么？”王格格问道。

　　“回头给我好好的监视一下温家跟赵家，尤其是他们做的买卖，每一笔交易等等，越详细越好。”

　　王格格有些吃惊地看着林枫说道：“怎么，你要对他们俩家下手？”

　　林枫应了一声。

　　“好吧，回头我去调查。”

　　林枫笑了笑说道：“还是你好！”

　　“哼，大爷对你好，你却对大爷不好！”王格格不悦说道。

　　“瞎说，我怎么对你不好！”

　　“那你今天晚上去我哪儿住吧，别回封雅哪儿了，行不行？”

　　林枫笑了笑说道：“我也想啊，但是我明天要跟她一起去京城。”

　　王格格一怔问道：“你去京城干嘛？”

　　“唐妃的爷爷七十大寿，我当然得去！”

　　“那你把我也带上吧，我还没去过京城那。”王格格可怜巴巴地说道。

　　林枫崩溃。

　　郁闷地说道：“京城就是大点，人多点，也没什么好的啊！”

　　“少来，不想带我去就直说。”

　　“我无所谓啊，可是你走了之后，帮里边怎么办？万一听雨轩的人趁机来犯的话，谁坐镇啊！”

　　“他们现在正忙着跟东北王刘福贵对峙那，哪里顾得上龙盟。”

　　“万一人家杀个回马枪那？”

　　“靠，你就直说吧，带不带我。”王格格眼眶红红地说道。

　　语气显得很是激动。

　　林枫被吓了一跳，赶紧说道：“去就去呗，我无所谓啊！”

　　“你不是真心的，我不去！”

　　“靠，好吧，亲爱的虎妞，你愿意放弃你的时间陪我去趟京城吗？”

　　“哼，看在你还算是真诚的份儿上，大爷我就勉为其难地陪你走一趟吧！”

　　林枫崩溃。


第1084章 太凶残了

　　王格格这妞凶残的不像样子了。

　　起因是林枫将这妞送回别墅之后，便要离去。

　　可哪知道，王格格说什么都不让走，并且扬言，若是林枫赶走，自己就敢脱光衣服去大街上裸奔。

　　林枫被这话刺激到了。

　　迟疑的瞬间，王格格便开始脱衣服了。

　　林枫赶紧举手投降。

　　这妞可真真凶残的不是地球人了。

　　见林枫不走了，王格格顿时咯咯地笑了起来，别提有多得意了。

　　林枫苦闷地叹了口气。

　　王格格变了。

　　之前这妞虽然也任性，也彪悍，但是可从来都没有这么不讲道理的时候，而且，最让林枫接受不了的是，这妞竟然用这样的招数来威胁自己。

　　既然决定留下来了，那自然就得通知封雅一声。

　　林枫将电话给封雅打了过去。

　　很快，封雅便接了起来。

　　“喂，林枫，怎么了？”封雅的语气干脆利索地说道。

　　一副公事公办的样子。

　　林枫便明白，这妞的身边肯定有人。

　　笑了笑，林枫说道：“雅姐，你干嘛呢？”

　　“在加班。”封雅淡然说道。

　　果然有人。

　　“这么晚了，还加班？”

　　“是啊，要赶进度，你吃饭了没有？”

　　“嗯，吃了，你那？”

　　“吃过了，你打电话有事儿？”

　　“雅姐，我晚上就不回去了，明天早上我去接你，另外还有个事儿要告诉你，王格格明天跟咱们一起去京城。”

　　封雅一愣。

　　心里边瞬间涌现出了几分不舒服，毕竟林枫是自己的恋人，留在王格格的家算什么回事儿，更重要的是，封雅知道王格格对林枫有意思。

　　可好在封雅是个成年人，她相信林枫不会乱来的。

　　略微沉默了一会儿，封雅淡然一笑说道：“行，我知道了，你早点休息吧。”

　　“嗯，雅姐，你也早点休息，别太晚了，不然我会心疼的。”

　　林枫由衷而发，语气很是真诚，带着满满的感情。

　　封雅一怔，心中感动不已地应了一声，叮嘱了林枫几句，彼此挂了电话。

　　“雅姐，你也早点休息，别太晚了，不然我会心疼的。”刚挂了就听的王格格学着林枫刚才说话的语气说道。

　　只不过这妞的语气明显带着揶揄的味道。

　　林枫白了这妞一眼，不爽地说道：“他妈的，王格格，你找死啊，小心惹毛老子将你非礼了，反正我刚才喝了那么多久，就算非礼了你，我也不会承认的，只当是酒后乱性！”

　　话音刚落，王格格的身子突然跌落在沙发上，四肢张开，语气妩媚地说道：“来呀英雄，不要因为我是娇儿而怜惜我。”

　　林枫崩溃。

　　败给这妞的无耻了。

　　见林枫无动于衷地站在原地，表情郁闷，王格格得意地笑了起来。

　　“时候不早了，我去睡觉了，你也早点休息吧，明天一早还要赶飞机那。”

　　“不嘛，林枫，咱俩在说说话啊，我睡不着。”

　　“你活该，反正大爷要去睡觉了！”

　　说着林枫便朝着楼上走去。

　　看着林枫上了楼，刚才还彪悍的王格格的神色顿时就黯淡了下来，她喃喃自语地说道：“林枫，我要怎么做，你才会对我不这么抗拒！”

　　没有答案的问题。

　　说着，王格格重重地叹了口气，躺在了沙发上。

　　眼角有一滴晶莹剔透的眼泪流了出来。

　　一夜无语。

　　第二天林枫还在睡梦中的时候，隐隐约约听到了敲门的声音。

　　林枫睁开了眼睛，果然有敲门的声音。

　　“王格格，大清早的，你弄死我把！”林枫郁闷地说道。

　　不用问也知道是王格格在敲门。

　　果不其然，林枫的话音刚落，便听的王格格淡然一笑说道：“快起床了，要错过飞机了，早点我已经给你买好了。”

　　林枫一愣。

　　什么情况。

　　一夜没见，这妞竟然变得温柔了。

　　而且，最让林枫感动的是，这才六点半，这才便已经买好了早点，她是几点起的床。

　　既然王格格都这么温柔的说话了，那林枫自然也就不可能在恶语相向，应了一声说道：“马上就来！”

　　王格格在门口哦了一声，便没有了声音。

　　林枫起床，简单的洗刷了一番。

　　看到了王格格的时候，林枫觉得这妞的气色不是很好。

　　便关心地问道：“虎妞，你昨天晚上几点睡的？”

　　“很早啊，你睡了我就睡了！”王格格眼神闪烁地说道。

　　林枫狐疑地看了一眼，便没有在说什么。

　　吃罢了早点之后，俩人驾车朝着封雅的房子走去。

　　去的路上，林枫给这妞打了个电话。

　　封雅告诉林枫，自己早就起来了，林枫告诉自己十五分钟后到，便挂了电话。

　　刚过去，封雅已经等候在小区的门口。

　　就简单的带一个包包，这妞今天的打扮很是出彩，紫色长裙将她的气质点缀的很是高贵。

　　就连王格格都忍不住称赞道：“封雅姐姐，你今天好漂亮哦！”

　　“谢谢，你也很漂亮！”封雅说道。

　　王格格笑了笑，亲自给封雅打开了车门。

　　封雅愣了一下，很快便说道：“谢谢！”

　　王格格的一切都被林枫看在眼中，不得不承认的是，一夜之间让这妞发生了很大的转变，且不说她对待林枫的态度，就是对待封雅的态度都是那般的谦逊，丝毫没有前天晚上两个人明争暗斗的针锋相对。

　　按说这样的改变，林枫应该开心，可是坦白地将，林枫却有些淡淡的失落，他觉得这不是王格格，她的性格不应该是这般谦和的。

　　倒不是说林枫犯贱，就喜欢王格格对他野蛮，而是林枫觉得那样的性格才是王格格的本性，也是她最可爱的地方，而不是现在这般故意伪装。

　　封雅在场的缘故，林枫没提这事儿，简单的说了一会话，林枫驾车，三个人朝着机场奔去。

　　“雅姐，不是说老爷子也一起去吗？怎么，不跟咱们同行？”

　　“我爷爷昨天就去了。”封雅笑了笑说道。

　　“哦，这样啊，我还以为今天要同行你，有点事儿还想跟老爷子请教一番那。”

　　“呵呵，今天到了京城之后也可以请教啊，反正你还是可以见到他的。”

　　林枫应了一声没有在说话。

　　倒是王格格却主动的跟封雅说起了话，不过，却没有在说林枫一个字，聊的俱都是些女孩子之间的话题。

　　很快，机场到了。

　　拿了登机牌，等待登机的时候，王格格去了躺卫生间，封雅的眼睛直勾勾地看着林枫问道：“林枫，你老实说，你们昨天晚上做什么了？”


第1085章 开玩笑

　　封雅的这个问题让林枫一怔，随即反问道：“雅姐，你这话是什么意思？”

　　“没什么意思啊，就是想知道你是怎么降服王格格的，她今天对我的态度可转变的够大的。”

　　林枫郁闷地说道：“别提了，别说是对你了，对我的态度转变也很大啊，不知道这妞是哪儿不对劲了。”

　　“你们昨天晚上真没做什么？”封雅笑眯眯地说道。

　　“靠，雅姐，我这么纯洁，你得相信我啊，真没做什么，我也纳闷那，回头抽空找个机会问问她。”

　　“确实应该问问，今天的她对我虽然客气的很，但我还是喜欢前天晚上那个跟我争锋相对的她，至少那个时候的她给我的感觉是真实的，敢作敢为，喜欢你就是喜欢你，不做作，倒不是说她今天做作，而是感觉她好像是变了个人似的。”

　　林枫应了一声说道：“行，回头我去问问。”

　　“对了，林枫还有一个事儿。”

　　“什么事儿？”

　　“我说了你别生气啊！”

　　“不生气，你说！”

　　“昨天晚上我给妃妃打电话来，然后聊到了你，我本想跟她说说你这次也去京城，可是刚说到你，然后她就突然转变了话题，并且告诉我，不想听到你的名字。”

　　林枫叹了口气说道：“真是让我崩溃，我都不知道是不是我做错了什么，然后她就突然变成这样了。”

　　“算了，别郁闷了，回头到了京城之后，好好的聊聊，看看是不是有什么误会。”

　　林枫应了一声。

　　说话间王格格回来了。

　　“林枫，封雅姐姐，我突然决定不去京城了。”王格格宣布道。

　　这话一出，林枫登时震惊住了。

　　随即赶紧说道：“王格格，你抽风了啊，怎么就不去了！”

　　王格格并没有像往常一样反击林枫，反而淡然一笑说道：“你说的对，我得留下来看门那，万一听雨轩的那群牲口趁机打过来的话，那就糟糕了！”

　　林枫无语了。

　　封雅这时说道：“格格，我虽然不知道你们帮派里边的事情，但是就这么几天应该没事儿吧！”

　　“封雅姐姐，你不知道，现在局势很紧张啊，省城作为龙盟对外的一个窗口，很是重要，我可不想让它出点什么事儿，那样的话，既对不起林枫也对不起那些兄弟们。”

　　说罢，见林枫又要说话，王格格笑着继续说道：“好啦，别劝我了，不就是京城嘛，回头等有时间了，我自己去也行啊，没事儿，你们去就是了，另外替我向唐妃姐姐问声好，时间不早了，我就先走了。”

　　跟林枫与封雅俩人挥了挥手，这妞笑着转身。

　　林枫赶紧上前几步说道：“得，既然你不想去的话，那我也不勉强，我送你出去吧！”

　　“不用了，我又不是三岁小孩子，我知道你不喜欢离别，我又何尝不是哪，所以，还是让我一个人走吧！”

　　林枫却没有理会这妞，直接跟她并排走着出了机场。

　　“虎妞，是不是有什么不开心的事情？”林枫问道。

　　他怕这妞心里边不痛快，刚才当着封雅对面儿也不好意思说。

　　“你想多了吧，我很开心，真的开心，你快点进去吧，就要登机了。”

　　“你确定你没事儿？”林枫还是不放心地问道。

　　“当然没事儿，我能有什么事儿啊！”这妞笑面如花地说道。

　　林枫紧盯着这妞看了几眼，王格格却见脑袋低了下去，只顾看自己的那双漂亮的鞋子。

　　“那行，你没事儿我也就放心了，回去的路上慢点，有什么事儿随时给我打电话，要是觉得省城无聊的话，回头去川西省找我玩儿。”

　　王格格抬头，狠狠地点了点头，笑道：“好了，别婆婆妈妈了，你比我爸还麻烦那，就这样吧，我走啦！”

　　说着，挥手，迅速地朝着自己的车走去。

　　没有在看林枫一眼。

　　林枫站在原地，看着这妞上车离去之后，这才转身回到了机场，林枫永远都不会知道的是，就在王格格上了车的那一瞬间，整个人再也绷不住了，泪如雨下，哭的那叫一个伤心。

　　三万英尺的高空。

　　封雅很是幸福地将脑袋靠在林枫的肩膀上。

　　林枫沉默不语。

　　脑袋中想的全部都是王格格的身影。

　　总觉得这妞有些不对劲。

　　可到底是那里不对劲，林枫也说不上来。

　　想了一会儿，心里边无奈地叹了口气。

　　三个小时之后，飞机顺利地降落在了京城的机场。

　　“雅姐，有没人来接咱们？”

　　“我告诉妃妃航班了，她应该会来吧！”封雅说道。

　　林枫笑了笑，开玩笑地道了句：“待会儿唐姐要看到我的话，不会扭头就走吧！”

　　“没准！”封雅也笑着说道。

　　“我靠，唐姐要是真敢扭头就走的话，我就敢耍一回流氓。”

　　封雅被刺激到了，好奇地问道：“你想怎么耍流氓啊！”

　　“嘿嘿，到时候你就走了。”

　　封雅无奈地笑了笑，她拿林枫没办法，这牲口有的时候成熟的比活了好几十年的人还要成熟，可有的时候幼稚的比三岁的小孩子还幼稚，真是个奇葩。

　　随着人潮朝着外面走去。

　　刚到了出机口的时候，林枫便在无数前来接机的人群中，一眼就看到了一个身着娇艳的大红色长裙的女子。

　　那是唐妃。

　　许久没见的这妞竟然把发型都换了。

　　林枫的心跳突然快了起来。

　　“妃妃竟然换了发型。”封雅也显然看到了唐妃。

　　林枫讪讪一笑，不知道自己该说什么。

　　这妞是想从“头”开始吗？

　　“妃妃，这边。”封雅喊道。

　　正在人群中搜索封雅身影的唐妃听到了这句话，顿时循声望去，随后便是浑身一颤，面色巨变。

　　因为她看到了林枫。

　　下一秒，唐妃的脸色突然变得有些阴沉，然后，转身便走。

　　林枫傻眼了。

　　没想到自己与封雅开玩笑的话成真了。

　　封雅也愣住了。

　　愣了不到三秒钟，林枫突然快步朝着唐妃追了上去。

　　唐妃只觉得自己的心里边堵得厉害，脑袋中在看到林枫的那一瞬间早就空白一片，此时此刻她只是赶紧的逃离这个地方。

　　可是走了没多久，却突然被一双有力的双手拦腰抱了起来。

　　这是林枫。

　　唐妃正要挣扎。

　　“唐姐，你要敢动的话，我不介意当着这么多人的面儿非礼你。”林枫威胁地说道。


第1086章 太幸福了

　　唐妃终究是一个体面的人。

　　林枫可以不要脸，但是唐妃得要。

　　她不动了。

　　语气冷漠的好像对待有着杀父仇人似的的敌人说道：“你放我下来。”

　　唐妃的冷漠让林枫一怔。

　　眼前的这个依然性感的女子是那般的陌生。

　　林枫手一松，唐妃站在了地上。

　　“唐姐，你这是什么意思嘛！”林枫郁闷地问道。

　　唐妃没有说话。

　　见封雅追上来了，这妞便脸色一变，笑的那叫一个妩媚地跟封雅来了一个结结实实的拥抱，然后笑道：“可把你给盼来了，真是想死我了！”

　　“就会胡说八道，想我也不去看看我！”封雅道了句。

　　“忙啊，公司的事情忙的我恨不得有三头六臂。”唐妃笑着说道。

　　封雅笑着打趣道：“知道你忙，未来的唐董事长。”

　　“哟，学会取笑人了啊。”

　　封雅笑了笑，目光却落在林枫的身上。

　　唐妃却视而不见说道：“走吧，带你去吃饭！”

　　说着，拉着封雅的手便朝着外面走去，没看林枫一样。

　　林枫的心里边郁闷的想打人。

　　这到底是什么情况啊！

　　本想借着这次给唐妃爷爷过寿的这个机会好好的跟这妞聊聊，可问题是人家理都不理自己，不仅不理会，反而是那般的冷漠。

　　林枫开始怀疑自己这次来京城到底是对还是错。

　　在众目睽睽之下，跟着两个小妞出了机场。

　　“林枫，上车啊！”封雅说道。

　　唐妃虽然没有说话，但是却也没有拒绝。

　　可林枫的心情实在糟糕。

　　便摆了摆手说道：“雅姐，你们走吧，我自己打个车回去，明天我回准时到的。”

　　封雅怔住了。

　　已经上车的唐妃听到了这话之后，浑身一颤，眼眶随即也就有些红了。

　　这妞虽然外表看上去很是冷漠，可是内心却比任何一个人都要热情似火，一个来月没见了，这妞怎么可能不想林枫，怎么可能不愿意见到林枫。

　　只是有些事情，唐妃没办法。

　　说话间，正好过来一辆出租车。

　　林枫随手一拦，然后上了车。

　　封雅傻眼了。

　　唐妃的眼泪终于开始肆虐。

　　“妃妃，你跟林枫到底怎么了？”封雅上了车之后，便问道。

　　“没什么！”唐妃淡然说道。

　　说着，便发动了车子，冲着封雅笑了笑说道：“你这次来可得住段时间，好好的陪陪我！”

　　“行！”封雅点头应承了下来。

　　既然唐妃不愿意多说林枫，那封雅也就敢在提。

　　“去哪儿？”司机问道。

　　“随便开吧！”

　　林枫的心中着实糟糕，京城又不是他的主场，他怎么能知道去哪儿。

　　司机扭头扫了林枫一眼，没有说话。

　　奔驰在路上，林枫故意打开车窗任凭那股热风不断的吹打在自己的脸上。

　　就在这个时候，手机突然响起。

　　林枫以为是封雅打来的，拿出来一看，却是林雨薇打来的。

　　“老公，你到了没有？”林雨薇笑着问道。

　　林枫应了一声。

　　“我现在就一个人在别墅那，你过来吗？”

　　林枫想了想说道：“好啊，我过去吧！”

　　“真的吗？”林雨薇的语气显得很是激动。

　　“当然是真的，等着就是了，待会儿就过去！”

　　林雨薇笑着应了一声说道：“那我去做菜，等你过来吃饭。”

　　“好的。”

　　挂了电话之后，林枫的心情总算是好了几分。

　　将地址告诉了司机之后，林枫索性闭目养神。

　　也不知道行驶了多久，那司机道了句：“到了。”

　　林枫睁开了眼睛，抛下了几百块钱没有多余的一句话，下了车。

　　在别墅的门口按下了门铃之后，没过多久，便看到一身家居装的林雨薇快步跑了出来。

　　许久未见，林雨薇还是那般的风情万种。

　　看到了这妞之后，林枫的心情瞬间好了起来。

　　“雨薇，许久没见，你越发迷人了。”

　　“是吗？老公，那雨薇有没有把你迷倒啊！”

　　“当然，已经迷得我神魂颠倒了。”林枫笑了笑说道。

　　林雨薇妩媚一笑，牵着林枫的手进了别墅。

　　门关上的瞬间。

　　林雨薇便扑入了林枫的怀中，双手抱住林枫，嘴巴主动凑了上来。

　　许久没见。

　　怎么可能不亲吻。

　　林枫迅速回应。

　　偌大的别墅内瞬间便是暧昧无限。

　　不知道亲吻了多久，放开了彼此，林枫笑道：“好媳妇，能让我先吃饭吗？等我吃了饭然后在喂饱你，如何？”

　　“讨厌！”林雨薇脸蛋微红轻轻的打了林枫一拳。

　　牵着手到了餐桌前。

　　林枫被眼前的一幕刺激到了。

　　八九个菜端端正正的摆在餐桌上。

　　“我靠，雨薇，你这是打算喂猪？”

　　“人家难得见你一次，当然要给你多做点了。”

　　“都是你做的？”林枫很想意外。

　　这年头男人会做菜不奇怪，奇怪的是女人会做菜，尤其是像林雨薇这样的世家大小姐。

　　“当然啊，怎么，你以为我部会做菜？”

　　“没想到啊，不过，我得先尝尝看看好不好吃。”

　　说着，便用筷子夹了一块儿冒着热气的牛肉，也不管烫不烫直接送入了嘴巴内。

　　很烫，烫的林枫倒吸冷气。

　　林雨薇见状，赶紧递上了一杯冰水说道：“你慢点嘛！”

　　林枫嘿嘿一笑说道：“雨薇，你还让不让人活了，长的这么好看也就算了，竟然能做出这么一手好菜，这得让多人羞愧而死啊！”

　　林雨薇心里边别提有多高兴了。

　　能被自己所爱的人称赞厨艺，这当然是一件值得开心的事情。

　　“好吃的话，你就多吃点。”

　　“那必须的，今天这些菜我全包了，千万别跟我抢。”

　　林雨薇咯咯地笑了起来。

　　一番狼吞虎咽之后，林枫摸着鼓鼓的肚子，幸福地靠在椅子上。

　　“太幸福了。”林枫笑道：“雨薇，你就是老天爷送给我最好的礼物啊！”

　　“你又何尝不是那？”林雨薇妩媚地笑着回应道。

　　休息了一会儿，林枫坏笑着说道：“雨薇，你看时间也不早了，咱俩要不做点运动去？”

　　“坏蛋！”林雨薇依偎在林枫的怀中腻声说道。

　　林枫嘿嘿一笑，起身拦腰抱起这妞，朝着楼上的房间走去。


第1087章 好主意

　　一番云雨，极度缠绵之后，俩人平静了下来，偌大的房间内能听的到除了暧昧的喘息声之外，再也没有其他的声音了。

　　林雨薇幸福的蜷缩着身子好像是一只温顺的小猫似的躺在林枫的怀中，林枫的手在这妞丰满修长的双腿上不断的摸索着。

　　“这段时间过的怎么样？”林枫问道。

　　“我很好啊，老公，你那？”

　　“还行。”

　　“对了老公，前几天艾薇儿给我打电话了，说是她过段时间就来。”

　　“我靠，这妞怎么不给我打电话啊！”

　　“她说想给你个惊喜，还不让我告诉你。”

　　“嘿嘿，还是雨薇好！”

　　说着，林枫手自然而然地放在了林雨薇的双峰之上。

　　林雨薇浑身一颤，腻声说道：“老公，不要，雨薇待会儿又要有感觉了。”

　　“那就继续呗。”

　　“可是雨薇怕老公你吃不消。”

　　“哈哈，别担心，我天赋异禀哦！”

　　“坏东西！”

　　说着，林雨薇在林枫的敏感地方掐了一下。

　　尽管不疼，可林枫却还是被狠狠地刺激到了。

　　正要翻身上马继续进攻，就在这个时候林枫的手机响起。

　　电话是铁手打来的。

　　林枫知道若是没什么事儿的话，铁手是不会给自己打电话的。

　　“老大，向你报告两个事情。”

　　“讲！”

　　“首先是烈焰盟的余孽已经全部扫清，第二件事儿是西南王金九真在大肆的集结人马，并且朝着滇南市进发，而滇南市与我们现在的距离不到二百公里。”听到了这个消息之后，林枫沉默了。

　　“老大，我已经调集了一千号兄弟，就等你一声令下，我就带人杀过去。”

　　“别着急，看看金九那老狐狸接下来的动作，另外，我过几天就过去了！”

　　“好的，那就按兵不动，等老大你回来再做定夺。”

　　林枫应了一声，叮嘱了铁手几句便挂了电话。

　　“老公，是不是出什么事了？”林雨薇关心地问道。

　　林枫嘿嘿一笑说道：“是啊，出事儿了，出大事儿了，我的小兄弟已经吹响了进攻的号角，所以，雨薇，我要进攻了！”

　　说着，翻身便压在了这妞的身上。

　　林雨薇娇吟了一声，开始回应。

　　偌大的房间内顷刻间便又变得暧昧无线。

　　又是一番缠绵。

　　林雨薇得到了巨大的满足。

　　这份满足不仅仅是身体上的，精神上她觉得更加的满足。

　　个把月的欲望得到了彻底的发泄，俩人相拥着躺了一会儿，林雨薇道了句：“老公，你这次来京城做什么？是不是因为唐妃爷爷要过寿的事儿？”

　　“这事儿你也知道？”

　　“当然知道啊，我明天还得过去那。”

　　“看来，明天到场的人不在少数啊！”

　　“未必，这是一个内部的小型宴会，唐家邀请的人不是很多。”

　　“那肯定的，唐妃爷爷的身份地位决定了这一切嘛！”

　　“我听我爸说，其实，唐妃的爷爷不想过这个生日，但是唐妃的爸妈非要给过，也算是尽尽孝心吧！”

　　林枫笑了笑说道：“也可以趁机拉拢一下人脉。”

　　“你想多了吧，唐家现在的实力很不俗的，我就算是不去注意这些，但是耳听目染知道的也不在少数。”

　　“那还是不因为跟你们家搭上了关系？”

　　“我们家也没做什么啊！”林雨薇笑道。

　　林枫微微地叹了口气说道：“其实也挺无奈的，唐家之前被赵无极他们家欺负的太狠了，好不容易翻身了，现在肯定要大力的谋求发展，这么做，可能也是为了唐姐，毕竟以后接班人肯定是唐妃，要真是尽孝心的话，肯定就不会宴请任何人了，你说那？”

　　“也对，其实唐妃也挺命苦的，要不是遇见你的话，恐怕真就跟赵无极结婚了。”

　　“都是注定的事儿，迟早都会遇见的。”林枫苦笑着说道。

　　林雨薇还沉静在刚才林枫带给自己的快感中，没注意到林枫的表情是多么的郁闷。

　　“老公，你这次来京城多留几天好吗？”林雨薇的声音中带着几分哀求的味道。

　　她太想跟林枫多呆在一起了。

　　“好啊，不过，你得每天让我非礼你！”林枫坏笑着说道。

　　“老公，你讨厌，就知道欺负雨薇。”林雨薇可怜兮兮地说道。

　　“我可舍不得欺负你！”

　　林雨薇开心地笑了笑说道：“老公，人家去洗个澡，下午带你出去逛街。”

　　“好主意，不过，要不咱俩一起洗吧！”

　　“不要！”林雨薇迅速地拒绝道。

　　“靠，这可由不得你！”林枫很是霸道地说道。

　　说着，抱起这妞进了浴室。

　　……

　　接到白天龙的电话时，司徒轩正在用餐。

　　刚刚送走了程橙的他心情不错，尽管自己的好兄弟刘仁松依然在林枫的手中，可司徒轩一点都不担心，因为他知道林枫是没胆量下手做掉刘仁松的。

　　与金海市的程家达成了几个协议，让司徒轩的心里边开始盘算着是不是该进攻金海市，只要拿下这个地方，那就相当于在龙盟的心脏上插了一把刀子。

　　就在这个时候，电话响起，是白天龙打来的，司徒轩接了起来。

　　把白天龙从听雨轩调回了京城之后，司徒轩便让他负责情报这块的工作。

　　“小白，怎么了？”司徒轩问道。

　　“轩少，林枫进京了！”白天龙淡然说道。

　　可这个消息却还是刺激到了司徒轩，不过，很快他便敏锐的感觉到，这是一个机会，天大的机会。

　　“什么时候的事情？”

　　“十二点左右，同行的还有东海省封家的千金小姐封雅，接机的人是唐妃。”

　　“行，我知道了，你现在在什么地方？”

　　“在别墅。”

　　“下午来我别墅！”司徒轩淡然说道。

　　可是语气当中却带着几分不可忤逆的命令。

　　“好的。”

　　说着，白天龙挂了电话。

　　把玩着手机，白天龙的心里边暗道了句：“司徒轩这是要拿林枫开刀了，林枫若是倒了我也没什么好处，不行，得找个机会把这个消息告诉林枫，让他注意点安全。”


第1088章 这事儿我来解决

　　洗了个鸳鸯浴，林枫神清气爽。

　　林雨薇面色娇媚，没办法，刚才在洗澡的时候，着实被林枫欺负了一番。

　　换好了衣服之后，林雨薇问道：“老公，你想去哪儿逛？我带你去！”

　　林枫对逛街一点兴趣都没有，再加上林雨薇的身份敏感，若是逛街的时候被人认出来的话，那就糟糕了。

　　“还是别出去了，天气太热了，不如在家舒服啊！”林枫笑了笑说道。

　　“那倒也是，既然你不想出去的话，那咱们就在别墅内呆着。”

　　林枫应了一声。

　　接到了封雅的电话时，林枫正在听林雨薇的新歌。

　　一如既往的好听。

　　接起了封雅的电话，林枫笑道：“雅姐，给我的电话有什么事儿？”

　　“没事儿就不能给你打电话了啊！”封雅的语气显得有些不悦地说道。

　　“好吧，原谅我的口误吧！”

　　封雅笑了笑说道：“你干嘛呢？”

　　“没事儿做啊，怎么了？”

　　“我也没事儿做，好无聊。”

　　“你没陪唐姐？”

　　“她忙那，这丫头现在整天就知道工作工作，一点都不像以前的她了。”

　　林枫笑了笑没有说话。

　　心里边却有些难过。

　　也不知道唐妃是真的在忙，还是想用这样的方式来忘记林枫。

　　“林枫，你现在在哪儿？”

　　“在雨薇这儿。”

　　封雅惊呼了一声说道：“难怪你都不给我打电话，原本有地方去啊！”

　　“嗨，雅姐，唐姐对我的态度你也看到了，我要硬跟着你们的话，只会自讨没趣，我虽然脸皮厚的堪比城墙，但是有些事情，你知道的，我也不喜欢勉强。”

　　封雅郁闷地说道：“妃妃也不高兴，很难过，你走了之后，她哭了，我问她你们之间到底怎么了，可是她也不说，唉，这些事情太麻烦了。”

　　林枫叹了口气说道：“确实麻烦！”

　　“好吧，既然你有地方落脚的话，那我就吧跟你说了，对了，你明天回来参加这个宴会吗？”

　　“当然！”

　　“哦，那明天见！”

　　林枫笑着应了一声说道：“明天见！”

　　彼此挂了电话之后，林枫正要说话，林雨薇却抢先一步说道：“是封雅的电话？”

　　林枫应了一声。

　　林雨薇搂着林枫的脖子，腻声说道：“老公，我发现你特别招女孩子喜欢。”

　　“哈哈，我也发现了，没办法，魅力大啊！”

　　林雨薇却叹了口气说道：“我好担心。”

　　“担心什么？”

　　“担心旁的女人会抢走你！”

　　“我靠，傻丫头，你担心什么，你这么优秀，我怎么可能抛弃你。”

　　“你说真的吗？”

　　“当然是真的，雨薇，你不会这么没自信吧，你可是无数人心目当中的女神啊！”

　　“可我只想做你的女人。”林雨薇的语气无比坚决地说道。

　　林枫一怔，随即哈哈大笑了起来。

　　反手抱住了林雨薇，语气无比爱怜地说道：“傻瓜，以后不许有这样的想法了，你永远都不知道你是多么的让人着迷，简直把我迷得神魂颠倒！”

　　林雨薇听了这话，心情瞬间大好，笑着说道：“有吗？”

　　“当然有了。”

　　“老公，你对我真好！”

　　“那是因为你值得我对你好！”

　　林雨薇动情地抱住了林枫。

　　“对了雨薇，要不你陪我去买点东西吧，明天要送给唐妃爷爷的礼物，总不能空手而来吧！”

　　“你想买什么？”

　　“当然是投其所好，可关键是我不知道唐妃的爷爷喜欢什么。”

　　“砚台，京城不少人都知道唐老爷子喜欢收集砚台，尤其是端砚，简直已经到了爱不释手的地步。”

　　“那没戏了，估计明天会有不少人送端砚。”

　　“这点无所谓，反正是个心意嘛，得，你也别买了，时间这么短也买不到什么上乘的东西，我父亲喜欢收藏，他哪儿肯定有这些东西，晚上我去拿点就行了。”

　　“我靠，雨薇，这样行吗？咱爸要是知道的话肯定会杀了我的。”

　　一声咱爸说的林雨薇那叫一个开心。

　　“老公，你觉得我的新歌怎么样？”

　　“一如既往的好听，肯定会继续大火的。”

　　林雨薇笑了笑说道：“其实已经给几个前辈送过小样，他们听了之后也都是赞不绝口。”

　　“那你还担心什么。”

　　“主要是怕对不起那些期待了很久的歌迷嘛！”

　　“放心吧，他们会喜欢的。”林枫安慰道。

　　就在这个时候，林雨薇的手机响起。

　　这妞拿起来，扫了一眼，脸色就变了。

　　直接将手机调成静音，再也不去理会。

　　林枫瞧的好奇，便笑道：“怎么，追求者打来的？”

　　林雨薇郁闷地应了一声，白皙的面颊上带着几分不悦，那双黑白分明的眼睛当中有些愤怒。

　　这妞不是一个有心计的人，或者说，她在林枫面前不喜欢伪装自己。

　　开心就是开心，不开心就是不开心。

　　“怎么认识的？”林枫继续追问道。

　　“上次出席一个活动，就认识了，也不知道他是从哪儿得到我的手机号，这几天一直给我打电话想约我吃饭，我都拒绝了好几次了，甚至已经告诉过他，我有男朋友了，可就是没完没了。”

　　“傻瓜，别郁闷，这至少说明你的魅力当真厉害，人家也是因为喜欢才追求你了嘛。”

　　“可是很烦人的。”林雨薇嘟着小嘴儿一副委屈的表情说道。

　　林雨薇的话音刚落，手机再次响起。

　　不过，这次是短信。

　　林雨薇拿起手机，打开看了一眼，便将手机递给了林枫，林枫看了几眼，随即就乐了。

　　却是见上面写道：林小姐，对不起，我无意冒犯，只是真心的想与你交个朋友。

　　这话说的，倒也诚恳，只是林雨薇却很是郁闷。

　　林枫沉默了一会儿说道：“好吧，这事儿我来解决。”

　　“老公，你要怎么解决？”

　　“你把电话给他打过去，告诉他，晚上请他吃饭，到时候我会解决的。”林枫说的一本正经。

　　只是林雨薇却无比疑惑。

　　不过，这妞相信林枫。

　　无条件的相信。

　　按照林枫说的，林雨薇将电话给对方拨了过去。


第1089章 装逼

　　约定好了一切之后，林雨薇依然疑惑不已。

　　林枫也没多说什么。

　　只是告诉这妞，晚上等着看好戏就是了。

　　时间一晃而过。

　　很快，便到了饭点。

　　驱车前往约定好的地点时，林枫有些难以抑制的兴奋，专心开车的林雨薇则表情平静。

　　尽管不知道接下来林枫要怎么做，但是出于对林枫的信任，林雨薇相信，事情肯定会得到圆满的解决。

　　很快，餐厅到了。

　　这是一个私人厨房，坐落在西三环的拐角处，餐厅不是很起眼，但是档次却不低。

　　将车停放好了之后，林雨薇将电话给对方拨了过去，告诉他自己已经到了。

　　也不等对方说话，林雨薇便挂了电话。

　　随后，便简单的伪装了一下自己，同林枫一起下了车。

　　一个二十五六的男子正从餐厅里边快步走了出来。

　　长的倒也不难看，打扮的也很时尚，不过，给人的感觉却有些奶油小生的味道。

　　林雨薇冲着对方挥了挥手，这奶油小生赶紧笑着走了过来。

　　“雨薇，谢谢你能来了。”

　　林雨薇没有说话。

　　林枫却主动伸手说道：“你好，我叫林枫，我是林雨薇的表弟，认识你很高兴。”

　　这奶油小生这才看到林枫。

　　感情刚才目光只顾着看林雨薇了。

　　听了林枫的介绍对方一愣，随即赶紧伸手同林枫简单的握手之后，笑道：“你好，我叫张浩，认识你高兴！”

　　兴许是因为林枫身份的缘故，所以这个叫张浩的家伙对林枫的态度不错。

　　只是林雨薇却对于林枫介绍自己时的身份显得有些郁闷，她不知道林枫为什么说是自己的表弟，这妞渴望将林枫介绍给大家，也让别人分享自己的幸福。

　　一行三人进了餐厅。

　　张浩早就将一切都打点好了。

　　进了包厢，落座之后，张浩殷勤地笑道：“雨薇，不知道你爱吃什么，我就随便点了些菜，希望符合你的胃口。”

　　“无所谓！”林雨薇淡然说道。

　　这是真心话。

　　若不是林枫说要解决这一切的话，林雨薇是断然不会出现在这个地方，更不会与张浩坐在一起吃饭，不是说张浩不配，而是林雨薇真心不想与这个没完没了纠缠自己的男子坐在一起吃饭，别说是吃饭了，就连说话都不愿意。

　　有些人就是会莫名其妙的让别人讨厌。

　　等着上菜的间隙，林枫笑道：“张少，你就是哪儿的人？”

　　“川西省的啊！”

　　林枫一怔，心里边笑了起来，却继续问道：“张少，不知道你是做什么工作的。”

　　张浩笑了笑说道：“说起来我跟雨薇还是同行那，现在在做影视公司，林枫，你是做什么的？”

　　“你看我像做什么的？”林枫反问道。

　　“学生？”

　　“好眼力。”

　　张浩笑了笑说道：“我看你长的眉清目秀的，有没兴趣来进这个圈子发展啊，若是有的话，可以来找我啊，保证会好好的包装你一番，弄几个好的剧本，找几个有实力的大腕给你配戏，保证让你一炮而红。”

　　林枫哈哈大笑了起来，这笑声中有几分不屑，张浩却当是林枫被自己的话说的有些心动了，便又继续说道：“再加上你是雨薇表弟的这个身份，你要进这个圈子发展的话，必定是前途无量啊！”

　　“行，我考虑考虑。”林枫很是配合地说道。

　　张浩应了一声说道：“待会儿留个电话，都是年轻人，以后一起出去玩啊！”

　　“好啊，对了，张少，你们做影视公司的是不是可以看到很多美女？”

　　“这个当然！”张浩略显得意地说道：“不瞒你们说，我来之前还接到了一个小演员打来的电话，说是只要我愿意包装她，让她干什么都行。”

　　炫耀。

　　赤裸裸的炫耀。

　　林枫不动声色地笑了笑说道：“这个圈子好乱。”

　　“名利场嘛！”

　　张浩说着扫了林雨薇一眼，目光不动声色地扫了扫林雨薇的酥胸。

　　林枫扑捉到了他的目光，眼神当中闪过了几分怒意，不过，却是一闪而过。

　　林雨薇这时突然起身说道：“我上个卫生间。”

　　说着，转身出了包厢。

　　张浩不动声色地笑了笑说道：“小兄弟，你真是雨薇的表弟？”

　　“当然啊，不过，不是很亲的那种，所以，你看她对我的态度也有些不咸不淡。”

　　张浩笑了笑，说道：“你平日里都有什么喜好？”

　　“飙车，泡妞。”

　　“哈哈，跟我一样。”

　　林枫听了这话笑眯眯地说道：“张少，小心我把你刚才说的话告诉我表姐。”

　　张浩一愣，随即赶紧说道：“我开玩笑的，你也当真？”

　　林枫笑了笑说道：“我也是开玩笑的。”

　　张浩心里边咒骂了几句，淡然一笑说道：“林枫，你喜欢什么样的美女，回头我给你介绍几个。”

　　林枫故作猥琐地笑道：“胸大屁股翘就行。”

　　张浩哈哈大笑，拿出自己放开了林枫的面前说道：“我这儿还真好有这么一个妞，你看看，要是愿意的话，我给你介绍给你认识，胸大屁股翘，保证你喜欢。”

　　“真的假的？”林枫问道。

　　“当然是真的，你看！”

　　说着，张浩打开了他手机中的相册。

　　林枫扫了一千，一千多张照片，可全部都是女孩儿的。

　　“就这个，怎么样？”

　　“不错，果然是胸大屁股翘，她穿的衣服好少啊！”

　　“喜欢吗？”

　　“喜欢！”林枫笑眯眯地说道。

　　张浩眼神不屑地扫了林枫一眼，心里边暗道了句：“对付你这样的小屁孩，老子有的是手段。”

　　“兄弟，这样吧，你帮我一个忙，我今天晚上就让这妞上你的床。”

　　林枫一怔，随即表现的很是兴奋地说道：“什么忙？”

　　“这样吧，待会儿你吃了饭之后，就先离去，然后我把我这妞的电话给你，你打给她，就说是我安排的，然后今天晚上她就属于你了，你想干嘛就干嘛？”

　　“可以吗？”林枫兴奋地搓了搓手说道。

　　“当然可以。”

　　“那成，我答应你！”

　　张浩笑了，别提有多高兴了。

　　笑着从钱包中拿出一沓红头发递给了林枫，说道：“晚上想去哪儿潇洒就去哪儿潇洒，只要你做的好了，以后女人不缺，钱更不缺。”

　　“张哥，跟着你果然有肉吃啊！”

　　说着，林枫将钱收入了口袋中。

　　张浩笑的越发得意了。

　　林枫，当然也笑的很是得意，只是这得意中，却带着几分诡异。


第1090章 问你儿子去

　　饭菜不错。

　　可是林雨薇没动几筷子。

　　张浩很是关心地问道：“雨薇，是不是这儿的饭菜不合你的胃口？”

　　林雨薇摆手说道：“菜很好，我没胃口。”

　　张浩赶紧说道：“那咱们待会儿换地方？”

　　“不用了。”林雨薇淡然说道。

　　张浩哦了一声，表情显得有些惶恐。

　　林枫却吃的很是舒坦。

　　张浩给了林枫几个示意的眼神，可林枫却视而不见，这让张浩有些生气了，甚至在桌子下面踢了踢林枫，可林枫却突然说道：“张少，你踢我干嘛？”

　　张浩那叫一个尴尬地赶紧说道：“不好意思踩到你了。”

　　林枫显得很是大度地说道：“没关系。”

　　张浩崩溃。

　　一顿饭很快吃完，林枫依然没有离去的意思，张浩心里边有些急了，便笑着说道：“我去个卫生间，兄弟，你去吗？”

　　“去啊！”林枫爽快地说道。

　　张浩心中一喜，笑道：“雨薇，你稍等一会儿。”

　　说着，跟林枫一起出了包厢。

　　“兄弟，你不仗义啊！”张浩搂着林枫的脖子说道。

　　“啊？我怎么了？”

　　“你可是答应过我要离去的，可是我给你打眼色你怎么就没有反应那。”

　　“你有吗？我怎么没有看到。”

　　“那你现在知道了吧，待会儿回去之后，你随便找个借口离开吧，那个胸大屁股翘的小妞在等你那。”

　　“可是我还没吃饱那。”林枫一副傻逼兮兮的样子说道。

　　“我刚才不是给你钱了吗？有了钱你想吃什么不行啊！”

　　“那钱不是要用来开房吗？”

　　张浩不高兴了。

　　脸色一下子就沉了下去。

　　“兄弟，你玩我？”

　　“啊？张少，你这话说的，我怎么玩你了，你看啊，你给我了一万块钱，去京城大酒店开个房间就差不多得八千多，剩下的一千多块钱，够吃饭吗？”

　　张浩听了这话，心里边顿时咒骂了起来。

　　若不是林枫的身份是林雨薇的表弟的话，张浩早就要发火了。

　　“那待会儿我在偷摸的给你一万块钱吧！”

　　“太少了，你给我十万吧。”林枫说道。

　　张浩的火气腾地一下冒了出来。

　　“我操，你他妈打劫啊！”

　　“打劫？那我也太没出息了，才打劫十万块钱，这要是传出去的话，多丢我林枫的面子。”

　　“你很有面子吗？”张浩问道。

　　“还行吧，反正我去了你们川西省有人接待。”

　　张浩哈哈大笑了起来。

　　“怎么，你不信？那我给董宽打个电话吧！”

　　“董宽是谁？”

　　“董宽啊，哦，就是之前红帮的少帮主，不过，现在是龙盟在川西省的副帮主。”

　　张浩的面色一变。

　　他是川西省的人，虽然不知道董宽是谁，可是却清楚的知道红帮的是什么意思。

　　“你认识董宽？”

　　“当然认识啊！”

　　张浩看了林枫几眼，却突然噗嗤一声笑了出来，笑的那叫一个不屑地说道：“你认识董宽？林枫，你这逼可装大发了！”

　　林枫不动声色问道：“你们家在川西省是做什么的？你爸叫什么名字？”

　　“我爹叫张鑫，三金集团就是我们家的，我们家是做房地产的，怎么，想动用关系打击一下我们三金集团？”张浩不屑地说道。

　　“随便问问。”

　　说着，林枫进了卫生间，洗了洗手。

　　张浩追问道：“你他妈到底走不走？”

　　“十万块钱啊！”

　　林枫的话让张浩觉得自己被他耍了，顿时愤怒地说道：“操，给脸不要脸是吧！”

　　林枫扫了这货一眼，没有理会他，转身出了洗手间。

　　回到了包厢之后。

　　张浩紧随其后。

　　林雨薇道了句：“林枫，咱们走吧！”

　　林枫却笑眯眯地说道：“不急！”

　　说着拿出手机将电话被董宽拨了过去。

　　很快，董宽接了起来。

　　“老大，怎么了？”

　　“听过三金集团吗？”林枫问道。

　　“知道，做房地产的，在省城就算是个二线企业，董事长叫张鑫，时常托人带话想认识我。”

　　“给张鑫打电话，告诉他，他儿子惹到我了。”林枫说的很是直接。

　　“我操，老大，你等着，我这就把话给那牲口带过去。”董宽怒道。

　　林枫应了一声挂了电话。

　　包厢内的气氛瞬间变得无比压抑。

　　林雨薇不知道出了什么事儿。

　　不过，张浩却冷笑不已的看着林枫。

　　一个高中生竟然说认识红帮老大，这不是扯淡是什么，张浩反正不相信林枫说的话。

　　若是林雨薇在场的话，张浩早就忍不住动手了。

　　好歹也算是见识过风浪的人，张浩才不相信林枫的话是真的。

　　正在夜总会跟几个人喝酒的张鑫手机响起，是个陌生的号码打来的，张鑫扫了一眼接了起来。

　　“那位。”张鑫的语气很是霸气地说道。

　　“董宽！”电话那头是一个带着几分怒意的声音。

　　张鑫一愣，赶紧说道：“董，董少，您怎么给我打电话了。”

　　“给老子听好了，三天之内把你的三金集团交出来，不然的话，小心家破人亡。”董宽的语气无比肃杀地问道。

　　张鑫懵了，心跳狂乱，哭丧着脸说道：“董，董少，小弟我做错什么了？”

　　“问你儿子去！”

　　说着，董宽挂了电话。

　　挂了电话的张鑫懵了许久，赶紧将电话给自己那个不争气的儿子打了过来。

　　电话响起的瞬间，张浩愣了一下，见是自己老爸的电话，便赶紧接了起来。

　　“爸，怎么了？”

　　“格老子的，你惹到了什么人了？”张鑫怒道。

　　“没有啊！”

　　“放屁，没有的话，红帮老大董宽会给我打电话让三金集团三天之内关门？”

　　张浩听了这话，浑身一颤，瞬间怔住了。

　　“格老子的，惹了别人赶紧给我道歉，要是三金集团因为你倒了，老子弄不死你。”

　　说着，直接挂了电话。

　　张浩懵了。

　　眼神恐怖地看着林枫。

　　直到这一刻，张浩这才知道，林枫所说的每一句话都不是在扯淡。

　　林枫却没有在看他一眼，冲着林雨薇道了句：“雨薇，咱们走吧！”

　　林雨薇应了一声。

　　俩人正要走人。

　　张浩却扑通一声跪在了林枫的面前。


第1091章 放手去做

　　林雨薇着实被眼前的一幕刺激到了。

　　林枫却笑道：“雨薇，你在外面等我一会儿好吗？”

　　尽管不知道林枫要做什么，可是对林枫足够信任的林雨薇听了这话，应了一声，出了包厢。

　　“林枫，哦不，林老大，林爷，我错了，我要知道你这么厉害的话，就不装逼了，求你放我一马吧！”张浩求饶道。

　　装了这么就，林枫终于失去了耐心。

　　一脚狠踹在张浩的身子上。

　　张浩惨叫了一声。

　　林枫面色阴森地说道：“记住了，离林雨薇远点，要在敢不要脸的骚扰她的话，下次可就不会这么轻易的绕过你了，另外，今天这事儿你要敢说出去的话，老子直接弄死你，还有，我叫林枫，我是龙盟的老大，董宽不过是我的手下。”

　　张浩浑身一颤。

　　林枫却不再理会他，转身出了包厢。

　　林枫相信，有了今日的这一出戏，张浩以后别说给林雨薇打电话了，就算是见到林雨薇估计都会吓的哆嗦。

　　“老公，出什么事儿了？”林雨薇问道：“怎么，你们出去了一趟回来之后就不对劲了？还有，我怎么听到刚才包厢里边有惨叫声？”

　　林枫笑了笑说道：“没什么，反正你记住，张浩以后再也不会给你打电话纠缠你就行了。”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的，我可舍不得欺骗你！”

　　林雨薇顿时二话不说，直接亲了林枫一口。

　　“雨薇，你敢非礼我。”

　　说着就要去收拾这妞，林雨薇咯咯地娇笑着躲闪了起来。

　　上了车之后，林雨薇问道：“老公，你想回别墅，还是去玩玩？”

　　林枫，略微沉思了一会儿，说道：“带我去电影学院吧！”

　　一年之约就要到期，林枫想看看导师学的如何了。

　　“去哪儿干嘛？”

　　“有个兄弟在哪儿，我去看看他。”

　　“哦，那行，咱们这就过去！”

　　林枫应了一声。

　　董宽的电话这时打了过来。

　　“老大，我已经给张鑫打过电话了，你放心，我会狠狠地教训一下这个牲口的，妈逼，敢惹我老大，找死了吧！”电话那头的董宽显得很是愤怒地说道。

　　林枫笑了笑说道：“也别太过分了，只是他儿子装逼装大发了，给个教训就行了！”

　　虽然，张浩做事儿的方式让林枫很是不爽，但是也不至于因为这么点事儿就赶尽杀绝，给他个教训就行了。

　　“老大，我知道该怎么办！”

　　林枫应了一声，叮嘱了几句便挂了电话。

　　“老公，我发现你真是深藏不露啊。”

　　林枫一怔，笑道：“这话怎么说？”

　　“我发现你很厉害，很有实力。”

　　林枫笑了笑说道：“没有点实力怎么能拥有你，你的追求者那么多，我得让自己变得厉害，这样才能保护你嘛！”

　　林雨薇感动不已。

　　快到电影学院的时候，林枫将电话给导师打了过去。

　　响了几声之后，对方接起了电话。

　　“老大，我正要给你打电话那。”导师嘿嘿地笑着说道。

　　尽管没有看到这家伙，但是林枫听到了这货的声音之后，脑袋里边便顿时浮现出了一张猥琐到了极致的面孔。

　　“给我打电话干嘛？”

　　“我要退学了，从今天开始就要创造我的辉煌了！”导师霸气无比地说道。

　　“是吗？你现在在哪儿？”

　　“在学校。”

　　“出来吧，我快到你们学校门口了。”

　　导师一怔，赶紧问道：“老大，你来京城了？”

　　林枫应了一声。

　　“我马上出去。”

　　林枫挂了电话。

　　与林雨薇刚到了电影学院的门口，就看到一个头发披肩的男子走了出来，穿着打扮极其普通。

　　林枫下了车。

　　看到了林枫的瞬间，导师加快了步伐。

　　“老大，你怎么过来了。”

　　“来京城了，不看看你怎么能行。”

　　说着扫了导师几眼说道：“不错，这次还算注意个人卫生，来，上车！”

　　说着，林枫率先上了车。

　　导师跟随其后。

　　“雨薇，给你介绍一下，郭大路，外号导师。”林枫笑着说道。

　　“你好，我叫林雨薇。”林雨薇摘掉了墨镜扭头冲着坐在后排的郭大路说道。

　　只是，郭大路却傻眼了。

　　一副好像是看到了外星人似的的表情看着林雨薇，嘴巴长得能同时塞进去七八颗鸡蛋。

　　“林，林雨薇？偶像你好，我，我，我叫郭大路，我……”

　　“他妈的，郭大路，你能别给我这么丢人吗？”林枫骂道。

　　“老大，这不能怪我啊，你应该提前跟我说一声啊，我哪知道会看到我偶像。”

　　林枫白了这牲口一眼道了句：“学的如何了？”

　　“自我感觉差不多了，理论的话基本上没啥问题了，就等着实干了。”

　　聊到了这些，郭大路倒是一点都不紧张了。

　　“接下来有什么打算？”

　　“开拍我的第一部片子，剧本已经差不多了，就差资金跟演员了。”

　　“什么类型的片子？”

　　“黑色幽默类的。”

　　“需要多少资金？”

　　“得三千万左右。”

　　“这么点够干个毛啊，连几个明星的片酬都不够。”

　　郭大路听了这话，摇了摇头说道：“老大，我不打算请明星，都是新人，明星固然是票房的一定保障，但是没有好的剧本，好的故事，就算是明显扎堆儿，也未必能有好的票房，故事才是重中之重。”

　　“我赞同这话，好的故事才是一个电影的基础，你要是愿意的话，回头给我把剧本发给我看看，演不了主演，我可以演个配角什么的，当然，前提是你的故事必须能够打动我！”林雨薇笑着说道。

　　这倒不是因为眼前这个叫郭大路的男子跟林枫的关系不俗，而是因为他刚才的那一番话林雨薇很是认同。

　　只是这话却让郭大路顿时震惊了。

　　想都不敢想的事情。

　　林枫笑了笑说道：“这事儿就这么定了，不过，雨薇你的片酬得多少啊？”

　　“老公，你放心好了，零片酬。”

　　郭大路再次被狠狠地刺激到了。

　　他顷刻间觉得自己的这个老大，太他妈的太牛逼了。

　　林枫拿出了支票簿，刷刷地写了一堆数字，然后递给了郭大路。

　　看到了上面的数字之后，郭大路顿时傻眼了。

　　竟然是一个亿。

　　“放手去做，我相信你。”

　　捏着这沉甸甸的支票，郭大路重重点头，没有说一句话。

　　他觉得自己的心中有团火在迅速的燃烧。


第1092章 跟踪

　　与导师扯淡了一番，临别之际，林枫正色叮嘱道：“郭大路，你要拍什么戏我不管，你要用什么演员，我更不管，给你钱是因为我相信你不会辜负我的期望，我还是之前说的那句话，你的机会只有一次，做的好的话，毫无疑问我会继续砸钱，做得不好的话，你自己知道是什么后果。”

　　郭大路重重点头说道：“老大，多余的话我也不多说，你就看我的实际行动吧，我会让你所付出的一切都有巨大的回报的。”

　　“行，我相信你。”

　　说着，郭大路就要走人。

　　林雨薇这时却说道：“你等下。”

　　郭大路有些意外，林雨薇却从自己的车内翻出了一张卡片递给了郭大路，然后说道：“这是我的经纪公司的电话，你若是有什么事情可以给他打电话，这是我表哥，我会跟他打招呼的。”

　　郭大路一怔，随即说道：“谢谢！”

　　并没有因为林雨薇的做法而受宠若惊，反而显得颇为淡定。

　　林枫看在眼中暗暗地称赞了一句。

　　抛开别的不说，这郭大路确实是个做大事儿的料。

　　临下车之极，郭大路却突然好像是想起了什么事儿似地说道：“对了老大，蛤蟆现在过的怎么样？”

　　林枫没想到他竟然还记得蛤蟆，笑了笑说道：“他很好，你若有机会回东海省的话，你们可以见一见，我保证，你们彼此会对对方很是吃惊。”

　　“我很期待与他见面。”

　　说着，郭大路摆了摆手，下了车不紧不慢地进了学校。

　　并没有因为身揣一个亿的巨款就兴奋地忘记了一切。

　　“我喜欢你的这个兄弟。”林雨薇笑了笑说道：“他的做事儿方式让我觉得他以后的前途不可限量。”

　　林枫笑了笑说道：“未来的事情谁能说的准啊，走吧，回去吧！”

　　林雨薇应了一声，迅速地发动了车子，朝着别墅奔去。

　　不知道奔走了多久，林雨薇突然说道：“糟糕，被人跟上了。”

　　林枫趁机回头看了一眼，发现果然有辆车在后面紧追不舍。

　　“雨薇，你的戒备真是让我自叹不如啊，你是怎么发现有人跟踪咱们了？”

　　林雨薇笑了笑说道：“我习惯了啊！”

　　“知道是什么人吗？”林枫面色凝重地问道。

　　“娱记！”

　　“啊？什么是娱记。”林枫很白痴地问道。

　　“说白了就是狗仔队啊！”

　　“嗨，你直接说狗仔队就行了啊！”

　　林雨薇笑了笑说道：“我觉得那是对他们的不尊重，其实这些人也不容易。”

　　“傻妞，就你善良啊，你这么理解他们，他们未必会理解你啊，拍你私密的照片时可一点都不含糊。”

　　“那就是他们的工作啊！”

　　“得，现在怎么办？”

　　“只能开的快点，甩了他们。”

　　“我来开？”林枫笑着说道。

　　毕竟，林枫知道自己的车技不俗。

　　哪知道林雨薇却摇了摇头说道：“不用了，我来开吧，你坐好了！”

　　林枫一怔。

　　正要说话，林雨薇却猛地踩下油门。

　　车子瞬间好像是离弦的箭似的，速度极快的超前射去，强烈的推背感以及发动机发出的巨大轰鸣声都让林枫的肾上腺瞬间爆发了出来，很刺激的感觉。

　　让林枫没想到的是，林雨薇的车技相当不俗。

　　大晚上的正是车流不少的时候，可是林雨薇开着这辆路虎极光却在车流当中不断的穿行着，每次都是有惊无险的与那些车子穿肩而过，林枫瞧的心惊胆战，倒不是害怕，而是觉得太刺激了。

　　没想到这妞竟然也有这么狂野的一面。

　　林雨薇这时笑道：“老公，是不是没想到我也有这样的一面啊！”

　　“不得不承认的是，我喜欢你狂野的这一面。”

　　得到了林枫的称赞林雨薇越发信心满满，将车开的更加风骚。

　　奔波了半个小时之后，林雨薇将车速逐渐放慢，然后松了一口气说道：“好了，甩掉了。”

　　“恩，我看到了，之前跟踪的那辆车子不知道去哪儿了。”

　　“其实就算是被他们跟踪到了，也没有关系，我也是人，也有谈恋爱的权利。”

　　林枫笑了笑说道：“还是不要的好，你的事业正处于上升期，若是被人看到你咋谈恋爱的话，可就糟糕了，我虽然不是这个圈子的人，但是我也知道这种事情很明显很影响到你的事业。”

　　林雨薇叹了一口气说道：“老公，只是这样的话，就委屈你了。”

　　“嗨，我不委屈，我委屈个毛啊，能跟你在一起就行了，我没什么好委屈的。”

　　林雨薇感动的看了林枫一眼，随即说道：“老公，晚上咱们好好的爱爱吧！”

　　“什么是爱爱？”

　　“人家要！”林雨薇娇嗔着说道。

　　林枫哈哈大笑了起来，这才反应过来。

　　他娘的，华夏文字果然博大精深。

　　很快，回到了别墅。

　　林雨薇去洗澡，林枫表示要一起洗，可是这妞却死活不让林枫进浴室。

　　无奈之下，林枫只好去了别的浴室。

　　反正别墅勾搭，也不是只有一个浴室。

　　林枫迅速地洗完澡之后，极其无耻的光着身子就出来了，林枫邪恶的想象着林雨薇看到自己光着屁股的那一幕会有多么的刺激，可是让林枫没有想到的是，林雨薇竟然也是一丝不挂。

　　完美的曲线让林枫瞬间怔住了，尽管无数次的看过这妞的身体，但是这一刻，林枫却依然心动不已。

　　丰满挺拔的双峰，已经平坦的小腹，当然，还有那修长结实不用摸便知道充满了惊人弹性的玉腿。

　　呼吸有几分急促。

　　林雨薇羞涩一笑。

　　款款深情地朝着林枫走来。

　　没有犹豫，林枫直接抱住了这妞。

　　林雨薇的肌肤很嫩很滑，包养的极其不错，拥抱在一起的瞬间，异样的感觉刺激的林枫迅速地将嘴巴压在了这妞的双唇之上，林雨薇娇吟了一声，开始迅速回应了起来。

　　电话，就在这个时候突然疯狂的响起。

　　俩人怔了一下，林枫有些生气的就要关机，最讨厌的就是在这个时候被人打搅。

　　可是当他拿起手机之后，却愣住了。

　　电话，竟然是唐妃打来的。


第1093章 好好待她

　　林枫着实意外。

　　完全没有想到唐妃竟然会给自己打电话。

　　林雨薇也看到了来电显示。

　　她迟疑了一下说道：“老公，接吧，说不定唐妃有什么急事儿。”

　　林枫无奈地应了一声。

　　然后接起了电话。

　　电话那头却没有说话，一直在沉默，林枫问道：“唐姐，有事儿吗？”

　　对方还是没有回应。

　　林枫又道了句：“唐姐，有事儿你就说话。”

　　许久之后，唐妃终于幽幽地说道：“我想跟你见个面。”

　　林枫怔住了。

　　“现在？”

　　唐妃应了一声。

　　没有犹豫，林枫便说道：“行，在什么地方？”

　　“我会把地址发给你的。”

　　说着便挂了电话。

　　“雨薇，唐妃要跟我见一面。”

　　“现在吗？”

　　林枫无奈地点了点头。

　　“那你去吧！”林雨薇很是大度地说道。

　　“一起吧，这么晚了把你一人留在别墅我也不放心。”

　　“可是你们见面，我跟着去做什么？”

　　“你可以在车里边等我。”

　　林雨薇想了想，道了句：“好吧！”

　　这时，林枫的手机响起。

　　短信是唐妃发来的。

　　林枫打开看了看，是个地址。

　　“雨薇，你知道这儿吗？”

　　林雨薇应了一声，说道：“知道，不是很远。”

　　“去换衣服，我等你！”

　　林雨薇应了一声。

　　等了这妞不到三分钟，林雨薇便出来了。

　　一件白色的超短裙，很短的那种，稍有不慎就会走光，俩条白生生的玉腿肆无忌惮的暴露在空气中，林枫看的很是荡漾。

　　去的路上，林枫开车，林雨薇指路。

　　过一个十字路口的时候，遇到了红灯，车子停了一会儿，可以通行的时候，林枫换挡，却摸到了一个软绵绵的肌肤，回头看了一眼，却是林雨薇的大腿。

　　林枫一怔，赶紧撒手。

　　他娘的，自己明明是想换挡的，但是怎么就摸到林雨薇的大腿了。

　　林雨薇却妩媚一笑说道：“老公，人家的肌肤好吗？”

　　林枫看着这妞那眼神，一荡漾，索性真的摸了上去。

　　林雨薇的身子抖动了一下，却没有多说什么。

　　林枫是个坏家伙，在林雨薇白皙的玉腿上摸了一会儿，便朝着那最神秘的地方悄悄的摸去，林雨薇娇吟了一声，没有阻挡，更没有说话，任凭林枫肆虐的乱摸着。

　　弄的这妞娇喘连连。

　　行驶了半个多小时之后，目的地到了。

　　这是一间造型很是独特的咖啡馆。

　　“雨薇，要一起去吗？”林枫笑眯眯的看着这个面色绯红着实妩媚的小妞说道。

　　“不，我等你。”林雨薇娇喘连连地说道。

　　刚才被林枫这坏东西摸得某个地方已经湿漉漉的，即便是能出去见人，林雨薇也不会出去的。

　　林枫嘿嘿地坏笑着说道：“等着，我很快就回来了。”

　　林雨薇应了一声。

　　林枫下来车，朝着咖啡馆里边走去。

　　偌大的咖啡馆内寥落没有几个人。

　　林枫一眼就看到了坐在角落中的唐妃。

　　此刻的她正低头看着眼前的那杯咖啡，时不时的抬头看一眼门口。

　　四目相交。

　　便再也没有办法从对方的眼神中离开。

　　林枫没有理会服务生的询问，直接朝着唐妃走去。

　　坐在了唐妃的对面，看着眼前这个神色憔悴的小妞，纵然有千言万语可是却不知道该从何说起。

　　唐妃的眼泪瞬间流了出来。

　　林枫心疼之极，问道：“唐姐，你别哭好吗？我真的会心疼。”

　　这话不说还好，可这么一说，唐妃的眼泪更加的肆虐了。

　　这妞是真真觉得难过。

　　明明是亲密无间的恋人，可此刻却只能用这样的方式来见面，心中的那那份悲伤不是任何人都能够理解的。

　　林枫将纸巾递给了这妞，唐妃接在手中，然后擦了擦眼泪，语气低落地说道：“对不起，让你见笑了。”

　　这话说的着实够意外。

　　在林枫面前，唐妃应该是想哭就哭想笑就笑肆无忌惮的，可此刻，却说出这样陌生的话语。

　　沉默。

　　彼此用沉默代替了言语。

　　林枫不知道该说什么，唐妃心中难受，更不想说话。

　　安安静静的坐了好一会儿之后，唐妃的情绪总算是平复了几分，她正色说道：“林枫，谢谢你这么晚了，还肯出来跟我见面，希望没有打搅到你的生活。”

　　这话一出，林枫越发觉得自己的内心当中是那般的憋屈。

　　虽然不知道到底发生了什么事情，以至于让这妞这般的疏离了自己，可是林枫看得出来，这个把月来唐妃很受煎熬，不然的话，她的变化不会这么大。

　　要知道，之前的这妞是那么的风骚。

　　但是现在的她却显得是这般的失落。

　　“唐姐，到底出了什么事儿，以至于让你会给我发出那样的短信，明明当时在去机场的路上一切还是那般的美好。”

　　“你不要问了，我是不会说的。”唐妃沉声说道。

　　眼神却是越发的痛苦。

　　林枫一怔，如此说来，是真的有事儿发生。

　　“唐姐，难道你就这样要与我从此陌路了吗？这个把月来我不断地想着到底出了什么事儿，我也问了很多人，可是没有人知道，从大半年前与你相识，相知，相惜，甚至是相爱，你知道我是多么的喜欢你，我一直以为，我们会有一个不错的结局，可现在却不知道为什么会走到这一步，告诉我到底发生了什么，好吗？”

　　这话着实戳中了唐妃的泪点。

　　她的眼泪再次肆虐。

　　往事一幕幕的浮现了出来。

　　那些曾经的美好瞬间占据了唐妃的大脑。

　　心如刀割。

　　林枫沮丧的靠在了椅子上。

　　看着眼前这个泪流不止的女孩子，若是以前的话，林枫必定会二话不说直接将她拥入怀中，可是这一刻，林枫却没有这样做，因为他感觉到俩人之间有一堵无形的墙。

　　林枫逾越不过去。

　　终于，不知道过了多久。

　　唐妃擦干了自己的眼泪，语气无比真挚地说道：“对不起，林枫，小蛮是个不错的女孩儿，希望你能够好好的对她，我祝你们白头偕老，就这样吧，我先走了。”

　　林枫傻眼了，彻底的懵了。


第1094章 你说谎

　　说着，唐妃便要走人。

　　林枫却一把拉住了她。

　　唐妃失去了重心。

　　狠狠地跌落在林枫的怀中。

　　林枫不顾旁人的震惊于诧异。

　　语气霸道地说道：“唐妃，你今天把话给我说清楚，到底出了什么事儿？你这样莫名其妙的算什么。”

　　唐妃没有挣扎，眼泪使劲的流着。

　　林枫不是笨蛋，唐妃的一句话让他明白，肯定是有人跟唐妃说了什么。

　　见唐妃不说话，林枫说道：“是不是小蛮跟你说了什么？唐妃不管小蛮跟你说了什么，你在我心里边都是独一无二的，若是她真的跟你说了什么，你告诉我，我有知道真相的权利。”

　　“你放开我。”唐妃哭着说道。

　　娇媚的脸蛋因为这般的哭泣而显得无比的难过，楚楚动人的模样让人是那般的心疼。

　　林枫越发的憋屈，可是却发泄不出来。

　　一种从未有过的无奈在心里边慢慢的升腾。

　　“你，你放开我吧！”过了好一会儿，唐妃的语气无比低沉地说道。

　　“你答应我不走，我就放手！”

　　唐妃小声应了一声。

　　林枫放开了这妞。

　　唐妃果然不在走，她坐了回去。

　　又是沉默。

　　许久之后，唐妃说道：“我可以告诉你发生了什么，但是你得答应我，不许生气，不许愤怒，更不许去找婉容。”

　　听唐妃这话语，这事儿竟然跟秦婉容有关系，林枫着实没有想到。

　　“好，我答应你！”

　　唐妃擦掉了眼泪。

　　正色说道：“上次我去静安市的时候，临走前的那个晚上是与婉容在一起睡的，那天晚上婉容跟我说了许多话。”

　　说着，唐妃沉默了。

　　她抬头看着地头上的那一盏水晶灯，思绪似乎回到了个把月前的那个晚上。

　　林枫的心里边很着急，甚至有些迫不及待的想知道一切，可是唐妃不说，林枫只能等。

　　“婉容告诉我，小蛮很喜欢你，为了你愿意放弃一切，我听了这个消息之后，便知道，自己该怎么做了。”

　　林枫傻眼了。

　　难道就凭这么一句话，然后唐妃就会选择跟自己成为陌生人？

　　林枫不敢相信。

　　“唐姐，你在说谎，因为很早之前你就应该知道小蛮喜欢我，但是那个时候的你却并没有放手。”

　　“事情就是这样的。”

　　“那好，我现在就给婉容姐打电话。”

　　“不能打。”唐妃突然显得很是激动地说道。

　　“那你就告诉我真相。”

　　唐妃无力地坐在了椅子上，又开始沉默。

　　从她的反应林枫看得出来，刚才她说的话，绝对不是真的。

　　“婉容告诉我说，小蛮很喜欢你，她希望我退出。”唐妃的语气无比失落地说道。

　　林枫震惊了。

　　着实没有想到的是事情发生了。

　　很快，林枫便想起了自己曾经与秦婉容说过唐妃的时候，她的神色似乎是那般的不自然，好像在掩饰着什么。

　　狠狠地拍了自己的脑袋一下，林枫暗骂了自己一句愚蠢，早就应该看出来的事情，可是为什么却没有发现。

　　下一秒，林枫心里边着实愤怒了。

　　愤怒秦婉容的自作主张。

　　若是秦婉容现在在场的话，林枫必定会毫不客气的直接开骂。

　　只是，很快，想到了秦婉容的那张面孔的时候，林枫又无奈了。

　　秦婉容跟唐妃说这样的话，不是为了她自己，而是为了苏小蛮。

　　林枫知道，秦婉容把苏小蛮当真是亲妹妹一样对待，可林枫没有想到她竟然这般的爱护苏小蛮，为了苏小蛮竟然不惜让自己最好的姐妹放手。

　　无奈，巨大的无奈深深的占据了林枫的全部心思。

　　他突然觉得感情真是个操蛋的玩意儿。

　　唐妃不在哭泣，眼神却空洞无比。

　　这是一种比绝望更加难过的眼神。

　　“唐姐，我只问你一句愿意放手吗？”林枫不甘心地问道。

　　别人说什么不重要，重要的是唐妃的态度。

　　“愿意！”唐妃说的无比轻松。

　　这是一个让林枫没有想到的结果。

　　不过，林枫从唐妃的眼神当中看出了她是多么的不情愿。

　　“你说谎。”林枫说道。

　　唐妃又沉默了。

　　林枫却继续说道：“唐妃，你给我听清楚了，别人跟你说了什么，我不管，但是你我的感情是任何人都不能阻止或者是左右的，两百多天的相识相知我知道你的心里边有我，而我的心里边也有你，这就足够了，所以，别去理会旁人的意见，按照你内心当中的想法去做就是了，另外，我也可以坦诚的告诉你一件事情。”

　　这一番话说的唐妃很是震动。

　　她看着林枫的眼神问道：“什么事情？”

　　“你应该记得我曾经在闭关之前给你打过一个电话，告诉你，我要闭关了，可是你知道我为什么要闭关吗？一来，我确实需要修炼一下功夫，二来，是因为我在闭关前，曾经与苏小蛮通过一次电话，她清清楚楚的告诉过我，从此以后，俩人就是陌路了。”

　　“我知道婉容姐对小蛮好，恨不得全天下所有的好东西都给了小蛮，可是她不知道我与小蛮之间到底发生了什么。”

　　唐妃震住了。

　　目瞪口呆的看着林枫。

　　林枫却继续说道：“当然，不是因为苏小蛮不要我了，然后我就死皮赖脸的要你跟我好，这跟她没有半毛钱的关系，或许你们看上去我与苏小蛮的关系很是暧昧，可坦诚的说，我跟她还真就没有一点承诺，她走的时候，你也去送了，你应该看到当时的她是有多么的绝情了，都不愿意回头看我一眼。”

　　“我不否认，我很喜欢小蛮，可是有什么用，经过了那么多的事情，我清楚的知道，能抓住的我就要抓住，抓不住的，我只能放手。”

　　这话说的唐妃彻底沉默了。

　　“唐妃，我想跟你在一起，也愿意跟你在一起，我想我们之间有个结果，你懂我的意思吗？所以，别在轻易的放手，因为在茫茫人海中相遇是一件多么不容易的事情。”

　　“结果。”唐妃呢喃着说道：“纵然没有小蛮，我也愿意跟你走下去，可是其他的女孩儿那？小雅怎么办，雨薇怎么办？”

　　这话宛若炸雷在林枫的耳边响起。


第1095章 半睡半醒

　　这显然是一个无比复杂的问题。

　　愣了三十秒之后，林枫笑了笑说道：“顺其自然吧！”

　　这是最操蛋的回答。

　　但却也是最好的回答。

　　因为除了这样的回答之外，林枫实在给不出更高明的答案。

　　他不是没有想到过这些。

　　也曾贪婪的想着将这些小妞全部都收为后宫得力，毕竟从小在师父的教育下，林枫的人生关，世界观，都与旁人有种很大的不同，可以说，世俗的枷锁根本就束缚不了林枫，他就是一个奇葩一样，总是不按照常理出牌。

　　林枫的话，让唐妃沉默。

　　确实如林枫所言，这一切只能顺其自然。

　　不然能怎么样？

　　让林枫放弃所有的人，然后选择自己？

　　尽管爱情是自私的，可是唐妃自问自己不自私。

　　再说了，唐妃了解林枫，她清楚的知道，让林枫选择放弃其他的小妞而只选择自己，可根本就行不通。

　　心里边微微的有些郁闷，可是终究好了许多，因为与林枫之间的误会似乎说清楚了。

　　不经意的看到了咖啡店上挂着的钟表，唐妃这才知道已经临近午夜时分。

　　时间很晚了。

　　“林枫，就到这儿吧，时间很晚了。”唐妃轻声说道。

　　这个把月来压抑在她心头的重石被搬走了，唐妃的心情轻松无比。

　　林枫盯着唐妃看了几眼，笑着点了点头说道：“行，今天就这样吧，明天给你爷爷过完寿之后，咱俩在细聊！”

　　唐妃应了一声。

　　林枫买了单。

　　俩人出了咖啡馆。

　　“你打车过来的？还是开车过来的？”唐妃问道。

　　林枫笑道：“开车！”

　　“哦，那我先走了，明天见。”

　　唐妃挥了挥手，转身朝着她的车走去。

　　尽管似乎将一切都说清楚了，可俩人之间却似乎依然有堵无形的墙在阻挡着。

　　谁都暂时跨越不过去。

　　林枫看着这个明显消瘦了几分的小妞的背影，心里边着实不是个滋味，俩人应该是拥抱在一起，然后舍不得离开的。

　　可现实却与林枫所想的完全不一样。

　　俩人的关系终究是受到了一定的影响。

　　唐妃不在是之前的那个爱说爱笑爱时不时的勾引林枫一下的那个小妞。

　　直到看着唐妃消失不见，林枫这才上了车。

　　“老公，谈完了？”林雨薇的声音飘入了耳中。

　　这妞不知道什么时候坐在了车的后面。

　　林枫扭头看了看这个明显已经有了睡意的小妞，笑了笑说道：“嗯，谈完了，你瞌睡的话就先睡吧，到了之后我叫你。”

　　林雨薇确实有些瞌睡了，这几天为了赶制自己的专辑，一直在熬夜。

　　听了林枫的话，这妞应了一声，几乎是横躺在桌椅上睡了起来，也不管自己的短裙已经包裹不住雪臀，紫色的小内内很更是大胆地裸露在外面。

　　春光乍泄。

　　很是撩人的一幕。

　　但是林枫却丝毫没有了兴趣。

　　与唐妃刚才交谈时说的每一句话甚至是唐妃的每一个表情都在林枫的脑袋中盘旋着回忆着。

　　林枫的记忆力一向变态。

　　尽管只是走过一遍，可是却依然将路线清楚的记录在了脑袋中，所以回去的时候，虽然没有了林雨薇的指路，但是林枫却顺利地将车开回了别墅。

　　停好车之后，林雨薇依然在睡觉。

　　这妞显然困及了。

　　下了车，林枫开了车门，本想叫醒这妞，可是见她睡的很熟，又有些舍不得。

　　便拦腰抱起了她。

　　在林枫抱起了这妞的瞬间，林雨薇睁开了眼睛，见是林枫，便甜甜一笑，然后双臂自然地抱住了林枫的脖子。

　　林枫冲着这妞笑了笑，抱着她进了别墅，直接朝着楼上走去。

　　林雨薇别看个子不低，但是却真真没有分量。

　　很快，便回到了卧室。

　　将这妞轻轻地放在了床上。

　　林枫温柔地说道：“雨薇，你先睡吧，我待会儿就睡觉。”

　　“老公，你要干嘛？”

　　“没什么，别多想，就是觉得口有些干，我去喝点水。”

　　林雨薇应了一声。

　　林枫亲了这妞一口。

　　看着她睡下了之后，这才起身出了房间。

　　林枫的心情很是沉重。

　　唐妃的话影响了他。

　　让坐在沙发上的他脸色极度的阴沉，林枫在想唐妃说的话。

　　沉默了一会儿，林枫将电话给唐妃打了过去。

　　很快，唐妃接了起来。

　　“唐姐，你回去没有？”林枫问道。

　　唐妃应了一声说道：“刚回来，你那，回去了没有？”

　　林枫道了句：“也是刚回来。”

　　“哦，那你早点休息吧，明天见。”唐妃淡然说道。

　　林枫还想说什么，可是唐妃却已经挂了电话。

　　尽管俩人似乎已经说开了，但是唐妃现在的这个态度却明确的告诉林枫，这妞依然没有真真的放下。

　　林枫看着手机，轻轻地叹了口气。

　　不在多想，转身上了楼。

　　本想与林雨薇分房睡觉，可是却又害怕这妞多想，好歹也有了夫妻之实，若是在分开睡的话，林雨薇确实会多想。

　　进了这妞的房间。

　　林雨薇睡的很是香甜，倾国倾城的面孔带着几分微笑。

　　这妞真的是一个三百六十度没有死角的大美女，不管什么时候看，都是那样的漂亮迷人。

　　上了床。

　　钻进了被子。

　　下一秒，林枫就懵了。

　　不知道什么时候林雨薇已经脱光。

　　而更让林枫无语的是，就在他刚刚钻进了被子的瞬间，林雨薇便钻入了林枫的怀中，好像是一只八爪鱼似的，紧紧地抱住了林枫。

　　原来这妞还没睡着。

　　“还没睡？”林枫问道。

　　“半睡半醒。”林雨薇呢喃着说道。

　　林枫笑了笑，在这妞的额头上亲了一口说道：“睡吧！”

　　“老公，你能脱掉衣服吗？很扎人的。”

　　林枫一怔，随后便赶紧脱掉了衣服。

　　林雨薇笑了笑，将林枫抱得更紧了。

　　这妞的娇躯好像是温软的棉花似的，给人的感觉是哪样的舒坦。

　　林枫也抱住了她，心里边没有一丝的涟漪。

　　在林雨薇即将要睡着的时候，语气无比温柔呢喃着说道：“雨薇，我爱你，很爱很爱。”


第1096章 你怎么也来了

　　林枫做梦了。

　　做了一个很奇怪的梦。

　　最奇怪的是，林枫的潜意识当中知道自己是在做梦。

　　他梦到与自己有关系的那些小妞都不在搭理自己了，一个个都要离开自己。

　　在梦中，林枫哭的那叫一个伤心。

　　也不知道过了多久。

　　林枫突然觉得有一个温软的东西在不断的触碰着自己全身上下最敏感的地方。

　　回复了知觉的瞬间，林枫便一个激灵醒来了。

　　他清楚的感觉到了那个东西是林雨薇的手。

　　林枫更加清楚的感觉到自己的那个地方正在一点一点不断的变大。

　　看到林枫睁开了眼睛的时候，林雨薇顿时羞涩地一笑说道：“老公，你醒来了？”

　　林枫却没有多说一句话。

　　直接就翻身压在了这妞的身上，开始疯狂的亲了起来。

　　林雨薇成功的将林枫的欲望撩拨了出来。

　　这妞很快开始回应。

　　被子不知道什么时候被蹬到了地上，两具白花花的躯体纠缠在一起。

　　那样的炫目，那样的刺激眼球。

　　疯狂的做了一次之后。

　　林雨薇无比满足的躺在了林枫的怀中。

　　起床之后，林雨薇简单的做了些吃的，俩人正吃着，林雨薇的手机响起。

　　简单的说了几句话之后，这妞挂了电话，随即笑道：“老公，但会儿就会有人将端砚送过来，是宋朝时候的物件，相信唐老爷子肯定会喜欢的。”

　　这妞总是喜欢默默地将事情安排好。

　　林枫很是感动。

　　很快，别墅外面便传来了按门铃的声音。

　　林枫要去开门。

　　林雨薇却道了句：“老公，还是我去吧！”

　　林枫没有坚持。

　　这妞出了别墅。

　　没过多久，便拿着一个古朴之极的砚台回来了。

　　林枫接过看了几眼，说道：“不错，我虽然不懂这些，却也看的出这玩意很漂亮，唐老爷子必定会喜欢的，雨薇，谢谢你。”

　　“老公，你说这话就太见外了。”

　　林枫笑了笑没有说话。

　　“对了老公，今天司徒轩可能也会出现。”

　　林枫一愣问道：“唐家还会请司徒轩？”

　　“未必会请，但是司徒家肯定会有人出现。”

　　“因为唐妃爷爷的身份？”

　　“嗯！”

　　“出现就出现吧，我会尽量克制的，尽量不在唐妃爷爷的面前闹事儿。”

　　“老公，我会坚定地站在你这一边的。”

　　“你真好！”林枫笑道。

　　林雨薇嘻嘻一笑说道：“老公，你才好那，我去换身衣服，待会儿咱们就出发，好吗？”

　　林枫应了一声。

　　等了十多分钟之后，这妞便换好了衣服。

　　一身大红色的长裙，将她衬托的着实不俗。

　　高贵的气质让林枫忍不住多看了几眼。

　　穿大红色显然是需要一定气场的，若是没有气场的人穿起来根本就是不伦不类，可林雨薇给人的感觉却是那样的恰到好处。

　　林枫好像是做梦一般看着这妞。

　　就连他自己都不敢相信，这个如此不俗的小妞竟然会钟情于自己。

　　今天的寿宴是在唐家的会所当中。

　　距离林雨薇住的地方不近。

　　这妞要开车，可是却被林枫拒绝了。

　　在林雨薇的指点下，林枫驾车朝着唐家的会所奔去。

　　刚走了没多久，林枫的手机响起。

　　电话是封雅打来的。

　　林枫接起了电话。

　　“林枫，你什么时候过来？”

　　林枫笑道：“已经在路上了。”

　　“哦，那用不用我去接你。”

　　“不用了，我跟雨薇一起过去。”

　　“林雨薇也要过来吗？”封雅的声音有几分意外地问道。

　　“是啊。”

　　“哦，那待会儿见。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　“老公，昨天忘记问你了，跟唐妃聊的如何？”

　　林枫笑了笑说道：“还不错！”

　　这话虽然说的轻松，可是林枫的心里边却是无比的沉重。

　　“那就好。”林雨薇笑道。

　　奔走了大半个小时之后，林枫问林雨薇还有多远，这妞告诉林枫，才走了一小半的路程，林雨薇听了这话，忍不住感叹道：“京城好大！”

　　“确实大，尤其是现在不断的扩张着，显得就更大了，老公，咱俩今天运气还算不错，没有堵车。”

　　“我的运气一向不错！”林枫笑眯眯地说道。

　　只是话音刚落，没多久，前面的车子就不动了。

　　“我靠，不会堵上了吧！”

　　林雨薇摇头说道：“没准！”

　　果然堵车了。

　　“之前只是听说京城堵车，可还从来都没有见过，今日一见，果然名不虚传啊！”林枫感叹道。

　　说着，打开了音乐。

　　林雨薇怕林枫心烦，便说道：“老公，别生气嘛！”

　　“笨蛋，我才不会生气，也没必要生气啊，赌就赌吧，我又不赶时间。”

　　林雨薇笑了笑没有说话。

　　音乐不是林雨薇的。

　　林枫很是意外地问道：“雨薇，音乐怎么不是你的？”

　　“我才没那么自恋那，到处放我的歌儿。”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　赌了四十多分钟之后，前面的车子总算是慢慢地动了起来。

　　林枫笑道：“总算是通了。”

　　一通百通。

　　又奔波了一个半小时之后，终于达到了目的地。

　　这是一栋不是很起眼的建筑。

　　门口却停放了不少的豪车。

　　看样子已经到了不少人。

　　林枫与林雨薇一起下了车。

　　一眼便看到了站在门口的唐妃与她父亲唐浩天。

　　俩人走了过去。

　　唐妃看到林枫与林雨薇一起出现的时候，心里边闪过了一丝的失落。

　　而唐浩天对林枫却是无比的感激，若不是他当时出手的话，唐家的命运还不知道是个什么样儿那。

　　所以，在看到了林枫的瞬间，唐浩天便快步迎了上来，伸出双手笑道：“林枫，你来啦！”

　　态度显得很是热情。

　　林枫笑道：“叔，最近怎么样？”

　　“不错。”

　　“待会儿咱俩可得喝点。”

　　“好。”

　　“雨薇，没想到你也来了，谢谢。”唐浩天说道。

　　“唐叔叔，您太客气了。”

　　放开了彼此的手，林枫走到了唐妃的面前。

　　今日的唐妃打扮的很是出彩。

　　一身紫色长裙，显得亭亭玉立。

　　“唐姐，你真漂亮。”林枫由衷地称赞道。

　　唐妃礼貌性地笑了笑说道：“谢谢！”

　　这妞明明是在笑着，可林枫却可以清楚的感觉到俩人之间有什么东西在阻挡着似的。

　　这让的感觉很是不爽，林枫的心里边有些郁闷。

　　就在这个时候，突然听的唐浩天说道：“司徒公子，你怎么也来了？”

　　林枫迅速转身。

　　果然便看到了司徒轩。


第1097章 讨巧

　　司徒轩的排场很大。

　　背后跟了四五个小弟。

　　说是小弟，当然也俱都是京城一等一的豪门大少。

　　这其中就有白天龙。

　　这家伙是个演戏高手，在看到了林枫的那一瞬间，竟然流露出了几分很是不屑的表情，不仅是白天龙，还有其他林枫不认识的家伙。

　　“没想到司徒大少也来了，看来，今天注定是一个无比热闹的日子。”林枫笑眯眯地说道。

　　司徒轩虽然贵为京城第一大少，旁人看到他的时候无一不是恭敬有加，可是林枫不尿他。

　　“哟，林帮主也来了，你的龙盟最近不是很忙吗？怎么有空出来放风。”

　　“这不，我知道司徒大少要来，所以就迫不及待的赶来了，就是想看看你什么时候挂了。”

　　“放心，就算是你挂了，我也不会挂了的。”司徒轩的表情阴森地说道。

　　林枫不屑一笑。

　　俩人一见面就火药味十足。

　　唐浩天很是尴尬。

　　可唐妃却给自己父亲一个稍安勿躁的眼神。

　　坦白地说，比起自己的女儿来说，唐浩天有的时候还远不如唐妃淡定。

　　倒不是说唐妃的阅历比自己父亲的多，而是这妞的胆量不俗，她当然也知道司徒轩甚至是站在司徒轩旁边的这些家伙们意味着什么，说句白了，这可都是京城的一线纨绔，家里边不是巨富就是高官，旁人惹都惹不起。

　　“雨薇，好久没见了，你还是这么的漂亮啊。”白天龙突然说道。

　　这家伙是在化解这骤然升温的火药味。

　　林雨薇淡然一笑说道：“白天龙，你就会瞎说，明明上周，那个晚宴的时候，还见过面儿。”

　　“是吗？看来我很出色嘛，竟然让大明星都记住了。”

　　“不，是我记性好！”

　　众人笑了起来。

　　气氛一时间得到了缓解，唐浩天这时说道：“林枫，司徒大少，里边请！”

　　听了这话，林枫与唐妃打了个招呼，带着林雨薇率先进来会所。

　　司徒轩等人也不紧不慢地朝着里边走去。

　　封雅正在与众人说话。

　　看到了林枫的时候，登时笑着走了过来。

　　“大明星你好。”封雅笑道。

　　“别，都是林枫朋友，你就叫我雨薇吧！”

　　封雅笑着点了点头问道：“林枫，你什么时候过来的？”

　　“刚来，雅姐，你爷爷那？”

　　“在包厢里边跟唐老爷子说话那。”

　　“哦，那你带我去跟他打招呼，顺便送点礼物。”

　　“别送了，唐老爷子肯定不会要的。”

　　“没准，我的礼物他会收下。”林枫笑眯眯地说道：“雨薇，你一起去吗？”

　　“当然。”林雨薇嫣然一笑说道。

　　说话间，封雅带着林枫与林雨薇进了包厢。

　　让林枫没有想到的是林雨薇的父亲竟然也在。

　　看到了林枫的时候，林雨薇的父亲顿时笑道：“说曹操，曹操就到了，林小子，刚才我们还在说你啦。”

　　“林叔，你肯定再说我的坏话。”

　　林雨薇的父亲顿时爽朗地笑了起来。

　　“封爷爷，您也来啦！”

　　封雅的爷爷笑着点了点头说道：“林枫，待会儿你可得陪我喝一杯。”

　　“那肯定的。”

　　说着，林枫走到了坐在中央的那个老者的面前，恭恭敬敬地将手中包装好的端砚递到了他的面前说道：“唐爷爷，祝您福如东海，寿比南山，准备了点薄礼，还希望您别嫌弃。”

　　唐妃的爷爷看上去和蔼的跟一般的老头没什么俩样，但是那双眼睛却很犀利地在打量着林枫。

　　淡淡地点了点头道了句：“谢谢！”

　　说着，接过了礼物。

　　这时，封雅的爷爷笑道：“小林子，你的面子不薄嘛，老师可是明确规定谁的礼物都不会收的。”

　　林枫笑了笑没有说话。

　　这样的场合着实不俗，林枫自然不敢随意的扯淡。

　　“唐老爷子，来，我看看林枫这家伙送你什么东西了。”林雨薇的父亲说道。

　　林雨薇的父亲一定是故意的，因为他太清楚这里边装的是什么东西了。

　　唐妃的爷爷笑了笑，将礼物递给了林雨薇的父亲。

　　拆开了包装之后，林雨薇的父亲顿时惊呼地说道：“竟然是块儿北宋时期的端砚，还是荆国公用过的，不错，不错，封老您也看看。”

　　说着将东西递给了封雅的爷爷。

　　林枫清楚的注意到，当这块石头出现的时候，唐妃爷爷的眼神当中瞬间闪过了一丝喜爱之色，尽管转瞬即逝，可看来，林枫却真切的看在了眼中，看来，老爷子果然很喜欢砚台。

　　“确实不错，小林子回头也送我一块儿吧！”封老爷子说道：“老师，您也看看！”

　　尽管与唐妃爷爷的年纪差不了多少岁，可是封老爷子却称呼他为老师，这尊重的程度可见一斑。

　　林枫笑道：“成啊。”

　　“确实是个不错的东西，林小子，让你破费了。”

　　“唐爷爷，您言重了，在我这个不懂行的人看来，这就是块石头而已，我留着也没什么用，我听唐姐说您爱写字，正好可以用的到。”

　　唐妃的爷爷缓缓地点头，爱不释手地把玩了起来。

　　说了一会儿话之后，林枫与林雨薇跟封雅极其主动地退出了包厢。

　　接着，司徒轩等人进了包厢。

　　想必也是去祝寿的。

　　封雅忙着招呼客人，封家与唐家的关系不俗，这妞理所应得的要帮忙。

　　林枫也很想帮忙，可惜，不知道该做什么，问了问封雅，这妞说什么都不用做，林枫只好跟林雨薇坐在了沙发上聊天。

　　正说着，林枫的手机突然响起。

　　电话竟然是慕容烟打来的。

　　林枫一怔，都忘了这妞也是在京城了。

　　冲着林雨薇笑了笑，赶紧接起了电话。

　　“好你个林枫，来了京城竟然也不联系我，哼，我鄙视你！”

　　林枫大笑着说道：“鄙视呗，我接受你的鄙视。”

　　慕容烟骂了林枫几句，便问道：“你现在在哪儿？”

　　“在唐家的会所啊。”

　　“你去给唐老爷子祝寿去了？”

　　“你也知道这事儿？”

　　“废话。”

　　林枫笑了笑说道：“有时间的话，我去看你。”

　　“不用了，我待会儿就到了。”

　　“你来干嘛？”

　　“当然是祝寿，我们大老板跟唐老爷子曾经是同学。”

　　林枫着实没想到。

　　“好吧，那你过来吧！”

　　“待会儿见！”

　　说着，慕容烟挂了电话。


第1098章 事情很严重

　　林枫觉得有些头疼。

　　谁知道慕容烟这妞待会儿会做出什么样的事情。

　　往来的宾客着实不少。

　　看得出来唐家在京城的影响力也不容小觑。

　　“没想到会来这么多人！”林枫感叹道。

　　“唐老爷子的身份不俗，再加上唐家的实力与日俱增，自然就会有不少人前来！”林雨薇笑着说道。

　　林枫应了一声道了句：“雨薇，你说等我到了唐老爷子这个年龄段的时候，过生日的时候，有没人来祝福？”

　　“肯定有。”林雨薇笑道。

　　林枫大笑了起来。

　　慕容烟说的一会儿就过来了，可是足足等了有半个小时，这妞才出现在会所之内。

　　这妞跟林枫简单的打了招呼，便去祝寿了，又过了一会儿，这才出现在林枫的面前，当着林雨薇的面儿，这妞二话不说直接踹了林枫一脚说道：“禽兽，来了京城也不给我打个电话。”

　　“慕容烟，你他妈的这么野蛮，就不怕嫁不出去吗？”

　　“哼，嫁不出去的话，我就赖你一辈子。”

　　林枫哭笑不得。

　　慕容烟这才扭头说道：“大明星，你好！”

　　林雨薇极其不喜欢这样的称呼，见慕容烟与林枫的关系不俗，便笑道：“叫我雨薇吧，都是林枫的朋友，没必要那么见外的。”

　　慕容烟笑着点了点头。

　　林枫这时说道：“慕容烟，你最近不忙？”

　　“忙啊，忙的昏天暗地，对了，司徒轩怎么也来了？”

　　“我哪儿知道。”

　　“忍着点，别跟他发生什么摩擦，这是京城，你知道是谁的地盘。”

　　“小爷我还真不怕！”

　　“变态！”慕容烟骂道。

　　“他妈的，慕容烟，你要在这么刺激老子的话，小心老子非礼你。”

　　“来呀，怕你啊！”

　　林枫崩溃。

　　林雨薇却被逗的咯咯地笑了起来。

　　扯淡了一会儿，慕容烟说道：“好了，我还有事儿就先走了，你不忙的时候，你给我打电话。”

　　林枫一怔，问道：“你不吃饭就走？”

　　“是啊，不吃了，看到你就没什么胃口了。”

　　林枫无语。

　　慕容烟笑了笑说道：“不调戏你了，我一点的飞机！”

　　“你不是不敢坐飞机吗？”林枫揶揄道。

　　“切，我就不会适应啊！”

　　林枫笑了笑问道：“去哪儿？”

　　“回南国市，我哥要订婚了。”

　　“我靠，什么时候？”

　　“就这几天吧！”

　　“我是问你哥什么时候找下对象的？他长的那样，还有人要？”

　　“你这样都有人要，我哥怎么就没有人要了。”

　　林枫崩溃。

　　慕容烟见状，笑道：“不知道为什么，看到你一副挫败的感觉我就暗爽啊！”

　　林枫越发无语了。

　　慕容烟却起身说道：“走了啊！”

　　林枫也赶紧起身。

　　好歹也是朋友，纵然被这妞刺激坏了，可是走的时候，林枫怎么可能不去送送。

　　林雨薇也要跟着出去。

　　可是却被林枫拒绝，开玩笑，现在会所的外面正聚集了不少陌生人，虽然都不是什么凡夫俗子，可是林雨薇要是突然出现的话，恐怕还是会引起许多不必要的围观。

　　“一路顺风，到家之后给我打个电话。”林枫叮嘱道。

　　慕容烟乖巧地应了一声说道：“你也是，别在京城多呆，龙盟与听雨轩现在的局势很不明朗，你知道司徒轩对你的态度。”

　　林枫点头笑道：“我有分寸！”

　　目送了这妞的离去之后，林枫没有理会站在会所外面正在抽烟的司徒轩等人，转身进了别墅。

　　尽管慕容烟的出现似乎很是平淡无奇，可是司徒轩等人却多少被刺激到了，不是说这些人认识慕容烟，而是他们认识慕容烟所开之车的车牌。

　　震动最大的是司徒轩。

　　他清楚的知道，慕容烟所开之车的车牌可是隶属国安局的。

　　尽管平淡无奇，不像军牌那样的显眼，但是内行的人都知道这样的车牌才是真二八经低调的牛逼。

　　也正是因为知道，所以，司徒轩显得很是意外。

　　“小白，你看到那幅车牌了吗？”司徒轩问道。

　　白天龙应了一声说道：“好像是国安局的。”

　　“对，就是国安局的。”

　　“如此说来，这妞的身份不俗。”有人说道。

　　白天龙点头说道：“确实不俗，慕容烟，南国军区二把手的孙女，只是没想到她竟然是国安局的人。”

　　其实坦白地说，白天龙的心中的窃喜的。

　　因为这妞看上去跟林枫的关系不俗。

　　这样最好。

　　因为林枫的实力越强大，那么打败司徒轩的机会就更大。

　　司徒轩的心念如电，大脑迅速地转着。

　　他在想，这个叫慕容烟的女子出现在这儿是代表着她的家族？还是代表着国安局。

　　二者的区别着实不小。

　　一个慕容家族，司徒轩不会放在眼中，但是国安局就不一样了。

　　这可是凌驾于无数单位的神秘部门。

　　再说了，司徒轩来祝寿本就是个幌子。

　　唐家虽然实力不俗，可是比起司徒家族来说，还是弱了不少。

　　司徒轩出现在这儿的目的，就是想看看到底都有那些人来祝寿。

　　其实说白了就是来做卧底的。

　　“轩少，事情有些严重了。”

　　说话之人叫邱仲。

　　是京城邱家的大少爷。

　　虽然也是一线家族，不过却是排在末尾的，但是这邱仲的智商着实不俗，可以说是司徒轩的半个军师，司徒轩很是喜欢他，很多重要的事情都交给他去处理。

　　“我知道，回头调查一下这个叫慕容烟的与林枫是什么关系，再者，她今天出现在这儿代表的是谁。”

　　“已经安排去查了，相信很快就会有结果的。”邱仲淡然说道。

　　司徒轩应了一声。

　　等了约莫半个小时之后，终于开席了。

　　宴席就设在一层。

　　因为地方够大。

　　主要是来的人不少，很多人根本就没有邀请，但是却闻风而来，唐家也不可能不让进门，尤其是在这样的日子。

　　唐妃的父亲在开席前，上台讲话了。

　　“首先，感谢诸位在百忙之中前来惨叫我父亲的寿诞，我代表家父谢谢你们，接下来，我还有一件事情要宣布。”


第1099章 震惊人的消息

　　众人的目光俱都被唐浩天吸引了过去！

　　能在唐家老爷子这么重大的寿诞上宣布的事情，可想而知，绝对不是什么一般的小事情。

　　唐浩天见众人目不转睛的看着自己，笑了笑说道：“从唐氏集团组建到现在，已经过了整整二十年，这二十年来承蒙各位的帮忙，唐氏才有了今日的局面，我在这儿谢谢诸位，我想说的是，我执掌了唐氏这么多年，也是实话退居二线了，也就是说，从今往后，唐氏便由我的爱女唐妃来掌舵，希望在座的各位可以一如既往的帮助她，谢谢，现在开席。”

　　唐浩天的话颇为感慨，不过，语气很是平淡。

　　可是众人却个个震惊了，包括林枫，他突然想起了个把小时之前跟唐浩天聊天的时候，他拉着自己的手说以后要多帮帮唐妃，原来，那个时候唐浩天便是用一种暗示性的话告诉林枫，自己要退居二线了。

　　这个消息来的太突然，以至于很多人都还没有反应过来。

　　坐在林枫一旁的唐妃更是迷茫。

　　显然，就连她自己事先也不知道这个消息。

　　有人欢喜自然就有人忧。

　　与唐氏有合作关系的，肯定会担心唐妃到底能不能管理的了偌大的唐氏，毕竟唐妃太年轻了，一般女孩子在她这个年龄段正是肆无忌惮的挥洒青春的时候。

　　但是那些不欢喜唐家甚至是跟唐氏是竞争对手的，则无比欢喜，比如说司徒轩等人，虽然司徒轩的家族与唐氏没有直接的竞争关系，可是别忘记赵无极是跟司徒轩混的，不管这么说，司徒轩肯定是站在赵无极这一边的，即便是赵无极不过是处在司徒轩这个圈子的边缘地带。

　　三五人成群在小声的嘀咕着唐浩天的宣布，一时间偌大的宴会厅有些吵杂。

　　好在宴席很快开始，众人便也不在说什么，一些人轮番上阵给唐老爷子祝寿。

　　林枫见唐妃的眉头紧锁，颇为担心的样子，想必是刚才唐浩天宣布的事情着实刺激到了这妞，所以，此刻的她还依旧沉静在震惊当中。

　　“唐姐，你没事儿吧！”林枫问道。

　　唐妃回过神冲着林枫淡然一笑，摇了摇头。

　　林枫左右看了看，悄声说道：“唐姐，现在不少人正在看着你，更有不少人打算看你们唐氏的笑话，所以，打起精神来，一切有我！”

　　不管俩人之前的关系如何，但是这一刻，林枫的话着实鼓舞到了唐妃。

　　她感激地看了林枫一眼，然后面色一变，不动声色地笑了起来。

　　这一笑，马上就自信满满再也不是刚才的那个因为过分吃惊而许久都没有回过神的小妞。

　　林雨薇这时也说道：“唐妃，你不仅有林枫，还有我！”

　　这话让唐妃更加的充满了信心。

　　举起酒杯，唐妃轻轻地敲击着酒杯，众人的目光便自然而然地被吸引了过来。

　　“作为唐氏新一代的掌舵人，我简单的说两句，首先感谢诸位能来参加我爷爷的七十大寿，我也祝我亲爱的爷爷福如东海长流水，寿比南山不老仙，其次，以后唐氏就由我这个小女子来掌管了，也恳切的希望在座的各位能够一如既往的支持唐氏，支持我，我将尽我所能带领唐氏走向更高的辉煌，谢谢诸位。”

　　林枫率先鼓掌，众人也俱都跟着一起鼓掌。

　　唐妃落座之后，面色微红，在这样的大场合讲话，终究还是有些忐忑。

　　“唐姐，说得不错。”林枫称赞道。

　　虽然不是什么豪言壮语，可是却让众人看到了一个不一样的唐妃，看到了这妞的信心满满。

　　这比什么都重要。

　　“我有些紧张！”

　　“第一次嘛，以后就好了，你刚才的那一番话相信会给不少人留下很深刻的印象的，这就足够了。”

　　唐妃应了一声。

　　心跳却依然狂乱。

　　没办法，一下子走到了台前，还是这么突然的情况之下。

　　宴席进行了两个多小时之后，终于结束。

　　宾客有的走了，有的没走。

　　司徒轩等人依然没走。

　　唐浩天带着唐妃逐一去认识那些跟唐家关系不错的大佬，既然以后就是唐妃来掌舵偌大的唐氏了，那么这些人自然都要认识。

　　林枫与林雨薇封雅两个小妞在说话。

　　“林枫，我明天就要回省城了，你那，什么时候走？”封雅说道。

　　语气当中有几分不舍。

　　林枫笑了笑说道：“我也不知道，不过也呆不了几天了，因为接下来要去趟南国市。”

　　“你去哪儿干嘛？”

　　“有个朋友订婚，我去看看。”

　　“哦！”

　　封雅自然想与林枫一起回去，可是见林枫都这样说了，封雅只能无奈地放弃了自己的想法。

　　正说着，司徒轩走了过来。

　　“雨薇，下午有场赛车，你去吗？”

　　很少有人知道，林雨薇除了唱歌之外，更大的爱好是看赛车比赛。

　　之前京城若是有什么赛事的话，林雨薇一定是必须到场的那种，可现在，听了司徒轩的话之后，林雨薇却摇头说道：“不了，你们去吧！”

　　司徒轩的脸上闪过了一丝失望。

　　他清楚的意识到自己跟林雨薇是再也没有任何的可能性了，尽管心里边着实不甘心，可是又有什么办法。

　　本以为自己与林雨薇才是最终可以走到一起的那一对儿，但是想到横空杀出了一个林枫，更让司徒轩没想到的是，这牲口竟然以迅雷不及掩耳之势搞定了林雨薇。

　　当然，即便是没有林雨薇，司徒轩与林枫也注定是天敌。

　　扫了林枫一眼，见他的嘴角微扬，笑的有几分得意。

　　司徒轩心中不屑冷笑，暗道了句：“林雨薇，终有一天你会为你今日所作出的选择而后悔的，我保证，未来的三年之内你们林家必定会垮塌，而到时候我们司徒家族才是京城第一大家族。”

　　“另外，林枫，你放心，老子绝对不会让你活着离开京城的。”

　　想罢，司徒轩冷哼了一声，转身离去。

　　林枫看着他的背影，表情森冷。


第1100章 发飙

　　从唐老爷子大寿的宴席上回到了别墅之后，司徒轩的面色一直很是凝重。

　　跟着他回去的白天龙邱仲等人见司徒轩的面色难看，没有人敢说话。

　　关于慕容烟出现在唐老爷子寿诞上的事情，司徒轩已经让人调查的一清二楚。

　　也正是因为查清楚了，所以司徒轩的面色才着实凝重。

　　他感觉到了一点点的危机。

　　林枫的龙盟虽然发展的速度不慢，可是司徒轩却还真没放在心上，但是现在不一样了，林枫竟然跟过国安局的关系不错，这说明什么，说明林枫的背后有国家的力量在支持，要知道，国安局可是隶属国家的部门。

　　“谁能给我个合理的解释，为什么林枫跟国安局的关系不错，可是我们却一点都不知道。”司徒轩的声音很是低沉地说道。

　　可是却有种不怒自威的严肃。

　　众人俱都低下头。

　　尤其是白天龙，因为他是负责情报这块儿的，连他都不知道，别人更加的无从知晓。

　　“小白，你就不打算给我个解释吗？”司徒轩的声音提高了几分说道。

　　这是他生气的前兆。

　　白天龙的心中不爽，甚至是有几分愤怒。

　　他真想一怒之下跟司徒轩挑明了一切，但是理智告诉白天龙小不忍则乱大谋，苦笑了几声说道：“轩少，我承认没能监视到这点，是我失职，可这也怨不得我吧，毕竟我从听雨轩回到了京城之后才多久，而且，林枫这牲口做事儿又是那么的诡异！”

　　司徒轩听了这话，顿时喝道：“怨不得你，那你的意思是在怪我？”

　　“我没有那个意思。”

　　“那你说，你是什么意思？”司徒轩冷喝道。

　　白天龙一怔，他听出司徒轩这话是什么意思来了。

　　“轩少，你是在怀疑我投靠林枫了？”白天龙的声音也忍不住提高了几分。

　　虽然司徒轩的实力背景远在白天龙之上，可到了这个时候，白天龙也不能缩着了。

　　司徒轩确实有这样的怀疑。

　　要知道，当时白天龙带人去攻打龙盟的老巢时，曾经被林枫扣押了一段时间。

　　“有没有投靠那杂碎你的心里边清楚。”

　　白天龙的脾气本就火爆，听了这话再也绷不住了，他忽地站起来，显得无比愤怒地说道：“我操，司徒轩，你他妈要看我不爽的话，我滚蛋就是了，别用这么恶心人的理由。”

　　不得不承认的是，白天龙的演技不错。

　　邱仲一看，赶紧喝道：“白天龙，你作死啊，出了这么大的事情，你又是负责情报这块的，轩少能不怀疑吗？”

　　“邱仲，你给老子滚一边去，什么是能不怀疑，我他妈出生入死的买卖，图什么？怀疑我，操，老子宁愿浑浑噩噩的过日子，也受不了这样的怀疑。”

　　邱仲被刺刺激到了，一时无语。

　　白天龙却继续说道：“妈逼的，你兢兢业业的做事情，然后某一天别人突然怀疑你，你能受得了？我做得不好，你可以说我，甚至是不爽的话可以动手，但是被他妈怀疑我的人品行不行，老子自问还没差到那个地步，再者，要不信任的话，就别他妈的让我负责情报这块。”

　　说着，白天龙愤怒地坐在了椅子上，自顾自的点了一支烟。

　　烟雾缭绕。

　　偌大的客厅内没有一个人敢说话。

　　司徒轩这时突然冷笑了几声说道：“长脾气了，敢跟我大呼小叫了，白天龙，我看你活腻歪了。”

　　这话一出，白天龙故作一怔，似乎这才清醒了。

　　赶紧起身说道：“轩少，不好意思，刚才是我的态度不好，不过，你了解我这个人，最受不了的就是别人不信任，我刚才也说了，我的工作要是做得不好的话，你可以批评指责甚至是动手，但是被怀疑我的忠诚度啊，我跟了你这么多年，别人不了解我的人品，你还不知道吗？”

　　“我但是确实是让那杂碎扣押了一段时间，而且还是你出了一百亿赎出来的，这份情我一直敏记在心，所以回到省城之后，尤其是掌管了情报这块之后，我就告诉我自己，一定要好好的做事儿，以此来报答你的救命之恩，我是这么想的，也是这么做的，关于林枫的一切行踪，你也看到了，大到他见什么人，小到他吃顿饭甚至是上个厕所，我都详详细细地记录了下来。”

　　“再说了，我又不是傻逼，我不知道跟着你比跟着林枫那杂碎更加的有前途？”

　　白天龙显得很是激动。

　　司徒轩听了着一番话，心里边的火气小了几分。

　　“你能这么想，当然最好。”

　　白天龙听了这话，心中不屑冷哼了一声，心里边的火气让他讲司徒轩的直系女性亲属挨个问候了一遍。

　　邱仲这时说道：“轩少，这个事情我相信天龙是无辜的，坦白地说，他回京之后，我跟他的接触最多，也确实看到了他在努力的做事情，很有可能在负责情报这块之前，林枫便已经跟慕容烟勾搭上了，不过，这点不重要，重要的是，国安局为什么会支持林枫。”

　　这邱仲果然是聪明绝顶之人，一下子就说到了司徒轩最为担心的地方。

　　林枫跟什么样的女人有关系，司徒轩一点都不在意，他在意的是听雨轩与龙盟之间的较量，若是国安局真的支持林枫的龙盟的话，那么对于听雨轩来说绝对是一场噩梦。

　　司徒轩没有理由不担心。

　　沉默了片刻，司徒轩突然说道：“小白，让你联系的那位杀手界排名第二的凤凰到了没有？”

　　“她今天早上八点的时候，给我发了个消息，告诉我已经在登机，想必快到了，若是到了的话，她会给我消息的，毕竟从东瀛到华夏也用不了太久。”

　　“嗯，这样吧，她到了之后，你跟邱仲去接待，然后让她晚上就行动。”

　　“行，我知道了，轩少，你放心，那位叫凤凰的实力不同凡响，我相信，今天晚上就是林枫的最后一夜。”

　　司徒轩应了一声，语气森冷地说道：“记住，千万不能让这杂碎活着出京城，我已经跟我师父打过了招呼，必要的是时候，他会出手的。”

　　白天龙的心中一怔，忍不住暗道了句：“看来得尽快通知林枫做好防范的准备。”


第1101章 各有千秋

　　送走了所有的宾客之外，已经是下午三点左右。

　　唐妃走到了林枫与林雨薇封雅的跟前，这妞显得有几分疲惫。

　　“唐董，感觉如何？”封雅笑嘻嘻地说道。

　　听了这话，唐妃略显郁闷地说道：“小雅，别刺激我了，这还没正儿八经上任我就已经感觉很累了。”

　　林枫这时笑道：“别紧张，其实也没什么好担心的，习惯就好，很快你就会发现其实管理一个偌大的公司跟你管理美容院没什么两样，你不过是需要发号一下施令，一切都有人替你完成的，再说了，我相信你爸也不会坐视不管的，另外，不是还有我们那？放手去做就是了，我保证，我会是你最坚强的后盾。”

　　这一番话让唐妃很是感动。

　　这妞也清楚的意识到，不管自己之前与林枫发生了什么样的事情，但是最关心自己的那个人始终是林枫，他一点都没因为自己的绝情而放弃什么。

　　若不是因为林雨薇与封雅在场的话，唐妃绝对会控制不住自己的感情扑入林枫的怀中，好好的感受一下那份来之不易的安慰。

　　真不敢想象，若是今天没有林枫的话，自己的心情会怎么样，必定乱成了一锅粥。

　　林雨薇这时笑道：“我虽然没有管理过公司，但是我觉得林枫说得不错，都说，治国如烹小鲜，一个国家尚浅如此，一个公司也必定是这样的，所以，唐妃你也别太担心，再说，唐氏与林氏现在是合作关系，我更加不会坐视不管的，若是有需要我帮忙的地方，你尽管开口。”

　　唐妃感动地说道：“谢谢你雨薇。”

　　“都是朋友，说这话就见外了。”

　　唐妃淡然一笑说道：“你们晚上没什么事儿吧？”

　　“唐姐，你有安排？”

　　唐妃应了一声说道：“想请你们吃顿饭，感谢你们一下。”

　　“靠，这话说的就没意思了，感谢个毛啊，不过，饭确实要吃的。”

　　“那到时候电话联系，我得先去公司了，下午公司要开股东大会，毕竟这么大的人事变动，肯定要跟一些股东通通气。”

　　林枫点了点头说道：“自信一点，你可以的。”

　　唐妃应了一声，起身离去。

　　“雨薇，雅姐，咱们也走吧。”

　　“林枫，你下午想做什么？”林雨薇问道。

　　“嗨，没什么想做的，跟你们在一起说说话就行了。”

　　这是发自肺腑的话，因为大家现在都在忙自己的事情，能聚在一起的时间少之又少，林枫肯定会珍惜这难得的聚在一起的时间。

　　“也好，过不了多久大家就又要分开了，再见可就不知道是什么时候了！”林雨薇应声说道。

　　封雅听着这话突然觉得有些伤感。

　　相跟着出了会所。

　　上了林雨薇的车，开车的自然是林雨薇。

　　林枫中午喝了不少酒，尽管看上去没什么醉态，可终究是喝酒了，还是不开车的好。

　　“我以为你会跟司徒轩发生冲突。”林雨薇突然说道。

　　林枫笑了笑说道：“跟他打架没意思，即便是赢了他也不过是功夫比他强，我希望可以在别的地方打败他，比如说经济，甚至是一些别的领域彻底的摧垮他。”

　　两个小妞听着这样的话，俱都心中怔了一下，可是却全都没说什么。

　　事实上也不知道该说什么。

　　顺利地回到了林雨薇的别墅。

　　刚到了别墅，林枫的手机突然响起。

　　这是短信的提示音。

　　是个陌生的号码发来的。

　　扫了一眼短信的内容，林枫的脸色微变。

　　却是见短信上面写道：“司徒轩今夜要出手，你主意安全！”

　　不用问也知道这短信必定是白天龙发来的。

　　“林枫，你没事儿吧！”林雨薇冰雪聪明，她看到了林枫的脸色变了变。

　　林枫摆手，笑道：“没事儿！”

　　“雨薇，这就是你住的地方吗？好漂亮。”封雅称赞道。

　　林雨薇笑了笑说道：“其实住什么地方无所谓，关键是看跟什么人住在一起。”

　　“这话我赞成。”封雅点头说道。

　　林枫听的却是胆战心惊，真怕两个小妞不小心说出什么刺激人的话，要知道，林枫现在可是跟这俩天都发生了关系。

　　第一次，林枫觉得这样的关系实在是危险。

　　好在，两个小妞都是冰雪聪明之人，都没有说出什么过分的话，林枫虚惊了一场，快到饭点的时候，接到了唐妃的电话。

　　三个人直奔约定好的地方。

　　“唐姐，下午的董事会还顺利吗？”林枫问道。

　　他对这个比较关心。

　　唐妃点头说道：“还行，反正保证了董事们的利益，他们也没什么可说的，毕竟，这是迟早的事情，不过，舆论的压力倒是有些大，现在很大网站都是关于我接手唐氏的消息，有些人比较看衰我，相信明天的报纸一出来，也必定是铺天盖地的关于我接手唐氏的消息。”

　　“让他们说去呗，你用实力证明自己就行了，成绩是最好的回应，反正以后有什么事情随时给我打电话，我还是那句话，我是你最坚强的后盾。”

　　这话说的唐妃感动。

　　但是林雨薇与封雅两个小妞心里边可都有些吃醋了。

　　没办法，林枫对唐妃太好了。

　　吃饭之前，唐妃举着酒杯说道：“林枫，小雅，雨薇谢谢你们，在我最无助迷茫的时候给了我不少的帮助，这杯酒我干了，你们随意。”

　　说着，及其豪爽的一饮而尽。

　　林枫与林雨薇封雅三个人自然不会随意，也都一口气喝了下去。

　　几杯酒下肚，三个小妞可俱都有了媚态。

　　封雅这时眼波流动，异常妩媚地笑着说道：“林枫，你觉得我们三个谁更漂亮一些？”

　　这妞喝多了。

　　林枫一怔，这是个棘手的问题。

　　不过，好在林枫足够机灵，他笑了笑说道：“当然是各有千秋！”

　　“那最好看的是谁那？”封雅继续追问道。

　　林枫有些为难了。

　　若是说林雨薇最漂亮的话，其他的两个小妞肯定心里边会不舒服，同样，若是说封雅漂亮的话，其他的两个小妞心里也不会痛快的。

　　林枫本希望林雨薇或者是唐妃来给自己解围。

　　可惜，两个似乎没有想说话的意思。

　　看样子，都想知道这个答案。

　　林枫的心里边着实郁闷，可是却笑着说道：“真的是各有千秋，再说了，每个人的审美是不一样的，不过，在我的心里边你们三个都是最漂亮的。”

　　说着林枫举杯笑道：“来来来喝酒，今天不醉不归。”

　　三个小妞本就有了醉意，在加上被林枫这么一刺激，便又都举起了酒杯。

　　喝罢了酒之后，林枫松了一口气，总算是将刚才封雅问的那个问题躲避过去了。


第1102章 你们不跟跟我抢

　　京城机场。

　　从东瀛飞来的班机落地了。

　　白天龙与邱仲俩人安安静静地等待在出机口。

　　“老邱，听说这个叫凤凰的小妞是东瀛人，据说长的很是销魂，身材也是一级棒，就是杀气太重了。”白天龙笑眯眯地说道。

　　已经将消息通知给了林枫，白天龙自问自己该做的已经做到了。

　　当然，虽然对林枫还是有几分担心，不过，白天龙对林枫的实力还是有一定信心的。

　　“这些不管你我的事情，只要她将事情办妥就行了，不然咱们那一千万的美刀就白花了。”

　　“他妈的，林枫那杂碎值那么多钱？”

　　“不值，但是凤凰开出的价码是一千万的美刀，你要请她过来杀人，就得付钱，而且还是一次性付清楚的那种！”

　　“这些家伙来钱可真痛快。”

　　“做的都是把脑袋挂在腰上的事儿，我不羡慕！”邱仲淡然说道。

　　白天龙笑了笑说道：“确实，我也不羡慕。”

　　说话间。

　　人潮涌动。

　　不少人走了出来。

　　一眼望去，白天龙瞬间便看到了在这么多人当中有个女人特别的出类拔萃，却是见她戴着黑色的墨镜，穿着一件很是拉风的黑色风衣。

　　想不让人主意，也难！

　　白天龙噗嗤一声笑了出来，他笑着说道：“老邱，你看到那个穿着一身黑色风衣的女子没有？他妈的，京城这么热，还穿着风衣，真是让人崩溃。”

　　“没准她就是凤凰！”邱仲淡淡地说道。

　　“怎么可能，如果她是凤凰的话，那我对她的智商深表怀疑。”

　　老邱的鼻孔发出了一声轻哼，没有说话。

　　很快，那个在白天龙看来智商明显有问题的女子却走到来俩人的面前，用一口流利的汉语说道：“你们是来接凤凰的？”

　　语气很是冷漠。

　　“你是？”白天龙吃惊地问道。

　　“我就是！”对方干脆利索地说道。

　　听到了这话，白天龙有种想死的冲动，虽然不可否认，这妞的气势很足，但是这样的打扮也太二笔了吧！

　　忍着自己想哭的冲动，上下打量了这个女子一番，白天龙问道：“怎么证明！”

　　这女子冷哼一声，没有言语，手起手落，迅速地在白天龙的面前划过。

　　白天龙愣了一下，很快便感觉自己的胸口前有些不对劲。

　　低头一看。

　　我操，黑色的T恤不知道什么时候已经被划开了一道细细的口子，殷红色的血液慢慢的渗了出来。

　　白天龙面色瞬间煞白一片。

　　这妞的实力着实不俗。

　　邱仲这时伸手说道：“你好，我叫邱仲，是来接你的。”

　　凤凰没用言语，直接转身朝着外面走去。

　　两个对视了一眼，赶紧跟了上去。

　　白天龙胸前的伤口着实细微，血很快便不在流了，可饶是这样，想想刚才的情形，白天龙还是觉得自己一身冷汗，他清楚这妞不过是手下留情，若是刚才她出手稍重的话，那么此刻的自己绝对已经去见马克思了。

　　凤凰带给白天龙的震动着实不小，他突然有些担心林枫了。

　　上车之后，白天龙忍着自己的震惊，道了句：“凤凰小姐，你不是东瀛人吗？怎么汉语说的这么流利？”

　　“自学。”凤凰冷漠说道。

　　语气干脆利索，没有多余的一个字。

　　“凤凰小姐果然是天才。”白天龙称赞道。

　　“资料。”凤凰没有理会她，反而伸手说道。

　　这是在要林枫的资料。

　　白天龙赶紧递给了她一个档案袋。

　　凤凰打了开。

　　里边只有一张照片。

　　扫了一眼，凤凰便铭记在心。

　　“地址！”

　　这妞冷漠地说道。

　　声音干脆利索的让人心里边发毛。

　　“别担心，我们会送你过去的。”白天龙说道。

　　“不用，地址。”

　　跟邱仲对视了几眼，白天龙说道：“国宾一号。”

　　这是林雨薇的别墅。

　　林枫自然也在这个地方。

　　“凤凰，我们先带你去吃饭吧！”到了市区之后，白天龙说道。

　　“不用，他死亡的照片我会发给你的，现在，停车！”

　　开着的邱仲很快停车。

　　这妞跳下了车子，很快消失在夜色当中。

　　“操，变态！”白天龙骂道。

　　“确实有些与常人不一样，不管她了，能做掉林枫就行。”

　　“也是，老邱咱们去喝一杯？”

　　“不了，唐妃接手唐氏了，我得回去跟我父亲说一声，这个事情可大可小，你去哪儿，我送你！”

　　“算了，你要回家的话，就把我丢在这儿吧，我去酒吧喝点酒，顺便等消息。”

　　邱仲应了一声说道：“行。”

　　白天龙下了车，随时打了个车消失在车流中。

　　看着白天龙离去之后，邱仲拿出手机迅速拨号。

　　很快，电话通了。

　　“轩少，凤凰已经接到，并且去执行任务了。”

　　也不知道司徒轩说了点什么，就听的邱仲说道：“白天龙就是个傻逼，你完全无需怀疑他，再者，你放心，我会继续监视他的，若是有什么不归的行为，我第一时间向你报告。”

　　说着挂了电话。

　　……

　　林枫发现自己做了一件很傻逼的事情，竟然把三个小妞都给灌醉了。

　　这事儿闹大了。

　　看着她们个个醉意十足的样子，林枫郁闷的只好把她们三个人带着回林雨薇的别墅。

　　除此之外，林枫再也想不到别的更好的办法了。

　　回去的路上，三个小妞叽叽喳喳的说着话，唐妃更是哭着说对不起林枫，林雨薇问为什么对不起，唐妃却不说。

　　若是三个小妞俱都清醒的话，唐妃的这么一句话绝对会引起轩然大波，好在她们都醉了，说什么都无所谓了。

　　不过，话又说回来了，若是没有喝醉的话，唐妃也不可能说出这么一番话来。

　　封雅这时却突然说道：“我知道，我知道，妃妃，你是不是备着林枫去爱别人了？”

　　“别，别瞎说，我，我只爱林枫一个。”

　　“我也是！”封雅表态。

　　林雨薇赶紧说道：“我也是。”

　　开车的林枫哭笑不得。

　　这时，唐妃突然说道：“不对，是我先爱上林枫的，你们不能跟我抢。”

　　“我先。”

　　“我先！”

　　林雨薇与封雅俩人争抢了起来。

　　林枫更加的无语。

　　很快到了别墅。

　　挨个将三个小妞扶进了别墅之后，林枫顾不得浑身的疲惫，赶紧朝着厕所奔去。

　　都快要憋坏了。

　　刚进了卫生间，开了灯，林枫站在马桶前开始放水。

　　“你有一分钟的时间交代遗言！”一个阴森的好像是来自地狱一般的声音说道。


第1103章 装疯卖傻

　　卫生间的灯光是昏黄的暖色系，可是气氛却冷到了冰点。

　　林枫一点不动。

　　眼睛向下看了看那把放在自己脖颈之处的利器，正冒着渗人的寒芒，仿佛只要林枫敢动一下，就会尝到自己鲜血的味道。

　　不过，除了能感觉到这彪悍的杀气之外，林枫的背后还感觉到了两个温软的肉球。

　　“D罩杯，跟萧晴的有的一拼。”林枫的心中不动声色地暗道了句。

　　嘴巴上却装出一副颇为恐惧的样子说道：“姐姐，我与你远日无仇近日无怨的，你为什么要杀我？或者说，到底是谁派你来的？”

　　凤凰的心中微微愕然，她实在想不通，对方为什么会出一千万美金的高价来让自己杀一个手无缚鸡之力的少年。

　　老实说，尽管是一个以杀人为生的职业，但是凤凰有自己的底线，老不杀过了六十岁的，少不杀还未满成年的，不管对方做了什么大逆不道的事情，凤凰一概不杀。

　　被自己轻易制服的少年浑身颤抖的厉害。

　　凤凰略微迟疑了一下，随即漠然问道：“你多大？”

　　“十七岁。”

　　“周岁？”

　　“不是，虚岁。”林枫的声音颇为颤抖地说道：“姐姐，到底是谁派你来杀我的？”

　　“你无需知道。”

　　“那你不杀我好不好？我可是好孩子，平时做的也都是无比善良的事情，比如说，扶老奶奶过马路，捡到五毛钱我都会交给交警。”

　　凤凰哭笑不得。

　　她有些犹豫了。

　　按照自己的规矩，凤凰应该转身走人的，因为对方还未满成年，可是一千万美金的诱惑力着实不小，主要是凤凰最近很缺钱，迈巴赫跑车又出了一款限量版的新跑车，凤凰喜欢之极，她很想买，但是要价五百多万的美金。

　　这妞生平最大的爱好就是收集跑车，若不是缺钱的话，她也就不会接这单生意了，可谁知道自己要杀之人竟然还未成年。

　　这让凤凰犯难了。

　　她相信在这般恐惧的情况下，对方是断然不敢跟自己说谎的。

　　左右矛盾了一会儿，凤凰突然冷漠说道：“你有一分钟说遗言的机会，你放心，只要不过分，我一定会帮你完成的。”

　　看来，这妞是要杀林枫了。

　　林枫装模作样的想了想，语气略显羞涩地说道：“我还是处男。”

　　“找死？”

　　凤凰觉得林枫这是在调侃自己。

　　事实上，林枫确实是在调侃她。

　　听了凤凰那杀气悍然的话语，林枫的浑身一颤，说道：“姐姐，我说的是大实话啊。”

　　“看来，你是没什么遗言了，那好，我现在就送你上路。”

　　“等等！”林枫赶紧说道。

　　“说！”

　　“姐姐，我很想知道我惹到了什么人，所以对方要杀我灭口，就当是我的临死前求你的事儿了。”

　　“无可奉告。”

　　“求你了，你就告诉我吧，让我死的也瞑目点。”

　　“不可能！”

　　保护雇主的资料，这是杀手界不成文的规定。

　　凤凰是个有原则的人，她当然不会为了林枫而破坏那个规定。

　　林枫重重叹了口气，语气带着几分哭腔说道：“可怜我爸妈了，含辛茹苦把我拉扯了这么大，我本来还打算以后好好的孝敬孝敬他们，可现在看来，我是没有这样的机会了，姐姐，我可以打个电话吗？只是想告诉他们，我要出趟远门，十年八年不会回来了，让他们别太想我！”

　　说到了这儿的时候，林枫似乎特别的伤心，他忍不住哭了起来。

　　身体颤抖的更加厉害了。

　　凤凰这时冷声说道：“闭嘴，你只有一分钟的时间。”

　　如果可以的话，凤凰真想让林枫转身看看他是不是真的在哭泣。

　　“谢谢！”林枫的哭声瞬间停止。

　　仿佛从来就没有哭过。

　　麻利的拿出手机，林枫说道：“姐姐，你能放开我，让我痛痛快快的打个电话吗？反正我也是快死的人了，你功夫那么好，我肯定也玩不出什么花样了，就算是报警，也没什么用处吧！”

　　凤凰知道，自己应该毫不留情直接出手，即便杀的是一个手无缚鸡之力的人，也不能给对方一丁点的机会。

　　但是眼前的这个少年不同，他未成年，根本就不在自己应该立刻马上出手的范围之内。

　　略微思考了一番。

　　眼前这个少年说得不错，就算是放开了他，他能玩出什么花招，不过是一个胆小如鼠的未成年罢了。

　　念及如此。

　　凤凰阴森说道：“你最好别耍什么花招，外面的那三个人已经喝醉，根本帮不了你什么忙，再者，她们不过是些手无缚鸡之力的弱女子罢了。”

　　林枫听了这话有几分吃惊，背后这个女人的实力不俗，隔着门竟然都能观察的这么细致。

　　“不会，我肯定不会的。”林枫说的可怜兮兮。

　　“一分钟的时间，现在开始计时。”

　　说着，逼在林枫脖颈之处的那把匕首悄然离去。

　　就在这个时候，林枫出手了。

　　胳膊肘子变成了最犀利的攻击武器。

　　嘭的一声。

　　凤凰还未反应过来，便感觉到了火辣辣的疼痛从自己的脑袋上传来。

　　强大的攻击力让她的身子瞬间倾斜着朝着一旁倒去。

　　转身的瞬间，林枫再次猛地一脚踹咋了这妞的身体上。

　　还没来得及反抗，凤凰的身子便狠狠地撞击在了坚硬的墙面上。

　　又是一声闷响。

　　这女子颓然落地。

　　若是单打独斗的话，林枫未必会赢的这么轻松，之所以这么轻易的便拿下了这个女子，究其原因还是因为她轻敌了。

　　若是一开始凤凰便直接抹杀林枫的话，那么接下来的事情就不会发生。

　　要知道，当时的主动权可是在她的手中。

　　林枫的表情无比森冷的看着眼前这个女子，意外的发现，这妞竟然长的跟东瀛鼎鼎大名的AV女优松岛枫颇像。

　　那脸蛋，简直是一个模子刻出来的。

　　所不同的是，眼前这女子远比松岛枫年轻，远比她的气质冷艳，而且脸蛋也更加的精致，但，同样的是，都是那样的漂亮。

　　林枫有一分钟的失神。

　　随即再次冷笑了起来，不管长的像谁，来杀自己的必然都要弄死。

　　凤凰忍着自己的痛疼，看着眼前这个气势大变杀气悍然的男子，直到这一刻，凤凰这才清楚的知道，自己犯下了一个多么愚蠢的错误。

　　“你到底是什么人？”凤凰不甘心地问道。


第1104章 你别后悔

　　林枫冷笑。

　　“我是什么人，不重要，重要的是谁请你的来的。”

　　“无可奉告。”这妞依然很是强硬。

　　语气冷漠的一塌糊涂。

　　纵然死在了眼前，可是却依旧一副不惧怕的样子。

　　“那好，我换个问题，你叫什么名字？”

　　林枫看得出来，这妞不是一般的杀手，她不是那种为了活命，什么都可以出卖的人。

　　“无可奉告。”

　　林枫有些头疼。

　　可能是酒喝多了的缘故。

　　他扫了这妞几眼，目光突然落在了她手腕之处。

　　林枫的眼神突然变了。

　　迅速上前一步，一把抓住了这妞的手腕，然后将她的衣袖撩了几公分的距离。

　　一个奇怪的符号出现在了林枫的面前。

　　一半天使一半恶魔。

　　“你是凤凰？”林枫沉声问道。

　　凤凰浑身一颤。

　　眼神当中有几分恐惧的神态看着林枫。

　　虽然没有关于这妞的一张照片，可是林枫却知道这妞的手腕上有一个很是特别的符号。

　　“你到底是谁？”

　　林枫却站了起来，没有理会她，反而朗声说道：“凤凰，鼎鼎大名的杀手界排行第二的人，你是甲贺流的人，也就是说，你是一名忍者。”

　　凤凰的眼神越发的恐惧。

　　她没有理由不恐惧，自己连对方是谁，完全不知道，可是对方却对自己的底细清楚的很。

　　出道十来年，凤凰不是没有遇到过危险，可是像今天晚上这么恐怖的事情却是第一次遇见。

　　她有些恨自己，为什么不在最有利的时候，直接下手。

　　更恨的是，自己为什么那么愚蠢的选择相信了他。

　　林枫看到了她恐惧无比的眼神，淡然一笑说道：“其实你不说，我也不知道是谁请你来的，你的身份决定了你的价格，如果我猜得不错的话，你的金主是司徒轩。”

　　凤凰浑身一颤。

　　事到如今，一种无比强烈的挫败感突然疯狂地涌现了出来。

　　占据了她的全部身心。

　　这是一种从未有过的感觉。

　　可是内心当中却依然有着作为一个杀手的骄傲。

　　这份骄傲让她显然不会轻易的诚服于旁人。

　　再者，一个杀手，一个顶尖的杀手，任务失败，这预示着什么，凤凰的心中清楚的知道，除了死，凤凰别无选择。

　　眼神突然变得无比的落寞，甚至是绝望。

　　她知道，是时候跟这个世界说再见了。

　　纵然舍不得，纵然留恋，可是有什么用。

　　败了就是败了。

　　那柄师父亲手送给自己的匕首就落在脚下。

　　凤凰的眼神直勾勾的盯着那柄夺去了无数人生命很快就要送自己归西的匕首，她突然觉得一切都释然了。

　　喜欢佛经的凤凰，却一直不相信人世界有轮回报应这一说，可现在看来，是自己错了。

　　手起手落。

　　那柄匕首已经紧紧地抓在了自己的手中。

　　凤凰知道只要自己愿意出手，那么很快，自己就会去见师傅。

　　抬起头，眼神复杂的看了林枫几眼。

　　一直冷漠不已的凤凰却突然笑了。

　　笑的是那般的让人晕眩。

　　这一刻的她美的无可匹敌。

　　扬起了匕首，凤凰闭上了眼睛。

　　猛地朝着自己的胸口插去！

　　然而就在这个时候，手机的手腕却突然被一个强有力的手抓了住。

　　凤凰猛地睁开了眼前。

　　眼前的那个少年正在冲着自己笑着，可是他的笑，为什么那么的邪恶。

　　一瞬间的恍惚，对方拿走了自己的匕首。

　　凤凰突然觉得有些悲哀，因为自己连自己的死都决定不了，还有什么比这更加的可悲那？

　　“你到底是谁？”封雅的语气无力地问道。

　　纵然是死，也要死个清清楚楚明明白白。

　　“死神。”

　　“杀，杀皇？”

　　凤凰的瞳孔在无限放大。

　　林枫没有再说话。

　　可是凤凰却觉得自己心跳突然变得狂乱。

　　大约是六年前，那个时候的自己一直是世界排名第一的杀手，整个甲贺流都为自己骄傲不已，可是一夜之间突然出现了一个代号为名死神的家伙，他以雷霆般的手段横扫了一切，甚至是夺去了自己排名第一的名头。

　　从那个时候起，凤凰便恨上了这个家伙。

　　她曾经不止一次的发誓，要找到他，然后杀掉他，夺回属于自己的一切荣耀。

　　可是，凤凰动用了一切手段，用尽了所有的办法，别说是找到他了，就连死神长什么样凤凰都不知道。

　　这一找，就是六年。

　　可没想到，此番自己刺杀的人，竟然就是那个让自己恨了两千多个日日夜夜的男子。

　　若是知道这一切的话，凤凰纵然不要酬金，也必定会前来的。

　　这六年来，凤凰苦练功夫，几乎已经到了忘我的境界。

　　可谁曾想，六年的辛苦换来的却是今日的结局。

　　一股不服输不甘心的念在疯狂地涌现了出来，占据了凤凰的全部心思，给了她莫大的动力。

　　下一秒，凤凰站了起来。

　　眼神当中显得无比的肃杀地看着林枫。

　　她不在是那个轻易的就会结束自己生命的人。

　　“我找了你六年。”凤凰阴森地说道。

　　“我知道。”

　　“懦夫，你为什么不出现，为什么不与我决斗。”

　　林枫听了这话冷笑了起来，不屑说道：“决斗？你有什么资格与我决斗，再者，我为什么要与你决斗，仅仅是为了你的一己私欲吗？我知道你对我夺去了你第一的位置耿耿于怀，但是，凤凰，你知道你为什么始终成为不了一名超级一流的杀手吗？就是因为你的胜负心太强，我们是做杀手的，比试的不是谁的功夫更强，华夏有句很有名的谚语，黑猫白猫，能抓住老鼠的就是好猫。”

　　凤凰一震。

　　目光震惊地看着林枫。

　　“好了，你可以滚了，我今天不杀你。”

　　凤凰再次吃惊地看着林枫。

　　“别等我后悔。”

　　深深的看了林枫一眼，凤凰森冷地说道：“你别后悔，总有一天，我会杀掉你的。”

　　“行啊，我等着！”林枫不屑说道。

　　凤凰转身，从卫生间的窗户翻了出去。

　　瞬间消失的无影无踪。

　　林枫叹了口气，喃喃自语地道了句：“林枫，你个傻逼，你应该杀了她的，唉，可是谁叫老子喜欢松岛枫那！”


第1105章 我等你

　　三个小妞俱都醉得厉害，好在酒品都还不错。

　　喝醉了之后不会闹事儿。

　　林枫将她们分别安排在了一个房间。

　　将唐妃抱着放在了床上之后，这妞却紧紧地抱着林枫，死后不肯松手。

　　不仅不放手，反而语气无比狂热地说道：“林枫，你，你知道我有多，多爱你吗？为了你，我愿意去死！”

　　虽然是在喝醉了之后才说出来的话，可是林枫却依然感觉到了无比的震撼。

　　或许，只有酒后才会吐真言吧！

　　“我也爱你。”

　　本来还想说点什么，可是林枫知道，即便是现在说了，明天酒醒了之后，这妞便什么都不会记得，索性还是不说了。

　　安慰了唐妃好一会儿，林枫这才将这妞哄的睡着。

　　出了房间之后。

　　林枫回到了客厅。

　　他一点睡意也没有。

　　电话就在这个时候响起。

　　是一个陌生的号码。

　　林枫接了起来。

　　“你小子没挂了？”

　　这是白天龙的声音。

　　“妈逼，你希望老子挂了？老子挂了对你有什么好处？”

　　白天龙讪讪一笑说道：“就知道你这牲口没让我失望，遇到杀手了吗？”

　　“废话，老子已经收拾掉她了。”

　　这话一出，白天龙被刺激到了。

　　“我操，对方可是司徒轩花了一千万美金请来的高手啊，她可是杀手界排行第二的高手，你是怎么做掉她的？”

　　“如此说来，我已经凶残的不是地球人了。”

　　白天龙笑道：“确实，不管怎么说，你安全无虞了，那我也就放心了。”

　　“嗯，多谢你的通风报信，你这小子做卧底很有天赋。”

　　白天龙怒骂道：“滚蛋，别骂老子，老子这是为了有一个明媚的前途。”

　　林枫笑了笑说道：“你会有的，对了，司徒轩知道杀手失败的事儿没有？”

　　“还没，不过我相信，他知道了之后会震惊的无语的，甚至是暴怒。”

　　“我想到了。”林枫说道：“好了，不跟你扯淡了，马上去报告司徒轩这事儿吧，我已经迫不得已的想看到司徒轩那张跟吃了大便一样的面孔了。”

　　“切，你又看不到。”

　　“我可以想象！”

　　白天龙无语，叮嘱了林枫几句，直接挂了电话。

　　电话给司徒轩打过去的时候，他正在会所内喝酒。

　　而陪伴他的却是一个长的与林雨薇有几分神似的女孩子。

　　见是白天龙打来的电话，司徒轩知道这个电话意味着什么，他竟然有些激动地接起了电话。

　　“轩少，事情失败了。”白天龙的语气无比沉重地说道。

　　“什么？失败了？怎么可能。”司徒轩的语气情不自禁的提高了几分。

　　这个消息着实让他震动不已。

　　要知道，对方可是杀手界排名第二的高手，他有些不敢相信这么一个实力彪悍的人怎么会失败。

　　压制着自己内心的愤怒，司徒轩沉声说道：“是不是有人走漏了风声？”

　　白天龙的心中咯噔了一下。

　　纵然司徒轩的人品在怎么垃圾，可是他的智商却真的不俗。

　　“轩少，这不可能，事情一直是我与邱仲跟进的，旁人也不知道，怎么可能走漏了风声，如果轩少你硬要这么想的话，那就是在怀疑我与邱仲，我无话可说！”白天龙的语气有几分生气的味道。

　　话虽然是这样说的，可是这家伙却在冷笑。

　　司徒轩的心中冷笑，却淡然说道：“行，失败就失败了吧，反正做掉他的机会太多了，很快，我就会安排我师父出马的。”

　　白天龙的心中一惊，可是颇为赞成地说道：“轩少，你早该这样了，只要老爷子出马的话，什么林枫，根本就是个渣。”

　　“好了，这事儿就到这儿吧，接下来我会安排一切的。”

　　说着司徒轩挂了电话。

　　白天龙看着手机，却极度不屑地说道：“你师父又能怎么样？除了会些下三滥的手段的话，还有什么本事。”

　　一夜的无语。

　　第二天醒来的时候，三个小妞早早便已经坐在了客厅当中。

　　看来，她们俱都休息好了。

　　见林枫出来了。

　　三个小妞都不好意思的笑了笑。

　　封雅说道：“林枫，昨天晚上我们没事态吧！”

　　主要是有过前车之鉴，封雅对这些很是在意，前几天在东海省的省城时，这妞与王格格俩人喝醉了之后太没节操了。

　　所以，这妞最关心这些了。

　　林枫听了这话，故作一副很是郁闷地叹了口气说道：“昨天晚上你们某个人让我失身了。”

　　这话一出，三个人俱都面色一怔，无比震惊地看着林枫。

　　甚至都有些不好意思。

　　因为她们三个全部都已经跟林枫发生了关系。

　　“你，你胡说什么？”

　　最先绷不住的是封雅。

　　“雅姐，你得对我负责啊！”林枫哭丧着脸说道。

　　封雅的脸蛋瞬间变的绯红一片。

　　林雨薇与唐妃俩人都松了一口气。

　　哪知道就在这个时候，林枫却突然说道：“还有唐姐，雨薇，你俩人是帮凶。”

　　三个人小妞石化了。

　　看着她们这般刺激的表情，林枫再也忍不住自己的笑意，他哈哈大笑了起来。

　　看到了林枫笑的几乎要抽筋之后，三个小妞这才知道上当了。

　　对视了几眼，三个小妞的眼神当中闪过了同仇敌忾的默契。

　　突然都站了起来，个个笑的很是诡异地朝着林枫走来。

　　林枫见状，心里边顿时咯噔了一声，不禁暗道了句：“我靠，坏了，这是真的要失神了。”

　　想罢，林枫便赶紧朝着楼上奔去。

　　开玩笑，一个小妞已经着实难对付了，更何况还是三个。

　　看到了这一幕的三个小妞，全部都哈哈大笑了起来。

　　林枫的样子太怂了。

　　见她们笑的这般的欢喜，林枫的心里边顿时咒骂道：“他妈的，别惹毛大爷，惹毛大爷了，挨个非礼你们。”

　　当然这话也就是在心里边想想，真要说出来的话，林枫还是没那个胆量的。

　　就在这个时候，林枫的手机响起。

　　电话是慕容烟打来的。

　　林枫接了起来。

　　“美女，怎么了？”

　　“林枫，我哥哥我今天订婚，你来吗？”

　　慕容烟的语气有几分期待。

　　林枫本不打算今天走的，可是听了这话之后，想了想，笑道：“去，为什么不去！”

　　“我等你。”

　　林枫应了一声，挂了电话。


第1106章 很爱很爱你

　　当林枫把自己今天也要离去的消息告诉了林雨薇封雅甚至是唐妃之后。

　　除了封雅之外，其余两个小妞的面色都有些不大好看了。

　　尤其是林雨薇。

　　这妞是真真想让林枫多留几天，而且林枫之前也答应过的。

　　可就算是生气，也没办法。

　　林雨薇很想挽留一番，可是当着唐妃与封雅的面儿，这妞也说不出来。

　　到是唐妃落落大方地说道：“林枫，你不能再多留几天吗？”

　　“唐姐，你知道我有多想跟你们呆在一起，可是真的不行，不过，我答应你们，若是有时间的话，就一定来看你们，你们要想我的话，也可以去川西省看我！”

　　话都说到这个份上了，也就没办法了。

　　唐妃一早要去公司，她新官刚刚上任，肯定不能迟到。

　　如此一来，送林枫与封雅的任务就落在了林雨薇的身上。

　　离别之际，唐妃的眼眶有些红了。

　　林枫的心里边也不痛快。

　　与这妞刚刚和好，或者说，刚刚冰释前嫌了，很多话还想要跟她说，可惜，没机会了。

　　俩人的心里边谁都清楚的知道，这一别，再见又不知道是什么时候了。

　　可舍不得又能怎么样。

　　人生就是这样。

　　走走停停，聚聚散散。

　　林枫张开了怀抱，唐妃没矫情，直接扑入了林枫的怀中，紧紧地抱住了林枫。

　　“唐姐，照顾好自己，有什么事情，第一时间给我打电话，不管我身在何方，做着什么样的事情，只要你一个电话，我就会出现在你的身边！”

　　唐妃感动地点头。

　　眼泪却流了出来。

　　只有这妞知道，自己与林枫能走到今天是多么的不容易。

　　放开了彼此之后。

　　唐妃打车离去。

　　去机场的路上，林雨薇一直沉默不语，心情看上去很是糟糕。

　　林枫很是跟之前一样，肆无忌惮的开几个玩笑，说点不要脸的话，可是此刻的气氛下，林枫办不到，他比林雨薇更加的沉默。

　　倒是封雅，受不了这样的压抑，她笑了笑说道：“雨薇，别这样嘛，你要这样的话，林枫也难过，现在交通工具这么发达，若是真想见面的话，几个小时就可以见到，所以，别郁闷，我们又不是要生离死别，又不是再也见不到了。”

　　这话起作用了。

　　林雨薇轻轻地点了点头说道：“小雅，你有时间的话就来京城看我跟妃妃。”

　　虽然相处的时间不多，可是三个小妞俱都不是什么刁钻泼辣之人，她们的性情温和，所以，彼此的感情很快升温。

　　封雅笑了笑说道：“当然，不过，你要有时间了，也可以去东海省看我。”

　　林雨薇应许了下来。

　　“林枫，你接下来直接去川西省吗？”封雅问道。

　　“不是，去南国市。”

　　“哦，你也一样，要照顾自己，一个人在外面肯定会遇到很多的事情，要是有什么需要我们做的，一定要告诉我们，千万别客气。”

　　林枫笑了笑说道：“放心吧，我不会客气的，你们也一样！”

　　两个小妞齐齐点头。

　　很快，机场到了。

　　顺利的拿了登机牌。

　　林枫跟封雅与林雨薇告别。

　　林雨薇带着那副硕大的眼镜，虽然遮挡住了她的眼睛，可是却遮挡不住她的眼泪。

　　林枫心疼之极，给这妞擦了擦，说道：“傻瓜，又不是再也见不到了。”

　　“我没事儿，你们快进不吧！”林雨薇催促道。

　　“真的没事儿吗？”

　　林雨薇坚定地点了点头。

　　林枫笑了笑，冲着封雅说道：“雅姐，进去吧！”

　　封雅应了一声。

　　俩人齐齐的跟林雨薇挥手，然后进了安检。

　　顺利地过了安检，林枫转身看到林雨薇依然站在了原地不肯离去。

　　这一幕是多么的熟悉。

　　之前在静安市的时候，林枫曾经不止一次的送过林雨薇。

　　直到这一刻，林枫突然才明白，离别之所以会让人伤心，正是因为有牵挂有不舍，所以才不会难过。

　　很快，熟悉的一切，让林枫想起了当时在这个地方送苏小蛮出国时离别的情形。

　　怔怔地看着林雨薇。

　　林枫突然挥手，然后头也不回地朝着候机室走去。

　　只有走的坚决，才不会让对方更加的难过。

　　林枫突然明白苏小蛮当日的心情了。

　　她不是绝情，而正是因为舍不得。

　　舍不得离开，舍不得告别。

　　蓦然间，林枫的耳畔似乎响起了，去年圣诞节的时候，自己背着苏小蛮回别墅的时候，这妞在自己的后背唱的那首很爱很爱你。

　　正如歌词所唱的那样，很爱很爱你，所以愿意，舍得让你，往更多幸福的地方飞去。

　　小蛮，你在国外还好吗？

　　会不会在无聊的时候，想起那个曾经欺负过你的家伙。

　　伤感宛若潮水一般淹没了林枫。

　　可惜现在明白的太迟了。

　　封雅的飞机很快便起飞。

　　告别的时候，这妞不舍的抱着林枫说道：“老公，你有时间要来看我，一定要来看我！”

　　“傻瓜，我会的。”

　　安安静静的抱了一会儿，封雅放开了林枫的时候嘴巴突然疯狂的亲了上来。

　　林枫猝不及防，有些蒙。

　　等到他反应过来的时候，封雅已经进了通道，透过巨大的玻璃跟自己挥手告别。

　　上了飞机之后，林枫的心情糟糕到了极点，关手机之前，林枫给林雨薇与唐妃分别发了一条短信，短信的内容很短，只有五个字。

　　很爱很爱你。

　　三个小时之后，飞机稳当地降落在了南国的机场。

　　随着人潮出了机场。

　　林枫一眼便看到了慕容烟，此刻的她一袭白裙，亭亭玉立地站在了人群中，表情焦急，一看就是在等人。

　　看到了这妞的瞬间，林枫笑了笑。

　　慕容烟很快也看到了林枫。

　　这妞笑了。

　　快速地上前几步。

　　“你怎么来了？”林枫问道。

　　“来接你啊！”

　　林枫笑了笑，张开了双臂。

　　“干吗？”慕容烟问道。

　　“别装了，我知道你想抱我！”

　　慕容烟面色微红，显得有些羞涩，却又带着几分生气地踢了林枫一脚。

　　“好吧，看来是我误会你了！”

　　哪知道，话音刚落，慕容烟扑入了林枫的怀中。


第1107章 好眼力

　　跟着慕容烟回家的时候，林枫得知订婚晚宴是在晚上举行，而且就在慕容烟他们家。

　　对此林枫表示理解，之所以选择这么低调，恐怕还是因为慕容烟他们家不是一般的家庭，很多事情纵然没有人关注，但是慕容家的人颇为自律，而且，也比较反感铺张浪费，所以，订婚宴席就在家里边举行。

　　据慕容烟说，她哥的女朋友也是部队上的。

　　林枫听了这话笑道：“你哥能耐了啊！”

　　“呸，少说反话，在说了，要是比泡妞的话，你要说第二，谁敢认第一？”

　　“没想到我藏的这么深都被你看出来了，姑娘，好眼力啊！”

　　慕容烟哈哈大笑。

　　不知道为什么，跟林枫这家伙在一起，总是让慕容烟可以笑的不停，要知道这妞做的工作其实是需要是时常保持一张严肃的面孔，而这么多年下来，慕容烟也早就习惯了，谁曾想，碰到了林枫这么一个奇葩。

　　林枫笑眯眯地看着这妞说道：“怎么样，喜欢上我了吧，我就知道我的魅力任何一个小妞都无法抗拒啊！”

　　慕容烟猛地刹车，面红耳赤，二话不说，给了林枫一拳。

　　林枫皮超肉厚，很是无所谓。

　　顺利地回到了别墅之后。

　　慕容烟的父母都在。

　　上次林枫来的时候，没见到慕容烟的父亲。

　　这是一个典型的军人形象，浓眉大眼，英俊潇洒，坐在那儿好像是松树一般，笔挺威严。

　　林枫笑着说道：“叔叔好！”

　　对方淡然一笑，点了点头。

　　林枫与慕容烟的关系现在偌大的慕容家族众人皆知，所以，对于林枫的到来，慕容烟的父亲也没觉得有什么奇怪。

　　女儿大了，也是时候谈恋爱了。

　　况且，听自己老婆说，林枫这家伙还算不错。

　　所以，慕容烟的父亲也就算是默认了俩人的关系。

　　慕容翔不在，据说是去接他媳妇的爸妈去了。

　　与慕容烟的爸妈简单的聊了一会儿之后，慕容翔回来了。

　　林枫快步走了出去。

　　尽管事先已经从自己妹妹的口中得知林枫要过来了，可是等真的看到了林枫的时候，慕容翔还是显得很是高兴，甚至是有些激动。

　　“师父，你什么时候到的？”

　　“刚到没多久。”林枫笑了笑说道。

　　对于慕容翔的这个吐口而出的称呼，让慕容烟的爸妈着实有些意外。

　　不过，现在也顾不上追问什么，因为慕容翔老婆的爸妈也在场，俩人忙活着招待人家。

　　慕容翔的媳妇长的颇为文静，但是眉宇间却有股不易屈服的倔强。

　　“怎么，不打算给我介绍介绍？”林枫笑眯眯地问道。

　　慕容翔略显不好意思地笑了笑说道：“师父，我这是我老婆，刘文婷，媳妇，这就是我跟你说的我那个无良的师父。”

　　刘文婷听了这话，淡然一笑说道：“你好。”

　　林枫应了一声，却冲着慕容翔说道：“小子，能耐了啊，我一直以为向你这么笨，这么二的人这辈子估计都得打光棍了，那家的女孩儿能看的上你啊，可谁曾想，你竟然这么快就找下了。”

　　“我靠，师父，你也太小看人了吧！”慕容翔郁闷无比地说道。

　　“就是，你凭什么说我哥打光棍啊，我哥可你帅气，比你有才多了！”慕容烟不服气地说道。

　　看得出来，这妞极度维护自己的哥哥，不然的话，不会说出这样的话来。

　　“我靠，我认第一帅，谁敢说他是第二帅啊！”

　　这话逗的慕容家这兄妹俩俱都笑了起来。

　　三个人正说着，慕容烟的母亲这时说道：“小翔，你愣着干嘛，陪着你爸妈说说话，我去看看厨房里边忙活的怎么样了。”

　　林枫听了这话顿时说道：“阿姨，我跟你一起去看看吧，其实我对做饭蛮有兴趣的。”

　　虽然这是慕容翔的订婚宴，但是自也不能冷落了林枫。

　　听了林枫的话，慕容烟的母亲顿时连连摆手说道：“不用不用，你跟烟烟说说话，你们聊聊，饭菜马上就好了。”

　　“妈，你让他去吧，这小子最爱做饭了。”

　　慕容烟的母亲瞪了慕容烟一眼说道：“你这小妮子就会胡说八道！”

　　“阿姨，烟烟说的对，我就爱下厨，就爱给她做饭吃。”

　　听了这话，慕容烟的爸妈俱都笑了起来。

　　“林枫，厨房里边也没什么做的，你陪烟烟说说话吧，阿姨去看看就行了。”

　　林枫说是去厨房看看，不过是个借口罢了，只要是今天的主角是慕容翔，自己呆着也没什么事儿可做。

　　可是见慕容烟的母亲都这么说了，林枫自然也就不在坚持什么。

　　陪着慕容烟坐在沙发一旁，看着刘文婷的爸妈跟慕容烟的父亲坐在一起聊天，林枫无聊的很，慕容烟突然捅了捅林枫的腰。

　　“美女，怎么了？”林枫笑问道。

　　“是不是很无聊？”慕容烟小声问道。

　　林枫笑了笑说道：“你太了解我了！”

　　“那是，你有几根花花肠子我一眼就看穿了。”

　　“冤枉我，其实我很纯洁的。”林枫一副可怜兮兮的表情说道。

　　慕容烟小声说道：“禽兽，别卖萌。”

　　林枫忍不住笑了起来。

　　正笑着，突然听的慕容烟的父亲问道：“亲家，现在的生意也不好做了吧！”

　　刘文婷的父亲是一个商人。

　　做什么的，林枫倒是不知道。

　　“确实有些不大好做，主要是竞争太激烈了，没什么订单，所以也就勉强的做着。”

　　林枫听了这话，忍不住问道：“叔，冒昧的问句您是做什么买卖的？”

　　刘文婷的父亲说道：“铜矿。”

　　林枫一怔，不禁暗道了句：“紫金矿业不就是做铜矿的吗？”

　　想到了这儿的时候，林枫来了兴趣。

　　笑着说道：“叔，您的铜矿产值如何？”

　　“很小的，没多少。”刘文婷的父亲说道。

　　也不知道是不愿意跟林枫聊天，还是在谦虚。

　　林枫听了这话问道：“叔，那你知道紫金矿业吗？东海省的。”

　　“知道啊，那可是个大矿，我的矿跟人家差距还是很大的。”

　　都是这个行业的，紫金矿业又确实不小，所以，刘文婷的父亲知道也不奇怪。

　　林枫笑了笑说道：“叔，你的矿有没可能跟紫金矿业合作一下？”

　　对方一怔，笑了笑说道：“同行是冤家啊，合作的机会很小。”

　　“不过，我刚才听你说，订单很少？是这样吗？”

　　刘文婷的父亲点头，说道：“确实有些少！”

　　林枫笑道：“嗨，那让紫金矿业让你订单不就行了吗？”

　　刘文婷的父亲一怔，随即哈哈大笑了起来。

　　这笑声，似乎带着几分不相信的味道。


第1108章 好姑爷

　　倒也不是刘文婷的父亲小看林枫，而是林枫的话让他觉得有些太扯淡了。

　　让紫金矿业让些订单出来，这不是开玩笑嘛！

　　要知道，做铜矿的就怕产品卖不出去，订单意味着什么，意味着你生产出来的产品可以卖掉，这可都是利润啊！

　　谁会傻到把白花花的银子给别人。

　　也就是在慕容家看到了林枫，若是在别的地方的话，刘文婷的父亲绝对二话不说，直接会让林枫滚蛋。

　　可谁能知道，林枫一点都不是在开玩笑。

　　紫金矿业可是他的，让点订单出来，又有何妨。

　　见刘文婷父亲的态度好像是听到本世纪最大的笑话似的。

　　林枫也不生气，淡然一笑说道：“不急，待会儿吃完了饭之后，我跟叔咱俩好好的聊聊。”

　　听了这话，刘文婷的父亲淡然一笑，当是个笑话一笑而过。

　　很快，开饭了。

　　一顿饭的气氛不错，刘文婷的父亲一介商人，时常要应酬，自然能喝，而慕容烟的父亲虽然是军人，可是酒量却也不俗。

　　再加上今天是个大喜的日子，俩人好像是干菜烈火一般一触即发，彻底的喝上了。

　　林枫没有参和。

　　陪了几杯，便不在喝了。

　　不过，当刘文婷的父亲得知林枫是慕容烟的男朋友时，倒是显得颇为吃惊。

　　对待林枫的态度倒也有些改变，不再像刚才看笑话似的看林枫了。

　　反而主动跟林枫喝了几杯酒。

　　一顿饭在不错的气氛中吃罢。

　　休息的时候，林枫坐在了刘文婷父亲的身边，笑道：“叔，现在咱俩可以说说关于你的铜矿了。”

　　刘文婷的父亲没想到林枫还要说这个话题。

　　笑了笑说道：“林枫，你想聊什么？”

　　“叔，你的这个矿年产值多少？”

　　“两个亿左右。”

　　说这话的时候刘文婷的父亲显得有几分自豪，这确实是他值得自豪的事情，出身农村的他白手起家到现在这样的地步，打拼的这几十年，可能普通老百姓看来着实风光，可是只有他本人知道，自己这些年打拼的时候是多么的艰辛。

　　都是自己亲手打拼出来的这一切，刘文婷的父亲确实有骄傲的资本。

　　林枫听了这话，笑了笑说道：“还不错，不过，叔，有句话我部知道该不该说。”

　　“你说。”

　　“铜矿这个行当，我也略微知道一点，我知道，现在这个行业的生意整体都不好做，倒不是需求在减少，而是这个行业现在面临着一个很是尴尬的局面，大企业撑的要死，小企业，吃不饱肚子。”

　　这话一出。

　　刘文婷的父亲顿时一惊。

　　因为林枫这话完全道出了这个行业现在所面临的尴尬局面，确实如林枫所言，大单位，比如说紫金矿业那样的大矿，订单多如雪花，肥的流油，可是像自己这样的小矿，却当真是出于一个吃饱饱饿不死的尴尬局面，不仅是如此，整个行业就是这样。

　　见林枫的话有那么几分道理，再加上他本是慕容烟的男朋友，所以刘文婷的话，在看林枫的眼光也就有那么几分不一样了。

　　林枫笑了笑继续说道：“其实，想要破局也不难。”

　　“愿闻其详。”

　　“让紫金矿业转给你几个订单就行了。”林枫笑眯眯地说道。

　　“林老弟，这玩笑可开不得。”

　　“叔，我没开玩笑啊，我说的是真的，紫金矿业现在的订单，就算是使劲生产，到年底都未必能完成的了，而且，还有不少订单跟雪飞似的飞去，你要愿意的话，我可以让紫金矿业给你转让几个你可以吞得下的订单。”林枫一本正经地说道。

　　刘文婷的父亲沉默了。

　　怔怔地看着林枫。

　　随即问道：“老弟，你不开玩笑？”

　　“当然。”

　　刘文婷的父亲显得有几分激动地说道：“如果能给我弄几个订单，那我请你吃饭请你喝酒，你有什么条件，尽管提。”

　　“叔，我没任何条件。”

　　“为什么？”

　　“因为你是烟烟哥哥的老丈人，有这么一层关系，我怎么可能提条件。”

　　这话让刘文婷的父亲一怔，他有些激动的看着林枫，不知道该说什么好了。

　　林枫却不在说话，拿出手机将电话给张强打了过去。

　　很快，张强接了起来。

　　“林总，有什么指示？”

　　“额，我问下，现在矿上的订单是不是很多？”

　　“确实有些多，我正在发愁是不是转手卖几个单子出去。”

　　林枫一怔，随即笑道：“不用了，你给我留几个单子，我有用。”

　　“林总，您是要干嘛？”

　　“送人。”

　　张强被刺激到了。

　　他说道：“林总，您要不要考虑一下，这些单子要是卖给那些小矿的话，也是一笔不小的收入。”

　　“我知道，行了，就这么定了，回头，你跟他们联系一下。”

　　张强听了这话，无奈的笑了笑问道：“好吧，林总，对方的矿叫什么名字？”

　　“你等下。”

　　说着，林枫冲着刘文婷的父亲说道：“叔，你的矿叫什么名字？”

　　“鼎峰矿业。”

　　林枫将这个名字告诉了张强。

　　张强沉吟道：“林总，这个矿我知道。”

　　“那更好了，行了，就按照我说的去做吧，马上执行。”

　　张强不敢在扯淡，赶紧答应了下来。

　　说着，林枫挂了电话。

　　“好了，叔，你等消息吧。”

　　刘文婷的父亲虽然激动，可是事情没有真二八经的落实之前，他终究还是有些忐忑。

　　又说了十来分钟的话，刘文婷父亲的手机突然响起。

　　对方接起来之后，简单的说了几句话，便挂了电话。

　　随即面色激动，语气更是显得激动地说道：“老弟，我为我之前的态度让你道歉，真没想到，困扰了我这么久的事儿竟然被你一个电话给解决了。”

　　说着扭头冲着慕容烟的父亲说道：“老哥，你这姑爷可不简单啊！”

　　这话一出，慕容烟顿时面色一红，显得很是尴尬，不过，看的出，这妞的眼神当中闪过了一丝得意的表情。

　　林枫不动声色地笑了起来。


第1109章 你这智商

　　一下午闲的没事儿做，慕容翔缠着林枫让他指点一下自己的功夫，林枫被缠的有些烦了，便只好指点了一番。

　　让林枫意外的是，这慕容翔的炎黄霸气进展着实神速。

　　至少比在当日他去静安市找林枫时，林枫所感觉到的强大了不少。

　　这是一个可喜的进步。

　　林枫便又给慕容翔讲述了一番要注意的一些东西，毕竟林枫曾经修炼过这炎黄霸气，很多地方尤其是那些容易犯错误的地方，林枫自然比谁都清楚，所以，而有了林枫的这一番指导的话，那么慕容翔修炼起来必定会事半功倍。

　　这小子还真是个武痴啊！

　　马上就要订婚了，却不去陪自己的娇妻，跟林枫在这儿练功夫。

　　也算是个奇葩了。

　　晚上的晚宴热闹无比。

　　慕容家族的人悉数到齐，就连慕容烟的爷爷都到了。

　　老爷子对林枫的影响尚可，所以，便跟林枫简单的说了几句话。

　　吃饭的时候，慕容烟也不知道是哪个亲戚开玩笑地问慕容烟什么时候结婚，慕容烟被问的面红耳赤，却将视线对准了林枫。

　　林枫笑道：“别看我，决定权在你手中，我随时都行。”

　　众人大笑。

　　慕容烟越发的尴尬。

　　在不错的气氛中吃罢了饭之后，众人坐了一会儿，便起身告辞。

　　“林枫，要不要去酒吧玩玩？”慕容烟提议道。

　　“你想去？”林枫问道。

　　“我无所谓啊，是见你很无聊，所以就想带你出去玩玩。”

　　林枫笑了笑说道：“行啊，就咱俩吗？”

　　“我哥跟我嫂子也去。”

　　“那好吧。”

　　与慕容烟的爸妈跟陈文婷的爸妈打了声招呼之后，四个人驾车朝着市区奔去。

　　很快便到了酒吧。

　　这是上次林枫来南国市的时候来过的地方。

　　档次不低。

　　要了个包厢。

　　林枫点了一些价格不菲的酒水跟小吃。

　　喝了一会儿，林枫突然想起了什么，从口袋中掏出了支票簿，刷刷地写了一堆数字，然后递给了慕容翔，说道：“徒弟，你结婚为师也没什么好送的，你自己喜欢买点什么，就去买点什么吧，当是我的份子钱了！”

　　“滚蛋，老子不要！”慕容翔看都没有看支票上的数字便怒道。

　　“那行，以后你在修炼的时候，遇到任何问题都不要来找我了，你放心，我保证一个字都不说，而且不是吓唬你，接下来你的修炼重要无比，稍有不慎就会走火入魔。”

　　“你少吓唬我！”

　　“哼，你最近是不是感觉丹田之处隐隐作痛，好像是针扎似的。”林枫白了慕容翔一眼说道。

　　这一说，慕容翔顿时愣住了。

　　他最近确实有这样的感觉。

　　“我靠，师傅你别吓唬我啊！”

　　“吓唬你？哼，乖乖的把这支票收起来，我就告诉你是怎么回事儿，已经调解的办法。”

　　慕容翔无奈了。

　　只好接过了支票，扫了一眼，顿时被刺激的场地傻眼了。

　　随后便赶紧又把支票推到了林枫的面前。

　　“兄弟，太多了，我不能要！”

　　“我看是多少。”慕容烟笑着说道。

　　说着，将支票拿在了手中。

　　只是看了一眼，随即也被刺激到了。

　　“林枫，你个禽兽，你给我哥一千万干啥，这要让我爸妈知道能骂死你。”

　　听了这话，林枫及其无所谓的耸了耸肩说道：“就是考虑到了这一点，所以才给了这么点，要是不考虑的话，直接就是一个亿了，拿上吧，虽然我你们衣食无忧，可是现在这社会没钱什么都做不了，你总不能让嫂子跟着你一起遭罪吧，听我话，拿着，想买点什么就买点什么，别人有的你也要有，别人没的，你更要有，明白吗？”

　　慕容翔听着着实感动。

　　刘文婷更是感动之极。

　　虽然自己爸妈就是做生意的，也不缺钱花，可是林枫的这份对待兄弟的情谊让她感动不已。

　　这年头，像这样真心实意对待朋友的人可不多了。

　　不过，这钱不能拿。

　　刘文婷这时说道：“林枫，你的好意我们心领了，也确实感动，可是这钱不能拿。”

　　“慕容烟，你看着办吧！”

　　林枫甩下了这么一句话之后便去喝酒了。

　　“得，嫂子，你就拿着吧，这牲口钱多的没地方花了，拿着就是了。”

　　刘文婷为难了。

　　慕容烟再次说道：“好了，嫂子，你就听我的吧，大不了等到这牲口结婚的时候，你再给他还回去！”

　　“那好吧，权当是先存在我这儿了。”刘文婷淡然一笑说道。

　　随后将支票收了起来。

　　“好了，师傅，你这下可以告诉我，我的丹田之处的疼痛是怎么回事儿了吧！”

　　这才是慕容翔这牲口最关心的啊！

　　林枫笑道：“毛事儿没有，安心的继续修炼就是了。”

　　“我靠，师傅你骗我。”

　　“嘿嘿，你这智商，我无话可说。”

　　慕容翔崩溃。

　　不过，心里边却一点都不郁闷。

　　就算是林枫现在收拾自己一顿，慕容翔也不郁闷。

　　吃喝玩乐了个把小时之后，刘文婷提议回去吧！

　　这妞性格文静乖张，而且又是部队上的人，她很是不喜欢这样的场合。

　　听了她的话，众人俱都没有意见。

　　林枫结账之后，众人朝着外面走去。

　　“烟烟，我多呆不了，可能不是明天就是后天就得走了。”林枫说道。

　　慕容烟听了这话，眼神当中闪过了几分失落，可还是笑着说道：“行啊，你什么时候想走就走呗！”

　　林枫笑了笑说道：“别郁闷，回头想我的话，可以去川西省看我！”

　　“呸，我才不会想你。”慕容烟略显羞涩地说道。

　　“别口是心非了，好不好？”林枫揶揄道。

　　慕容烟气的一跺脚说道：“哥，这牲口欺负我！”

　　“有吗？我怎么觉得你们是在打情骂俏啊！”慕容翔笑眯眯地说道。

　　慕容烟崩溃。

　　气的直接给了林枫一拳。

　　林枫吃痛，却呲牙咧嘴地笑了起来。

　　就在这个时候，突然听的一个惊喜之极的声音说道：“林少，您什么时候来南国市的？”


第1110章 百年好合

　　竟然是慕容烟的发小马飞。

　　“马飞，你这牲口怎么在这儿？”慕容烟问道。

　　马飞笑了笑说道：“我还能在哪儿，你什么时候回来的，竟然也不给我们打电话，太不够意思了！”

　　“刚回来。”

　　“走走走，喝酒去，疯子跟王克也在。”

　　“不了，我要回去了。”

　　“靠，烟烟，你太不够意思了吧，这话说的，好不容易回来一趟，咱们哥几个不聚聚怎么能行那。”

　　慕容烟犹豫了，平心而论，她跟马飞等人的关系还算不错，毕竟是从小一起长大的，而且，每年能见的面儿也少之又少，所以，她倒是很想跟马飞他们聚一聚。

　　只是，上次林枫与这些的有过摩擦，虽然后来临别之前，马飞等人去送了，但是慕容烟想想上次在包厢内发生的事情就有些郁闷，她害怕过去的事情再次重演。

　　哪知道就在这个时候，林枫却突然笑道：“烟烟，既然马少已经盛情邀请了，那咱们就去吧！”

　　“好吧！”慕容烟应许了下来。

　　“哥，你跟我嫂子先回去吧，我跟林枫迟点回去！”

　　慕容翔点了点头说道：“行，你们也别玩的太晚。”

　　说着打了个招呼转身带着刘文婷离去了。

　　林枫与慕容烟跟马飞朝着楼上走去。

　　“林少，兄弟我得跟你道个歉。”马飞苦笑着说道。

　　“马大少，这话怎么说？”

　　“嗨，兄弟几个上次不懂事儿，做了些出格的事情，希望你别往心里边去！”

　　“马大少，这话就见外了吧，上次我们走的时候，你们也去送过，都是年轻人，哪有那么多的隔夜仇。”

　　马飞赶紧点头如捣蒜一般地说道：“是是是，兄弟你说的对。”

　　说这话到了包厢的门口。

　　马飞走在前面开了包厢的门。

　　林枫跟着慕容烟走了进来。

　　众人看到了慕容烟与林枫出现的时候，顿时一惊，随后便是欢呼了起来。

　　“大小姐，你什么时候回来了？也不给我们打电话。”

　　说话的是疯子。

　　这牲口一副被抛弃的小媳妇似的，幽怨的要死。

　　慕容烟做了个恶心呕吐状。

　　疯子一看，顿时说道：“我靠，烟烟，你有喜了？”

　　慕容烟崩溃。

　　愤怒的直接给了疯子一脚。

　　疯子也不生气，笑眯眯地冲着林枫说道：“林少，你太霸气了，我待会儿可是跟你好好的喝杯酒，向你讨教一下这泡妞的方法。”

　　“不用待会儿了，我现在就告诉你吧，四个字。”

　　“那四个字？”

　　“死皮赖脸！”

　　众人哈哈大笑了起来。

　　疯子笑道：“果然是真理，来来来喝酒！”

　　王克一直沉默不语。

　　这牲口的心里边有些纠结。

　　他喜欢慕容烟，喜欢了很久。

　　一方面，看到了林枫的时候，王克有些不爽，可是另一方面却又知道林枫的背影的不俗，他知道自己惹不起，看着疯子与林枫在喝酒，王克也很想上前与林枫喝一杯，但是又看到慕容烟坐在林枫的身边有说有笑的，王克的心里边就郁闷的要死。

　　正纠结着，却是听的疯子骂道：“我靠，王克你跟个电线杆似的坐在那儿干嘛，过来喝酒啊！”

　　终究是十多年的兄弟，一下子就知道王克的想法了。

　　王克赶紧趁机走到了林枫的面前，举杯说道：“林少，上次的事儿是我不对，你千万别往心里边去，哥们敬你一杯，祝你跟烟烟百年好合。”

　　慕容烟哭笑不得。

　　林枫却欣然接受，笑道：“谢谢！”

　　说着一饮而尽。

　　一直沉默不语的周小斌在玩手机。

　　见林枫与王克喝完酒了，便赶紧起身举着酒杯走了过来。

　　“林少，我也敬你一杯，同时我也为上次我的不礼貌行为向你道歉。”

　　林枫笑着与他碰了一下酒杯，然后一饮而尽。

　　“另外，林少，家父明天中午我请你吃个饭，还忘林少务必赏脸。”周小斌恳切地说道。

　　林枫明白了，这些货们就是知道自己的身份了，不然的话，哪里会这般的恭敬。

　　这样也好，省的他们在继续装逼。

　　林枫可是真真不想在打脸了，太蛋疼了。

　　想了想，觉得自己明天也没什么事儿，林枫便笑道：“成啊，对了，冒昧的问下，你父亲叫什么名字？”

　　“周奉。”

　　“同行啊！”林枫笑着说道。

　　他知道这个叫周奉的家伙，当时第一次陪慕容烟回南国市的时候，林枫特意的让铁手给自己调查过南国市道上的人。

　　这其中就有周奉。

　　是周帮的老大，实力不是很厉害。

　　当然，这是与林枫相比较。

　　见林枫答应了自己，周小斌的心里边着实高兴不已。

　　刚才他在角落中摆弄手机就是在给自己的父亲发消息，然后得到了父亲的指示之后，周小斌这才过来敬酒。

　　兴奋不已的周奉，又敬了林枫一杯酒。

　　一番玩闹下来已经是十一点多。

　　慕容烟有些累了，林枫便带着这妞与众人告辞。

　　临别之际，马飞等人一起送了出来。

　　林枫笑着摆手，带着慕容烟上车迅速离去。

　　“唉，都是人，差距咋就这么大了啊！”马飞看着林枫驾车离去的背影，叹了口气说道。

　　“谁说不是，我他妈二十岁的时候刚刚破处，人家却已经有了这么彪悍的成就！”疯子也郁闷地说道。

　　“幸亏上次咱们没做的太过分，真要是惹毛了这家伙的话，我估计咱们都要遭殃了。”

　　“可不是！”疯子附和着说道。

　　“王克，试着忘记烟烟吧，你也看到人家与林枫的关系了，这样的人咱们是真惹不起。”马飞沉声说道。

　　王克听了这话虽然郁闷，可是却也只能默默地点了点头。

　　马飞说得不错，自己不管是从哪方面来说都不是林枫的对手，还是趁早撒手的好。

　　“走，兄弟们，喝酒去！”周小斌笑着说道。

　　今天晚上这牲口的收获最大了。

　　“小斌，你大爷的，你会来事儿啊，你们家真要跟林枫攀上关系的话，操，柯家算个毛啊，所以今天晚上这顿酒你必须得请！”疯子骂骂咧咧地说道。

　　“可不是，你们周家跟柯家斗了这么多年，估摸着要在你这一代终结这一切了。”马飞也说道。

　　周小斌嘿嘿地笑了笑说道：“能不能合作的成，还是个未知数，不过，今天这顿酒，我愿意请，哥几个放开了喝，不醉不归。”


第1111章 见面礼

　　君悦大酒店。

　　南国市最好的酒店。

　　最好的包厢之内。

　　只坐了两个人，一老一少。

　　老的约莫四五十岁，长的那叫一个彪悍，眉宇间一股草莽的气息流露了出来，在配合上他戴在脖子上的那根拇指般粗细的金链子，着实唬人。

　　这便是周奉。

　　周帮的大当家。

　　而坐在他旁边的便是他的儿子，周小斌。

　　他们在等人。

　　等那个可以给周家一点助力的人。

　　与约好的时间已经过了半个小时，可是却迟迟不见对方的影踪。

　　一向没什么耐性等人的周奉这一次却显得很是淡定。

　　“爸，他该不会是不来了吧！”周小斌小声说道。

　　瞪了自己的儿子一眼，周奉说道：“少多嘴，安静的等着就是了。”

　　周小斌哦了一声，不在言语。

　　就在这个时候包厢的门口突然传来了敲门的声音。

　　周奉迅速起身，快步走了过去，他亲自去给开门。

　　门开了。

　　一个长的很是清秀的男子出现在了周奉的面前。

　　周奉一愣，随机笑道：“林少，您来啦！”

　　来人赫然正是林枫。

　　林枫点头，搓着手，略显歉疚地说道：“不好意思啊，自己开车来的，对南国市的地形不是很熟悉，所以就迟到了。”

　　“没有，没有，您来的正好！”周奉恭敬无比地说道。

　　林枫笑了笑，进了包厢。

　　周小斌赶紧打了个招呼。

　　入座之后，林枫笑道：“老周，你这也弄的太隆重了吧，随便找个地方吃点饭就行了，没必要整的这么客气嘛！”

　　周奉听了林枫的话，笑了笑说道：“林少，您别多想，就是一顿家常便饭。”

　　说着，给了周小斌一个眼色。

　　这小子赶紧起身说道：“我去让他们上菜！”

　　周奉点了点头，却冲着林枫说道：“林少，恕我无礼啊，早知道你要来南国市的话，我就亲自去迎接了。”

　　“下次，下次来的时候我一定先给你打电话。”

　　“好咧。”

　　扯淡了一会儿，服务生便开始上菜了。

　　林枫扫了一眼，都是价格不菲的硬菜，三两斤的龙虾，极品双头鲍等等，从招待的规格上来看，这应该是君悦大酒店最顶尖的菜了。

　　菜不俗，酒更好。

　　摆在餐桌上的几瓶酒虽然写着茅台的字样，似乎没有什么出彩的地方，可是瓶子上写着特供的字样，这两个字清清楚楚的告诉别人，这样的酒是在市面上买不到的。

　　“老周，你太客气了，随便点些菜就行了，没必要整的这么隆重嘛，不知道的人还以为是接待国家领导那！”

　　周奉笑了笑说道：“林少，您客气了，来，咱们开吃吧！”

　　说着，周奉将餐桌上的那只最大的龙虾给林枫放在了盘中。

　　林枫笑道：“好，我还真有点饿了。”

　　一通吃喝，周奉不时的敬酒，林枫来者不拒。

　　周小斌好像是个服务生似的，不断的给林枫夹菜倒酒。

　　伺候的很是周到。

　　林枫自然是来者不拒。

　　酒桌上是个很能培养感情的地方，一顿饭在不错的气氛中吃罢的时候，林枫与周奉便彻底的开始称兄道弟。

　　周小斌率先走人。

　　偌大的包厢之内就剩下了周奉与林枫两个人。

　　坐在包厢内的沙发上休息的时候，周奉从自己的钱包中拿出了一张支票，递到了林枫的面前，笑着说道：“老弟，初次见面，也不知道该送你点什么，索性，你喜欢什么就去买吧！”

　　林枫扫了一眼支票上的数字。

　　竟然是十个亿。

　　这周奉才出手大方的让林枫有些意外。

　　“老周，你这不是打我的脸了嘛！”林枫故作不悦地说道。

　　周奉笑了笑道了句：“兄弟，没别的意思就是点小小的心意，我知道你不缺这点钱，就当我这个做哥哥的送你的见面礼了，拿着就是了，你要在跟我推诿的话，我倒是有些小看兄弟你不爷们了。”

　　林枫哈哈大笑。

　　说道：“那我拿着？”

　　“对嘛，拿着就是了，千万别跟我客气。”

　　“好吧，那我拿着了！”

　　说着林枫讲支票收起。

　　“这就对了嘛，对了兄弟，有个事儿一直想问你，但是不好意思开口。”

　　“什么事儿，老周你尽管说！”

　　“兄弟，你的龙盟拿下了烈焰盟之后，就一直驻足不前了，兄弟，你是什么打算？”

　　“等机会。”林枫淡淡地笑了笑说道。

　　周奉一怔，随机笑道：“原来如此，看样子，西南王金九最近的日子不好过啊！”

　　林枫笑了笑没有说话。

　　老实说，林枫不大喜欢跟龙盟之外的人讨论龙盟。

　　很多决策是不能让外人知道的。

　　东扯西扯了一会儿之后，林枫正色说道：“老周，你今天请我来，是不是有什么事儿？”

　　听了林枫的话之后，周奉笑了笑说道：“林少慧眼，我确实有点事儿想求你。”

　　俗话说吃人的嘴短，拿人的手短。

　　谁都不是傻瓜。

　　昨天晚上在酒吧的时候，周小斌告诉林枫，他的父亲想请林枫吃饭的时候，林枫便知道，这周奉必定有什么要求自己。

　　今天又是高规格招待，又是给钱，这更加印证了林枫的想法。

　　要没什么事儿求自己的话，周奉显然不会这么大动干戈。

　　果不其然。

　　“直说。”

　　周奉叹了口气说道：“唉，也是兄弟我无能啊，道上的兄弟们都知道，南国市两大帮派，一个是兄弟我周帮，另外一个是柯家，一直以为，周柯两家分别占据了城东跟城西互不干涉，可是最近，柯家却不断的挑衅，不断的扩张他们的地盘，周帮的好些个兄弟，都被柯帮的人所伤，我不止一次的找过柯帮的掌舵人柯霂，但没用，人家见都不见我，而且还放出来话来，有种就带人灭了他们柯帮，老实说，我很想，但是眼凑着柯帮的人是越来越多，兄弟我有心无力啊，所以就冒昧的想请兄弟你出马，助我一臂之力，你放心，事成之后，我是断然不会亏待你的。”

　　“柯帮有多少人？”

　　“七百左右。”

　　“那周帮那？”

　　“不到五百。”

　　林枫应了一声说道：“这人数上确实有些差距，行，这事儿我答应你。”


第1112章 我可没选择你

　　周奉一喜，激动无比地说道：“兄弟，我不都不知道该说什么好了，你放心，只要拿得下柯帮，哥哥我一定不会亏待你的。”

　　林枫笑眯眯地说道：“好说，好说！”

　　又扯淡了一番，临别之极，林枫告诉周奉，他会调集龙盟两百号最精锐的兄弟们过来帮忙的。

　　周奉表示，兄弟们的车马费他一定会小气的。

　　林枫淡然一笑，没有言语。

　　起身告辞之后，周奉亲自将林枫送出了酒店。

　　拉着林枫的手一副依依不舍的样子。

　　又扯淡了一番，这才彼此告辞。

　　回慕容烟家的路上，林枫给铁手打了个电话，让他调查一下南国市周帮与柯帮的事情，铁手答应了下来。

　　回到了慕容烟的家之后，这妞正在客厅中看电视，看样子是刚刚洗过澡，湿漉漉的头发随意的披在肩膀上，不施粉黛的脸颊显得很是清纯。

　　不过，穿着浴袍的她身材玲珑浮凸，很是撩人。

　　林枫见四下无人便笑了笑说道：“烟烟，这一刻的你让人很有冲动啊！”

　　慕容烟被刺激到了。

　　林枫这话说的太直接了，这妞面红耳赤，怒骂道：“禽兽，你不调戏我会死啊！”

　　林枫大笑了起来，随后问道：“你爸妈那？”

　　“回部队了。”慕容烟说道。

　　“你哥那？”

　　“也跟我嫂子一起回部队了。”

　　“靠，那这房子里边岂不是就剩下咱俩了？”

　　“哼，那又怎么样？”

　　“嘿嘿，烟烟，我觉得咱俩可以干点什么。”

　　慕容烟无比警觉的看着林枫说道：“你想干吗？”

　　“你看啊，你年轻貌美如花似玉，而我那青春少年血气方刚，在这样的环境下，咱俩能干点什么那？俗话说的好，干菜烈火，春意盎然啊！”

　　慕容烟被刺激的无语了。

　　这牲口无耻的要逆天了。

　　“你与周家人这顿饭吃的怎么样？”慕容烟问道。

　　这妞故意转开了话题。

　　林枫坐在了她的身边，慕容烟生怕林枫这家伙不要脸起来会非礼自己，便朝着一旁挪动了一下身体。

　　林枫跟着也挪动了一下身体。

　　又紧紧的与慕容烟紧挨在了一起。

　　这妞心跳狂乱。

　　忍不住推了林枫一把说道：“你离我远点。”

　　林枫邪笑着说道：“我要是不那。”

　　“那你就别怪我不客气了。”

　　“来吧，千万别对我客气！”

　　说着林枫肆意的躺在了沙发上。

　　慕容烟又笑又无奈。

　　“林枫，你正经点，说说，这顿饭吃的到底怎么样？”

　　林枫没说话，从口袋中掏出了那张支票递给了慕容烟。

　　这妞接过来一看，顿时震惊了。

　　“周奉给的？”

　　林枫点了点头。

　　“你就这样拿上了？我想，他给你这笔钱肯定不会白给吧！”

　　“确实不是白给，他想让我帮他灭了柯帮。”

　　“你答应了？”

　　“嗯，答应了，我就是做这行的，有钱赚，为什么不答应，不过，我可以偷摸的告诉你，等拿下柯帮之后，周帮也就离灭帮的日子不远了。”

　　慕容烟吃惊地看着林枫。

　　林枫却摆了摆手说道：“不要用这样的眼神看着我，也别觉得我狠，当初走这条路的时候，我就打定主意，要一统华夏的所有帮派，没有任何一个帮派可以例外，想要不被灭帮，那就加入龙盟，归顺与我，就这么简单。”

　　慕容烟一方面被林枫的野心刺激到了，另一方面，却又觉得此刻的林枫非常有魅力，不知道是为什么，就是觉得林枫这牲口侃侃而谈指点江山的时候，慕容烟就觉得自己心跳狂乱，很是激动。

　　“好吧，你自己决定吧，这些事情我不干涉。”

　　林枫坐了起来，正色问道：“对了烟烟，有件事情我特别想问你。”

　　“什么事儿？”

　　“国安局为什么要让我灭了听雨轩？”

　　慕容烟扫了林枫一眼，说道：“其实，在选择你的时候，国安局观察了你与司徒轩好一阵子，当时的打算是从你们俩人中选一个人来灭了对方，结果，你胜出了，所以我被派了出来与你联系，为什么要灭听雨轩，是因为大老板得到了上面的授意，要好好的整顿一番，也就是说，上面的意思是不允许存在帮派这些的，明白吗？”

　　林枫一怔说道：“上面的意思？难道是一号首长的意思？”

　　“差不多。”

　　林枫有些意外的看着慕容烟，老实说，这个消息让他觉得很是震惊。

　　慕容烟这时说道：“其实你应该知道华夏是不允许帮派这些存在的，直接干涉的话，恐怕会引起更大的变动，所以只能以暴制暴，明白吗？”

　　林枫点头说道：“懂了，可是我的心里边却有些不舒服。”

　　“我知道你是怎么想的，辛辛苦苦一通了华夏的地下世界之后，却还要面临着解散的危机，对吧！”

　　林枫没有否定。

　　慕容烟叹了口气说道：“这确实是个矛盾的事情，但是林枫，大丈夫有所为有所不为，你现在已经赚了不少钱，而且我相信随着龙盟的势力越来越大，你赚的钱会更多，到时候你用这些钱，想做什么不行？大老板亲口告诉过我，你们龙盟所赚的钱，上面不会动用一分钱，也就是说，你现在赚的钱，不管是怎么来的，上面都默认为是合法得来的，不然你账户中的那些钱，你以为会很安全？往来的数额那么大，早就引起上面的注意了。”

　　林枫笑了笑说道：“原来如此啊，好吧，我尽量漂白吧，总不能让那些跟着我出神入死的兄弟白白辛苦了那么多年，若是真到了那一天的话，我得给他们找个不错的归宿。”

　　“你有情有义，这恐怕也是上面选择你的一个原因。”

　　“那，你那？你选择我是因为什么？”林枫突然问道。

　　“我可没选择你。”

　　“哼，我就知道你是个白眼狼，用完我了，就一脚踹开了！”林枫的语气很是幽怨地说道。

　　慕容烟哈哈大笑了起来。

　　“你笑个毛啊，在笑老子非礼你。”

　　“切，怕你啊！”

　　话音刚落，林枫扑了上去。


第1113章 终身大事

　　酒不是个好东西。

　　林枫与周奉喝完了酒之后，不知道为什么，那个时候就觉得自己体内的阴阳无极蠢蠢欲动。

　　回到了慕容烟家之后，又见这妞如此的撩人，林枫越发觉得体内的那股邪火在乱窜。

　　不然的话，林枫显然不会这般直接的调戏慕容烟。

　　慕容烟见林枫朝着自己扑了上来，尖叫了一声，迅速躲闪。

　　可惜，为时已晚。

　　林枫直接将这妞压在了自己的身下。

　　大夏天的，穿的都少。

　　尤其是这妞还刚刚洗完澡，只裹了一件浴巾。

　　很快，林枫便感觉到了这妞那坚挺的双峰，很柔软，也很撩人。

　　林枫的手在第一时间，便摸在了这妞光滑细嫩的玉腿上。

　　慕容烟浑身一颤，娇吟了一声。

　　林枫的脸距离这妞的脸不到五厘米的距离。

　　虽然看不到自己的眼睛，但是林枫知道，此刻自己的眼神当中一定流露出一股很是邪恶的气息。

　　慕容烟的面色绯红一片。

　　眼睛当中带着几分惧怕的色彩。

　　俩人就这样对视着。

　　慕容烟呼出来的热气打在林枫的面颊上，揉揉的，软软的，弄的林枫心神越发荡漾。

　　“烟烟，你真美！”林枫情不自禁地说道。

　　慕容烟面色更加的红了。

　　林枫的嘴巴却朝着这妞的双唇亲去。

　　情急之下慕容烟用手一挡。

　　林枫亲在了这妞的手上。

　　慕容烟的手很软，很滑嫩，还带着一股淡淡的香气。

　　林枫被刺激的更加觉得自己体内的那股邪火狂妄的厉害。

　　扯开了这妞的手，林枫的动作有些粗暴的亲在了慕容烟的脸上，这妞的脑袋摇的跟拨浪鼓似的。

　　林枫双手抱住了这妞的脸蛋，慕容烟再也动弹不得，下一秒，林枫的嘴巴顺利地亲吻在了这妞那娇艳欲滴的双唇之上。

　　慕容烟娇吟了一声，浑身一颤，一股宛若被电击的感觉划过，随后，这妞的眼睛瞪得跟牛眼似的，便再也不动了。

　　甚至，在林枫亲吻了她一会儿之后，开始悄悄的回应了起来。

　　这妞动情了。

　　林枫心中一喜，亲吻的越发狂妄。

　　而，手更是不断的在这妞的娇躯上游走。

　　弄的慕容烟的娇躯好像是水蛇一般扭来扭曲。

　　不断亲吻与下半身的摩擦，让林枫体内的邪火越来越狂暴，终于，不知道在亲吻了多久之后，林枫放开了这妞，看着慕容烟迷离的眼神，林枫一字一顿地说道：“烟烟，我想要！”

　　都是成年人，纵容没有吃过猪肉也见过猪跑。

　　慕容烟当然知道林枫这话是什么意思。

　　这妞的脸蛋烫的厉害。

　　看着林枫眼神当中的那股渴望，慕容烟不知道自己改怎么办。

　　潜意识当中，她有些害怕。

　　林枫的手依然不断的在乱摸着。

　　慕容烟被弄的浑身不舒服，她搂着林枫的脖子，在他耳边，吐气如兰，语气娇嗔地小声说道：“枫，别弄了，待会儿就要有感觉了！”

　　这话带着几分祈求的味道。

　　可是却刺激的林枫浑身一个哆嗦。

　　嘴巴又猛地亲了上去。

　　慕容烟懵懵懂懂地回应了起来。

　　不知道过了多久。

　　突然听到了几声干咳。

　　俩人好像是耳畔响起了一个炸雷似的。

　　迅速地放开了彼此。

　　林枫迅速地放开了慕容烟。

　　转身之际，就看到慕容翔这牲口正站在一旁，不怀好意的笑着。

　　慕容烟面红耳赤迅速地朝着楼上跑去。

　　林枫破口大骂道：“你个畜生，看到这样的事情不知道回避吗？”

　　慕容翔嘿嘿一笑说道：“师傅，对不起，我这就回避！”

　　林枫崩溃。

　　慕容烟都跑了，回避有个毛用。

　　狠狠地白了这牲口一眼说道：“他妈的，你不是去部队了吗？怎么又回来了。”

　　“我这不是想你了嘛，所以就又回来了！”

　　“滚蛋。”林枫怒骂道。

　　慕容翔嘿嘿地笑了笑，坐在了沙发上，说道：“师傅，我知道你明天就要走了，所以抓紧时间回来向你讨教一下，在见面就不知道是什么时候了。”

　　林枫无语。

　　这牲口练武成痴了啊！

　　刚刚订婚，一般人早就去陪未婚妻了，可这牲口倒好，竟然放下未婚妻回来找林枫。

　　真是败给他了。

　　“讨教个锤子啊，你继续修炼就是了。”

　　“师傅，主要是最近不知道是怎么了，老是想入非非，尤其是昨天晚上修炼的时候，我总感觉体内有股莫名其妙的火气，在蠢蠢欲动，我也不怕你笑话，昨天晚上的我差点溜进文婷的房间。”

　　林枫一怔，脑袋中轰地一声。

　　自己竟然把最重要的事情忘记了。

　　林枫看着慕容烟一脸郁闷的表情，重重地叹了口气说道：“兄弟，我害了你了！”

　　慕容翔一怔，随即问道：“林枫，你这话是什么意思？”

　　“意思就是，在你修炼的这门功法没有大成之前，你要做那种事情的话，随时都有可能散功。”

　　慕容翔眼神恐惧地看着林枫说道：“师傅，你别吓唬我！”

　　“我吓唬你个毛线啊，这是真的，幸亏你跟我说起了这事儿，不然的话，我都忘记了。”

　　慕容烟崩溃了。

　　怔怔地看着林枫说道：“那我该怎么办？现在已经订婚了，相信用不了多久就要结婚，到时候不同房怎么可能，而且，别说到时候了，我现在单独面对文婷的时候就有冲动。”

　　林枫沉默了一会儿说道：“实在不行就散功吧，不过，这种功夫是童子鸡才修炼的快，你要散功的话，在修炼到你现在的境地，可就不容易了！”

　　慕容翔想死。

　　“老子当年就是因为修炼了这种功法，所以才错过了不少破处的机会。”林枫叹息地说道。

　　慕容翔听了这话，扑通一声跪在了林枫的面前，郁闷之极地说道：“师傅，你可得救我啊！”

　　林枫也跪在了慕容翔的面前，崩溃地说道：“大舅子，我也无能为力啊！”

　　换好了衣服下了楼的慕容烟看到了这一幕之后，彻底震惊了。

　　什么情况啊！

　　俩人看到了慕容烟之后，赶紧站了起来。

　　林枫沉默了一会儿说道：“你也别着急，回头我问问我师父，看看有没什么破解之道。”

　　慕容翔点头如捣蒜一般地说道：“妹夫，我的幸福就靠你了！”

　　“大舅子，你放心，我一定会尽力的。”

　　听到了这话的慕容烟崩溃。


第1114章 算计

　　晚上是在外面吃的饭。

　　慕容翔一直在念叨着这个事情。

　　这怨不得他，因为这个事情关系重大。

　　吃罢了饭之后，林枫给诸葛沧月打了个电话，跟这妞扯淡了一番，询问了一下她的情况之后，林枫让这妞帮着联系一下自己的师傅。

　　诸葛苍月问林枫，联系他的师傅做什么，林枫没好意思直说，就是告诉这妞有事儿，诸葛苍月应许了下来，彼此叮嘱了一番之后，挂了电话。

　　回去的路上，林枫的手机突然响起。

　　是个陌生的号码打来的。

　　林枫以为诸葛苍月联系到了自己的师傅，他更以为这个电话是自己的师傅给打来的，便赶紧接起了电话。

　　谁曾想，接起电话的瞬间，林枫便听的一个陌生的男子说道：“请问是林枫林先生吗？”

　　这不是自己师傅的声音。

　　不过，既然对方能叫的出自己的名字，林枫便应了一声说道：“是，你哪位。”

　　“我叫柯霂。”对方直接报出了自己的名字。

　　这个名字让林枫一怔。

　　没想到柯帮老大的名字柯霂会给自己打电话。

　　不过，转念一想，林枫便明白了。

　　自己今天中午与周奉会面的事情，想必这柯霂已经得到了消息，所以便会给自己打电话，虽然不知道他找自己到底有什么事儿，但可以肯定的是，自己与周奉的见面让柯霂有些不淡定了。

　　“有什么事儿？”

　　“林先生，可以约您出来喝顿茶吗？”

　　“太晚了，有什么事情回头再说吧！”

　　林枫拒绝了柯霂的邀请。

　　开玩笑，好歹也是堂堂龙盟的老大，不是什么人想见就可以见的到的。

　　见林枫拒绝了自己的邀请，柯霂的心中一颤，赶紧说道：“林先生，只要您来，我保证您会有很大的收获的，而且，我保证不会让您白来一趟！”

　　林枫笑了笑说道：“看样子我是非去不可了？”

　　“希望可以跟您见一面。”柯霂的语气很是诚恳。

　　“那好吧，什么地方。”

　　“鸿运茶楼，或者我去接您也行。”

　　“不用了，地址发给我，我自己过去！”

　　柯霂应了一声说道：“林先生，我等着您的大驾光临！”

　　林枫挂了电话。

　　过了一会儿手机响起。

　　是柯霂发来的地址。

　　林枫把地址给慕容烟看了看，这妞点头说道：“是柯霂的电话？”

　　“是啊！”

　　“你要去见他？”

　　“对！”

　　“可你不都答应周奉了吗？”

　　林枫笑道：“有好处的事儿我从来都不会错过！”

　　慕容烟无语。

　　“哥，你自己打车回去吧，我送林枫过去！”

　　慕容翔应了一声，林枫的事情他不掺和。

　　不过在下车之前，这家伙又念叨了一遍自己终生幸福的大事儿，林枫头疼不已，可是也无话可说。

　　早知道这家伙有女朋友的话，那自己绝对不会让他修炼炎黄霸气。

　　奔行了半个小时之后到了鸿运茶馆。

　　林枫刚下了车，就有个四十多岁的中年男子迎了上来。

　　长相俊朗，带了一副金边眼镜，显得很是斯文。

　　很难想象这样一个看上去好像是大学教授的男子却是柯帮的老大。

　　他与周奉完全就是两个极端。

　　“林先生您好，我是柯霂。”

　　柯霂热情地伸手说道。

　　林枫简单的与他握了握手，然后随着他进了茶馆。

　　点了一壶最顶尖的大红袍。

　　落座之后，林枫开门见山地说道：“不知道柯先生今天约我来到底所为何事。”

　　“林先生，我们柯帮现在有七百号兄弟，虽然与偌大的龙盟比起来很是微不足道，但是在南国市却也是响当当的一个帮派。”

　　林枫听了这话，冷笑不已地说道：“怎么，柯先生这是在炫耀？”

　　柯霂赶紧连连摆手说道：“不不不，林先生你误会了，我的意思是，我们柯帮愿意加入龙盟，从此以后，江湖上便再也没有柯帮这个名头，我们以后的称呼就是龙盟，不知道林先生愿意收留我们不？”

　　林枫一怔。

　　柯霂的话完全出乎林枫的预料。

　　但是，林枫不得不承认的是，这家伙比周奉更加的聪明。

　　若是真的允许他加入龙盟的话，那么林枫自然也就不能对付他，不仅不能收拾他，反而得转身收拾周奉。

　　一方面，林枫很愿意让柯霂加入龙盟，因为这样不费一兵一卒便拿下了大半个南国市，这样的好处，可比周奉给的十个亿更加的多，可关键是林枫已经拿了周奉的好处。

　　所以，林枫有些迟疑了。

　　柯霂这时继续说道：“只要林先生你愿意收留我们，那么从今往后，我们收入的一半将上缴龙盟，柯帮现在的年收入加上我的一些产业，年收入大约是三十多个亿，未来若是能一统了南国市的话，我相信这个数字会翻一倍。”

　　林枫笑了。

　　这柯霂果然是个聪明之人。

　　按照他说的，周奉一年也差不多是这个数字，那么俩人赚的钱，一年差不多就是六十个亿，上缴一半的话，那就是三十亿。

　　名义上是说将柯帮收入的一般上缴龙盟的总部，但实际上，只要林枫收留了他之后，那么他上缴的其实不过是之前周奉所赚的钱。

　　也就是说，柯霂的钱完全不需要上缴一分，这算盘打得不错。

　　说到底，柯霂加入龙盟之后，不仅没有半分的损失，反而将死对手周奉干掉了。

　　这可是一举好几得的事儿。

　　“柯帮主的算盘打得不错。”林枫冷笑着说道。

　　“林先生，你这话是什么意思？”

　　“什么意思，你加入了龙盟之后，我不仅不能对付你，反而还得帮着你对付周奉，到时候你就是南国市地下世界的掌舵人，那个时候，你一年就可以赚到六十个亿了吧，因为原本属于周奉的一切，也被你拿到手了，到时候你上缴一半给龙盟，自己还能剩下三十个亿，这个数字不就是一年所赚的钱吗？你说，你这算盘打的好不好！”

　　柯霂的眼神变了。

　　原本还显得很是真诚的他，突然变得有些阴森地说道：“如此说来，你是不打听了？”

　　“你要是我，你会答应吗？”林枫冷笑着反问道。

　　“好，那就别怪我对不起你了。”

　　说着，大手一挥，厉声喝道：“兄弟们，动手！”

　　话音刚落，十多个手持枪械的彪悍家伙冲了出来。


第1115章 迟了

　　气氛瞬间凝固。

　　可林枫却不屑地笑了。

　　修长的手指有力地敲打着桌子。

　　眼睛直视柯霂。

　　“你的智商愚蠢的真让我震惊。”林枫淡然说道。

　　“哼，你也没有高明到哪里去。”

　　“是吗？那你就动手吧，你看看今天是你先倒下去，还是我先趴下。”林枫冷声说道。

　　“兄弟们，动……”

　　柯霂的话还没有说完。

　　林枫的身子便宛若鬼魅一般，闪道了这柯霂的背后，单手掐住了他的脖子，在众人的震惊当中，林枫反手将一个茶杯弄碎，捡起了一块颇为锋利的碎片，逼在了柯霂的脖颈之处。

　　场内的情形巨变。

　　众人再次震惊。

　　“不想让我蠢货死的话，都他妈的给老子把枪放下。”林枫厉声喝道。

　　杀气悍然。

　　十来个壮汉你看看我，我看看你，虽然他们的手中拿着利器，可是却真被眼前的这一幕唬住了。

　　柯霂被林枫这般挟持了之后，尤其是感觉到了茶杯碎片的锋利之后，心中虽然恐惧无比，可嘴巴上却故作镇定语气森冷地说道：“你他妈动我一下试试，老子让你瞬间变成马蜂窝。”

　　话音刚落。

　　林枫手上稍微一用力，柯霂便感觉到了火辣辣的疼痛，触目惊心的血液顺着脖子上的那道细微的伤口流了出来。

　　柯霂终于知道林枫不是在扯淡。

　　他有些怕了。

　　“我再说最后一遍，都他妈的把枪给老子放下。”林枫厉声喝道。

　　众人一惊。

　　有个家伙直接被刺激的手中的枪掉在了地上。

　　众人见状纷纷效仿，俱都将枪抛在地上。

　　林枫冷笑了起来。

　　不能说柯霂的这些手下愚蠢胆小，这只能说明柯霂调教手下人的手段不俗，看到老大受到了威胁之后，众人生怕自己的老大有生命危险。

　　岂不知他们把枪丢弃，柯霂才会有生命危险。

　　“一群蠢货，谁让你们把枪放下的。”柯霂不顾自己脖颈之处的疼痛，近乎嘶吼地说道。

　　听了这话，有人要捡枪。

　　林枫冷声说道：“别动，谁要敢动，老子弄死他！”

　　这话奏效了，众人个个面色凝重，果然不敢再动。

　　一切都为时已晚。

　　柯霂做梦都没有想到的一幕出现。

　　中午一直监视着周奉的人给自己打电话，说是他跟龙盟老大林枫见面了之后，柯霂的心里边就开始盘算着该怎么办。

　　都是道上混的，柯霂清楚的知道的林枫的实力有多么的强悍，也清楚的知道，周奉与林枫会面所为何事。

　　真切的感受到了威胁之后，柯霂便四处找人打听林枫的手机号码，他迫切的需要与林枫见一面。

　　一来看看周奉与他达成了什么样的协议，二来，趁机看看有没机会拉拢到林枫。

　　柯霂的打算很好。

　　以自己加入龙盟为诱饵。

　　哪知道，林枫的智商高绝，一眼便看出了他的诡计。

　　在安排与林枫见面的时候，柯霂便做了两手准备，一是来软的，以利益来诱惑林枫，二是来硬的，强逼着林枫站在自己这一遍。

　　可万万没有想到的是，事情根本就没有朝着自己所渴望的那方面发展。

　　没有多余的废话。

　　林枫见暂时没有了危险之后，直接将电话给周奉打了过去。

　　很快，周奉接起了电话。

　　“带人来鸿运茶馆，送你一份大礼！”

　　说着林枫便挂了电话。

　　虽然暂时的控制住了局面，可谁知道柯霂这牲口会玩什么把戏。

　　柯霂知道林枫是打给周奉的。

　　老实说，林枫的这个电话让他瞬间觉得压力很大，他知道，自己必须得在周奉赶来之前，说服林枫，不然等到周奉赶来了之后，那么自己的一切都将完蛋。

　　柯家与周家简直就是水火不容，自己要是落在周奉的手中的话，其结果可想而知。

　　念及如闪电。

　　柯霂不顾自己脖颈之处的疼痛，他强迫着自己冷静下来说道：“林少，我错了，给个机会吧，只要今天你放过我，我必定会重重的酬谢你。”

　　林枫冷哼了一声说道：“迟了。”

　　确实迟了。

　　林枫收了周奉十个亿的好处费不说，关键是林枫最讨厌的就的别人来威胁自己。

　　时间一分一秒的过着。

　　场内的气氛越来越凝重。

　　柯霂知道周奉很快就会带人过来，他再也不淡定了，几乎是求饶着说道：“林少，我知道错了，求你了，给个机会吧！”

　　林枫没有言语。

　　也懒得再说什么。

　　眼前的这个牲口太危险了，就好像眼镜蛇似的，明明斯文无比，可是谁知道他会在什么时候，背地里给你一枪。

　　为了保险起见，林枫断然不会接受他的提议，再者，林枫清楚的知道等到周奉赶来之后，自己照样可以得到不少的回报。

　　就在这个时候，茶馆的门口突然响起了刺耳的刹车之声。

　　柯霂心惊肉跳的扫了一眼，正好看到周奉下了车。

　　很快，茶馆的门被踹了开。

　　周奉带着三十多号人涌进了这个屁点大的地方。

　　眼前的一幕让周奉顿时震惊了，但当他看清楚了这一切之后，便是狂喜。

　　他二话不说，大手一挥，喝道：“给将柯帮的杂种们拿下。”

　　三十多号人，顿时快速地朝着那十多号人奔去。

　　而周奉则是朝着林枫走了过来。

　　“林少，谢谢。”周奉恭敬说道。

　　林枫的实力着实让他震惊。

　　看看地上的那些枪械就知道刚才的情况有多复杂了。

　　放开了在周奉进来的瞬间身体明显开始颤抖的柯霂，林枫淡然说道：“这里就交给你了。”

　　“林少，我送你！”

　　林枫摆手说道：“答应你的事情我已经办妥，擒贼先擒王这个道理你不会不懂，接下来该怎么做，那便是你自己的事情，我明天早上的飞机，我希望可以看到一份不错的回报。”

　　林枫不是救世主，尤其是在听到了慕容烟跟自己说的那一番话之后，便更加的打定主意，要肆无忌惮的赚钱，这才是王道。

　　再者，这周奉本就答应过林枫，只要拿下了柯帮，那他必定会重谢。

　　现在虽然没有拿下柯帮，但是柯帮的老大柯霂却被拿下了，这差不多已经是拿下了柯帮。

　　所以，林枫才会说出这样的话。

　　周奉点头如捣蒜一般地说道：“林枫，您放心！”

　　林枫转身朝着外面走去。

　　周奉看着林枫的背影，明明很是瘦弱，可是这一刻，周奉却觉得是那般的伟岸。

　　“真是个神一般的男子。”周奉的心中嘀咕道。

　　时间紧迫。

　　在林枫出了茶馆的瞬间，周奉忍着内心的狂喜，大手一挥喝道：“兄弟们，给我把柯老大带走。”


第1116章 恭喜你

　　“林枫，出什么事儿了，周奉怎么也来了？”回别墅的路上，慕容烟很是诧异地问道。

　　林枫笑了笑说道：“没什么，我不是答应过周奉要帮他嘛，所以，就帮他了。”

　　“什么意思？柯霂被你拿下了？”

　　“准确的说是，他意图威胁我，所以就被我拿下了。”

　　慕容烟叹了口气说道：“他太不了解你了，你这牲口最讨厌的就是被人威胁啊！”

　　林枫听了这话，哈哈大笑道：“烟烟，还是你了解我，我确实讨厌别人威胁我，尤其是他假装要投靠我，可背地里却安排了十多个手持枪械的牲口来威胁我。”

　　“那事情到底如何了？”

　　“已经彻底解决，往后这南国市可就只有一个帮派了。”

　　“龙盟？”

　　林枫笑而不语。

　　“林枫，你能不能待几天啊。”慕容烟换了话题。

　　“怎么，舍不得我？”

　　慕容烟笑了笑没有说话，显然是默认了林枫的说话。

　　林枫无奈地叹了口气说道：“其实我也很想留下来的，但是你知道我还有太多的事情要去做了，别的不说，单是一个西南王金九就足以让我头疼不已，我要是在不回去的话，前段时间好不容易打下的江山可就要被那老东西给吞噬了。”

　　林枫说的是大实话，慕容烟无奈地叹了口气道了句：“真不知道你们男人为什么天生对权利就那么喜欢。”

　　“你们女人爱美不也是天生的吗？哦，不，你们女人喜欢逛街。”

　　“少来，我可不喜欢逛街。”

　　“那只能说明，你不是女人。”

　　慕容烟无语。

　　很快，回到了别墅。

　　慕容烟的母亲独坐在沙发上，不见慕容翔的踪影。

　　林枫与她打了个招呼，便要上楼。

　　可就在这个时候，慕容烟的母亲却突然说道：“林枫，你等下，有件事情阿姨想与你讨论一下。”

　　林枫一怔，可随机便笑道：“好啊！”

　　“烟烟，你回避一下！”

　　慕容烟撒娇地说道：“妈，你要与林枫说什么啊，还要我回避。”

　　“没什么，随便聊聊。”

　　慕容烟嘟着小嘴儿，无奈地朝着楼上走去。

　　临别之前给了林枫一个眼神。

　　“阿姨，不知道您要与我聊什么？”林枫问道。

　　“林枫，你坐，千万别紧张，就是随便聊聊。”

　　坏了。

　　林枫本来还不紧张，可是听了这话之后，就突然紧张了。

　　坐在了慕容烟母亲的对方，林枫略显忐忑地问道：“阿姨，您要与我聊什么？”

　　慕容烟的母亲笑了笑说道：“林枫，你觉得烟烟这孩子怎么样？”

　　“很好啊，热情开朗，做事儿严谨，很不错。”

　　“这么说来，你很喜欢她？”

　　林枫的心里边咯噔了一下，他隐隐约约的意识到慕容烟的母亲要跟自己说什么事儿了。

　　硬着头皮，点了点头说道：“恩，我很喜欢她。”

　　“林枫，阿姨是这么想的，你看，你们认识的时间也不短了，你有没有考虑过要定下来？”

　　林枫的心里边越发的忐忑不安了。

　　这与自己所想的几乎都差不多了。

　　如果林枫猜测的不错的话，待会儿，慕容烟的母亲便会问林枫愿不愿意跟慕容烟往前在走一步，俩人的关系更进一步。

　　也就是结婚。

　　林枫硬着头皮笑了笑说道：“阿姨，我无所谓的，关键是看烟烟。”

　　“作为母亲，我知道烟烟的心思。”

　　林枫不知道该说什么了。

　　慕容烟的母亲直视着林枫的眼睛，问道：“阿姨跟你叔叔就这么一个女儿，你若愿意的话，我们也愿意把烟烟交给你来照顾。”

　　完蛋了。

　　这与林枫猜测的完全一样。

　　这样的情况让林枫真真不知道该怎么应对了。

　　随便撒个谎说自己愿意吗？

　　林枫倒是很想这么做，可关键是这么做的话，慕容家就会当真，说不定什么时候就会逼着林枫与慕容烟将事儿办了。

　　要知道，林枫现在与慕容烟不过是假装情侣啊！

　　就在林枫无比为难之极，慕容烟突然从楼上走了下来，边走边说道：“妈，你说什么那，我跟林枫的事情还早着那，你不可能因为我哥订婚了，就让我俩也必须有个结果吧！”

　　“你这孩子怎么出来了，不是让你回避吗？”

　　“哼，我要是在不出来的话，你可就替我决定终身大事了，我的好妈妈，我与林枫的事情你能不管吗？顺其自然行不行啊！”

　　“得，你要嫌弃我这个老太婆多管闲事的话，那我就不管了，林枫，当阿姨今天晚上什么都没有跟你说。”

　　林枫笑了笑，没有说话。

　　“对不起啊，林枫！”回房间的时候慕容烟小声说道。

　　自己母亲刚才所做的一切着实让慕容烟尴尬不已。

　　林枫听了这话却笑眯眯地说道：“其实，我刚才差点就要答应咱妈了。”

　　慕容烟崩溃。

　　一瞬间，这妞竟然有些后悔自己冒冒失失的跑出去了。

　　一夜无语。

　　第二天起个大清早。

　　飞机是九点左右的。

　　林枫吃罢了早点之后，慕容烟开车送林枫去机场。

　　或许是因为要离别，这妞的表情很是郁闷。

　　林枫想说点什么，但是却无从开口。

　　就在这时，慕容烟却突然问道：“林枫，我问你一个问题，希望你如实回答。”

　　“什么？”

　　“你与封雅到底是什么关系？”

　　林枫的心里边咯噔了一下，笑道：“与你一样啊！”

　　“我不信。”

　　“为什么不信？”

　　慕容烟冷哼了一声说道：“至少我不会当着无数人的面儿叫你老公。”

　　这妞说的是上次林枫来南国市的时候，封雅当着马飞疯子等众人的面儿叫林枫老公的事儿。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　说道：“那是因为你害羞。”

　　慕容烟无语。

　　很快，机场到了。

　　刚下了车。

　　便看到了周奉。

　　这家伙正等在了机场的门口。

　　看到了林枫之后，顿时笑着快步走了过来。

　　“周老大满面红光，想必昨天晚上的事情已经得到了妥善的解决。”

　　“林少，不瞒你说，确实已经解决，从此以后，南国市便再也没有了柯帮。”

　　“不错，恭喜你。”

　　“这一切全靠林少的帮忙，所以，我备了一分薄礼，还让林少可以收下。”

　　说着，递上来一个包装颇为精致的盒子。

　　“周老大太客气了。”

　　话虽如此，可林枫还是接了过来。

　　当着周奉的面儿便打了开。

　　出现在眼前的这个东西让林枫瞬间笑了。


第1117章 偶遇

　　出现在林枫面前的是张支票。

　　是张面额为五十亿的支票。

　　林枫自然笑了。

　　回想昨天晚上与遭遇的危机，与今天的这张到手的支票相比，一切都显得是那般的微不足道。

　　林枫将盒子收了起来，笑道：“周老大办事儿给力，我喜欢！”

　　“以后多的合作。”周奉笑了笑说道。

　　“那必须的，希望下次来南国市的时候，可以跟你畅饮一番。”

　　“我很期待。”

　　“好了，时间不多了，我就先走了，回头你若有时间的话，可以去川西省转一转，我最近都会在那边。”

　　“一定，一定。”

　　林枫笑着摆了摆手，转身进了机场。

　　与周奉是纯粹的利益关系，林枫没有太多的话想说。

　　进了机场之后，慕容烟问道：“林枫，他送你什么了，让你这么开心。”

　　林枫笑着将手中的盒子递给了慕容烟。

　　这妞打开之后，顿时倒吸了一口冷气。

　　“五十个亿，这周奉好大的手笔。”

　　林枫却不以为然地笑了笑说道：“多吗？其实一点都不多，因为周奉一统了南国市之后，会得到的更多。”

　　“这个确实。”

　　“所以，这笔钱一点都不多，我帮了他那么大的一个忙，他给我这么点钱，也是理所当然的，我要的起。”

　　慕容烟叹了口气说道：“你这牲口现在至少有五百个亿了吧！”

　　“放心，这些钱都是娶你们的本钱。”

　　慕容烟无语了。

　　只是心里边却极为开心。

　　甚至一扫因为要离别的愁绪。

　　拿到了登机牌，与这妞不舍的告别，林枫独自一个人进了候机厅，转身看了一眼，慕容烟依然站在原地。

　　关机之前，林枫给铁手发了个短信，告诉他自己大概两个多小时之后到达川西省的省城。

　　在很多人的眼中，飞机不过是一种比较便捷的交通工具。

　　可是在一些人的眼中，却是彰显自己牛笔的地方，其实很傻逼。

　　比如说坐在林枫一旁的这位大汉。

　　长的颇为魁梧，林枫坐在他的身边就好像是一棵小树苗似的。

　　当然，外形无所谓，都是爹妈给的。

　　可让林枫郁闷的是，这牲口竟然脱了鞋。

　　我操，虽然这是头等舱，地方足够宽敞，服务也比较不错。

　　但是尼玛，这又不是你们家。

　　好像是一条被腌制了好几年的咸鱼似的，发出阵阵恶臭的味道。

　　林枫觉得一万头草泥马在眼前奔过。

　　不要说林枫不能忍了，其他的乘客更是不能忍。

　　漂亮的空姐都过来提醒了他三次要他穿上鞋了，可这家伙却一副牛逼哄哄的样子，根本就不理会空姐的提示。

　　不仅不理会，反而理直气壮地说道：“老子买花是来买享受的，妈逼，在多嘴小心老子干你。”

　　这个干字着实博大精深。

　　空姐面红耳赤败退了。

　　“那啥，这位大爷，把你鞋穿上吧，你不觉得这样很恶心吗？”林枫说道。

　　“闭嘴，你管老子。”

　　事情到了这个份上，林枫再也没有办法忍受了。

　　二话不说，反手就是一个大嘴巴子。

　　对方被抽的有些懵了。

　　很是很快，便开始反击。

　　可惜的是，纵然他长的人高马大，但哪里是林枫的对手。

　　十秒钟不到的时间，便让林枫收拾的没有了还手之力，鼻青脸肿的赶紧乖乖地把自己的鞋穿好。

　　这样的骚动自然引起了不少人的注视，但，众人没有一个指责林枫，反而俱都觉得林枫做的对。

　　就连空姐都暗暗地给林枫送了几个秋波。

　　就在这个时候，突然听的一个女孩子的声音说道：“林枫，多日没见，你的脾气还是这般火爆！”

　　林枫循声望去。

　　竟然是程橙。

　　多日没见，这妞依旧漂亮。

　　不过，再漂亮林枫也对她没什么兴趣，这妞坏林枫可是领教过的，当时在金海市的时候，这妞可是偷摸的给自己的车上装窃听器。

　　当然，就算是没有这么一出，但她可是程鲲鹏的女儿，要知道陈鲲鹏可是秦婉容的仇敌，纵然林枫知道，上辈子的恩怨与程橙没有太大的关系，可林枫就是这样一个人，有的时候偏执的让人害怕。

　　“怎么是你？你怎么也坐这架航班了。”林枫笑眯眯地问道。

　　纵然现在不能拿这妞怎么样，但是调戏她一下还是可以的。

　　“这不是为了追随你的脚步嘛！”

　　这妞似乎将之前发生的事情忘得一干二净。

　　众人听了这话有人笑了起来。

　　林枫这时冲着那个被自己收拾的鼻青脸肿的家伙说道：“你俩换下位置。”

　　这壮汉本本就不想跟林枫呆了，听了这话，简直就好像是听到了圣旨一般，迅速起身，朝着程橙走了过去。

　　程橙很是无所谓的跟他换了一下座位。

　　这妞今日的打扮很是出彩。

　　一身藏青色的OL制服装扮，修长的玉腿，肉色的丝袜，黑色的高跟鞋，而上身则是一件雪白的衬衫。

　　“哟，程大小姐，什么时候改造型了。”

　　程橙妩媚一笑说道：“怎么，不行？”

　　“当然可以，只是你打扮的这么性感，是想勾引谁呀？”

　　“勾引你不行吗？”这妞眼波流动，冲着林枫笑道。

　　话音刚落。

　　林枫的手突然就放在了这妞修长笔直甚至是浑圆的大腿上摸了起来。

　　程橙浑身一颤。

　　赶紧故作镇静地推开了林枫的手，笑的很是妩媚地说道：“林枫，哪有你这样的，想得到我，不得先培养感情吗？”

　　听了这话，林枫冷笑不已地暗道了句：“培养个几吧，你可以装出一副天真烂漫的表情，但是老子可记得你之前做过的事情。”

　　心中虽然是这般想的，可林枫嘴巴上却笑着说道：“那当然，不过，我这么帅，咱们还需要培养嘛？直接做最后一步不就行了吗？”

　　程橙笑的无比撩人地说道：“可这是在飞机上，怎么，你想在飞机上？”

　　林枫听了这话，在这妞的耳边吹了一口热情，坏笑着说道：“你要穿身空姐的制服的话，老子干起你来会觉得更爽的。”

　　程橙竟然也不生气。

　　反而笑的越发妩媚动人了。


第1118章 图谋不轨

　　面对林枫的调戏，程橙竟然丝毫不生气。

　　十来天没见，这妞竟然变成了这幅模样。

　　亦或者说，这才是她的本性，之前表露出来的都是假象。

　　“林枫，我发现多日没见，你竟然变得这么幽默。”

　　幽默？

　　“我幽默你一脸！”林枫的心中不禁暗道。

　　心中虽然是这般想的，可是嘴巴上却笑眯眯地说道：“是吗？我也觉得我变得很是幽默了。”

　　说着，林枫揽住了这妞的小蛮腰。

　　既然程橙一开始就对林枫不怀好意，那么林枫显然也不会对她客气。

　　程橙浑身一颤，心中虽然恨得咬牙切齿，可是却依然笑眯眯地说道：“林枫，你什么时候变得这么猴急猴急的。”

　　“那是因为你太性感了，勾引的老子欲火焚身。”

　　程橙掩嘴咯咯地笑了起来。

　　风骚的一塌糊涂。

　　这显然不是一个值得林枫相信的小妞，所以，任凭她做出什么样的事情，林枫都不会觉得奇怪，反而相信这妞一定是有什么目的的。

　　就像现在。

　　“程橙，你这次去川西省做什么？”

　　“旅游啊，据说川西省的大佛很漂亮，我就想去看看。”

　　“是吗？我也听说川西省的大佛很是不错，要不，一起结伴而行？”

　　“我倒是很想，不过，就怕你是大忙人，没时间陪人家。”

　　“你这么漂亮，我就算是在忙，也要抽点时间出来的。”

　　程橙又嘻嘻地笑了起来。

　　笑着，顺势将林枫搂着自己的小蛮腰的胳膊推了开，反而楼主了林枫的胳膊，如此一来的话，林枫纵然是做什么都不行了。

　　这是个聪明的小妞。

　　林枫却把胳膊抽了出来，笑眯眯地说道：“美女，我睡会儿觉，到了之后，你叫醒我！”

　　程橙笑盈盈地说道：“好啊！”

　　话音刚落，林枫便闭上了眼睛。

　　说的睡觉，其实不过是在监视程橙罢了。

　　纵然真的闭上了眼睛，可是林枫对外界感知能力那么的强悍，所以，程橙做什么，林枫都是一清二楚。

　　这妞坐在了一旁，完全没有动，不仅没动，反而笑眯眯地看着林枫。

　　只不过在她笑眯眯的眼睛当中却带着几分诡异莫测的味道。

　　一直到了目的地，这妞都没做什么。

　　林枫有些失望，他倒是想让这妞做点什么，也好找到一个收拾她的借口。

　　但，遗憾的是程橙什么都没做。

　　相跟着下了飞机之后。

　　“有人接你吗？”林枫问道。

　　“没有啊！”程橙笑眯眯地说道。

　　“载你一程？”

　　“不用，人家打车就好了。”

　　林枫没有在说什么，因为他突然感觉出来，这妞是在刻意的勾搭自己，并且做出一副欲迎还拒的姿态。

　　林枫在冷笑。

　　出了机场之后，铁手果然已经等候多时。

　　跟这妞打了个招呼，林枫上了车之后，铁手迅速地驾车离去。

　　“老大，先去就酒店吃饭？还是先回别墅。”铁手恭敬地问道。

　　林枫笑了笑说道：“回别墅吧，我不是很饿。”

　　“好的！”

　　“铁手，这几天金九那老狐狸有什么动作没有？”

　　“依然在调兵遣将，他几乎将他所有的兵力都调集在了距离省城不到二百公里的一个叫三兴市的小城市，看样子是准备与咱们背水一战。”

　　“有多少人？”

　　“初步估计至少有四千号人左右。”

　　林枫吃了一惊，说道：“有这么多？”

　　铁手道了句：“老大，恐怕还不止，不过，咱们的也不少，我从旁的地方调集了两千号人，现在差不多也有这么多人。”

　　听了这话，林枫的内心当中隐隐约约的有种特别兴奋的感觉。

　　这可是龙门成立至今，面对的一场最大的战斗了。

　　林枫没有理由不兴奋。

　　若是可以将西南王金九拿下的话，那么龙盟也就算是一统了整个华夏南方三分之二的地下社团了。

　　“回头准备的准备好，准备与金九决一死战。”

　　“老大，你放心，这段时间，我们一直在部署。”

　　林枫应了一声，正要说话，手机颓然响起。

　　竟然是程橙打来的。

　　林枫冷笑了几声接起了电话。

　　“美女，这才分开这么点时间，你就想我了？”林枫笑眯眯地说道。

　　“还真被你说对了，怎么样，有没兴趣陪我中午吃顿饭那？”

　　“好啊，能被美女邀请，可是我莫大的荣幸，你说去哪儿吃？”

　　“我对这个地方不是很熟悉啊，不如你带我去吃？”

　　“好啊，可是吃了饭之后咱们干点什么那？”

　　“你想干点什么那？”面对林枫的调戏，程橙也丝毫不退步，附和着说道。

　　“你觉得咱们做点见不的人的勾当如何？”

　　“什么是见不到的人的勾当？”

　　“比如说干你。”

　　程橙咯咯地笑了起来。

　　“好了，不扯淡了，你让司机带你直接去省城最好的酒店吧，我等你。”

　　程橙应了一声。

　　林枫挂了电话。

　　“老大，又勾搭了一个美女？”铁手嘿嘿地笑着说道。

　　“勾搭你妹啊，回头给我找人把这妞监视起来。”

　　“就是与你一起出了机场的那个小妞？”

　　林枫应了一声。

　　“怎么，老大，她意图对你图谋不轨？”

　　林枫哈哈大笑道：“是啊，这妞见我长的撩人，便想对我下手！”

　　铁手呲牙咧嘴地笑了起来。

　　奔波了半个小时之后，酒店到了。

　　在门口等了十来分钟之后，程橙这才慢悠悠地出现在林枫的面前，林枫给了铁手一个眼神，铁手会意，笑道：“老大，车给你留下，我这就回去了。”

　　林枫点了点头。

　　铁手深深地扫了程橙一眼，随后打了个车，迅速离去。

　　“林枫，你要请人家吃什么？”程橙笑意盎然地问道。

　　“吃你。”林枫笑眯眯地说道。

　　“你讨厌，至少也得先吃了饭吧！”

　　“好啊，那就先吃饭，然后再吃你。”

　　程橙咯咯地笑了起来。

　　随后便挽着林枫的胳膊朝着酒店里边走去。

　　林枫顺势在这妞的雪臀上捏了一把，程橙的娇躯猛地颤抖了一下，腻声说道：“林枫，你坏死了！”

　　林枫哈哈大笑了起来。


第1119章 乐意效劳

　　程橙是铁了心要宰林枫。

　　好在林枫钱多的跟土似的，也不在乎吃这么一顿便花了十多万的饭。

　　反正，她宰的越狠，林枫收拾起她来越发的没有罪恶感。

　　吃罢了饭之后，林枫问道：“程橙你待会儿去那？”

　　“还不知道那，天气这么热，也不想出去转悠。”

　　“是啊，天气确实热，秋老虎可不是浪得虚名的，这样吧，我住的别墅内，正好有个偌大的游泳池，你想不想去游个泳？”

　　“好主意，不过，你这人太坏了，我怕到时候你非礼我！”

　　“怎么可能，其实非礼一个人也得看情况，有些人长的你都没有食欲，怎么非礼，而有些人你看上一眼，就想去买套套。”

　　“你是说我丑的让你没有食欲？”

　　“瞎说，明明是看到你我就想去买套套！”

　　程橙笑着给了林枫一拳。

　　力道很是轻柔。

　　结了帐，出了酒店之后。

　　林枫给这妞开了车门。

　　程橙也不犹豫，直接上了车。

　　看样子，这妞是打定主意跟林枫耗上了。

　　林枫冷笑不语，上了车之后，迅速地朝着别墅奔去。

　　在林枫看来，这妞的表演着实卑劣，柳思思都要比她强，那妞要不是心太急的话，没准还真就要了林枫的小命了。

　　顺利地回到了别墅。

　　刚下车，程橙便惊呼道：“林枫，你住的地方可真漂亮啊！”

　　“是吗？”

　　“依山傍水，我敢肯定省城再也没有一个地方比你这栋别墅的风水更好了。”

　　“哟，看不出来，你还懂这些？”

　　“靠，是个人就能看得出来。”

　　“那你喜欢吗？”

　　“当然。”

　　“喜欢的话，你就住着吧，正好这栋别墅还缺个女主人。”

　　程橙咯咯地笑着说道：“好主意。”

　　“你看，泳池里边的水已经晒的很热了，而你又是一身的臭汗，不想下去游个泳吗？”

　　“好主意，不过，你得去给我拿浴巾。”

　　“乐意效劳。”

　　说着，林枫进了别墅。

　　一切照旧。

　　拿了浴巾出来之后，这妞已经入水。

　　而她的短裙，衬衫，甚至是丝袜都随意的扔在了地上。

　　此刻的她好像是一条鱼似的，在水中肆意的悠着。

　　姿态颇为幽美。

　　盯着水中的这妞看了看，林枫褪去了自己的衣衫，只穿一个小内内便扑通一声跳入了水中。

　　程橙正享受着这美好的一切，突然听到了扑通一声，迅速回头，便看到林枫坏笑着朝自己游来。

　　程橙的心中咯噔了一下，她有些紧张。

　　可是很快，便调整了自己的心态。

　　她断定林枫不敢对自己怎么样，顶多就是吃点豆腐，卡点油，真要真枪实弹的上阵，他未必有这个胆量。

　　只是，程橙显然低估了林枫。

　　林枫的速度很快地朝着这妞游去。

　　程橙的心中虽然紧张，却是痴痴地笑着，不断的在水中游来游去，这显然是为了逃避林枫。

　　如此来回戏耍了一会儿之后。

　　林枫突然宛若海豚一般，跃入了水中。

　　水面上冒了几个泡泡之后，便彻底的消失无影踪。

　　程橙一怔，迅速地在水中游来游去，她清楚的知道，若是自己在水中一动不动的话，很快，林枫那禽兽就会非礼到自己。

　　可饶是程橙在水中游来游去。

　　但是，没过一分钟。

　　这妞突然感觉到有一只手紧紧地抓住了自己的脚踝，然后用力一扯，程橙便沉入了水中。

　　下一秒，便有人紧紧地抱住了她。

　　慌乱中，程橙感觉到了一丝丝危险的气息。

　　她强迫着自己冷静下来。

　　尽量不去做刺激林枫的事情，反而在水中，及其主动的搂住了林枫的脖子，整个人好像是八爪鱼似的，紧紧的贴在了林枫的身上。

　　清凌凌的水下，香艳刺激的一幕随即上演。

　　俩人的身体紧紧地缠绕在了一起，不断地在水下翻涌。

　　这是一幅极美的画面。

　　但是程橙的心中却感觉到了无尽的危险。

　　因为至少有一分钟自己没有呼吸到一口新鲜的空气了。

　　在这样下去的话，谁知道会发生什么样的事情。

　　林枫就是在故意这样做。

　　故意刺激这妞，故意吓唬她。

　　林枫当然不会真的让她溺水生亡，那么凶残的事情林枫不是做不出来，只是不屑的去做。

　　终于，又过了十来秒钟之后，林枫抱着这妞一起出了水面。

　　程橙的面色苍白，她迅速大口的呼吸着新鲜的空气，一副劫后余生的表情。

　　“程橙，看不出来，你的胸不小了哦，刚刚感觉了一下，让我很是吃惊。”林枫一副玩乐的姿态笑眯眯地说道。

　　听了这话，程橙勉强笑道：“林枫，你好讨厌，人家都快喘不过了。”

　　“别担心，若是你真的喘不过气儿的话，我会给你做人工呼吸的。”

　　程橙无语。

　　心里边虽然恨得要死，可嘴上却无比温柔地说道：“林枫，人家累了，想休息一会儿。”

　　“这就累了？我还没玩儿够那！”林枫很是遗憾地说道。

　　“晚上也可以玩儿嘛，坐了那么久的飞机，你好歹也让我休息一下啊！”

　　林枫道了句：“好吧，让你先去休息一会儿吧，我继续玩会儿！”

　　程橙赶紧应了一声，迅速地放开了林枫，上了岸。

　　看着这妞用偌大的浴巾将自己包裹起来之后，林枫冷笑了几声，继续在水中游玩了起来。

　　程橙比柳思思聪明。

　　当日那妞遇到了这妞的情况之后，完全吓的失神了，而程橙这妞却依然保持了冷静的心态，跟林枫周旋了一会儿，顺利上岸。

　　林枫又游玩了一会儿，这才上了岸，程橙坐在巨大的遮阳伞下面的椅子上，面色已经恢复了常态，而且不知道什么时候已经给自己拿了一小瓶啤酒，正在歉意的喝着。

　　见林枫上了岸，程橙顿时笑道：“林枫，看不出来，你虽然看上去很瘦，但却是满身的肌肉嘛，就是不知道这肌肉结实不结实。”

　　“你摸摸不就知道了吗？”林枫坏笑着说道。

　　“要不，我来试试？”一个洪亮的声音突然在耳边响起。

　　林枫迅速转身，随即面色一喜，说道：“师父。”


第1120章 身世之谜

　　确实是白凤年。

　　尽管天气热的要死，可是他却依然是一袭灰袍打扮，颇为几分仙风道骨的样子。

　　原本炎热之极的天气，在看到了白凤年之后，林枫顿时觉得清凉无比。

　　扫了一眼程橙，白凤年虽然淡然说道：“你跟我来！”

　　说着，进了别墅。

　　林枫批了一件浴巾，冲着表情震惊的程橙笑了笑，也进了别墅。

　　“师父，你怎么来了？”林枫笑着问道。

　　“你不是让苍月联系我吗？”

　　“哦，对，我都把这事儿给忘记了。”

　　白凤年脸色极其冷漠地哼了一声说道：“在这么玩物丧志下去的话，你连我都快忘记了。”

　　林枫一阵尴尬。

　　白凤年却正色问道：“说吧，这么急叫我来，到底有什么事儿？”

　　林枫听了这话，赶紧扑通一声跪在了白凤年的面前。

　　白凤年眼皮子撩动了几下，说道：“犯什么错了？”

　　林枫正色说道：“师父在上，徒儿确实做了一件让您老生气的事情，我把炎黄霸气传授给别人了。”

　　白凤年面色一沉说道：“传授给谁了？”

　　“南国市，慕容家族的慕容翔。”

　　白凤年一怔，问道：“可是慕容长风的孙子？”

　　林枫点头说道：“正是，师父，你知道他？”

　　“我与这老头有过两面之缘，你起来吧，我不怪你。”

　　林枫忐忑不安地站了起来，说道：“师父，你当真不怪我？”

　　“少废话，你叫我就是想告诉我这事儿？”

　　“不是，徒儿叫你来是有更加重要的事情，我在将炎黄霸气教授给慕容翔的时候，完全不知道他有女朋友，而且即将订婚，可谁知道他前几天突然订婚，这事儿我考虑的不周到，现在面临的问题是，他若与媳妇圆房的话，那么辛苦修炼出来的炎黄霸气会散的一干二净，所以，我想请师父您过来，看看有没有什么破解之道。”林枫的语气无比羞愧地说道。

　　白凤年脸色阴沉地冷哼了一声怒道：“就知道胡来，这下好了，害了人家了吧，我告诉你，没有破解之道。”

　　林枫一惊，赶紧说道：“师父，我知道你很有本事，你就想想办法吧！”

　　白凤年狠狠地瞪了林枫一眼说道：“就知道闯祸！”

　　林枫听了这话，心中一喜，因为师父这样说，也就预示着这事儿还有挽回的余地。

　　随即呲牙咧嘴地笑了笑说道：“师父，我就知道你神通广大。”

　　“少拍马屁，我问你，他的炎黄霸气修炼到什么程度了？”

　　“第一层，第三段。”

　　白凤年应了一声说道：“那还好点，行，这事儿我知道了，但是小子，我告诉你，下不为例，下次你要在给我弄这么些破事儿的话，我打断你的腿。”

　　林枫冷汗淋淋。

　　好久都没有听到师父说出这样的话了。

　　真是既兴奋，又让人害怕。

　　“不敢了，我再也不敢了。”

　　白凤年一声冷哼问道：“你的阴阳无极突破了第二层之后，怎么再也没有进展了？你可知道司徒轩的实力正在一天一天的进步，若是你不勤加修炼的话，到时候我看你怎么打败他？”

　　林枫冷汗淋淋地说道：“师父，我这就好好修炼。”

　　“另外，很早之前我就告诉过你，永生门的兴旺全落在你的肩膀上了，你小子给我用点心。”

　　“是是是，我师父，我会努力的。”

　　“我问你，外面的那个女孩子是怎么回事儿？”

　　“她？”林枫冷笑了一声说道：“她可是带着不纯的目的接近我的，师父你放心，我也就是跟她玩玩。”

　　“我瞧她的面相不俗，可不是什么善类，你自己当心，小心玩火自焚。”

　　“师父，您放心，我自有分寸。”

　　“好了，我先走了，你自己好之为之。”

　　“啊？师父，你这就要走？多住些时日吧！”

　　“我倒是很想，可惜，有太多的事情需要去做，另外，关于你的身世，可能有些眉目了。”

　　林枫浑身一颤，说道：“我的身世？师父，你的意思是，找到我的生父母了？”

　　“只是有了点线索。”白凤年淡然说道。

　　林枫却彻底震惊了。

　　脑袋中更是空白一片。

　　无数的时候，林枫渴望知道自己的亲生父母是谁，林枫更想问问，他们当年为什么那么狠心，将自己抛弃。

　　可是，当师父告诉自己很有可能见到他们的时候，林枫反而迷茫了。

　　事情都已经过去了二十年，有必要再见吗？

　　见到他们之后，自己该说什么？

　　林枫的脑袋中瞬间乱成了一锅粥。

　　再次清醒过来的时候，师父已经走了。

　　林枫却依然感觉是在做梦似的。

　　“林枫，你怎么了？”程橙不知道什么时候出现在了林枫的面前，语气无比关心地问道。

　　回过了神，林枫淡然一笑说道：“没事儿！”

　　这妞不知道什么时候已经把自己的衣服穿好了，打扮的一丝不苟，很是性感迷人。

　　犹豫了一下，程橙问道：“刚才的那位老先生是你的师父？”

　　林枫应了一声。

　　“你竟然还有师父，我没想到。”

　　林枫听了这话，心里边不屑地暗道了句：“你没想到的事情还有很多。”

　　心里边虽然是这样想的，可嘴巴上却笑了笑说道：“谁还没点过去那？对了，你怎么把衣服穿上了，这不是勾引我的想犯罪嘛，明知道我对制服没什么抵抗能力！”

　　程橙痴痴地笑了笑说道：“我要走了，所以要穿好衣服，难不成你想让我光着屁股出去见人？”

　　“好主意，你要是嫌自己脱的麻烦的话，我可以帮忙。”

　　“坏蛋！”

　　“男人不坏，女人不爱嘛！”

　　“女人是喜欢坏坏的男人，但是不喜欢长坏了的男人。”

　　林枫无语。

　　程橙去笑嘻嘻地说道：“我先走了，说不定深夜的时候我回来找你的哦！”

　　“别走，留下你的贞操。”

　　程橙哈哈大笑了起来，笑的那叫一个花枝乱颤。

　　林枫也笑眯眯的看着这妞。

　　就在这个时候，程橙俯下身子，在林枫的脸上亲了一口，然后迅速地转身离去。

　　林枫摸了摸被这妞亲过的地方，冷笑了几声暗道了句：“跟老子玩暧昧，妈逼，下次看到你的时候，非要办了你。”


第1121章 请战

　　程橙一副欲拒还迎的姿态让林枫打心眼冷笑，这么卑劣的手段连柳思思都不如，真当林枫是初出茅庐的小处男啊，什么都不懂，要知道，随便拉出林枫的一个女人，都是个顶个的绝色，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，一点都不比程橙差。

　　这妞走了之后，林枫显得很是无聊。

　　纵然林枫很想把金九干掉，可是林枫知道，双方的实力此刻旗鼓相当，谁干掉谁都不是一件容易的事情，金九在西南韬光养晦了那么多年，根基自然深厚无比。

　　当然，林枫想以绝对的优势干掉金九的话，就得从东海省甚至是义帮调集人手，但是那样一来的话，东海省跟滨江市就很容易被听雨轩的趁虚而入，若是真被听雨轩占领了这两个地方的话，想要在反攻回去可就不是一件容易的事情了。

　　所以，人手是绝对不能再调集，只能与金九硬碰硬的干了。

　　可这样一来的话，问题就来了。

　　若是大规模的厮杀必定会死伤无数，这显然不是林枫愿意看到的。

　　尽管做杀手之前，林枫杀过不少人，但，百分之九十九都是该杀之人。

　　如今不一样。

　　大多都是热血男儿，他们没有做错什么，只是选择了一条与常人不一样的路而已。

　　既然跟了林枫，那么林枫就要对他们负责任，而尽量的减少伤亡，就是负责任的一种。

　　至于金九是怎么想的，林枫不得而知，不过，从他大规模的调集帮众这点上大概的可以瞧出几分端倪来。

　　正想着，该找一个怎么样的突破口时，别墅的门口传来了敲门的声音。

　　林枫抬头看了一眼，站在门口的却是老王。

　　多日未见，林枫的心中一喜。

　　迅速起身，亲自去开了门。

　　“老王，好久没见了。”林枫笑眯眯地说道。

　　老王淡淡地点了点头说道：“林先生，您好！”

　　“老王，你还是这么客气，坦白地说，这样的称呼我不是很喜欢，说过多少次了，叫我小林，或者是林枫都行。”

　　老王听了这话，摇了摇头说道：“林先生，您可以平易近人的让我称呼您为小林或者是直呼您的名字，但是在我看来，这长幼尊卑的规矩不能坏了，俗话说的好，不以规矩不能成方圆，老祖宗几千年留下来的东西，绝对不能坏了！”

　　林枫瞠目结舌。

　　着实没想到老王竟然会说出这么一番话来。

　　无奈地笑了笑说道：“好吧，随你！”

　　说着，将老王让进了别墅内。

　　落座之后，林枫给老王拿了瓶啤酒，俱都是进口来的货色，大夏天的喝瓶冰镇啤酒，绝对是无比惬意的一件事情。

　　老王没有拒绝。

　　扬起头，咕嘟咕嘟地一口气喝了个精光。

　　林枫笑道：“爽快！”

　　说着，索性将冰箱内的啤酒俱都拿了出来。

　　“来，老王，好久没痛痛快快的喝顿酒了，今儿咱俩一醉方休。”

　　老王听了这话，却连连摆手说道：“不，林先生，我今日来是有事儿的。”

　　林枫一怔，着实无语，正要将啤酒再次放回去，老王却又说道：“不过，等到我说完正事儿了，那咱俩就可以好好的喝一喝了，这大夏天的，喝点啤酒还挺爽的。”

　　说着，一直不苟笑语的他，竟然讪讪一笑。

　　林枫崩溃。

　　在老王的帮忙之下，将啤酒那到了茶几上，说道：“好了，有什么正事儿，说吧！”

　　“林先生，我请求出战。”

　　“什么意思？”

　　“我当过兵，深知擒贼先擒王的这个道理，所以，我请求您批准，让我出战，我保证在三天之内可以将金九的人头带回来。”

　　林枫一惊。

　　虽然为老王的勇气赶到骄傲，可但是，林枫却也被老王的胆气刺激到了。

　　“老王，你的勇气让我敬佩，同时，你的胆量也让我敬佩，但是，这刺杀金九非同一般，要知道金九可是西南王，他身边的高手如云，你这样贸然前往的话，只会送命。”

　　“我不怕，只要能干掉他，任何阻挡林先生您上位的人，我都不惜付出生命的代价去干掉他。”

　　林枫震惊。

　　但是更多的却是感动。

　　怔怔地看着眼前这个其貌不扬甚至话也不多的男子，林枫第一次感觉到了震撼，不知道什么时候，林枫的眼角湿润了，这是感动的眼泪。

　　擦了一把。

　　林枫笑道：“这辈子能认识老王你，值了，刺杀金九的事情，无需你亲自出马，你也不用在考虑这样的事情，我这个老大不是放在那里让你们供养的，你放心，我会制订出无比详细的攻打计划，尽量做到用最小的代价来换取最大的胜利，兄弟们跟了我都不容易，我不能让他们轻易的流血。”

　　林枫很少有对外人流露情感的一面。

　　今天是个例外。

　　老王还要说话。

　　林枫却大手一挥说道：“好了，这个事情就不作讨论了，我是绝对不允许的，你若当我是个老大的话，那就别在废话，接下来，咱俩喝酒，不醉不归。”

　　老王被林枫的豪情刺激到了。

　　狠狠点头说道：“不醉不归！”

　　酒是好酒。

　　喝酒的人更是对胃口。

　　所以，俩人都喝多了。

　　林枫喝酒很少有醉的时候，但是这一次是真的醉了。

　　醉的林枫就连老王什么时候走都不知道。

　　醉的林枫，回到了房间之后，趴在床上倒头就睡。

　　也不管有多少人的刺杀自己，更不管自己独自一人在别墅是件多么危险的事情。

　　这一觉，睡的很是踏实。

　　不知道睡了多久。

　　对周遭感知能力及其变态的林枫清楚的感觉到有人在自己的身边。

　　迷迷糊糊中，林枫以为是程橙。

　　他想起了自己中午发过的那个誓言。

　　下一秒，林枫一转身，便把站在床头的那个人拉倒在床上。

　　只听的对方娇吟了一声，便让林枫狠狠地压在了身下。

　　正要亲上去的时候，有个冷冰冰的东西顶在了自己的脖颈之处。

　　林枫一惊，迅速地睁开了眼睛。

　　眼前的一幕，刺激的林枫顿时傻眼了。


第1122章 你是谁？

　　不是程橙。

　　也不是柳思思。

　　竟然是凤凰。

　　居然是凤凰。

　　此刻的她面若冰霜的盯着自己。

　　林枫很是尴尬。

　　看着这张跟松岛枫几乎一抹一样的面孔，林枫不知道该这么办。

　　借着窗外的点点灯火，林枫清楚的看到了这妞眼神当中的杀意。

　　不顾那柄随时都有可能割破自己喉咙的匕首，他迅速地起身，开了灯。

　　刺眼的灯光让林枫有些不适应。

　　不过，好在，很快，林枫便再次睁开了眼睛。

　　依然好像是在做梦似的，看着眼前的这妞。

　　对方也在看着自己。

　　林枫突然觉得生活太特吗的狗血了。

　　无奈地笑了笑说道：“怎么是你？你不是回国了吗？”

　　“没有！”

　　“什么意思？”

　　“我一直都在，都在跟踪你。”

　　“我靠，难怪我一直觉得有人跟踪我，原来是你，你想怎么样？”

　　“杀你！”

　　“就为了夺回那个所谓的称呼？”

　　“是！”

　　“重要吗？”林枫冷笑着问道。

　　“重要。”

　　“那你为什么刚才不在我睡着的时候，下手，那个时候你若下手的话，应该会轻而易举。”

　　“不屑。”

　　林枫一怔，没想到这妞竟然这么有规矩。

　　“那你想怎么样？”

　　“你跟我好好的比试一下。”

　　“我若是不同意那？”

　　“那我就跟着你，直到你同意为止。”

　　“我要这辈子都不跟你比试那？”

　　凤凰一怔。

　　可是很快便说道：“你会的，你终有一天会跟我比试的。”

　　“那恐怕要让你失望了。”

　　“你会的。”凤凰的语气无比坚定。

　　“那就跟着我呗，对了凤凰，我能问你件事儿吗？”

　　“讲！”

　　“有没人说过你跟你们东瀛一个女优很像？”

　　凤凰一怔。

　　面色当中闪过了一丝愤怒的杀气。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　看来，不止自己觉得像，应该是很多人都觉得像，而且，肯定有不少人说过这件事情，不然的话，这妞不会再林枫说出这话时，而生那么大的气。

　　“好了，你要愿意跟着我话，那就跟着吧，反正有你这么一个保镖在身边，我倒也觉得无比安全，现在，我要继续睡觉了，你是选择寸步不离？还是自己找个地方去睡觉！”

　　凤凰冷哼了一声没有言语。

　　林枫不屑一笑，开始脱衣服。

　　凤凰一怔。

　　赶紧从床上跳了下去。

　　站在地上的她愤怒的看着林枫。

　　显然，林枫的举动让她不爽了。

　　林枫却丝毫不予理会，继续脱自己的。

　　很快，就剩下了一条四角内裤。

　　凤凰的面色绯红一片，竟然有些不敢直视的意思。

　　林枫笑的越发得意。

　　成大字型躺在了床上。

　　凤凰终于忍无可忍，直接骂道：“变态！”

　　说着，转身离去。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　不过，很快林枫就笑不出来了。

　　让凤凰跟在自己的身边，完全就是个愚蠢的事情，这妞就好像是个定时炸弹一样，没准什么时候就会爆炸，万一真到了有她不愿意在将规矩，直接在林枫睡觉的时候刺杀林枫，那就不好玩儿了。

　　林枫的脑袋转的飞快，他在想是不是跟这妞比试一下，然后用自己强悍的实力打败她，让她彻底的灭了以后想杀自己的决心，可这一切说起来简单，但是做起来的话，显然太难了。

　　没准自己将这妞打败了之后，彻底的激发出了她好战的勇气，每天缠着林枫比试，或者是再也没有底线随便在什么时候都刺杀林枫的话，那就没意思了。

　　思前想后。

　　林枫还是决定暂时冷处理这件事情。

　　且观察上这妞几天，实在不行，在动手也不迟。

　　打定了主意之后，林枫果然不在纠结。

　　尽管睡了那么久，可是酒劲儿已经在，林枫的脑袋晕晕乎乎的，便倒头继续睡。

　　难得有喝啤酒都能喝醉的机会。

　　不好好睡一觉的话，林枫自己都觉得对不起自己。

　　很快，便再次入睡。

　　之所以敢睡的这么踏实，那是因为林枫知道凤凰这妞是一个有底线讲原则的人。

　　虽然是杀手，但是这妞显然不屑做那些趁机偷袭的事儿。

　　这一点，林枫很是佩服。

　　在杀手界厮混了好几年，林枫可是不止一次的见识过，那些同行为了刺杀某一个人而使出无数骇人听闻的手段，虽然都是做杀手的，但是比起来的话，凤凰简直就是君子中的君子。

　　这一觉睡的无比香甜。

　　翌日醒来之后。

　　神清气爽。

　　睁开眼睛的第一眼便看到了凤凰。

　　这妞的眼睛正阴沉沉的看着自己。

　　林枫也不以为然地笑了笑，起身下了床，出了别墅，扑通一声跳入了泳池中。

　　痛痛快快正畅游着，别墅门口响起了按门铃的声音。

　　“去开下门！”林枫冲着站在泳池岸边的凤凰说道。

　　这妞似乎生怕林枫跑了似的，真真寸步不离林枫。

　　也不觉得林枫只穿着一个四角内裤尴尬了。

　　凤凰冷眼扫了林枫一眼，转身去开门。

　　出现在凤凰眼前的一个陌生的女子。

　　当然陌生，这妞对于林枫的社交圈子一点都不知道。

　　“你找谁？”凤凰沉声问道。

　　“你是谁？”程橙问道。

　　凤凰冷哼了一声没有言语，转身回到了别墅。

　　程橙表情疑惑的跟了进来。

　　看到林枫在泳池之后，这妞顿时妩媚一笑，朝着林枫走了过去。

　　“我靠，你怎么来了？不是说昨天晚上要来吗？老子等了你一宿，等的都快阳痿了。”

　　程橙也不生气，依然妩媚地笑了笑说道：“我来给你送早点啊！”

　　听了这话，林枫这才注意到这妞的手中领着几个简易饭盒。

　　“怎么，这想将功补过？还是来感动我的，好让我爱上你？”

　　“随你怎么想，没准我是故意来勾搭你的。”

　　“那你下来吧，让我感受一下你的魅力如何。”

　　“还是算了吧，我可不想被某个色狼吃豆腐。”

　　林枫哈哈大笑。

　　“她是谁？”程橙问道。

　　“没看出来嘛？我的一个追随者，所以，你要想勾搭我的话，可得努力了。”

　　林枫的话音刚落，一道寒芒闪过，在林枫面前不到三公分的地方溅起了无数水花。

　　凤凰竟然出手了。

　　林枫被刺激到了。

　　而看到了这一幕的程橙眼神当中突然闪过了一丝诡异，她笑了。


第1123章 我就是来杀他的

　　凤凰的杀伐果断，让林枫不敢在胡扯一句。

　　天知道这妞会在什么时候出手。

　　林枫倒不是怕，而是觉得实在没有必要因为自己的言语而惹毛这妞。

　　也不管程橙破天荒地的给自己送早点来是抱着什么样的心态，昨天下午与老王的一顿海喝还真让林枫觉得自己的肚子饿及了。

　　上了岸之后，就坐在岸边吃喝了起来。

　　程橙蹲在林枫的一旁笑眯眯地问道：“怎么，你就不怕我给你下毒？”

　　“我觉得你还没有狠心到那个地步。”

　　“未必，说不定我已经给你下毒了。”程橙笑的很是得意地说道。

　　“是吗？那如果是这样的话，只能怪我自己太不小心了，我没话可说。”

　　“吃你的吧，我还真没狠到那个程度。”

　　说着，起身朝着凤凰走去。

　　“你好，我叫程橙，刚才对你的态度不是很友善，希望你别放在心上。”程橙的语气无比真诚地说道。

　　“凤凰！”凤凰冷声说道。

　　“好名字，你是哪儿的人？”

　　“东瀛！”

　　程橙一怔，显得无比惊喜地说道：“真的吗？我一直都非常喜欢东瀛的樱花，你能给我说说吗？”

　　“不能！”凤凰干脆利索地拒绝道。

　　“为什么？”程橙不甘心地问道。

　　“因为我没有见过！”

　　程橙的表情不可思议的看着凤凰，说道：“不会吧，你可是东瀛人，而东瀛最出名的不就是樱花了吗？”

　　“我觉得AV更加的出名一些。”林枫突然说道。

　　“龌蹉的家伙，你闭嘴。”程橙怒道。

　　刚才还对林枫的态度那叫一个殷勤，可转眼间就变了。

　　林枫无所谓地笑了笑，继续吃自己的。

　　“凤凰，我能问你个问白痴的问题吗？”

　　警惕的扫了程橙一眼，大概是觉得一个女孩子不会问出像林枫昨天晚上问的问题，便冷声说道：“讲！”

　　“你跟林枫是什么关系？”

　　“没有关系，而且也永远不会有关系，我更加不会把他从你的身边抢走。”

　　程橙顿时面红耳赤地说道：“凤凰，你误会了，我跟他也没什么关系。”

　　“那你为什么给他送早餐，这不是心爱的女子为自己所爱的男人才会做的事情吗？”凤凰继续问道。

　　程橙更加的尴尬。

　　无奈地笑了笑说道：“其实我跟你一样很讨厌他！”

　　“你错了，我不讨厌他！”

　　程橙又被刺激了一下，可还是不甘心地说道：“那你刚才怎么还打他？”

　　“那是告诉他，饭可以乱吃，但是话觉得不能乱说。”

　　程橙又有些无语。

　　她发现自己跟凤凰实在没办法沟通了。

　　见识过凤凰的彪悍实力之后，让程橙果断的觉得眼前的这女子绝对是一个得力的帮手，自己要除掉林枫，若是有了她的帮助必定能事半功倍，所以她便上来跟凤凰套近乎，本以为女人的友情会建立的很快，到时候自己在许她点利益，那么这事儿便十有八九成了，可没想到凤凰这妞的性格太过于古怪了。

　　别以为程橙又是跟林枫玩暧昧，又是故意勾引林枫，又是给林枫送早餐，这可真不是对林枫有好感喜欢上林枫了，而是这妞想要除掉林枫。

　　虽然不否认，林枫确实让程橙觉得很是不错，但是明显，在喜欢与利益之间，她选择的利益，程橙清楚的知道，林枫若是不除掉的话，那么遭殃的必定是程家，所以，就算是为了自己的家族，程橙也绝对会不惜一切代价来除掉林枫。

　　不过，纵然凤凰的性格在古怪，但是程橙知道，自己必须得好好的跟她套套近乎拉拉关系。

　　只是，程橙也太过于求成了，她完全没搞清楚林枫与凤凰之间到底是什么关系，而是片面的相信了凤凰说的她与林枫完全没有关系。

　　抛开凤凰与林枫之间的恩怨不说，若是程橙想杀林枫的话，恐怕凤凰不会坐视不管的。

　　“凤凰，你都有什么喜好啊！”程橙不甘心地继续笑着问道。

　　“杀人。”凤凰冷声说道。

　　程橙震惊了。

　　“你可真幽默。”

　　显然，程橙觉得凤凰是在开玩笑。

　　林枫听了这话，却冷笑不已。

　　当真是当局者迷，旁观者清。

　　林枫站在旁观的角度，可是清清楚楚的看到了程橙是跟凤凰套近乎，虽然不知道这妞这么做的目的是什么。

　　但是林枫知道，一定是对自己不利的。

　　在享受着这妞对自己大献殷勤大玩暧昧的同时，林枫始终保持着一颗警惕的心，没办法，这妞上次在自己车内装窃听器的这个事情实在是太恶劣了，以至于林枫彻底的给她打上了不受信任的标签。

　　“程橙，凤凰可一点都不幽默，而且，明告诉你，她就是来杀我的！”

　　听了这话，扫了林枫一眼，见他说的一本正经不像是在开玩笑。

　　程橙震惊地看着凤凰。

　　凤凰无所谓地耸了耸肩说道：“没错，我就是来杀他的。”

　　程橙听了这话，心中暗喜。

　　因为，朋友的朋友未必是朋友，但是敌人的敌人一定是朋友。

　　当然，心中虽然暗爽，可表情却故意做出一副很是震惊的姿态看着凤凰。

　　“为什么？”程橙问道。

　　“你无需知道。”凤凰冷漠回应道。

　　程橙笑了笑说道：“你俩可真幽默，好了，凤凰，咱们上午去逛街吧！”

　　“没兴趣。”

　　“林枫，你也去吧！”

　　“好啊！”林枫笑眯眯地应许了下来。

　　“那我就去！”凤凰说道。

　　不知道的人，还以为这妞是有多么的黏糊林枫，只有林枫知道，这妞可一点都不是黏人，她是真真要寸步不离，然后等待着自己与她一决高下。

　　程橙听了这话，心里边便不在怀疑凤凰所言。

　　她笑道：“既然如此的话，那林枫你快点吃，吃饭了咱们去逛街。”

　　林枫笑而不语，继续吃喝。

　　程橙却扭头冲着凤凰说道：“凤凰，待会儿你想要什么，随便选，我来付账，就当是我送给你的见面礼吧！”

　　一般人听了这话，绝对会欣喜若狂。

　　可是凤凰却淡然说道：“我为什么要你的见面礼，我若是喜欢的话，可以给自己买给自己。”

　　程橙顿时尴尬的彻底无语。

　　而看到这一幕的林枫，则是不动声色地笑了起来。

　　这就偷鸡不成蚀把米。


第1124章 逐个击破

　　最终没有去逛街。

　　原因是因为凤凰觉得街上人多吵杂，万一林枫趁机溜的话，在找到他怕就不是一件容易的事情了。

　　这个理由让林枫哭笑不得。

　　一个堂堂的杀手榜的榜眼，竟然会担心这些。

　　不过，林枫倒是喜欢她的这个理由，因为不用去逛街了。

　　舒舒服服地缩在沙发内看着无聊的电视剧，凤凰就一直站在林枫的旁边。

　　猛地扭头看上一眼这个“松岛枫”一眼，林枫就莫名其妙的想笑。

　　不知道的人还以为这位赫赫有名的AV女星来华夏发展了。

　　程橙显得有些郁闷。

　　因为凤凰的存在让她很多话都不敢说，很多动作都不敢做。

　　待了一会儿，见自己无机可乘，程橙便识趣的告辞，临别之际，还不忘记显得很是关心地叮嘱了林枫一番注意身体之类的话。

　　搞的别人还以为她跟林枫的关系有多好那。

　　“我不喜欢她！”凤凰突然淡然说道。

　　林枫笑道：“为什么？”

　　“她的心机太重，而且，似乎对你不怀好意。”

　　“牛逼，这你都看出来了。”

　　凤凰冷哼了一声说道：“那你为什么还要与她来往，就不怕她对你不利吗？”

　　“不怕，因为我要清楚的知道，她这么做到底是为什么，是想干掉我？还是想从我这儿得到什么东西。”

　　“你们华夏人真复杂。”

　　“你们东瀛人不复杂吗？哦，不，你们不复杂，你们一想直接，比如说AV，他妈的，弄个剧情会死啊。”

　　话音刚落，凤凰的柳眉一竖，眼神当中布满了杀气的看着林枫。

　　林枫嘿嘿一笑说道：“开玩笑的，你别在意，再者，我说的都是事实嘛！”

　　凤凰冷哼了一声。

　　林枫却来了兴趣，正色说道：“你们东瀛人也着实奇怪，明明几十年前犯下了滔天罪行，可就是死不承认，不仅不承认倒也罢了，还不断的伤害与邻里之间的关系，难道你们就不知道远近不如近邻吗？千百年来，你们东瀛不过是我们华夏的一个附属小国，可现在那，仗着自己发展起来了，各种装逼，我告诉你，做人莫装逼，装逼遭雷劈，终有一天你们会遭到报应的。”

　　凤凰的面色越发的难看了。

　　“好了，我也就随口一说，不是故意刺激你，不过，有句大实话那就是你们东瀛人真该好好的反思一下，再这样下去的话，迟早是找死。”

　　“你有完没完。”凤凰厉声喝道。

　　林枫笑了笑说道：“好吧，当我没说，对了，凤凰，其实我一直好奇，你们甲贺流与伊贺流之间的关系如何？真如外界所传言的那般不堪？”

　　“是！”

　　凤凰显然是个诚实的小妞。

　　“那么现在，谁更强大？”

　　“伊贺流。”

　　这妞很是坦诚地说道。

　　“难怪。”

　　“什么？”

　　“难怪你们甲贺流现在越来越不行了，不过，你实力这么强悍，这么就没想过杀过去，直接把伊贺流灭了那？”

　　“那是找死，伊贺流高手如云。”

　　“是吗？那你们甲贺流确实很渣。”林枫说道。

　　这是事实。

　　凤凰无话可说。

　　心里边却莫名其妙的有股悲伤。

　　甲贺流如今是人丁单薄，虽然勉强号称有五十位忍者，可是拿的出手的不过十来个人，作为甲贺流的掌舵人，凤凰这些年可谓的绞尽脑汁，想各种发展壮大的甲贺流办法，但是，不管她如何致力于发展甲贺流，伊贺流的发展的速度却远比甲贺流更快。

　　甲贺流日暮西山的这个情形依然注定，不过是时间的问题。

　　凤凰除了心中悲伤之外，再也无计可施。

　　林枫这时笑道：“你也是个奇葩，有时间在这儿跟我争夺杀手榜的排名，还不如回好好想想，该怎么发展你们甲贺流那。”

　　“必要，拿下杀手榜第一，不仅是我的心愿，也是我师父的心愿，我必要做到这一点，因为只要这样的话，我师父在九泉之下才会含笑。”

　　林枫无语。

　　人有的时候就是这样，为了虚名不顾一切。

　　十来点的时候，铁手来了一趟，将金九的一些资料送了过来，这份资料是金九手下的资料，包括了一切得力大将的资料。

　　林枫很是满意。

　　既然打定主意不与金九直接开战，那么就只能挨个击破。

　　林枫相信，是人总有弱点，只要抓住他的弱点，那就可以搞定一切。

　　铁手看到了凤凰的时候，着实震惊。

　　不是震惊林枫的别墅内有个小妞，而是震惊，这妞长的着实像那位鼎鼎大名的女优。

　　“老大，这位小姐叫什么名字？”

　　“凤凰啊！”林枫笑眯眯地说道。

　　他当然看出了铁手的吃惊。

　　听了林枫的话，铁手挠了挠自己的那个大光头，嘿嘿地笑了笑说道：“我以为姓松。”

　　看来这牲口也觉得太像了。

　　林枫哈哈大笑。

　　凤凰的眼神当中闪过了一丝杀气。

　　铁手赶紧闪人。

　　林枫笑了笑，没有言语。

　　低头专心的看起了铁手送来的这份资料。

　　金九的手下得力助手共有四个。

　　分别叫残雪，傅云翔，王贤，吴昊天。

　　残雪林枫知道，而且不止一次交手。

　　至于其他的三个，林枫一概不知。

　　不过，铁手送来的这份资料当中，很是详尽地介绍了一番他们三个。

　　其中这傅云翔是负责金九帮派里边的一些事情，号称大总管，而王贤这是出谋划策的，至于吴昊天是暗杀组的。

　　在这份资料当中，铁手清楚的标注了，残雪的身手最为厉害，吴昊天则是最难缠的那一个。

　　至于，傅云翔跟王贤还好说。

　　林枫扫了一眼，便继续往下看，他们负责什么，其实林枫一点都不关心，林枫比较关心的是他们的弱点。

　　只有找到了弱点，才可以逐个击破。

　　傅云翔与王贤似乎没有弱点，生活的很是平淡，但是这吴昊天就不一样了。

　　据资料介绍，这牲口是个喜欢花天酒地的主儿，而且，花钱如流水一般。

　　林枫看到了这儿之后，顿时笑了。

　　看样子，这吴昊天可以选为第一个下手的人。

　　打定了主意之后，林枫讲电话给铁手打了过去。

　　告诉他，监视吴昊天，把他每日的行程搞到手。


第1125章 我要一个机会

　　滇南市。

　　刚刚在滇南市最豪华的酒吧玩会儿的吴昊天回到了别墅之后，简单的洗了个澡，躺在床上的他不断的回味着在酒店上的那个尤物。

　　那是一个碧眼金发的大洋马，床上的功夫超级一流，吴昊天自问自己在女人堆里纵横了那么久，可是像今天晚上这般会玩儿的小妞却还是第一次遇见，差点要了吴昊天的命，不过也真正的让吴昊天体会到了做那种事情的美妙。

　　所以离开之前，他要了那个大洋马的电话，并且保证下次去酒吧的时候，一定找她玩儿。

　　不过，爽倒是爽了，可是三万多块钱的消费却是让吴昊天很是肉疼。

　　尽管身为金九身边最得力的助手之一，可是吴昊天拿的钱却真心不到，一年不过一百万，这笔钱在普通老百姓看来，真心不少，可是对于喜欢花天酒地的吴昊天来说，却当真是九牛一毛，他最疯狂的时候，一晚上就花掉了一百多万。

　　回味了一会儿刚才享受到的那种从未有过的美妙滋味，然后想到了自己卡内的不到十万块钱，吴昊天就觉得蛋疼得厉害。

　　这牲口想到自己手下的暗杀组的那五十多号成员，若是一个人给自己上缴一万块钱的话，那就是五十万。

　　可转念想想，吴昊天觉得很是不妥，这要是让老大知道的话，能弄死自己。

　　郁闷的叹了口气。

　　吴昊天打算明天找老大预支点，不然这日子没发过了。

　　一个习惯了大手大脚花钱的人，怎么可能受得了没有钱花的日子。

　　正要关灯睡觉。

　　就在这个时候，房间的门却咯吱一声被推了开。

　　一个二十来岁的少年笑眯眯地走了进来。

　　这是一个吴昊天不认识的家伙，不过，总觉得有些眼熟。

　　吴昊天一怔。

　　自己的别墅内有保镖在保护，不下二十个人，若是有陌生人进来的话，必定会引起他们的呵斥，可眼前的这个少年是怎么进来的。

　　吴昊天警觉地问道：“你是谁？”

　　来者是敌是友不清楚，所以吴昊天没有直接呵斥。

　　“财神爷。”少年笑眯眯地说道。

　　吴昊天又是一怔，不过，很快便哈哈大笑了起来。

　　“吴昊天，今天晚上的那个大洋马感觉如何？”少年突然问道。

　　吴昊天愣了一下，脸色阴沉了下来，语气更是森冷地问道：“你怎么知道？”

　　“不好意思，我几乎观看了现场直播！”

　　“我操，你什么意思？”吴昊天愤怒地厚道。

　　“嘘，小点声，若是让保护你的那二十来个人看到我的话，你就要遭殃了。”

　　“凭什么？”

　　“凭我是林枫，龙盟老大！”

　　吴昊天顿时震惊了，眼睛瞪得跟牛眼似的看着林枫，一副不可思议的表情。

　　“你，你真的，真的是林枫？”

　　坐在了房间内的椅子上，林枫淡然一笑说道：“你觉得那？”

　　“你，你想干什么？”吴昊天装着胆子问道。

　　吴昊天有些恐惧，他没有理由不恐惧，眼前的这个家伙可是鼎鼎大名的林枫。

　　开玩笑，虽然没见过林枫，但是林枫的名头却如雷贯耳。

　　再说了，自己来滇南市做什么？不就是为了干掉眼前这个少年吗？

　　难怪看到了他的第一眼时便觉得有些眼熟，原来自己见过他的照片，只是一时间没想起来而已。

　　“我说了，我是财神爷，作为金九那只老狐狸团队的核心成员，你居然一年只可以拿到百万的薪酬，我真替你感到可悲，卡里边那不到十万块钱的数字是不是让你觉得有种淡淡的忧伤？”

　　吴昊天再次感觉到了恐惧。

　　自己只是知道眼前这个少年是龙盟的老大，可是对方却把自己的底子摸的一清二楚。

　　这是一件极其危险的事情。

　　因为吴昊天不知道林枫还知道自己什么。

　　在道上混了这么久，怎么可能干干净净。

　　“别紧张，我虽然知道你的不少不为人知的事情，但是我今天不是来收拾你的，相反，我今天是来给你送钱的。”林枫笑眯眯地说道。

　　这话说的吴昊天越发的紧张了。

　　他不是三岁的小孩子。

　　在社会上摸爬滚打了这么多年，他当然清楚的知道，这天下间从来都没有免费的午餐，天上也更加的不会掉馅饼下来。

　　“为什么？”

　　“因为你值得拥有。”

　　林枫套用了一句广告词。

　　这明明是一句很搞笑的话，可是吴昊天却笑不出来。

　　不仅笑不出来，反而很是紧张地看着林枫。

　　“吴昊天，我只问你一句，想不想拥有花不完的钱，上不完的绝色美女，跟吃不尽的山珍海味，喝不完的绝世佳酿，如果想的话，那就放轻松，我想与你谈点买卖。”

　　“我，我没什么买卖可以跟你谈！”吴昊天的声音带着几分颤抖地说道。

　　“是吗？不如你先看看这个。”

　　说着，林枫从口袋中掏出了一张支票。

　　笑眯眯地推到了吴昊天的面前。

　　神情紧张的吴昊天扫了一眼，随即便震惊了。

　　一千万。

　　支票上的数字。

　　很快，吴昊天的心跳狂乱，肾上腺素狂飙，就连呼吸都有些急促了。

　　一千万，可是自己十年的薪酬。

　　虽然金九说过，等到自己六十岁金盆洗手的时候，会一次性给自己上亿的资金作为养老的钱，可谁知道这是不是真的。

　　拿在自己手中的，才是最真实的。

　　坦白地说，不管林枫要来与自己做什么生意，但是这样的大手笔却真真的刺激到了吴昊天。

　　他心动了。

　　但，好歹也是混过几十年的老江湖，很快，吴昊天便把目光从支票上挪开。

　　尽管不舍，但是吴昊天知道，自己必须得把视线挪开。

　　因为还不知道林枫是要与自己做什么买卖。

　　“不知道林帮主想与我做什么买卖？”吴昊天的声音依然颤抖地说道。

　　这次是因为刺激。

　　“我要一个机会。”林枫笑眯眯地说道。

　　“什么机会？”吴昊天问道。

　　“一个让你拥有享不尽荣华富贵的机会。”

　　吴昊天彻底震惊地看着林枫，完全不知道他这话是什么意思。


第1126章 做我的卧底

　　“是不是越来越迷惑了。”林枫笑眯眯地问道。

　　吴昊天没有反驳这话。

　　这确实是他此刻心情的真实写照。

　　“其实很简单，你来滇南市做什么？”

　　“当然是为了刺杀你。”吴昊天很是直接说道。

　　只是话音刚落，他便觉得自己说错话了。

　　因为要刺杀的人就在面前。

　　林枫淡然一笑说道：“无所谓，你很坦诚，我喜欢坦诚的人，好了，我也不兜圈子了，一句话，加入龙盟，做我的卧底，这张支票你拿走，而且，我保证，以后每年都不会小于这个数目。”

　　“你的意思是让我背叛九爷？”

　　“九爷？呵呵，吴昊天，良禽择木而栖，我看过你的资料，也清楚的知道，金九那只老狐狸能有今日的成就，你的暗杀组功不可没，可你扪心自问一下，你的付出与回报成正比吗？不扯淡的说，龙盟与你同级别的人待遇要比你好上几十倍，你是个聪明人，这些年为了金九可谓是出生入死，可你们过的是什么样的日子，他过的是什么样的日子。”

　　林枫的语气有几分激荡。

　　吴昊天沉默了。

　　这些话句句说到了吴昊天的心坎。

　　他不止一次的抱怨过这些，可也只是抱怨一下。

　　若是真的采取点行动，吴昊天还真没那个胆量。

　　主要是见识过金九的手段，吴昊天不敢乱来。

　　可，今天的情况似乎有些不同。

　　金九虽然在吴昊天的心目当中宛若神一般的存在，金九说什么，就是什么，可是林枫却也不是什么吃素的，若是真的论实力的话，龙盟可要比金九的实力强大太多了。

　　正是因为清楚的知道这一点，所以，吴昊天才会心动。

　　他当然知道加入龙盟的话，对自己来说意味着什么，名誉地位扯淡的东西不说，至少在薪酬上，那绝对是现在的数倍。

　　钱这东西谁不喜欢。

　　更何况，林枫一出手便是一千万。

　　这样的大手笔让吴昊天不能不心动。

　　吴昊天犹豫了。

　　林枫却起身说道：“钱给你留下，你自己考虑，行与不行，你自己定夺，不过，这一千万权当是我给你的见面礼吧，你放心，这个事情，只有你知我知，绝对不会有第三个人知道。”

　　说着，果然便真的走了。

　　而且还是从门口走的。

　　走的那叫一个正大光明。

　　“等下！”吴昊天突然说道。

　　林枫停下了脚步，转身，笑眯眯地问道：“有什么事儿？”

　　“你就这样走出去？”吴昊天问道。

　　“不然那？你送我出去？”

　　吴昊天一怔，被这话刺激到了。

　　若是让自己的手下看到自己与龙盟老大出现在一起的话，恐怕这件事情很快，金九就会知道，到时候等待自己的是什么下场，吴昊天不用想也知道。

　　稍微沉默了一下，吴昊天无奈地说道：“你会被我的发现的。”

　　“是吗？若是真能发现，算他们本事。”

　　说着，迅速开门，闪身出了吴昊天的房间。

　　吴昊天回过神的时候，林枫不知道已经走了多久，吴昊天及其不甘心地追出了房间。

　　却是见两个守在自己门口的兄弟不知道什么时候已经摊睡在地上。

　　这一幕让吴昊天很受刺激，他不禁暗道了句：“怎么可能，离的这么近，我竟然一点都没有发觉。”

　　林枫的实力让吴昊天再次震撼不已。

　　这得多么强悍的实力才能做到这一点。

　　回到了自己的房间。

　　吴昊天再也没有了睡意。

　　他的脑袋中更是只有林枫刚才说过的那一番话。

　　其余的吴昊天都已经忘记，但是他唯独记着，林枫告诉自己，若是加入龙盟的话，待遇会比现在好上数十倍。

　　辗转反侧。

　　吴昊天的脑袋中乱成了一锅粥，一会儿想到的是，自己跟了林枫之后过着花天酒地的生活，美酒佳肴，各种绝色任凭自己玩儿。

　　想想就兴奋的不得了。

　　可另一方面，吴昊天想到的是自己投靠林枫的事情被金九发现了，自己被家法处置，点了天灯。

　　想到了这些，吴昊天的浑身便是一个哆嗦。

　　他手捧着那张支票，看了一遍又一遍。

　　吴昊天清楚的知道，眼前的这张支票可比真金白银都要真，只要拿着这张支票去了银行，绝对就会兑现，没有丝毫的问题。

　　如此反复的想了无数遍之后，吴昊天觉得自己要崩溃。

　　如鬼魅一般出了别墅之后，林枫快步地朝前走了三十多米，然后上了一辆停在另外一栋别墅门口的那辆卡宴车上。

　　开车的人是老王。

　　他没有说一句话，迅速地发动了车子，离开了这个地方。

　　“老王，我有点饿了，看看能不能找到一个吃饭的地方。”

　　老王应了一声。

　　迅速地开着车子满大街的找可以吃东西的地方。

　　很快，便找到了一家还在营业中的大排档。

　　俩人一起下了车，林枫点了一些吃食要了些啤酒，叫着老王一起吃喝了起来。

　　“林先生，事情办得如何了？”老王好奇地问道。

　　林枫笑了笑说道：“很顺利，吴昊天那老小子虽然没有答应，但是我看得出，他心动了，而且整个人很纠结，让他纠结的去吧，没几天，他就会答应我的，在巨大的利益面前，我就不信他不受诱惑。”

　　“林先生，若到时候他不同意的话，那我就做掉他！”

　　说着，老王做了一个抹脖子的手势，干净利索。

　　配合着他透露着凶残的手势，显得特别的唬人。

　　林枫听了这话，淡然一笑，连连摆手说道：“不能，至少现在还不行，若是真的做掉吴昊天的话，我怕会引起金九的反弹，到时候会疯狂的派出暗杀组的人来狙杀兄弟们。”

　　“林先生，那我就从所谓的暗杀组开始，挨个点名！”

　　林枫应了一声说道：“这个可以，但是你要尽量的保证你的人身安全。”

　　“林先生，您放心，我会注意的，不过，即便是我不小心挂了，也无所谓，因为对于每一个军人来说，能够战死沙场，那将是一件无比荣耀的事情。”

　　老王这话说的掷地有声。

　　林枫肃然起敬。


第1127章 你会后悔的

　　转眼间，凤凰已经寸步不离的跟随了林枫一周的时间。

　　这一周内，除了林枫去滇南市的时候，这妞没有跟随之外，其他的时间，绝对是寸步不离，就算林枫上个厕所，这妞都要守在门口，更别说林枫睡觉的时候，她是一定会在林枫的房间内。

　　搞不清楚状况的人，还以为这个长的跟松岛枫奇像的女子是有多么的爱林枫的啊。

　　可了解真实情况的人，那一个不是啼笑皆非。

　　被一个女人时时刻刻的跟着，这绝对是一件无比蛋疼的事情。

　　这一日，吃罢了晚饭之后，林枫坐在沙发上看电视，这是一档军事栏目，讲的是二战的事情，林枫看的津津有味。

　　而凤凰就站在他的一旁。

　　“我明天回国！”凤凰突然说道。

　　林枫抬头扫了这妞一眼，心里边着实松了一口气，他笑眯眯地说道：“我明天送你！”

　　“我怕你没有机会送了。”

　　“为什么？”

　　“因为今天晚上我就要了你的命。”

　　林枫被刺激到了，看样子这妞的耐心是真的被磨光了。

　　“我不同意。”

　　“无需得到你的同意，我也想明白了，只要做掉你那么我自然就是第一，所以，你同意不同意对我来说，意义不大了。”

　　“你的原则那？你的底线那？”

　　凤凰愣了一笑，随即说道：“少废话。”

　　“那你动手吧！”林枫一副视死如归的表情说道。

　　凤凰一声冷哼，眼神当中的杀气正浓。

　　紧紧地盯着林枫，突然芊芊玉手一扬，一道寒芒带着骇人的杀气朝着林枫的门面射去。

　　速度快的让人胆战心惊。

　　林枫没有躲闪。

　　甚至他就这样笑眯眯地看着凤凰。

　　咣当。

　　一声脆响在耳边响起。

　　打掉自己匕首的竟然是凤凰。

　　她愤怒地看着林枫说道：“你为什么不出手。”

　　“我说过，我是不会同意跟你决斗的。”

　　一句话让凤凰瞬间挫败无比。

　　怔怔地看着林枫，不知道自己改怎么办了。

　　许久之后，这妞突然说道：“那好，等我处理完甲贺流当中的事情，我会回来的。”

　　说着，转身便走。

　　走了几步，却又停了下来，头也不回地说道：“我相信，下次见面的时候，你会出手的。”

　　凤凰走了。

　　走的无比洒脱，不，准确的说是无比的愤怒。

　　因为林枫没有与她比试。

　　别墅内瞬间变得无比的安静。

　　林枫应该庆祝自己的危险暂时解除了，可是林枫却一点都高兴不起来，他甚至有股淡淡的忧伤。

　　似乎一周的时间已经习惯了凤凰的存在，而今她突然走了，还真有点不大习惯。

　　原本精彩无比的这个军事节目在凤凰走后，瞬间变得索然无味。

　　林枫关了电视，起身出了别墅，脱掉了衣服之后，一头扎入了泳池当中。

　　痛痛快快的畅游了一会儿之后，林枫上了岸。

　　喝了瓶啤酒之后，有了睡意，转身上了楼。

　　躺在床上，林枫的心里边想了想吴昊天的时间，距离自己给他那张支票已经过去了四天，但是却一点消息都没有，不过，林枫并不着急，他知道吴昊天会答应的，只要他花了支票里边的钱，那么他不答应也得答应。

　　正迷迷糊糊的即将要睡着的时候。

　　房间的门咯吱一声被推了开。

　　林枫一个激灵，他以为是凤凰。

　　便瞬间睁开眼睛坐了起来。

　　可是很快，林枫失望了。

　　不是凤凰。

　　竟然是程橙。

　　穿着一身超短裙，短的不能在短，几乎要露出内裤的程橙。

　　雪白的大腿很是刺眼。

　　见林枫的表情闪过了一丝的失望之色，程橙笑眯眯地问道：“怎么，对于我的到来你很不欢迎？”

　　“没有的事儿，对于你这种深夜送贞操的伟大壮举，我还是很开心的。”

　　程橙也不生气，嘻嘻一笑说道：“一周没见，你还是这么的风骚。”

　　“你也是，打扮的这么性感，不就是来勾引我的吗？好吧，你的目的达到了。”

　　“如此说来，你心动了？”

　　“何止是心动，我现在恨不得把你压在我的胯下好好的蹂躏一番。”

　　饶是程橙来之前做了无数的自我鼓励，可听了这话，也终究有些扛不住了。

　　“哟，羞涩了？我就喜欢看你羞涩的样儿，妞，来给大爷笑一个。”

　　程橙噗嗤一声笑了出来。

　　“笑的真难看。”

　　程橙二话不说给了林枫一拳，娇嗔着说道：“有你这么打击人的吗？”

　　林枫笑了笑说道：“这一周的时间你去哪儿了。”

　　“还能去哪儿，就在你身边啊，我倒是很想来看看你，可是你身边有凤凰。”程橙显得很是郁闷地说道。

　　“哟，吃醋啦。”林枫笑眯眯地说道。

　　“哼，不行吗？”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　这是充满了嘲讽味道的笑意。

　　真当林枫是三岁的小孩子吗？竟然用这般卑劣的手段来欺骗。

　　不是程橙装的多无辜，表现的对林枫有多上心，说话的语气有多幽怨，林枫就会觉得这妞对自己倾心了。

　　开什么玩笑。

　　林枫此刻比任何一个人都清楚的知道这程橙是怎么想的，更加明白，这妞故意地做出这样的姿态是为什么。

　　“你笑什么笑啊，讨厌！”

　　“靠，笑一笑都不行了？老子还没夺去你的贞操那。”

　　“林枫，你就是个流氓，说话能干净点吗？”

　　听了这话，林枫顿时冷笑了起来。

　　“怎么，不想听？不想听给老子滚蛋。”

　　程橙怔住了。

　　目瞪口呆的看着林枫，着实没想到林枫竟然会说出这样的话。

　　下一秒，程橙好像是受了天大的委屈似的，眼泪瞬间如断线的珍珠似的，落了下来。

　　林枫的心中冷笑。

　　这要是林雨薇她们当着自己的面儿哭泣的话，林枫必定是心疼无比。

　　可这一刻，林枫的心里边没有半分的心疼之感，不仅没有，反而冷笑不已地看着眼前这个妞。

　　“滚蛋吧，别让我再看到你。”

　　林枫下达了逐客令。

　　程橙起身，擦干了自己的眼泪。

　　直直地看着林枫，许久之后，她一字一顿地说道：“你会后悔的。”


第1128章 给老子滚

　　带着无比愤怒的心情，程橙出了别墅之后，便迅速地上了车，离开这个在她看来完全就是应该用原子弹炸掉的地方，即便是这样，她依然觉得不解气。

　　没有犹豫。

　　迅速地拿出手机开始拨号。

　　也不知道是打给谁的。

　　很快，电话通了。

　　“小程，怎么这么晚给我打电话？”电话那头是一个温柔的声音。

　　“轩少，这戏我演不下去了，林枫那牲口油盐不进，任凭我怎么努力，他似乎都不相信我！”

　　感情这个电话是打给司徒轩的。

　　听了程橙的话，司徒轩淡然一笑说道：“你相信不偷腥的猫吗？程橙，你就是心太急了，让你去监视林枫，我是深思熟虑之后的打算，希望你不要让我失望。”

　　“可是，轩少，这个任务有些难，他刚才已经让我滚了，难不成我在厚着脸皮回去？”

　　“想想你的家族，那可是你爸花了几十年打下来的江山，在想想林枫与秦家的关系，你会觉得不管做什么都是值得的。”

　　程橙沉默了。

　　这是自己的软肋。

　　若不是因为害怕林枫会为秦家出头报复程家的话，程橙绝对不会来趟这趟浑水。

　　想想周家，被林枫一夜之间做掉的周家，程橙就更加的沉默了。

　　“好了，我要睡了，你自己看着办吧，若是真的不想在坚持了，那我不勉强你，只是你我之间达成的协议也就作废了，别怪我没有提醒你，我这个人最讨厌的就是别人让我失望了，谁要让我失望，我就让谁绝望！”

　　说着挂了电话。

　　程橙彻底无语了。

　　……

　　整个世界终于清静了。

　　林枫躺在床上，心情烦躁无比。

　　对于自己刚才说出去的话，林枫一点都不后悔。

　　他实在是厌烦了与程橙不断的演戏了。

　　白天面对形形色色的人时，林枫需要戴面具伪装自己，可现在是晚上，是属于自己的私人时间，林枫不想在伪装自己，再者，程橙的戏演的着实过了，所以，林枫才会生气。

　　也就是说，这妞挑战到了林枫忍耐的底线。

　　本来已经有了睡意，可现在倒好，让这妞给这么一搅合，林枫再也没有半分睡意了。

　　在床上躺了好一会儿，还是睡不着之后，林枫彻底的放弃。

　　起身下了楼，给自己拿了些啤酒跟吃食，肚子一个人坐在沙发上吃喝了起来。

　　不知道过了多久。

　　别墅的门被推了开。

　　林枫听到了动静。

　　扭头看了一眼。

　　随后愣住了。

　　竟然是程橙。

　　这妞走了又回来了。

　　清秀绝佳的面孔上还带着点点泪痕，脚步施施然地走到了林枫的面前，程橙的无语无比歉意地说道：“林枫，对不起，我不知道我什么地方惹到了你，才让你怎么生气，另外，我也会我刚才说的话，向你道歉。”

　　林枫又是一惊。

　　真真没想到程橙会说出这样的话来。

　　这到底是什么的动力以至于让他整个人竟然变得有几分低三下四了起来。

　　林枫没有透视之眼，看不到程橙的心里边到底是怎么想的。

　　无奈地叹了口气说道：“程橙，你这是何苦那，你这么漂亮，家世也是那般的不俗的，没必要跟我干耗着。”

　　“如果不是因为爱，我至于这么低三下四吗？林枫，说到底，你就是不相信我对你的感情，对不对。”

　　林枫石化了。

　　这话从何说起。

　　如果没有这妞在给自己的车上安装窃听器的那件事儿的话，没准林枫就相信她说的话了，可惜，经过那件事儿之后，林枫是再也不相信这妞了。

　　“从第一次在飞机上遇见你，我就觉得我的心跳快了几拍，后来在金海市的再次相遇，让我越发觉得自己对你倾心了，可你的身份有秦婉蓉，她是那样的优雅大气，我觉得我在她的身边就好像是丑小鸭，所以我不敢表露对你的感情，可现在不一样了，你身边没有人，我觉得我可以说了。”

　　这妞的语气无比真挚。

　　真诚的让林枫觉得自己好像是产生幻觉了。

　　眼前的这妞真的是程橙吗？

　　“我知道你的身边从来都不缺女人，可那又怎么样，我喜欢你，就是喜欢你，跟别人没有半毛钱的关系，你接受我也不好，不接受我也罢，都无所谓，我只是把自己的感情说出来而已，因为只有这样我才算是对自己负责任，我不想在若干年之后，回忆起这一切的时候，而后悔不已。”

　　林枫笑了笑说道：“我受宠若惊！”

　　程橙却当林枫是在取笑自己。

　　把心一横，快步来到了茶几前，拿起了一瓶啤酒，便疯狂的往自己的嘴巴里边灌着。

　　林枫没有阻挡。

　　喝的太快，被卡主了，程橙剧烈的咳嗽了起来。

　　面红耳赤。

　　下一秒，这妞的眼泪又疯狂的流了出来。

　　也不知道是因为委屈，还是因为别的。

　　在林枫的注视之下，程橙将一瓶酒喝进了肚子。

　　这妞显然不常喝酒，这不，一小瓶度数极低的啤酒都让这妞脸蛋红的跟熟透了的草莓似的，娇艳欲滴的着实妩媚。

　　将酒瓶扔在了地上之后，程橙又拿起了一瓶酒，继续喝了起来。

　　“够了，你要想喝酒的话，去酒吧吧，我这儿不是酒吧！”林枫森然说道。

　　程橙没有理会林枫。

　　疯狂的将酒灌入了肚子之后。

　　略带愤怒地将酒瓶扔掉，然后就哈哈大笑了起来。

　　笑的是那般的疯狂。

　　“你有病吧！”林枫生气地说道。

　　程橙的笑声停止，看着林枫说道：“我没病，我很干净，你不是一直想要我吗？那我现在就给你。”

　　说着，便开始脱衣服。

　　林枫被刺激到了，也真的生气了，他迅速站了起来。

　　制止了这妞的行为，怒骂道：“妈逼的，你他妈傻逼啊，抽什么疯，给老子滚！”

　　程橙没有滚蛋。

　　不仅没有，反而又笑了起来。

　　笑着一把抱住了林枫，也不管林枫此刻正在生气，她直接抱着林枫就把自己的双唇压在了林枫的嘴巴上。

　　疯狂的亲吻了起来。


第1129章 惊喜

　　也不知道程橙是喝多了，还是故意这样做的。

　　她的举动疯狂无比。

　　林枫却一把推开了程橙。

　　有些气恼地说道：“程橙，你疯了？”

　　程橙也不说话。

　　又扑了上来。

　　林枫再次推开了她。

　　愤怒地说道：“妈逼的，你要在这么犯贱的话，老子不介意让人来收拾你！”

　　既然这妞能这般的不自重，那林枫显然不会给她面子，当然，也无需给她面子。

　　程橙一怔。

　　随即便突然哈哈大笑了起来。

　　笑的是那么诡异。

　　“很好，好的很，林枫，我今天把话放在这儿，终有一天你会后悔这样对我的！”

　　说着，转身走人。

　　走的很是潇洒。

　　林枫知道，这一次，她不会再回来了。

　　“疯子！”

　　宁道远的电话打来的时候，林枫正准备睡觉。

　　“兄弟，真被你猜中了，黄洛给我打电话了？”宁道远笑眯眯地说道。

　　“嗯，他都说什么了？”

　　“问我可不可以给你牵下线，看样子是想跟你混！”

　　“是吗？行啊，让他直接来川西省的省城吧，我等着他。”

　　“兄弟，你打算让他跟你？”

　　林枫冷笑了一声说道：“想死，我成全他！”

　　“行，我待会儿就给他打电话。”

　　林枫应了一声。

　　询问了一番宁道远的近况，俩人闲聊了几句之后挂了电话。

　　一夜无语。

　　第二天醒来之后，林枫有些恍惚。

　　别墅空荡荡的，一点人气都没有。

　　难得赖在床上不想起。

　　脑袋里边想了一些关于自己人生的事情。

　　不想还好，越想，越觉得郁闷。

　　尤其是想到了女人的时候，林枫越发的郁闷。

　　这一想，不知道过了多久，直到别墅的大门口传来了按门铃的声音才将林枫的思绪拉回了现实。

　　林枫有些烦躁，早知道就应该安排一个佣人，最起码开门这种活儿就不用自己去做了。

　　随意的穿了件衣服，林枫不紧不慢的下了楼，朝着别墅的大门口走去。

　　此刻的林枫依然沉静在刚才自己胡思乱想的郁闷当中。

　　别墅的大门打了开。

　　出现在林枫面前的是两个女孩子。

　　年长的约莫二十四五岁，年少的跟林枫的岁数差不多。

　　林枫一怔。

　　随即便是心跳狂乱。

　　竟然是林雨薇与艾薇儿。

　　什么情况。

　　见林枫傻眼了。

　　两个小妞看着林枫这幅模样，艾薇儿咯咯地笑着说道：“雨薇，你看，我猜得不错吧，我就知道，他看到咱俩的时候会是这样的表情。”

　　林雨薇笑了笑，说道：“是啊，真被你猜中了。”

　　与林雨薇离别没多久，这妞倒是没变化。

　　不过，艾薇儿的变化却真够大的。

　　不仅换了新的发型，而且，身材似乎也更加的成熟了。

　　“怎么样，惊喜吗？”艾薇儿笑盈盈地问道。

　　林枫猛地点头。

　　这确实是惊喜。

　　巨大无比的惊喜。

　　林枫猛地点头，笑的嘴巴都合拢不上了。

　　张开了双臂。

　　艾薇儿情不自禁地扑入了怀中。

　　紧紧的抱着这妞，林枫笑道：“艾薇儿，你胖了！”

　　“讨厌！”

　　艾薇儿的心里边本来是满心欢喜的，可林枫这话实在是太打击人了，不知道女孩子最讨厌别人说她胖了吗？

　　林枫笑了笑，放开了彼此。

　　“我也要拥抱！”林雨薇撒娇地说道。

　　“好啊！”

　　说着，林枫上前一步抱住了她。

　　进了别墅之后。

　　“你们怎么了来了？”林枫依然显得有些激动地问道。

　　正无聊着那，两个小妞就出现了。

　　林枫能不高兴嘛！

　　“想了你，就来看看，而且我也偷偷的告诉过你，薇儿要来了，你没想到？”林雨薇笑眯眯地问道。

　　“确实没想到。”

　　“林枫，你最近在忙什么那？”艾薇儿问道。

　　“瞎忙，显得蛋疼！”

　　“人家给你揉揉？”

　　林枫哈哈大笑。

　　林雨薇也是忍不住大笑起来了起来。

　　这妞个把月没见，变得有些风骚了。

　　“雨薇，你的唱片问世了？”林枫问道。

　　“没那，不过差不多了，有些后期的工作要做，我的工作算是完成了，不然的话，也没空闲出来玩儿啊！”

　　看着两个小妞俱都是倾国倾城风情万种，林枫是打心眼里边高兴。

　　“林枫，这段时间你就一个人吗？”艾薇儿突然问道。

　　林枫苦闷地点头说道：“是啊，都郁闷死了，不过，好在你们来了，这下热闹了！”

　　“你这么风流，一个人耐得住寂寞？”

　　林枫大笑了起来。

　　这个把月没见，艾薇儿这妞不仅嘴皮子利索了，而且还学会这般的打击人了。

　　好在林枫的脸皮足够厚，被打击也没无所谓。

　　扯淡了一会儿，林雨薇说自己饿了。

　　林枫把电话给铁手打了过去。

　　让他带些酒菜过来，林枫特意交代，要丰盛一些。

　　铁手应许了下来。

　　不是不想带两个小妞出去吃饭，可无奈的是，林雨薇这妞实在是太惹眼了，没准什么时候就被认出来了。

　　还是不出去的好。

　　林雨薇也自然清楚的这一点，对于林枫的安排，她毫无意见。

　　等了个把小时左右，铁手亲自将饭菜送了过来。

　　当他看到了林雨薇的时候，嘴巴震惊的几乎都要掉在地上了。

　　铁手跟艾薇儿这妞认识，这个不必说了，当然，林雨薇他也认识，可惜，只不过是在电视上认识，可没想到今日竟然看到了本人。

　　见他一副看到了外星人的表情，林枫踹了这小子一脚，让他麻利的滚蛋。

　　铁手嘿嘿一笑，赶紧闪人。

　　出了别墅之后，对林枫的敬佩之情却越发的如滔滔江水连绵不绝了。

　　“老大就是老大，牛逼到爆了，这前前后后的已经有十来个小妞了啊，真乃我辈的楷模，不行，回头得一定得让他教我几招，这辈子可不能打光棍啊！”驾车离去的路上，铁手喃喃自语地说着。

　　林枫若是听到铁手说的这一番话的话，必定会无语的。

　　两个小妞显然都饿了，不顾自己形象地大快朵颐了起来。

　　林枫看着她们吃的这般自在，笑了笑，他真真觉得一股幸福的感觉从心底涌了出来。

　　“老公，你怎么不吃？”林雨薇问道。

　　“我不是很饿，你们吃就是了。”

　　林雨薇正要说话，就在这个时候，林枫的手机响起。

　　电话是一个陌生的号码打来的。

　　林枫接了起来。

　　“我同意加入龙盟。”

　　这是吴昊天的声音。

　　林枫笑了。


第1130章 弃暗投明

　　“恭喜吴先生弃暗投明，从此以后踏上了一条康庄大道。”林枫笑道。

　　“帮主，我需要做什么？”吴昊天沉声问道。

　　“花钱，顺便监视金九，王贤与傅云翔。”

　　“好的。”

　　“嗯，若是有什么拿下金九那只老狐狸的绝佳机会的话，要第一时间向我报告。”

　　“我会的。”

　　“还有是就是，残雪最近如何？”

　　“他的伤还没好，金九把他留在大本营了。”

　　残雪受伤的事情林枫自然知道，当日在静安市的时候，可是林枫与诸葛苍月一起将他打伤的。

　　“好，我知道了，你还有什么要说的吗？”林枫问道。

　　吴昊天沉默了一会儿说道：“帮主，有些话我不知道该不该说！”

　　“直说！”

　　“我是下定决心带着百分之一百的诚意加入龙盟跟着你混的，希望帮主不要辜负我的这一番诚意。”

　　林枫听出来了，这吴昊天是在跟自己要承诺那。

　　“放心，我对于真心实意的跟着我打天下的兄弟是从来都不会亏待的，你好好的做，等到拿下金九之后，会给你一个巨大的惊喜的。”

　　“谢谢帮主，我会努力的。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　吃罢了饭之后，两个小妞俱都有些累了。

　　林枫问要不要午休一会儿，两个小妞答应了林枫的提议。

　　安排好了她们之后，林枫坏笑着说道：“要不咱们三个一起睡吧！”

　　“好啊！”艾薇儿落落大方笑眯眯地说道。

　　倒是林雨薇有些羞涩。

　　这妞必定是想起了当日在敦煌的时候，三个人一起疯狂的情形来。

　　那次之后，林雨薇每次回想起来的时候，就感觉自己好像是在做梦，当时也不知道是怎么了，竟然稀里糊涂的三个人一起做了那种事情。

　　不过，做过也不后悔。

　　这妞觉得三个人这样的关系也挺好的。

　　真是怪异的想法。

　　林枫当然没有留下来，不是两个小妞的诱惑力不够，而是林枫知道，若是自己留下来的话，那么就被想休息了。

　　所以，只能忍着，出了她们的房间。

　　游了一会儿泳，林枫接到了黄洛打来的电话。

　　这牲口告知林枫，他已经到了省城。

　　林枫将自己别墅的地址告诉了他，让自己打车过来。

　　关于林枫住的地方，这不是什么秘密，林枫相信司徒轩绝对对自己住在那儿清楚的很。

　　说不定还派了不少人来监视林枫。

　　只是隐蔽的够好，林枫不知道而已。

　　挂了电话之后，林枫又给铁手打了个电话。

　　让他来别墅一趟。

　　铁手不敢怠慢，没等到黄洛过来，铁手便率先过来了。

　　“老大，有什么指示？”

　　“待会儿要了个牲口，之前是跟司徒轩的，现在虽然说是弃暗投明，但是我估摸着这牲口不按什么好心，待会儿他来之后，你带走就是了，回头给我好好的调教调教他！”

　　“老大，我知道该这么做，你放心，只要他敢来，我必定会让他知道花儿为什么这样红。”

　　林枫满意地笑了起来。

　　说话间，黄洛到了。

　　大半年了，这牲口一点都没有什么变，一如林枫当时第一次见到他的情形一样。

　　显得斯文之极。

　　与之前对待林枫的态度不一样的是，黄洛在看到了林枫的第一瞬间，便主动伸手，恭敬说道：“老大你好，我叫黄洛，之前我做事儿多有得罪，还望老大不计较，你烦心，以后我会全心全意辅佐你上位的。”

　　这话说的漂亮。

　　可是却也太扯淡了。

　　有的时候，林枫其实蛮佩服司徒轩的，他是怎么想到这么二笔的招数啊，要找卧底的话，你找个林枫不认识的啊，让黄洛来当卧底，这不是把黄洛往火坑起来推了嘛！

　　听了他的话，林枫淡然一笑说道：“好说好说，都是自己兄弟，既然你有心来投诚，我那我自然表示欢迎，只是……”

　　“老大，只是什么？但请明说。”

　　“只是你之前做了不少让我反感的事情，而且，帮里边的兄弟们也一直叫嚷着要做掉你，想要平复民愤却也不是一件容易的事情，这样吧，为了以后你在帮里边有个和谐的生存空间，你借我二十个亿吧，我拿这笔钱去打点一下，到时候自然就不会有人为难你了。”

　　“当然，话又说回来了，按说这笔钱是该我出的，只是最近我的手头确实有些紧，这钱就当是我跟你借的，回头等我的手头宽裕了，自然就还了你了。”

　　铁手听了这话，心里边笑的肚子都疼了。

　　明明是敲诈，可是却说的这么堂而皇之的，恐怕也就林枫一个人了。

　　黄洛完全没想到林枫上来就说钱，这让黄洛一点心理准备都没有。

　　好在，终究是跟过司徒轩的人，很快，黄洛便淡定了下来，他点头说道：“理应如此，谢谢老大的栽培，明天这笔钱就会到了老大你的账户上！”黄洛的语气很是淡定地说道。

　　这一点让林枫很是佩服，明知道对方是在敲诈，可竟然能按捺住自己心头的火气，应对的这般从容。

　　林枫笑了笑说道：“好，既然你答应了，那我就等着结果了。”

　　黄洛深深地点了点头。

　　铁手一直没有言语。

　　不过，他在观察黄洛，同林枫感受一样的是，铁手也觉得这家伙有些不俗。

　　林枫瞬间明白了，不是司徒轩这步棋走的二笔，而是他对黄洛充满了信心。

　　看来，自己倒是有些犯二了，让这么一个强大的对手潜伏在自己的身边，这可相当于一个定时炸弹，谁知道什么时候会爆炸。

　　扫了铁手一眼，林枫笑道：“好了，都是自家兄弟，铁手，你这就带黄洛去帮里边吧，晚上带上董宽等人给黄兄的接个风，好好的招待一下，让他感受一下咱们的热情！”

　　铁手点头笑道：“理应如此！”

　　说着冲着黄洛笑道：“兄弟，走吧，我带你去帮里边转悠转悠，顺便认识一下别的兄弟。”

　　黄洛点了点头，跟林枫打了个招呼，随着铁手出了别墅。

　　“铁手，你自己小心，这黄洛不简单那。”林枫给铁手发了条短信。

　　很快，铁手给林枫回了过来。

　　“老大你放心，我也不是吃素的，实在不行，我直接做掉他！”


第1131章 机会难得

　　有了铁手的这话，林枫放心多了。

　　正如铁手所言，黄洛纵然厉害，可林枫也不是吃素的，真心想要收拾他的话，办法多的是。

　　送走了俩人之后，林雨薇起来了。

　　“雨薇，你怎么不睡觉了？”林枫笑眯眯地问道。

　　林雨薇笑道：“我睡不着。”

　　“是不是热的缘故？”

　　林雨薇应了一声。

　　“嗨，你开了空调啊！”

　　“我想游泳，在京城只能偷偷摸摸的在浴室洗个澡，没办法，生怕别人偷拍到，来你这儿之后我终于可以下水了，所以怎么能错过那？”林雨薇吐了吐粉舌笑着说道。

　　林枫笑了笑说道：“那行，你去玩吧，我去给你拿浴巾。”

　　林雨薇应了一声。

　　等到林枫拿了浴巾出来之后，这妞已经下水了。

　　好像是一条海豚似的，在水中尽情的游玩着。

　　显得很是开心。

　　林枫坐在巨大的遮阳伞下，看着水中的林雨薇，突然觉得这妞其实也有些可怜，虽然是无数人心目当中的女神，光芒耀眼，着实不俗，可是却也没有了自由，看来，老天爷是当真公平的，给你一样，就不会再给你另外一样。

　　“老公，你不下来一起玩儿吗？”

　　林雨薇游到了距离林枫最近的地方，笑着问道。

　　林枫笑道：“好啊！”

　　说着便麻利地脱掉了衣衫跳入了水中。

　　溅起了无数的水花。

　　“好媳妇，我来了！”林枫坏笑着说道。

　　说着，便朝着林雨薇游去。

　　这妞也不躲闪，一直笑意盎然的看着林枫，似乎期待着林枫的到来。

　　很快，林枫游到了这妞的身边。

　　邪魅的笑着正要说话。

　　可是林雨薇却突然抱住了林枫。

　　嘴巴更是很快便凑了上来。

　　林枫一怔，很快便抱着这妞回应了起来。

　　激情瞬间点燃。

　　俩人就在水中不断的来回亲吻着。

　　林枫的手更是乱摸。

　　林雨薇娇喘连连之际放开了彼此。

　　这妞的眼神当中有了欲望。

　　而林枫体内的那股邪火也被撩拨了出来，这么久没做过那事儿了，体内早就积攒了不少的货，继续发泄。

　　俩人一拍即合。

　　从彼此的眼中看到了渴望。

　　都是青年人，也没有那么多的害羞可言。

　　顺利的褪去了彼此身上仅有的那点遮羞布。

　　林雨薇的下半身好像是八爪鱼似的，缠在了林枫的身上。

　　肌肤最亲密的接触之际，林枫抱住了这妞的腰。

　　又是一番亲吻。

　　这次更加的激烈。

　　“老公，咱们去房间好吗？”林雨薇娇喘着说道。

　　林枫坏笑着说道：“不要，就在这儿吧，刺激！”

　　林雨薇没话说了。

　　再次主动亲吻了起来。

　　林枫则是开始提枪上马进攻了起来。

　　水花乱溅。

　　俩人就在泳池当中做起了那种让人面红耳赤的事儿。

　　林雨薇的娇吟之声着实销魂。

　　林枫被刺激血脉沸腾，冲击的力道越发凶狠。

　　在这样的刺激之下，林雨薇的声音更大了。

　　这妞铁了心要疯狂一回。

　　所以，很是肆无忌惮。

　　四十多分钟过去了。

　　终于在激战中，林枫爆发了。

　　俩人的娇躯齐齐颤抖。

　　林雨薇的眼角不知道什么时候湿润了，这是幸福的眼泪。

　　幸福的她紧紧的抱着林枫。

　　又亲吻了一会儿，俩人这才上了岸。

　　艾薇儿不知道什么时候已经坐在了巨大的遮阳伞下，正无比专注的看着水中的俩人。

　　林枫与林雨薇看到了这妞之后，林枫嘿嘿地笑了笑，林雨薇则是羞得一塌糊涂。

　　“雨薇，你太不够意思了，竟然不叫我！”

　　林雨薇更加的尴尬，扭头回了别墅。

　　林枫哈哈大笑个起来。

　　“坏老公，你笑什么，人家被你们刺激的好难受。”

　　林枫愣了一下，随后抱起这妞进了别墅之内。

　　“就让老公好好的疼一疼你。”

　　艾薇儿的嘴巴咬了上来，很是用力。

　　林枫吃痛。

　　可是却有种异样的刺激传遍了全身。

　　在这妞娇躯上游走的时候，林枫无意间摸了一把那个地方，早就湿透了。

　　看来，这妞这一个来月憋坏了。

　　林枫没有在犹豫，直接开始。

　　缠绵了一个下午，艾薇儿很是疯狂的要了林枫两次。

　　好歹林枫这段时间也着实憋坏了，不然的话，还真扛不住这妞这般的索取。

　　晚上带俩人吃了饭之后，林雨薇提议到处转转，林枫知道这妞不像艾薇儿，她出来的时间有限。

　　林枫尽管怕别人把林雨薇认出来，从而引起不必要的麻烦，但是既然这妞提出来了，那林枫便只好带着她们在省城转悠了起来。

　　尽管在这个城市住的时间不短，可是林枫却一点感觉都没有，不过，林雨薇却忍不住称赞道：“这城市好美啊，空气也不错，比京城强太多了。”

　　这点林枫倒是认同。

　　这儿的环境确实比京城好很多。

　　转悠了一番，回到了别墅之后，已经是十点多了。

　　两个小妞一点都不累。

　　林枫最初的打算是晚上好好的跟这俩妞玩一玩，可下午没忍住提前释放了，所以现在也没有什么欲望。

　　坐在一块儿聊了半天，终于有了几分睡意。

　　艾薇儿笑嘻嘻地说道：“雨薇，咱们晚上一起睡吧！”

　　这个一起显然包括林枫。

　　不知道从什么时候开始，艾薇儿对林雨薇的称呼不在有姐姐这个字眼。

　　“好主意啊！”林枫坏笑着说道。

　　林雨薇有点羞涩，可也没有反对。

　　进了房间之后，林枫要开灯，可是林雨薇却不让，无奈之下，三个人抹黑上了床。

　　林枫睡在中间，左拥右抱。

　　又说了一会儿情话之后，正要入睡，林枫手机却突然响起。

　　突兀的铃声让林枫觉得有些心烦。

　　电话是吴昊天打来的。

　　“有什么事情，不能在白天说，你非要现在给我打电话。”

　　似乎听出了林枫语气中的生气。

　　吴昊天赶紧说道：“我有重要情报要向帮主你汇报！”

　　“什么情报？”

　　“金九明天来滇南市，我觉得这是一个机会。”

　　一句话刺激的林枫没有了睡意、他坐了起来，问道：“可靠吗？”

　　“他刚给我打了电话。”

　　“什么时候到？停留多久。”林枫问道。

　　“这个还不清楚，到时候就知道了。”

　　“好，我知道了！”

　　“帮主，机会难得，可千万不能错过，若是拿下金九的话，就等于拿下了他的一切势力。”

　　“我懂，随时保持联络。”

　　说着挂了电话之后，林枫讲电话给铁手打了过去。


第1132章 机会难得

　　正如吴昊天所言。

　　这确实是个机会。

　　只要干掉金九的话，群龙无首的对方必定是一盘散沙，到时候哪里还需要龙盟出手。

　　铁手很快接起了电话。

　　“老大，有什么指示？”

　　“我得到消息，金九明天去滇南市。”

　　“我靠，真的假的？这可是个机会。”

　　“具体情况还不知道，不过，你做好准备，明天咱们可能要去滇南市一趟！”

　　“行，老大，我这就去安排。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　坦白地说，林枫不大相信吴昊天。

　　主要是他也没有做出什么让值得林枫信任的事情，仅凭口头上的几句承诺算不了什么。

　　这年头最廉价的就是誓言神马的了。

　　不管了，明天看情况而定吧！

　　一夜无语。

　　第二天林枫起了个大清早。

　　两个小妞还在熟睡。

　　吃过了早点之后，再次接到了吴昊天的电话。

　　在电话中吴昊天告诉林枫，金九今天中午到，明天一早离去。

　　林枫问他，金九去滇南市的目的的什么，吴昊天告诉林枫，是来布置进攻龙盟的计划。

　　林枫应了一声，告诉吴昊天他会在中午时分赶到之后便挂了电话。

　　既然消息确切了，林枫便给铁手打了个电话。

　　昨天晚上林枫给铁手打了电话之后，铁手便将这一切都告诉董宽与王超，几个人在一起商议了一番，最后一致认为可以出手。

　　接到了林枫的电话时，铁手正在吃早餐。

　　“老大，现在就出发吗？”铁手问道。

　　“对，半个小时之后来接我，早点过去，早点布置。”林枫沉声说道。

　　铁手应了一声，挂了电话。

　　天气竟然不好，灰蒙蒙的一片。

　　这可是林枫在这边住了这么久之后，第一次看到这样的天气。

　　看样子，就连老天爷都知道林枫今天要办一件很大的事情了。

　　等着铁手过来的时候，林雨薇起来了。

　　“雨薇，我上午要出去一趟，你跟艾薇儿在家好好的待着，饿的话就点餐，我会交代下去的。”

　　“老公，你干嘛去？”

　　“出去办点事儿。”

　　“哦，那你要注意安全。”

　　林枫应许了下来。

　　等了不到半个小时，铁手过来了，随行的有王超，董宽甚至是老王。

　　“王超，你不用去，留在家里边坐镇，若是我们有什么危险的话，也有个后备。”

　　对于林枫的安排王超没有意见，点了点头说道：“老大，若是需要我的地方，你尽管打电话。”

　　“会的。”

　　聊了几句，几个人便出发了。

　　四个人，两辆车。

　　林枫乘坐的是铁手开的车。

　　“老大，我提前已经派了一百号兄弟出发了。”

　　“其实也没有必要这么隆重，我相信，就咱们四个，也足以做掉金九那只老狐狸了，甚至老王一个就足够了。”

　　“老大，你的意思是狙击？”

　　“对，这也是我为什么要这么早就去的原因，我相信金九的身边必定会有不少的高手，若是近战的话，咱们未必会沾到便宜，但是狙击的话就不一样了，几百米之外，一枪就可以做掉对方，省时省力。”

　　“话虽然是这样的话，可我怕到时候金九也会暗中派狙击手来保护他。”

　　“这点就看吴昊天的了，他是暗杀组的，相信这些事情都会由他来安排，对他来说这也是一个考验，我正好看看他是不是真的归顺咱们了。”

　　“确实是个考验他的机会。”

　　“若是真心归顺的话，我到时候可以考虑给他一个不错的前程，但，他今天要是敢耍什么花招的话，那对不起了，明年今日就是他的忌日。”

　　林枫的语气肃杀无比。

　　铁手笑了笑没有说话。

　　快到滇南市的时候，林枫再次接到了吴昊天的电话。

　　“帮主，你出发了没有？”

　　“已经出发，金九什么时候到。”

　　“快了，还有一个小时就下飞机了。”

　　“今天是你负责他的安全了吧！”

　　“对，是我！”

　　“很好，我需要你的计划。”

　　“我安排了六个狙击手，八个贴身保镖，另外，金九会带残雪一起来，而且，这只是我的部署，傅云翔也会部署的，毕竟现在金九手中的势力大部分是听他调遣的。”

　　“你安排这么多人做什么？”林枫有些生气。

　　明知道林枫今天要干掉金九，可是这牲口却还安排这么多人来保护他，这让林枫怎么下手。

　　尤其是那六个狙击手。

　　别到时候没干掉金九，林枫反而被干掉了。

　　“不是，帮主，我也很想尽量安排的少点，但是王贤不同意，他在帮里权利比我大，我不能不听，不过到时候我会把布置的具体位置告诉你的，细致到每个狙击手在什么地方。”

　　“行，我知道了，金九下榻的地方在哪儿？”

　　“就在我居住的别墅。”

　　林枫一怔，这可有点为难了。

　　狙击的话，也没有一个制高点。

　　“不能安排在酒店吗？”

　　“恐怕不行，不过，我到时候与傅云翔接上他之后，会去酒店吃饭。”

　　“什么酒店？”

　　“三金大酒店。”

　　“好，我知道了，你自己当心。”林枫叮嘱道。

　　吴昊天应了一声，彼此挂了电话。

　　“铁手，今天看来是要打一场硬仗了。”

　　“老大，这话怎么说？”

　　“吴昊天安排了六个狙击手，八个替身保镖，另外傅云翔也安排了不少人暗中保护金九那老东西。”

　　“我操，元首来了，也不过是这架势了吧！”

　　林枫笑了笑说道：“谁说不是，对方之所以布置了这么多人来保护金九，那充分说明，他们已经考虑到咱们会趁机来偷袭的。”

　　铁手点了点头说道：“确实已经考虑到了。”

　　“不管了，到时候看情况行事，今天务必拿下金九。”

　　“老大，你放心，到时候就算是付出生命的代价，我也会拿下金九的，绝对不能让他成为咱们龙盟上位的绊脚石。”

　　“说的好，只要今天可以拿下金九的话，那咱们就等于拿下了华夏南方大半的地盘了。”

　　话音刚落，林枫的手机突然响起。

　　电话是林雨薇打来的。

　　林枫接了起来。

　　“老公，雨薇出事儿了！”

　　说话的竟然是艾薇儿。

　　林枫一怔，赶紧问道：“出什么事儿了？”


第1133章 豪赌

　　艾薇儿的语气当中透露着一股慌张。

　　这妞虽然年纪不大，可是阅历却不是一般的丰富，一般的事情艾薇儿怎么可能这般的不淡定。

　　林枫赶紧问道：“出什么事儿了？雨薇怎么了？”

　　“我不知道，她突然就不见了，我起来之后，我们还聊了一会儿，然后我去洗澡，结果，洗完澡之后，雨薇就不见了，手机也没有拿，我找了好半天，也没找到。”

　　“附近都找了吗？”

　　“找了。”

　　“会不会是去买东西了？”

　　“不可能，车都在别墅之内，而且，我们已经说好，下午出去逛街。”

　　“艾薇儿，你别着急，半个小时之内，雨薇要是还没有回来的话，你给我打电话。”

　　艾薇儿应了一声。

　　林枫安慰了这妞几句，便挂了电话。

　　坦白地说，林枫觉得这个事情太过于蹊跷了。

　　自己前脚刚走，林雨薇就不见了。

　　这难道只是个巧合？

　　“老大，出什么事儿了？”

　　“你嫂子不见了。”林枫说道。

　　“我这就给王超打电话，让他将兄弟撒出去找人。”

　　“不用，事情到底是怎么样的，谁也不知道，在等等，若是真的出事儿的话，这件事情我会亲自去处理的。”

　　铁手应了一声。

　　没等到半个小时，林枫的手机再次响起。

　　赶紧接了起来。

　　电话依然是艾薇儿打来的。

　　“怎么样，艾薇儿。”没等的这妞说话，林枫便赶紧问道。

　　“还是没有消息，不过，守在别墅外面的兄弟们告诉我说，有个女人开车来过。”

　　“女人？”林枫一怔，问道：“什么女人？”

　　“我不知道，但是兄弟们说，她之前来过好几次。”

　　林枫瞬间明白了。

　　他沉声说道：“艾薇儿，行，我知道了，你安心的在别墅内等着，若是有什么陌生人上门的话，直接杀无赦。”

　　“嗯，老公，我知道，你别担心我！”

　　林枫叮嘱了几句之后便挂了电话。

　　不用问，这事儿是程橙干的。

　　林枫想起了这妞昨天晚上临走之前说的那一句话，本以为是句玩笑话，可现在看来，却是真的。

　　没有犹豫。

　　林枫直接把电话给程橙打了过去。

　　没有接。

　　林枫继续打。

　　还是不接。

　　林枫怒了。

　　忍着自己的愤怒继续打。

　　终于，电话被接了起来。

　　可是却没有人说话。

　　“程橙，老子告诉你一句话，你记好了，林雨薇要是有半点闪失的话，你放心，我保证你们程家一夜之间灭门。”

　　程橙一声冷笑。

　　“林枫你好莫名其妙，大清早的给我打这样的电话，然后说了一堆这样莫名其妙的话，有意思吗？再者，林雨薇是谁，我压根就不认识。”

　　“好，你继续装，你放心，半个小时之后，相信你就会收到你父亲的电话，到时候，你知道自己改怎么做。”

　　说着林枫直接挂了电话。

　　没有耽搁半分钟，直接把电话给赵世孔打了过去。

　　程橙这样的举动彻底的惹毛了林枫。

　　让他再也不顾忌一切了。

　　很快，赵世孔接起了电话。

　　“兄弟，我还正想着给你打电话那。”赵世孔笑着说道。

　　“老赵，敢不敢陪我疯狂一次。”林枫问道。

　　“怎么了？兄弟。”

　　林枫的语气不同寻常，赵世孔自然不敢怠慢。

　　“敢不敢收拾程家？”

　　赵世孔的心头一颤，再次问道：“兄弟，到底出什么事儿了？”

　　“没什么，你就说敢不敢吧！”

　　林枫知道赵世孔与程家的关系不错。

　　这对赵世孔来说是一个考验，也是一个机遇。

　　“兄弟，你，你给我半个小时的时间考虑一下如何？”赵世孔说道。

　　“五分钟的时间，你自己拿主意。”

　　林雨薇到底是个什么情况，林枫一点都不知道，现在时间对他来说，太重要了，所以，他只给了赵世孔五分钟的考虑时间。

　　说着林枫挂了电话。

　　赵世孔心跳狂乱，缓过神的时候，这才发现自己的后背竟然已经湿透。

　　林枫的这个消息太让人受刺激了。

　　赵世孔自问自己跟着任乾坤见识过的风浪着实不少，但是像今日这般刺激的事情，却当真从未见过。

　　活了这么大，可算是见识到什么样龙颜大怒了。

　　林枫的话好像是圣旨一般让赵世孔不敢怠慢。

　　纵然他身为金海市的地下王者，可是在林枫面前就是个渣，也正是因为清楚的知道林枫实力的不俗，所以赵世孔才如临大敌。

　　想想林枫给自己的时间。

　　赵世孔赶紧把电话给任乾坤打了过去。

　　“老大，出事儿了！”赵世孔语速极快地说道。

　　这不是儿戏，赵世孔没有理由不紧张。

　　“怎么了？”任乾坤沉声问道。

　　“林枫刚才给我打了个电话，问我敢不敢收拾程家。”

　　任乾坤知道这个程家自然指的就是程鲲鹏。

　　“什么？到底是怎么回事儿。”任乾坤的语气也着实吃惊。

　　“具体出了什么事儿我也不知道，林枫只是突然给我打了这么一个电话我手考虑考虑，他只给我五分钟的时间，看样子这事儿很是严重。”

　　任乾坤沉吟了片刻说道：“虽然现在林枫与司徒轩的争斗还不明朗，也不知道到底谁会赢，但是我看好他，小赵，你也不小了，是时候自己拿主意了，当然我知道，这其实就是个赌博，赌对了，你后半生荣华富贵，赌错的话，全盘皆输。”

　　“老大，你说的对，若单单收拾程家的话倒也没什么，但关键是，据说程鲲鹏的女儿前段时间去京城了，而且与司徒轩见面会谈了好久，我怕他们达成了什么协议，若是动程家的话，司徒轩出手怎么办。”

　　“所以，这是在赌，我给你出不了什么主意，只是告诉你，我看好林枫。”

　　这其实已经是在给赵世孔答案了。

　　愣了一下，赵世孔说道：“老大，我知道该怎么做了。”

　　任乾坤应了一声说道：“放心，这场豪赌中，我会陪着你的，放手去做就是了。”

　　赵世孔感动至极，也备受鼓舞。

　　挂了电话的第一时间便把电话给程鲲鹏打了过去。


第1134章 你赢了

　　很快，对方接了起来。

　　“程鲲鹏，我与你从现在正式决裂，接下来，我会采取一系列的手段来打击你，自己看着办吧！”赵世孔的语气很是阴冷地说道。

　　程鲲鹏一怔，他清楚的知道，赵世孔不是在开玩笑。

　　只是赵世孔的这个电话让程鲲鹏彻底的懵了，完全不明白赵世孔为什么会突然给自己打这样的电话。

　　这段时间程鲲鹏一直跟赵世孔走到很近，赵世孔之所以知道程鲲鹏的女儿去京城跟司徒轩会面的事情，还是程鲲鹏主动告知他的。

　　不管程鲲鹏是出于什么目的，但是俩人的关系确实不俗。

　　当时周奋要找赵世孔还得求程鲲鹏给牵线。

　　本来不俗的关系，可不知道为什么，突然间就变成了这样。

　　“老赵，你这话是什么意思嘛！”

　　“能说的只有这么多。”

　　说着赵世孔挂了电话。

　　程鲲鹏纵横商界这么多年，什么样的风浪没有见过，在金海市黑白两道都有人，可以说，一般的事情，程鲲鹏根本就不放在心上。

　　但是，今日赵世孔的这个电话让他瞬间出了一身冷汗。

　　他知道，事情闹大了。

　　程鲲鹏知道，赵世孔今日能给自己打这个电话，完全是看在往日情面上的缘故，不然的话，赵世孔早就直接动手了，哪里会跟自己打招呼。

　　可程鲲鹏依然不明白，原本亲如兄弟一样的关系怎么顷刻间就变成了仇敌。

　　时间不等人。

　　程鲲鹏清楚的知道赵世孔是一个说到必定会做到的人，留给自己的时间不多了。

　　沉默了片刻，脑袋中迅速的运转了好一番之后，将电话给自己的女儿打了过去。

　　程橙在接到了自己父亲电话的瞬间，心里边顿时咯噔了一下。

　　看样子林枫果然出手了。

　　跟林枫挂了电话，前后还不到十分钟。

　　林枫的速度快让程橙着实意外。

　　赶紧接起了电话。

　　“爸，怎么了？”

　　“橙橙，出事儿了！”程鲲鹏的语气有些着急。

　　尽管贵为金海市的首富，可是今天的这个事情显然不是可以用钱就可以解决的，要知道，赵世孔可是金海市地下世界的老大，若是他真的出手的话，手段绝对凶残的一塌糊涂，周家就是前车之鉴。

　　“爸，你别着急，慢慢的说！”

　　程鲲鹏便将赵世孔跟自己打电话说过的话重复了一遍。

　　程橙听了这话之后，冷笑了几声说道：“他赵世孔吃了豹子胆了？不知道咱们程家已经于司徒家族达成了合作联盟了吗？对付程家就是跟司徒家过不去。”

　　“话虽如此，可是金海市跟京城的距离也太远了，远水解不了近渴啊，而且，南方的诸多城市现在都在龙盟的手中，听雨轩的人即便是想要赶来援助的话，也未必可以进的来，更何况，赵世孔的背后站着的可是任乾坤。”

　　程橙的眉头紧皱，她发现自己考虑的有些简单了。

　　单纯的以为绑架了林雨薇之后，林枫必定会在一些事情上做出让步。

　　可谁曾想，林枫这牲口竟然敢这般的不顾一切，似乎要鱼死网破。

　　看样子，自己这招是真的有些惹毛他了。

　　程橙倒是不怕林枫，但是现在闹的这么大，程橙反而有些慌张了。

　　“爸，这件事情交给我来处理吧！”

　　说着，程橙挂了电话。

　　时间紧迫，谁都拖不起。

　　快要到滇南市的时候，林枫的手机响起。

　　电话是程橙打来的。

　　林枫冷笑着接起了电话。

　　“你赢了，但是这并不表示我就会放弃对你的攻击，林枫，你等着，我还是句话，会有你向我求饶的那一天。”

　　“愚蠢，你以为我还会给你机会吗？”林枫不屑地说道。

　　“那我不介意与你来个鱼死网破大不了我们程家灭亡，但是你从此以后也别想再见到林雨薇。”

　　程橙说的很是决绝。

　　这妞的脾气一向如此，看似温柔实则强悍无比。

　　见林枫没有说话。

　　程橙继续说道：“告诉赵世孔放弃行动，然后，林雨薇才会回到你的身边。”

　　“威胁我？程橙，你有这个资本吗？你试着动一下林雨薇，你看看后果是什么，别说是我收拾你，不用我出手，司徒轩就会亲手撕碎你。”

　　程橙一怔。

　　早就听说司徒轩喜欢林雨薇，可一直没有得到验证，上次去京城的时候，程橙本来很想八卦的问问这个事儿，但是话到了嘴边又咽了下去。

　　“好，你赢了，林雨薇很快就会回到你的身边，至于，你想怎么对付程家，那是你的事，我管不着了，但是，林枫，我告诉你，你用什么样的手段对付我们程家，那我就用同样的手段回报你，不怕告诉你，我与司徒轩已经达成了联盟，事情的轻重，你自己掂量。”

　　说着，程橙直接挂了电话。

　　程橙的话让林枫有些意外。

　　想想这妞这几天的表现，林枫瞬间释然了，藏在自己内心当中的疑惑，也得到了很好的答案。

　　冷笑了几声，林枫将电话给艾薇儿打了过去。

　　很快，这妞接起了电话。

　　“好了，别担心了，雨薇一会儿就回去了。”

　　“她出什么事儿了？”艾薇儿很是关心地问道。

　　“没什么，就是出去见了个老朋友，等到雨薇回来之后，你让她给我打个电话。”

　　“嗯，老公你自己注意安全。”

　　“别担心，如果顺利的话我晚上就回去了。”

　　“那我们等你。”

　　林枫应了一声，挂了电话。

　　“老大，事情解决了？”铁手问道。

　　林枫点了点头说道：“算是吧，不过，这只是个开始，接下来的斗争会更加凶残。”

　　“老大，我能做什么？”

　　“做好你分内的工作就行，若是有需要我会告知你的。”

　　铁手重重点头。

　　从一开始的耍手段妄想收拾林枫，到现在被林枫彻底的征服，跟着林枫在一起的日子久了，铁手越发觉得眼前这个少年的不俗。

　　他庆幸自己在人生最重要的那个十字路口没有犯错。

　　林枫闭目养神。

　　脑袋中想的则全部都是关于程家的事情。

　　话已经放出去了，想要收手那是不可能的了。

　　冷笑了几声，林枫呢喃着说道：“战斗终于开始了！”


第1135章 被耍了

　　滇南市。

　　距离川西省省城不过两百公里的地方。

　　一个标准的三线小城市，连静安市都不如。

　　林枫是第二次到这个地方。

　　直接到了三金大酒店。

　　这城市虽然不怎么样，但是这酒店却建设的不错，从外面看大气滂沱，进了酒店之后，装修的也很上档次。

　　简单的扫视了一番这酒店之后，林枫便冲着老王说道：“老王，接下来就看你的表演了！”

　　“林先生，您放心，我不会让你失望的。”

　　林枫点了点头。

　　老王单手拎着一个装吉他的盒子转身出了酒店，那里边装的是林枫曾经送给老王的那把狙击步枪。

　　林枫知道，他这是要去寻找最佳的射击位置。

　　坐在酒店大堂的休息区，林枫将电话给吴昊天打了过去。

　　对方没有接。

　　林枫瞬间明白，这是跟金九在一起。

　　这充分说明，金九已经到了滇南市。

　　林枫与老王董宽就坐在酒店的大厅内等着金九等人的出现，没等到这老东西的出现，却等来了林雨薇的电话。

　　林枫接起了电话之后，顿时问道：“雨薇，你没事儿了？”

　　“老公，我没事儿了，让你担心了。”

　　“笨蛋，到底是怎么回事儿？”

　　林雨薇叹了口气说道：“你走了之后没多久，有个自称是程橙的女孩子来了别墅，她说想跟我聊聊，我本来不想出去的，但是她说是关于你的事情，我就上了她的车。”

　　林枫哭笑不得，叹了口气说道：“她没有为难你吧！”

　　“还好，没有。”

　　林枫松了一口气。

　　“笨蛋，以后看你还敢不敢随便上别人的车了。”

　　“吃一堑长一智嘛。”林雨薇笑呵呵地说道。

　　看样子发生的事情并没有影响到这妞的心情。

　　“你平安的回来我也就放心了。”

　　“老公，对不起让你担心了，我以后再也不会这么傻了。”

　　林枫笑了笑说道：“好了，在别墅内乖乖的等着我回去，不许在乱跑了！”

　　林雨薇应了一声。

　　又叮嘱了这妞几句之后，林枫挂了电话。

　　总算是可以松一口气了。

　　刚知道，刚挂了电话，手机又响起。

　　电话是吴昊天打来的。

　　林枫接了起来。

　　正要说话，却听的有人说道：“林老弟，还在等我出现吗？”

　　这是一个诡异之极的声音。

　　“九爷怎么知道？”林枫笑眯眯地问道。

　　林枫没有见过金九，更没有同他说过话，但是金九的一句话便告诉林枫他的身份了。

　　林枫的脑袋中瞬间浮现出了一个长的着实彪悍的一个老头，尽管显得很是苍老，不过，却很有锐气，尤其是那双眼睛，很是凶狠。

　　当时林枫看他照片的时候，便觉得这老东西很是凶残，“吴昊天已经被我拿下，对待叛徒我与你的手段是一样的。”

　　“是吗？那可惜了，你损失了这么一员猛将！”

　　“他算是吗？如果他算是的话，那我手下的猛将也太多了。”金九的语气带着不屑的味道。

　　林枫笑道：“九爷霸气，很好，既然知道你不来了，那么，我也就无需在等下去了，回见！”

　　“好啊，回见！”

　　说着林枫挂了电话。

　　难怪等了半天没有等到金九，感情对方已经知道自己要刺杀他了。

　　这样的事情让林枫郁闷。

　　倒不是因为自己花了一千万却竹篮打水一场空，尽管看上去自己那钱白花了，因为吴昊天还没有为自己做任何事情，但其实不然，吴昊天作为金九团队的核心人物，能除掉他，对林枫来说，自然也是好事儿一件。

　　林枫郁闷的是，自己精心布置的这一切派不上用场了。

　　“给老王打个电话，告诉他，回来吧！”林枫沉声说道。

　　铁手应了一声，把电话给老王打了过去。

　　把林枫的命令转达给了老王之后，林枫笑道：“走，吃饭去！”

　　“老大，要不还是回去吧，这地方说实话，太不安全了。”董宽说道。

　　这是实话。

　　要知道，这地方可是聚集了金九的四千号人，这可不是闹着玩儿的。

　　几个人纵然实力彪悍，可是却也架不住这么多人的围攻啊！

　　不过，林枫却淡然一笑说道：“无所谓，吃了饭在说！”

　　见林枫说的坚定无比。

　　铁手跟董宽也就不在坚持。

　　吃罢了饭之后，林枫笑眯眯地问道：“几位，想在滇南市逛一逛吗？”

　　董宽铁手老王俱都被林枫这话刺激到了。

　　开什么玩笑，这里可不是川西省。

　　“好吧，回去吧！”

　　相跟着出酒店的时候，林枫说道：“铁手，回去之后你们几个好好的商议一下该这么干掉金九，这个事情拖的时间不短了，也该是了结的时候了。”

　　铁手重重点头。

　　刚出了酒店的门。

　　林枫的手机突然响起。

　　正要接电话，可手一滑，手机吧嗒掉在了地上，弯腰去捡的瞬间。

　　嘭的一声闷响过后。

　　一刻子弹顺着林枫的脑袋飞过。

　　只差那么几毫米，林枫就要与这个世界告别。

　　众人一怔。

　　林枫捡起了手机的瞬间，便迅速地躲闪到了酒店门口的大理石柱子后面。

　　铁手与董宽齐齐地躲闪了过去。

　　而老王却瞬间将吉他盒儿放在了地上，手脚麻利的将那柄散发着危险气息的狙击步枪拿了出来。

　　动作一气呵成，洒脱之极，随后躲在了柱子后面，不顾旁人的注意，老王专注地搜索着什么。

　　林枫惊魂未定躲在了柱子后面，扫了一眼铁手与董宽，俩人的面色俱都苍白一片，显得很是难看。

　　潜伏了一会儿之后，铁手迅速地去开车。

　　哪知道刚迈出脚步。

　　一颗子弹便又几乎是贴着他的脑袋飞过。

　　铁手瞬间缩了回来。

　　就在这个时候，老王迅速开枪。

　　一声闷响过后，老王裂开嘴巴笑了，就好像是一个情场高手又推倒了一个绝色美女似的。

　　笑的很是得意。

　　林枫知道，老王击中目标了。

　　铁手不顾一切地开车。

　　很快，车开来了。

　　林枫与董宽上车的瞬间，砰砰又是两颗子弹飞过。

　　子弹狠狠地打在了车上。

　　而就在对方子弹打在车上的瞬间，老王再次出手，速度快的让人还没看清楚的时候，老王便已经开了两枪。

　　标志性的笑意再次浮现在老王的脸上。

　　林枫便知道老王又击中目标了。

　　这货的实力出乎林枫的预料。

　　狙击掉一个人不难，但是难的是能在这么短的瞬间内不仅找到对方的位置还要开枪做掉他，这点真心不容易！

　　这老王果然是个高手。


第1136章 好大的胆子

　　有惊无险的回程路上，林枫觉得很是憋火。

　　本来是去刺杀金九的，可他妈的没做掉那老东西不说，反而被那老东西戏弄了一番。

　　这口气林枫咽不下去。

　　他迅速地做出了一个决定。

　　等到林雨薇走了之后，自己带艾薇儿去刺杀金九。

　　就不信做不掉他。

　　众人见林枫的脸色难看之极，谁都没敢说什么。

　　顺利地回到了省城之后，铁手将林枫送回了别墅。

　　临别之际，铁手正色说道：“老大，有句话我不知道该不该说。”

　　“有话就说，有屁就放。”

　　铁手笑了笑说道：“老大，我们知道你仁慈，不愿意以牺牲兄弟们来换取胜利，可是，事情已经到了这个份上，能走的路，就只剩下与金九的人实干了，所以，回来的时候，我就在想，是不是直接杀过去，金九的人实力不俗，但是咱们龙盟的兄弟也不是什么吃素的，这几个月来我一直在训练他们，可以说战斗力绝对不弱。”

　　铁手这家伙不笨，他竟然看出了林枫的心思。

　　“你能这么想，我很开心，但是铁手，你告诉我，你有几成的把握拿下对方。”

　　“五成。”铁手坦白地说道。

　　“你看，也不过是一半，别着急，这个事情在等等，与金九实干是最最迫不得已的事情，如果能用其他的办法来解决的话，就千万不要用这样的办法，每一个人的生命都值得尊重，明白吗？”

　　铁手点了点头说道：“好吧，老大，我听你的。”

　　“嗯，回去之后，你们商议一下，看看有没有别的办法，我也会思考的。”

　　“好的。”

　　“另外，今天晚上开个会，你把人集中起来！”

　　铁手应许了下来。

　　目送了铁手的离去之后，林枫这才转身进了别墅。

　　林雨薇直接扑入了林枫的怀中，紧紧的抱着林枫。

　　本以为上午的事情对这妞没什么影响，可现在看来，林枫错了，林雨薇只是在电话中没有告诉林枫自己的真实感受而已。

　　“好了，没事儿了，没事儿了，别担心，这样的事情我保证以后再也不会发生了。”

　　“老公，对不起，让你担心了。”

　　“你没事儿就好。”林枫说道。

　　林雨薇重重点头。

　　放开了这妞，见林雨薇的眼睛当中有了泪花，林枫轻轻的给她擦掉了眼泪，柔声说道：“别怕，今天你受的委屈我会连本带利的给你讨回来的。”

　　“老公，你真好！”

　　林雨薇再次紧紧地抱住了林枫。

　　几声干咳在这个时候响起。

　　发出这样声音的，自然就是艾薇儿。

　　林雨薇不好意思的放开了林枫。

　　这妞做事儿其实一向大气无比，可是在感情上却显得有些羞涩，其实这不能怪林雨薇，若面对的是一个男人的话，这妞必定不会尴尬，坏就坏在，林雨薇知道艾薇儿与林枫的关系，而且，三个人还在一起做过那种事情，这才是让林雨薇觉得尴尬的地方。

　　“林枫，你的事情都办完了？”艾薇儿问道。

　　“嗯，都办完了。”

　　“还顺利吗？”

　　“嗯，还行！”

　　尽管遭遇了巨大的危险，可是林枫知道自己是断然不能说出来的，说出来的话，这俩妞可就要担心了。

　　艾薇儿正要说话，林枫的手机却突然响起。

　　坦白地说，林枫真心的感谢自己的手机。

　　当时若不是他突然掉在地上的话，那此刻的林枫绝对就要与马克思去讨论《资本论》了。

　　电话竟然是柳思思打来的。

　　林枫接了起来。

　　“忙吗？”柳思思直截了当地问道。

　　这妞的声音听上去显得有几分疲惫。

　　“有什么事儿？”

　　“想与你见面聊聊。”

　　“你觉得咱俩之间有聊的吗？”

　　想想在滇南市的遭遇，林枫的心里边就有火气。

　　“我代表的是自己，与我父亲没有关系。”

　　“你说的轻巧。”

　　“我再省城，而且就在距离你别墅不到一百米的地方，你要想顺利的破了眼前的这个僵局的话，那最好还是跟我聊聊吧，对你没什么坏处。”

　　“你好大的胆子。”林枫冷笑着说道。

　　“不是我胆子大，那是因为我知道你不是一个喜欢背地里搞小动作的人。”

　　“你高估我了，被你父亲摆了这么一道之后，我觉得我也应该变得卑鄙无耻下流不择手段的去对付一切敌人。”

　　“那不是你的性格。”

　　“哼，别以为你有多了解我。”

　　“算了，话我说到这儿了，你要觉得能行的话，那咱们就见一面，你要觉得没必要的话，我这就走人。”

　　林枫沉默了一会儿说道：“车开过来。”

　　说着挂了电话。

　　不到一分钟的时间，便听到了别墅外面刹车的声音。

　　林枫起身出了别墅。

　　果然便看到了柳思思。

　　多日没见，这妞依然靓丽无比，而且身材也着实火辣。

　　不知道为什么，看到了她的时候，林枫就想起了这妞当时为了刺杀自己，而故意装出一副很是风骚的样子来勾搭自己的情形。

　　当时觉得很是愤怒。

　　可现在想想，却又觉得是那么好笑。

　　上了柳思思的车。

　　“这么久没见了，你还是老样子！”柳思思笑了笑说道。

　　真是难得。

　　这妞可不是一个喜欢笑的女孩子。

　　“有话直说，我没工夫陪你扯淡。”林枫不屑说道。

　　跟柳思思林枫还真没什么想说的话，这不怪林枫肚量小，谁叫柳思思的金九那老东西的女儿。

　　林枫讨厌金九，自然也就把柳思思也一起讨厌了。

　　“被对我一副充满了敌意的姿态，若不是为了寻求和解之道的话，我是断然不会再来见你的。”

　　林枫好像是听到一个天大的笑话似地说道：“和解之道？你开什么玩笑，事情到了今日的地步，就算我愿意和解，你可父亲愿意吗？”

　　“不管他，我说过，我今日来的目的是代表我自己。”

　　“是吗？那你说说看，你想怎么样？”

　　柳思思沉默了一会儿说道：“我可以帮你拿下我父亲的帮派，但是你得答应我一个条件！”

　　林枫怔住了。

　　什么情况。


第1137章 聪明人

　　如果不是柳思思表情这么认真无比的话，林枫一定以为她是在开玩笑。

　　哪有帮着外人对付自己父亲的女儿。

　　至少，在现实生活中，林枫还从来都没有遇见过。

　　“为什么？”林枫问道。

　　“不为什么，只是为了我父亲可以平平安安的度过一个晚年。”柳思思淡然说道。

　　可是这话却让林枫震惊。

　　柳思思继续说道：“上次回去之后，我仔仔细细的研究过你的上位之路，从最开始的丁二爷，到望月阁的陈凌阁再到后来的王战天，这么多人这么多事儿，让我清楚的看到了一个野心滔天的人，林枫，你这个人看上去斯斯文文也有情有义，但那都是对你的朋友而言，对待敌人你的手段比任何人都要凶残，说到底，还是那几句话，顺你者昌，逆你者亡。”

　　林枫不动声色地笑了笑说道：“哟，研究的挺仔细的话，那你这么就确定你师父一定要败？”

　　“我也不希望我父亲可以败，因为他纵横江湖这么多年，能有今日的成就非常的不易，可这不是我所能决定的事情，天下大势，分久必合，合久必分，三年前我遇见一个高人，她告诉我，三年之内，必定有一个帝王一般的男人横空出世然后横扫所有的暗黑世界，并且最终一统，你崛起的脚步快的让人眼花缭乱，而且，龙盟现在的势力要远比我父亲的势力强大，所以，我父亲的败是早就注定好的，我不想自欺欺人，也更不想他与你强斗下之后，最后连一个晚年都没有。”

　　这话让林枫着实意外。

　　“那个高人的话，是不是真的，有待商榷，但是林枫，你目前的步伐似乎正在验证他说的话。”

　　“是吗？如果有机会我倒是很愿意去见见这位高人。”

　　“未必能见到，我也是偶遇。”柳思思淡淡地说道。

　　林枫笑了笑道了句：“我大概已经知道你说的条件是什么了。”

　　“你一向聪明，猜到也不奇怪！”

　　“如果我猜得不错的话，你是想让我在我拿下了你父亲的帮派之后，放你父亲一马。”

　　柳思思点头，说道：“对，我就是这样想的。”

　　不管柳思思之前对林枫做过什么，但是这一刻，她是值得林枫去敬佩的，这才是真正聪明的人。

　　所谓识时务为俊杰。

　　龙盟发展至今，确实要比金九的帮派强大太多了。

　　若是林枫真的发狠的话，一举将龙盟的人调集够来，大军压境，两个金九都未必会是龙盟的对手。

　　柳思思能做出这样的选择，可见她确实是真的仔细分析了一番目前的局势。

　　“不对呀，你父亲不是跟司徒轩已经达成联盟了吗？司徒轩的听雨轩也不同凡响的。”

　　“他？指望不上，我虽然没有与司徒轩打过交道，但是他的上位轨迹我也同样研究过，不扯淡的说，更不是奉承你的话，若是你一开始就有他那般不俗的资源的话，恐怕现在早就一统了华夏的地下世界，至于司徒轩的为人，我侧面的了解过，他是一个，倘若你的存在对他有用的话，那么你就是座上宾，可你一旦对他没有用了，那么他就会一脚把你踢开。”

　　“我相信，他与我父亲之所以会选择联盟，那是因为当时他想要夹击你，可现在看来，他的这个布局似乎是错误的，因为到现在为止，他的听雨轩没有对你造成任何的威胁，不仅没有造成威胁，反而让你的发展更加的壮大了。”

　　“也就是说，我父亲现在对他没什么用了，因为他现在正在东北王刘福贵战斗，一旦等到他拿下刘福贵的话，那么华夏北方的地下世界就被他一统了，到时候他的实力会达到一个前所未有的高度，就更加用不着我的父亲了，与其这样，我还不如趁早做打算，至少现在选择妥协的话，到时候我的父亲也不至于落得一个凄惨的下场。”

　　林枫笑了。

　　突然觉得自己之前有些低估这妞了。

　　她这才是真真的聪明，不像程橙，完全是个傻货一个，还以为可以用林雨薇来要挟林枫，岂不知林枫最讨厌的就是别人威胁自己，这下好了，惹的林枫彻底对他们程家下手了。

　　本来，程家作为秦婉蓉的仇家林枫早就有动手的念头，但是程橙夹在中间让林枫有几分为难，现在好了，这妞彻底的让林枫动了杀念。

　　怨不得林枫，要怪就要程橙这妞做事儿太没分寸了，而且最可笑的是，还搬出了司徒轩来威胁林枫。

　　这妞对目前局势的分析远不如柳思思这般透彻。

　　“坦白地说，柳思思，上次的事情，你给我留下的印象非常的不好，我甚至都不愿意在理会你这个人，但是今天你让我对的印象改变了许多，尽管你是来选择妥协的，但是我却从中看到了一个女儿对自己父亲的孝敬之心，不错，仅凭你今日的这一番话，我就可以答应你，将来不管怎么样，我都绝对保证你父亲后半生荣华富贵衣食无忧。”

　　柳思思震动不已，这是她完全没有想到的事情。

　　自己本来只是央求林枫一怒之下杀了自己的父亲，可是林枫却给出了自己这样的答案。

　　太出乎柳思思的预料了。

　　“谢谢！”柳思思由衷地说道。

　　“用不着，但是你自己的承诺也要尽快去执行，不扯淡的告诉你，原本打算最迟明天就会动手去刺杀你父亲，而且我是亲自出手，可既然你今天找上门儿来了，那么，我愿意给你一周的时间来搞定这一切，一周之后，我希望可以看到你所承诺的这一切。”

　　“你会看到的。”

　　“好，那就一周之后再见。”

　　说着，林枫就要下车。

　　柳思思这时却突然说道：“林枫，还有一件事情。”

　　“什么？”林枫扭头问道。

　　“上次临别之间，我给你的那只发簪还在吗？”柳思思的声音突然小了许多。

　　而且，整个人看上去，似乎还带着几分羞涩。

　　林枫笑了笑说道：“不属于我的东西，我一般是不会留着的。”

　　说着，下了车。

　　柳思思的表情有些忧伤了起来。


第1138章 愚蠢的事情

　　回到了别墅之后。

　　艾薇儿笑眯眯地问道：“林枫，刚才的那位美女是谁呀？”

　　“美女？哪有美女，偌大的省城最漂亮的两个小妞就不是你们吗？”

　　“少来，别以为我跟雨薇在别墅里边没有看到。”

　　林枫笑了笑说道：“别多想，一个对手的女儿。”

　　“既然是对手的话，她找你干嘛？我知道了，莫非是想要献身，然后让你放她家人一马？”

　　林枫震惊了。

　　这艾薇儿的逻辑好强悍啊。

　　“你看，雨薇被我猜中了吧！”艾薇儿很是得意地笑着说道。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　“艾薇儿，你这脑袋里边装的都是些什么呀，太邪恶了，我都不敢跟你说话了。”

　　“讨厌，你取笑人家，哼，不理你了。”

　　说着，这妞进了别墅。

　　“哟，生气了？艾薇儿，我可记得你不是这样的啊，回了一趟家怎么变成这样了。”

　　原本快到门口的艾薇儿听到了这话，突然停下了脚步，然后转身，一张充满了异域风情的脸蛋笑面如花的看着林枫说道：“我只是有些累了，想去休息一会儿。”

　　林枫笑了笑。

　　跟林雨薇坐在巨大的遮阳伞下，其实今天太阳一点都不毒辣。

　　“雨薇，你什么时候走？”

　　“怎么，老公，你赶我走啊！”

　　“瞎说，我可舍不得，只是觉得你今天特别受委屈，所以，我以为你已经打算要回去了！”

　　“没有，好不容易能出来玩一玩，我怎么会那么快就离开你那。”

　　林枫笑道：“好雨薇，我就知道你最好了！”

　　林雨薇笑了笑说道：“是吗？老公，我能问你一个很实在的问题吗？”

　　“什么？”

　　“你到底跟多少女孩子关系暧昧啊！”

　　“我数数啊！”

　　说着，林枫就闭上了眼睛。

　　一分钟过去了。

　　十分钟过去了。

　　林枫还是没有睁眼的迹象。

　　林雨薇当然知道林枫是在故意的逗自己，当下笑道：“好啊，老公，跟你暧昧的女子都多的数不清楚了啊！”

　　林枫大笑了起来。

　　……

　　将电话给司徒轩打过去的时候，程橙的心情有些着急。

　　因为，这个电话对她来说重要无比。

　　电话在响了好多遍之后，这才接了起来。

　　“喂，什么事儿！”司徒轩的声音带着几分不耐烦的味道。

　　当然不耐烦了。

　　此刻的司徒轩正在自家的会所当中跟一个刚刚串红的一位小明星肉搏，能接电话已经算是给了程橙天大的面子。

　　司徒轩的语气让程橙有些不舒服，可是现在也顾不得那么多了，因为能够争取到司徒轩的支持这比自己心里边的不舒服更加的重要。

　　“轩少，有件事情想要你帮忙一下。”

　　“说！”

　　司徒轩猛地戳了那个小明星一下，对方一声娇吟。

　　这让司徒轩觉得很是刺激。

　　程橙听到了电话那头的那一声异样的声音，这妞的心头一怔。

　　就算是没吃过猪肉，也见过猪跑。

　　“轩少，那个，你要是忙的话，我待会儿给你打。”

　　“少废话，你说你的事儿。”

　　倒不是说司徒轩有多么愿意帮助程橙，而是因为这样打电话，司徒轩突然觉得有种异样的快感。

　　就好像有人在现场看着似的。

　　这样的感觉很刺激。

　　尤其是想想程橙的那张漂亮的脸蛋，司徒轩就更加的兴奋了。

　　这对程橙来说显然是一种羞辱。

　　程橙当然也知道这一点，所以才说出待会儿给司徒轩打电话的话，可惜的是，司徒轩没有答应。

　　程橙有些愤怒了。

　　但是想想，赵世孔马上就要对自己的父亲下手了，程橙只能忍着。

　　“到底什么事儿？”司徒轩不耐烦地问道。

　　其实是想让程橙说话。

　　“林枫给金海市的地下王者赵世孔打了个电话，让他出手收拾我父亲，若是正面较量的话，倒也无所谓，可轩少你也知道那赵世孔根本就不是正道之人，所以，我需要轩少你的帮助。”

　　“你需要我怎么帮？”司徒轩问道。

　　“派人去将赵世孔干掉，他手下的马仔不过两百号人，轩少你派一百号人出马就绝对可以拿下他，顺便还可以将金海市的地下世界占领，而且，只要轩少你派人出马的话，车马费，我们程家一分钱都不会少的。”

　　“听上去不错，继续说。”

　　司徒轩的喘息声有点大了。

　　程橙的心中着实难过。

　　这是一种赤裸裸的调戏。

　　可是她别无选择。

　　“拿下金海市之后，也算是给了龙盟一刀，轩少，这次求你务必要帮忙。”

　　“据说我知，赵世孔应该是东南王任乾坤的手下吧，我要是出兵的话，那么肯定会得罪任乾坤，对吧！”

　　“一个任乾坤不足挂齿。”

　　“那你去拿下吧！”司徒轩冷笑着说道。

　　程橙被刺激到了。

　　若不是自己现在几乎等于是走投无路的话，绝对不会打这个电话。

　　“轩少，您开玩笑了，我要是能拿的下的话，就不会给你打这个电话了。”

　　司徒轩突然沉默了。

　　程橙听到了很是激烈的啪啪的声音。

　　这妞的面色一红，脸蛋烫的更是厉害。

　　她真想立刻马上就挂了电话，从此以后再也不跟司徒轩有半毛钱的关系，可是程橙不敢。

　　几声低吼从电话那头传了过来，伴随着低吼的声音还有几声异样的娇吟之声。

　　“轩，你真厉害！”

　　一个娇滴滴带着无比满足的声音又传入了程橙的耳中。

　　“对了，那什么，程橙，你刚才说什么？”司徒轩带着粗重的喘息问道。

　　程橙崩溃。

　　彻底的怒了。

　　“司徒轩，你他妈有病啊，变态。”

　　“骂老子变态？哼，你还真就算是说对了，我就是个变态，怎么着，想让老子帮你，你当老子是二比？还派兵，给你个几吧要不要！”

　　程橙傻眼了。

　　无论如何都没想到司徒轩竟然会说出这样的话来。

　　这是一个堂堂大少该说的话吗？

　　不堪入目的话让她再也受不了了，赶紧挂了电话。

　　豆大的眼泪瞬间流了出来。

　　直到这一刻，程橙才知道自己究竟做了一件多么愚蠢的事情。

　　可惜，一切都太迟了。


第1139章 商议

　　下午快到饭点的时候，铁手给林枫打来的电话，告知林枫兄弟们都已经聚齐了，就在省城最好的酒店。

　　林枫表示自己马上过去。

　　挂了电话之后，林枫道了句：“雨薇，艾薇儿，我待会儿要出去谈事儿，你们也一起去吧！”

　　“不了，你谈事儿我们去干吗？”

　　“你们可以吃饭啊，就在隔壁的包厢，等我谈完了事儿，你们估计也吃喝的差不多了，到时候咱们一起回家，怎么样？”

　　这个办法不错。

　　两个小妞对视了一眼，齐齐点头说道：“好！”

　　林枫驾车，载着两个小妞朝着酒店奔去。

　　铁手，董宽，王超，老王四个人等候在酒店的门口，陪同的还有十多个龙盟的兄弟，个个彪悍。

　　场面很是排场。

　　“操，老子说过多少次了，以后不用在酒店门口迎接我，他妈的，怎么都记不住啊，都是兄弟，没必要这样！”

　　四个人齐齐的笑了笑，没有言语。

　　“以后谁在敢这样，老子直接让铁手爆他菊花。”

　　铁手一副惊恐的表情。

　　众人哈哈大笑。

　　正说着，林雨薇跟艾薇儿下了车。

　　艾薇儿众人见过，也跟着林枫与铁手他们在一起吃过不少次饭，所以都熟悉，众人齐齐的跟这妞打了个招呼。

　　艾薇儿笑的很是甜甜的回应了几声。

　　带着硕大墨镜的林雨薇摘掉了墨镜。

　　众人顿时震惊了。

　　就连老王这个应该不是那种主意明星的人都有些吃惊。

　　看样子，老王也是知道林雨薇的。

　　对于林雨薇，其实众人也都认识，但都是在电视上见过，铁手倒是在别墅内见过一次。

　　几个大老爷们原本还有些豪爽，可是在看到了林雨薇的时候，瞬间个个都变成了小媳妇似的，羞涩的都不知道该说什么了。

　　“走吧，进去吧，铁手，你跟服务生在要一个包厢，就在咱们包厢的旁边！”

　　铁手应许了下来。

　　林枫讲林雨薇他们安排好了之后，这才回到了铁手他们的包厢。

　　“怎么样，下午你们商议关于金九的事情没有？”林枫刚坐下便问道。

　　王超点头说道：“老大，商议了，我们几个一致都决定，直接动手，不跟他在玩什么斯文了！”

　　林枫听了这话，眼光在几个人的身上扫过，却突然笑了笑说道：“老王，你的实力当真不俗啊，出乎我的预料。”

　　“林先生您过奖了！”

　　“别谦虚，都是自己兄弟，没必要！”

　　老王应了一声没有说话。

　　他是一个话不是很大的人。

　　有实力的人不都这样吗？话少，看上去很是平凡，可是一旦出手，就绝对能刺瞎所有人的钛合金狗眼。

　　几个人轮番夸赞了老王一番。

　　老王的实力确实不俗，铁手跟董宽今日是真真见识到的。

　　“恐怕，你们的商议要暂时搁浅了。”林枫突然说道。

　　“老大，我不懂。”

　　“今天金九的女儿找我了，她表示愿意去说服她父亲不在跟咱们争斗，只要给她一周的时间。”

　　这话一出众人皆惊。

　　“老大，你说的是柳思思？”铁手问道。

　　“对，就是她！”

　　“她的话能相信吗？”

　　“若是之前她跟我说这样的话，我是断然不会相信的，但是今日不同，我愿意在信她一次，不过，也不能全信，谁知道她这是不是缓兵之计，所以，接下来的这一周，你们要给我打起十二分的精神来，继续训练兄弟们，争取若是柳思思不成功的话，咱们直接出兵的时候，可以一举拿下金九那只老狐狸。”

　　“可是老大……”

　　董宽的话刚说出来，林枫却摆手说道：“没有可是，就算是耽搁，也不过一周的时间，就当是送给金九的礼物吧，若是柳思思没有说服他的话，那这一周之内就让他在多看看这个世界吧！”

　　几个人笑了笑。

　　林枫却认真无比地说道：“趁着这最后的一周时间，你们想想，若是拿下金九之后，龙盟接下来该做什么？”

　　“老大，我们几个下午也顺便商议了一下，一致决定收拾掉金九之后，就对天鹰帮下手，这天鹰帮可是占据着川西省以南两个省份，实力颇为不俗。”

　　“不错，早做打算最好，回头给我弄份这天鹰帮的资料看看。”

　　铁手点了点头说道：“老大，要是拿下天鹰帮的话，南方可就没什么大的帮派了，到时候咱们就北上跟司徒轩干？”

　　“不一定，说不定会先去香港跟宝岛，毕竟这也是华夏的，也属于南方吧，不过，拿下这两个地方貌似有些难度。”

　　这话让在座的几个人都有些意外。

　　不过，也随之变得有些兴奋了起来。

　　“香港，宝岛，我还没去过那，到时候可得去转一转。”

　　“会有机会的，别说是这两个地方了，到时候出国都是有可能的。”

　　众人一惊。

　　林枫这野心不小了啊！

　　扯淡了一番，饭菜上来了。

　　胡吃海喝了两个多小时，这才酒足饭饱。

　　铁手张罗着要去酒吧玩玩。

　　都是成年人，也都有着在正常不过的欲望，林枫对此没有意见，也不鄙视。

　　不过，林枫是断然不会去的。

　　因为他要陪林雨薇跟艾薇儿。

　　送走了铁手他们之后，林枫转身进了林雨薇跟艾薇儿的包厢。

　　两个小妞早就吃罢了，一直在等林枫。

　　见她们已经等的无聊了，林枫赶紧笑道：“抱歉，两位老婆我来晚了。”

　　“你们完事儿？”

　　林枫点了点头笑道：“嗯，完事儿了，咱们直接回去还是出去转悠一下。”

　　“还是回去吧，我明天可能就得回京城了！”林雨薇郁闷无比地说道。

　　“什么情况？好不容易放几天假，多呆几天啊！”

　　“我也很想，但是刚才吃饭的时候，接到了经纪人打来的电话，说是唱片有点问题，得出去处理一下。”

　　林枫无语了。

　　艾薇儿这时道了句：“雨薇，我陪你回去吧！”

　　“不用，你留在这边陪着林枫就是了，我要是处理完那边的事情，若有时间的话，就会直接过来的。”

　　话到了这个份上，林枫也没话说了。

　　带着郁闷的心情，开着带着两个小妞朝着别墅走去。

　　只是没走多久。

　　林枫突然觉得不对劲。


第1140章 别来无恙

　　有人跟踪。

　　自从林雨薇上午差点出事儿之后，林枫在与这两个小妞呆在一起的时候，就会格外的警惕。

　　从后视镜上清楚的看到了一辆黑色的奔驰正在慢慢地走着，林枫偶尔骤然加速，对方也瞬间提速，林枫慢，对方也慢。

　　这一番试探下来，林枫可以肯定，自己确实是被跟踪了。

　　两个小妞聊的热火朝天。

　　林枫生怕她们担心，便什么都没有说。

　　快到别墅的时候，有一个颇大的转弯，对方在这儿挺了下来。

　　然后调头，不在跟着。

　　这点有些出乎林枫的预料，本以为又是什么对手前来找事儿，可没想到对方在这个时候却突然不在跟踪了。

　　这样也好。

　　至少不用大打出手了。

　　林雨薇的安全现在是林枫首要考虑的重点。

　　回到了别墅之后，艾薇儿跟林枫说了两次林雨薇明天就要回京城的事情，这是在暗示林枫早点休息。

　　林枫没有让两个小妞失望。

　　三个人一起洗罢澡之后，便上了床。

　　折腾了四个多小时，各种香艳，这种疯狂。

　　到最后，两个小妞不断的求饶，林枫这才绕过她们。

　　这阴阳无极果然霸气无双，随着功力的提升，林枫在那方面的战斗力也提升了不少。

　　相拥着睡了几个小时之后，林枫便醒来了。

　　主要是林雨薇这妞似乎失眠了，等到林枫感觉不到这妞在自己身边睁开了眼睛的时候，林雨薇正站在房间的窗户前，不知道看着什么。

　　神色专注。

　　林枫醒来之后，翻身下了床。

　　站在了这妞的身边。

　　林雨薇转身。

　　竟然是泪流满面。

　　林枫一怔。

　　忙问道：“怎么了，雨薇？”

　　“下雨了！”林雨薇呢喃着说道。

　　语气忧伤。

　　神情更是忧伤。

　　林枫愣住了。

　　什么情况！

　　“雨薇，下雨怎么了？”林枫小心翼翼地问道。

　　“这是老天爷在哭。”

　　林枫震惊了。

　　第一次听到这样逆天的话。

　　林枫想笑，但是林雨薇的表情让他心疼不已。

　　将这妞拥入了怀中，林枫柔声说道：“傻瓜，谁告诉你这样的理论的。”

　　林雨薇没有说话。

　　拥抱了一会儿，放开了这妞之后，林枫说道：“好了，别多想，要是不想回去的话，那就多留几天吧，就算你什么都不做，我也会保证你这辈子荣华富贵享受不尽。”

　　“老公，我舍不得离开你！”林雨薇动情地说道。

　　“我也舍不得你，那咱别回去了，好不好？”

　　“不要，我得对我的工作负责任。”

　　林枫肃然起敬，这样的态度值得每一个人学习。

　　“好吧，既然要回去，也要高高兴兴的回去，好吗？”

　　林雨薇嫣然一笑，点了点头。

　　亲自给这妞做了早点，正吃的时候，艾薇儿这才醒来。

　　“你们怎么起的这么早啊！”艾薇儿语气很是吃惊地说道。

　　林雨薇笑了笑说道：“睡不着，就起来了，快过来吃点东西吧，林枫的厨艺很不错哦！”

　　“不吃了，我要减肥。”

　　这话刺激到了正坐在林雨薇身旁吃东西的林枫。

　　这妞的身高一米七左右，但是体重却只有九十斤，这样的身材其实是偏瘦的，可这妞却说还要减肥，林枫不受刺激才怪那。

　　吃完了东西之后，简单的说了一会儿话便送林雨薇去机场。

　　一路上，林雨薇一言不发。

　　目光直勾勾地看着车窗外，也不知道在想什么。

　　“雨薇，你怎么了？”

　　艾薇儿也发现了这妞的不对劲，便关心地问道。

　　林雨薇回头，笑了笑说道：“没事儿，就是有些莫名其妙的忧伤。”

　　“忧伤是病，得治！”

　　林雨薇噗嗤一声笑了出来。

　　车内的气氛总算是好了不少。

　　顺利地到了机场。

　　到处都是离别的愁绪。

　　林雨薇原本缓和了不少的忧伤被再次勾引了出来。

　　这妞紧紧的抱着林枫，舍不得放手。

　　可天下没有不散的宴席。

　　终于还是到了分手的时候。

　　目送着林雨薇进了安检，然后一步三回头的消失在林枫与艾薇儿的视线当中。

　　林枫久久不肯离去。

　　回去的路上，林枫心情很是不爽。

　　莫名其妙觉得有些堵。

　　艾薇儿坐在林枫的身边，柔声安慰道：“老公，即便是雨薇走了，但是我会依然陪在你的身边。”

　　林枫笑了笑，伸手摸了摸这妞的秀发，说道：“傻瓜，我又何尝不会陪在你的身边那。”

　　艾薇儿顺势依偎在林枫的怀中。

　　快到别墅的时候，林枫正想着自己今天该做点什么的时候，手机却突然响起。

　　电话，竟然是刘八打来的。

　　林枫看着来电显示突然就冷笑了起来。

　　尽管还没接起电话，但是林枫知道，这一定是个求救的电话。

　　冷笑着接起了电话。

　　“林少，别来无恙啊！”刘八笑的很是平和地说道。

　　再也没有了之前跟林枫说话时的那份傲气。

　　“刘少，你打错电话了吧！”林枫故意说道。

　　这显然是在骂刘家父子的薄情寡义。

　　要当时林枫的羽翼未丰满的时候，司徒轩的听雨轩要大举进攻，刘福贵趁机敲诈，林枫为了保存实力，只好答应了东北王刘福贵的敲诈，不过，当时林枫的心里边着实憋了一股劲儿，他发誓日后这笔账一定要算回来。

　　机会终于来了，后来林枫缓过劲儿来，得知听雨轩要一统北方的地下世界的时候，林枫自然不会轻易放过刘家父子，所以，第一时间打过去电话要借200个亿。

　　不出林枫的预料，对方完全拒绝。

　　从那以后，林枫便知道，自己与刘福贵是再也没有合作的可能了。

　　可不曾想，今日竟然又接到了刘八的电话。

　　听了林枫的话，刘八讪讪一笑，说道：“林少这是心里边有气啊，也是，确实我们父子做的不厚道，这样吧，你现在有空吗？出来聊聊吧！”

　　“没空。”

　　林枫直接挂了电话。

　　尽管林枫这是一次绝佳发财的机会。

　　当时上次刘家父子的做事儿方式已经彻底的惹毛了林枫，所以这钱林枫即便是不赚，也不会出手的。

　　说话间，别墅到了。

　　老远地就看到一辆奔驰停在了别墅的门口。

　　正是昨天晚上跟踪过林枫的那辆车。


第1141章 果然名不虚传

　　带着无比狐疑的神色林枫与艾薇儿俩人下了车。

　　对方见林枫下车，也随即打开了车门。

　　让林枫完全没有想到的一个家伙竟然从车上跳了下来。

　　是刘八。

　　看到了林枫之后，这牲口竟然一脸笑意地朝着林枫走了过来。

　　林枫笑了。

　　不过却是冷笑。

　　刘八主动伸手，而林枫却直接一脚踹了出去。

　　嘭的一声闷响。

　　林枫这一脚直接狠狠地揣在了刘八的肚子上，这牲口的身子顿时狠狠地撞在了他背后的奔驰上。

　　坚硬的车身瞬间被刘八撞出了一个不小的凹面。

　　刘八惨叫了一声，然后跌落在地上。

　　林枫的一双眼睛无比森冷的看着这牲口。

　　刘八忍着自己肚子的疼痛，艰难地从地上爬了起来，扶着那辆奔驰，站在了林枫的面前，赔笑着说道：“林少，有话好好说，有话好好说！”

　　“妈逼的，我问你，你昨天晚上跟踪我了？”林枫厉声喝道。

　　“不不不，不是跟踪，是想找林少你说点事情，可是后来又怕打搅到你，就没敢！”刘八连连摆手，小心翼翼地说道。

　　“给老子滚，我没什么跟你说的。”

　　不是林枫故意为难刘八，实在是这牲口的做事儿方式太过于无耻了，再者，加上之前刘家父子对待自己的态度，林枫还真就没什么跟他们扯淡的。

　　刘八显然是带着任务来的，听了这话，赶紧赔笑着说道：“林少，好歹也是朋友一场，你别这样行不行？”

　　“朋友？你就不怕侮辱了这个词？老子有难的时候，你们父子落井下石一个劲儿的敲诈，有这样的朋友吗？”

　　“你后来，也不跟我们要钱了吗？”刘八小声地说道。

　　“对，我要了，你们给了吗？”

　　林枫的表情越发的阴森了。

　　刘八这个傻逼，真是哪壶不开提哪壶，这明明是他们做的让林枫最恼火的事情，可是这牲口此时几个人提了出来。

　　看着林枫愤怒无比的样子，刘八不知道该说什么。

　　他把目光投向了那辆大奔。

　　“爸，你下来吧！”

　　这出一出，林枫的心里边咯噔了一下。

　　不禁暗道了句：“难不成刘福贵也来了？”

　　话音刚落，车门被推了开。

　　一个身高最多有一米五的老头从车上走了下来。

　　长的其貌不扬，不过，那双长的跟老鹰一般的眼睛倒是很犀利。

　　让人不敢小觑。

　　此刻的他拄着一根龙头拐杖。

　　这是刘福贵。

　　林枫虽没见过本人，但是却在照片上见过他。

　　完全没想到刘福贵竟然也会出现。

　　可见，这次刘家的事情很是严重，不然的话，他们父子俩不会齐齐出动。

　　林枫笑了。

　　只是笑的却是那般的诡异。

　　“林老弟，你好，久仰大名，只是一直没有机会见面，今日一见，果然名不虚传。”刘福贵笑的很是热情地说道。

　　“东北王你好！”

　　林枫伸手与他简单的握了握手。

　　这刘福贵的面子还是要给的，好歹也是东北王。

　　当然，也是一个落魄的东北王。

　　其实给不给他面子都无所谓，因为从他们父子这次不远千里来找林枫这事儿急可以看的出，刘家此刻正在遭受着巨大的危机。

　　“老弟，一早就想见见你，可惜，一直都没有机会，之前老哥我做过一些让你寒心的事情，希望你千万别往心里去，以后要是可以合作的话，你放心，我一定不会亏待你的。”

　　林枫笑眯眯地说道：“合作？什么合作？”

　　“老弟，里边说话行吗？这儿也不是个说话的地方。”

　　“成啊，里边请！”

　　四个人进了别墅。

　　艾薇儿没有离去，她就坐在林枫是旁边。

　　“说吧，此番让你们父子不远千里，来找我到底所谓何事。”

　　“出兵！”刘福贵直截了当地说道。

　　他看的出，林枫是一个喜欢直接的人，若是拐弯抹角的话啊，恐怕会引起他的方案。

　　林枫的心中不屑地冷笑了几声。

　　这与自己猜测的完全一样，看样子刘家是真的遭遇到巨大的危机了。

　　“不懂，还望东北王明说。”

　　“不瞒老弟，听雨轩已经打到了家门口，老哥我虽然有点实力，但是面对听雨轩上万人的大军压境，我还真不是他们的对手，所以，希望老弟你可以出兵，帮着我缓解一下目前的局势。”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　刘家父子一脸期待的看着。

　　“东北王，你开玩笑了吧，再者，这个玩笑一定都不好笑。”

　　“老弟，我是认真的。”

　　林枫不笑了。

　　淡然说道：“抱歉，这个忙，我帮不了。”

　　东北王的脸上闪过了一丝的惊慌之色，目前的局势可以说，只有林枫帮的了他，也只有林枫有这个实力。

　　现在林枫突然说不帮忙，东北王怎么能淡定的了。

　　他赶紧说道：“老弟，我知道你还在生我之前的气，但是你放心，只要你这次帮着我打退听雨轩的话，我绝对不会亏待你的。”

　　艾薇儿这时突然冷笑了几声说道：“空手套白狼？林枫，你们华夏有这么一个词儿了吧！”

　　林枫笑道：“有啊，你好聪明，竟然连这个词都知道。”

　　林枫当然知道艾薇儿是在骂刘家父子做事儿不地道。

　　刘福贵一愣，随即说道：“老弟，你直说，你要什么条件，才看出兵。”

　　林枫冷笑了几声，连连摆手说道：“不用了，什么条件我也不会出兵的，再者，我现在也有自己的事情要忙，顾不了你那边。”

　　当时刘家父子算计了林枫之后，林枫便发誓，以后在于他们打交道的时候，绝对不会讲一份情面。

　　林枫的话让刘福贵愣了一下，随即说道：“老弟，你这是在逼着我们向听雨轩低头，如果我真的投降听雨轩了，对你也没什么好处，只会让听雨轩的势力更加的彪悍，将来，你们龙盟若是与听雨轩战斗的话，也必定会多了一分的压力。”

　　“我不否认，你说的这是真话，但是，那又怎么样？我不在乎。”

　　气氛瞬间僵持了下来。

　　“一百个亿，我出一百个亿，只要你肯帮忙。”

　　林枫冷笑了起来，没有丝毫耸动的迹象。

　　“二百亿！”刘福贵咬了咬牙说道。

　　看得出来，他的心都在滴血了。

　　这已经不是心疼，而是肉疼了。

　　林枫还是不为所动。

　　“三百个亿。”

　　林枫没有反应。

　　刘福贵的浑身颤抖，气呼呼地说道：“四百个亿。”

　　林枫终于有了反应，笑眯眯地说道：“现在，咱们似乎可以谈一下如何合作了。”


第1142章 敲竹杠

　　刘福贵说得不错。

　　若是真的逼着他选择向听雨轩投降的话，那对林枫来说绝对不是一件好事儿。

　　现在好了，有钱赚，还可以为自己的将来少制造一个强敌，这样的事情林枫当然不会不答应。

　　见林枫答应了。

　　刘福贵的心里边狠狠地松了一口气。

　　就怕花钱林枫就不答应。

　　若是能保证自己东北王的地位，别说是四百亿了，在多点也无所谓，要知道，只要能守住自己现在的地位，最多两年，今日给林枫的钱就可以赚的回来。

　　“老弟，既然话已经说到这个份上了，那我也就不多废话了，只求你出兵两千，当然是实力不俗的两千号人，你放心，这两千号人我绝对会当宝贝疙瘩似的使唤，将尽可能的减少他们的伤亡，而且，每一个兄弟，我都不会亏待的。”

　　“我信。”林枫笑眯眯地说道：“只是，我疑惑的是，两千号人就可以帮你摆平一切？”

　　“老弟，你有所不知，听雨轩虽然几乎是倾巢出动要拿下我，但是我也不是什么吃素的，与他们对峙了这么久，可以说，双方早就都有些疲惫了，而我与听雨轩就差两千号人，只要兄弟你出兵两千人，我就敢攻听雨轩一个措手不及。”

　　“好，那我就借你两千号人。”

　　“多谢！”刘福贵显得很是感激地说道。

　　“钱什么时候到账？”

　　“人到，钱到。”刘福贵正色说道。

　　林枫面色微微一变说道：“那就是没得谈了。”

　　不扯淡的说，林枫信不过刘福贵。

　　刘福贵听了这话，一咬牙说道：“那就今天吧！”

　　“好，钱到，人到。”

　　林枫一锤定音，结束了今日的谈话。

　　“老弟，中午一起吃个饭？”

　　“没必要，等到你击退了听雨轩的人之后，再吃也不迟。”

　　“行，那就这么说定了。”刘福贵起身说道。

　　这是要告辞的前兆。

　　林枫点头，没有言语。

　　又扯淡了几句之后，彼此告别。

　　临行前，刘福贵要了林枫的银行账户。

　　“爸，你真的要给他四百个亿？”刚出了别墅，刘八便显得很是肉疼地说道。

　　“你又更好的介意吗？”刘福贵面色阴沉地问道。

　　刘八沉默了。

　　“没本事就闭嘴。”刘福贵语气森冷地说道。

　　抛下了这么一句话之后，便闭目养神。

　　“林枫，今日我所付出的，你放心，等到我过了这一难关，他日必定要让你加倍奉还。”

　　快到中午时分，银行的短信提示林枫账户内收到四百亿。

　　林枫看着这个数字，狂笑不已。

　　“老公，瞧你这模样，不就是四百个亿那，换成我们用的欧元，也不过才五十亿左右。”艾薇儿略显不屑地说道。

　　这是实话。

　　林枫笑了笑说道：“傻妞，这可都是将来娶你们的嫁妆啊！”

　　“我们是谁？”

　　林枫嘿嘿地笑了笑没有言语。

　　……

　　赵世孔对程鲲鹏下手了。

　　就在程鲲鹏的别墅。

　　赵世孔只带了四个人，四个一看就知道不是什么善类的家伙。

　　程鲲鹏的面如死灰。

　　因为他知道这对自己来说意味着什么。

　　周奋前段时间被赵世孔做掉的时候，程鲲鹏的心里边还有几分落井下石的感觉，可没想到这么快就轮到了自己。

　　经过一天时间的调查，程鲲鹏清楚的知道，自己惹下的并不是赵世孔，而是林枫，一个比赵世孔更加让人只能仰视的男子。

　　让程鲲鹏绝望的是，这一切竟然是自己的女儿给搞坏的。

　　若是因为秦家的事情，程鲲鹏倒也有可以接受，毕竟，当年，自己却做的很是过分。

　　可这不是因为秦家。

　　程鲲鹏一直以自己的女儿为骄傲，认识的人，如论是朋友还是别的什么人，都五一不称赞自己的女儿是个做大事儿的人，可现在那？

　　她确实做了一件大事儿。

　　一件让程家破落的大事儿。

　　程鲲鹏的心里边除了绝望之外，便再也没有其他的想法了。

　　事情已经到了如今的地步，还能怎么样？

　　怪自己的女儿吗？

　　即便是责怪，又有什么用。

　　程鲲鹏在前天接到了赵世孔的电话之后，就思考着要不要报警，毕竟，赵世孔虽然贵为地下世界的王者，但是以自己的身份，警察不会坐视不管的，但是程鲲鹏很快便否定了自己的想法。

　　他清楚的知道赵世孔的手段。

　　若是报警之后，自己死的会更快。

　　“老程，你我兄弟一场，怪我心狠手辣，没办法，都是为了活命，我若不收拾你，那么被收拾的人就是我，希望你能谅解。”

　　赵世孔说的无比诚恳。

　　程鲲鹏除了苦笑，再也没有其他的想法。

　　这就是现实。

　　活生生的刺激的人后悔来到这个世界上的现实。

　　什么是朋友，就是为了自己的前途可以肆意出卖的。

　　程鲲鹏的心里边觉得有几分悲哀。

　　见程鲲鹏没有说话，赵世孔淡淡地说道：“你给程橙打个电话吧，祸是她闯出来的，让她去求求林枫，兴许，这事儿还有一线生机，不然的话，可就阴阳相隔了。”

　　这是一个善意的提醒。

　　程鲲鹏的心中有几分感激，他将电话给程橙打了过去。

　　很快，程橙接起了电话。

　　“爸……”

　　刚说出了这么一个字，程橙的眼泪便瞬间肆虐，她再也说不下去了。

　　一直以为自己很厉害，可以将许多事情都掌控于手中，可是直到现在，程橙才发现自己有多么幼稚。

　　原来自己什么都掌控不了。

　　不仅掌控不了，反而还害的自己父亲要白白送命。

　　想到了这儿，程橙便不能原谅自己。

　　她情愿，被收拾的那个人是自己。

　　“孩子，别难过，这事儿不怪你，以后，爸爸就不能陪在你的身边了，你要照顾好自己，不许在任性，不许在想着爬多高，因为爬的高，摔的也会很惨。”

　　程橙的眼泪彻底决堤。

　　“爸，你等着，我这就去求林枫，哪怕是让我付出生命，我也会救你的，等我！”

　　说着挂了电话。

　　好像发疯了似的，程橙驾车朝着林枫的别墅奔去。

　　十多分钟之后，终于到了林枫的别墅。

　　林枫就在别墅的院子当中。

　　程橙在看到了林枫的第一时间，便扑通一声跪在了林枫的面前。


第1143章 你真仁慈

　　时间倒退十分钟。

　　林枫正在跟艾薇儿说话，电话响起。

　　是慕容烟打来的。

　　林枫以为这妞要来省城了。

　　便赶紧接了起来。

　　“林枫，你让赵世孔对金海市的程鲲鹏下手了？”慕容烟的语气无比凝重。

　　对于慕容烟能够在这么短的时间内得知这样的事情，林枫丝毫不奇怪，但，林枫吃惊的是，从这妞的语气看来，似乎她及其不赞成自己做这样的事情。

　　林枫应了一声说道：“是！”

　　“暂停吧，大老板的意思是不让你动他，至少现在还不是时候。”

　　林枫一怔，完全没想到的事情发生了。

　　“为什么？”林枫问道。

　　“别问，至少现在不能告诉你。”

　　林枫郁闷了。

　　抛开程橙这妞作死让自己彻底的动怒才会收拾程鲲鹏这事儿不说，秦婉蓉家族的事情，也会让林枫出手来收拾程鲲鹏的。

　　可现在慕容烟竟然告诉自己不能动姓程的。

　　这让林枫的心中怎么能痛快。

　　心里边一股无名的火气腾地冒了出来，林枫不爽地说道：“妈逼，我算什么，你们的傀儡？你们让我做什么，我就得做什么，不让我做什么，我就不能做什么？凭什么？”

　　慕容烟一时语塞。

　　只能干笑了几声说道：“林枫，你别多想，也别生气嘛，只是暂时不能动而不已。”

　　“别怪暂时还是永远，最起码，这事儿你们得给我一个说法，不然的话，老子可真就火了，大不了失去一切，但是程鲲鹏我肯定要干掉。”

　　“林枫，你别任性好不好。”

　　“任性？我三岁还是两岁，我至于任性吗？我只是要一个理由。”

　　慕容烟苦笑了几声说道：“其实坦白地说，我也不知道是为什么，反正这个电话是大老板让我给你打的，你要是听的话，就听，不听的话，就算了，当我没说过，不过林枫，身为国安局的一员，我觉得你还是执行大老板的命令的好，这样对你来说，不是什么坏事儿。”

　　林枫沉默了。

　　慕容烟这妞其实说得不错，好歹也是国安局的一员，大老板的话就是命令，林枫也不能公然的违抗命令不是。

　　“行，我答应你，不动他可以，但是我做别的你别管。”

　　“好，只要你不动他，做其他的我不管。”

　　林枫听了这话直接挂了电话。

　　正郁闷着，就看到程橙突然出现了。

　　下一秒，这妞跪在了自己的面前。

　　林枫一怔。

　　虽然足够厌恶眼前的这个女子，但是她这一跪，还真有点刺激到林枫了。

　　“我操，你他妈这是什么意思，给老子滚起来！”林枫怒骂道。

　　程橙不为所动。

　　哭的那叫一个绝望地说道：“林枫，对不起，求你放过我父亲，只要你放过她，让我做什么都行，哪怕是要了我的命，都无所谓。”

　　老实说，就算这妞之前做的事情有多么的让林枫讨厌，但至少这一刻，听了她的话林枫多少还是动了恻隐之心，再加上刚才慕容烟给自己打过电话，林枫看着她，冷漠地说道：“你先起来，你要不起来的话，老子现在就给赵世孔打电话，直接做掉你父亲。”

　　程橙赶紧站了起来。

　　她太清楚林枫的性格了，生怕自己愚蠢的举动再次惹毛他。

　　程橙站了起来。

　　眼泪却依然在疯狂的流着，这妞也不去擦拭。

　　“放过你父亲也行，一百个亿，晚饭之前到账，不然的话，别怪我心狠手辣。”林枫淡然说道。

　　可整个人的气势却是那般的不俗。

　　程橙一怔。

　　这句话绝对是程橙长这么大听到的最好听的一句话。

　　原本绝望的心中瞬间突然燃起了火苗。

　　“没问题，你说话算数吗？”程橙赶紧问道。

　　她的眼神当中闪烁着无比激动的光芒。

　　只要能救自己的父亲，别说是一百个亿，就算是倾家荡产，也在所不惜。

　　“我没时间陪你扯淡。”林枫不屑说道。

　　“那你现在能给赵世孔打个电话吗？我父亲就要被他带走了。”

　　“可以！”

　　说着，林枫拿出手机将电话给赵世孔打了过去。

　　很快，赵世孔接了起来。

　　“林少，有什么指示？”赵世孔恭敬地问道。

　　“暂且不要动程鲲鹏，五六个小时之后，我会给你打电话，告诉你下一步该这么做的。”

　　赵世孔一怔，随即赶紧点头说道：“好的，林少！”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　“我承诺的做到了，记住晚饭之前。”

　　程橙感激地说道：“谢谢！”

　　说着要了林枫的账号，迅速地离去。

　　程橙没有理由不感激，钱没有了还可以继续赚，但是人若是没了，就什么都没了。

　　别看程橙年纪轻轻，但是这样的道理，她比任何人都清楚。

　　“老公，其实刚才这位小姐还挺让我感动的。”艾薇儿看着程橙的背影说道。

　　林枫冷笑了几声说道：“感动？我的傻妞，你可知道雨薇是被谁绑架的。”

　　“你别告诉我就是她。”

　　“没错，就是她，她要是不绑架雨薇的话，我又怎么会这般的绝情。”

　　“你真仁慈。”艾薇儿突然说道。

　　这妞跟林雨薇的关系非同一般，当时林雨薇消失了之后，她给林枫打电话就可以的看得出来。

　　在得知程橙便是绑架林雨薇的罪魁祸首的时候，能说出来这样的话，已经算是艾薇儿仁慈了。

　　不然，以这妞跟林雨薇的关系，不出手教训程橙一番才怪那。

　　“好了，别郁闷了，坏人已经受到了惩罚，说吧，中午想吃什么？我带你去吃。”

　　艾薇儿仰着脑袋想了好一会儿说道：“水煮鱼。”

　　林枫噗嗤一声笑了出来。

　　这妞也真够可以的，想了半天，竟然只是想吃水煮鱼。

　　不过，既然她提出这样的要求了，那么林枫自然就会满足她。

　　驾车朝着市区奔去的时候，林枫接到了刘八打来的电话。

　　无非是我呢林枫什么时候出兵，林枫告诉他别着急，晚饭之前就会有消息的。

　　刘八显然不放心，又要说什么，林枫懒得跟他废话，直接挂了电话。

　　现在主动权在林枫的手中，林枫才不尿他。


第1144章 大手笔

　　程鲲鹏觉得自己这么多年算是白混了。

　　接到了自己儿女打来的电话时，程鲲鹏显得有些焦急，因为刚吃林枫已经给赵世孔打了电话，让他暂时不要动自己。

　　程鲲鹏纵横商场这么多年，他清楚的知道，事情之所以会出现逆转，这必定是自己女儿答应了林枫什么条件。

　　所以程鲲鹏着急，着急的想知道，程橙到底答应了林枫什么条件，或者说是跟林枫达成了什么协议。

　　“爸，准备一百个亿吧！”程橙的语气显得无比低沉地说道。

　　这不是什么值得庆贺的事情。

　　“这是你与林枫达成的协议？”程鲲鹏问道。

　　“是。”

　　程鲲鹏重重地叹了口气，不知道自己还能说什么。

　　“爸，我知道这件事情我做的让你失望了，但是，爸，请你相信我，今日咱们程家所失去的一切，他日我必定会让林枫加倍的偿还回来，我发誓！”

　　在说这句话的时候，程橙几乎是在咬着自己的牙齿。

　　有人说，想要让一个男人成长，最好的办法就是迅速地谈几场恋爱，可没有人知道，其实恨更能让一个人成长，尤其是让一个女人。

　　而当一个女人的心中真的有恨的时候，那么她将会变得很疯狂。

　　程橙的这话让程鲲鹏的心中一惊，赶紧说道：“孩子，你不要胡来！”

　　“爸，你放心，我不会连累你的，像今天这样的事情，我保证再也不会发生了。”

　　“橙橙，你想做什么？”

　　“爸，经过这次事情，我已经长大了，再也不是以前的那个自以为是的程橙了，你放心，我有自己的分寸，你准备一百亿就行了，待会儿我会给你发个账号过去，在下午晚饭之前打入这个账号内就行。”

　　“程橙，损失点钱没什么，但是你千万不要乱来，可千万不能再做出傻乎乎的事情了。”

　　“爸，多余的话我就不说了，时间会证明一切的，好了，就到这儿吧，我先挂了，从现在起，我就要开始奋斗了，我会让林枫后悔的，彻底后悔的。”

　　说着，不再给程鲲鹏一句说话的机会，直接挂了电话。

　　程鲲鹏茫然的坐在了沙发上。

　　“老程，怎么样？”赵世孔问道。

　　“一百个亿的代价。”程鲲鹏沉声说道。

　　这些钱虽然不少，但是在程鲲鹏看来，却也不是致命的一击，在商场厮混了这么多年，这点钱还是有的。

　　唯一郁闷的是，这口气实在是让程鲲鹏咽不下去。

　　这个数字让赵世孔震惊。

　　难怪林枫会给自己打电话，暂时不让动赵世孔。

　　不过，震惊为归震惊，多余的话赵世孔也没说什么。

　　下午三点左右，林枫收到了银行发来的短信。

　　账号内收入了一百个亿。

　　至此，林枫的账号上目前已经有七百多亿了，这无疑是一笔庞大的巨款，财富到现在对于林枫来说就是一堆数字，似乎没有什么用处，但是林枫清楚的知道，自己现在能做的就是不断的积累自己的财富，等到将来龙盟解散的时候，这笔钱可就是用来正儿八经做事儿的钱。

　　将电话给赵世孔打了过去。

　　很快，对方接了起来。

　　“老赵，可以放了程鲲鹏了。”

　　“好的，林少！”

　　对于林枫与程鲲鹏的这件事情赵世孔没有发言权，他不过是个执行者，一切都是林枫的旨意。

　　而赵世孔之所以愿意做这些，也正如任乾坤所言，都是在赌，赌林枫最后可以上位。

　　说到底，赵世孔也是为了自己的利益在打拼。

　　“给我个你的账号！”林枫突然说道。

　　赵世孔一怔。

　　林枫这话大大的出乎自己的预料。

　　他当然知道林枫要账号做什么。

　　“林少，这都我是分内的事情，你无需这么客气。”

　　“少废话给个账号！”林枫的语气无比霸气地说道。

　　由不得别人反抗。

　　赵世孔无奈地笑了笑说道：“好吧，我待会儿给你发过去！”

　　林枫应了一声说道：“老赵，我知道你与程鲲鹏的关系不俗，所以这事儿我知道让你为难了，不过，这就是江湖，有的时候，只能做出选择，另外，我清楚的告诉你，我林枫不是一个我吃肉，让旁人连口汤都没有的人，你若忠心耿耿，我便不会亏待你。”

　　这话说的赵世孔心中颇为感动。

　　赵世孔当然不是三岁小孩子，不是别人的一两句听上去好听的话就可以感动，之所以会感动，那是因为赵世孔知道林枫与旁人不一样，他说话一言九鼎，说到自然就会做到。

　　事情到了这个地步，赵世孔除了再一次感叹自己的老大的伟大之外，再也没有其他的感想了。

　　挂了电话之后，赵世孔看着程鲲鹏一副疲惫不堪的样子，淡淡地笑了笑说道：“老程，别一副无精打采的样子嘛，至少，你捡回了一条命！”

　　对于赵世孔，程鲲鹏觉得自己应该痛恨这个为了利益出卖友情的家伙，可是程鲲鹏恨不起来，他清楚的知道，自己与赵世孔的关系之所以不错，说到底，还是因为有利益的关系。

　　而且，程鲲鹏觉得自己应该庆幸，庆幸今日来收拾自己的是赵世孔不是旁人，若是旁人的话，恐怕现在的自己早就被收拾的七荤八素了。

　　“老赵，谢谢你的提醒，也谢谢你的心里边还念叨着咱们的关系，没对我痛下杀手，今日的这份恩情，我程鲲鹏会敏记在心的。”

　　这话貌似是一语双关。

　　赵世孔自然听出了弦外之音。

　　不过，却是不屑的笑了笑说道：“你早点休息，我们先走了！”

　　说着大手一挥，带着四个手下，迅速闪人。

　　来的干脆，走的更是麻利。

　　刚出了程鲲鹏的别墅，赵世孔的手机就响起。

　　是银行发来的短信，提示赵世孔的账号内收入了十个亿。

　　看到了这个数字之后，赵世孔彻底的震惊了。

　　竟然是十个亿。

　　第一次，赵世孔觉得跟着林枫太他妈的有前途了。

　　林枫的大手笔彻底的刺激到了赵世孔。

　　笑眯眯的看着四个手下，赵世孔说道：“走，带你们爽一爽去！”

　　四个马仔听了这话，顿时个个呲牙咧嘴地笑了起来。


第1145章 威逼利诱

　　林枫坐在沙发上一言不发。

　　眉头微皱似乎在思考着什么。

　　此刻的他确实是在想事情。

　　想的自然就是派出两千号人去援助刘福贵的事情。

　　艾薇儿无聊的看着电视，原本很是不错的电视剧此刻却也吸引不了这妞了。

　　“老公，你陪我玩会儿嘛，你们华夏的电视台真是奇怪，一部电视剧都放了好几次了，还在放，真是没意思。”

　　林枫回过神笑了笑说道：“怎么，无聊了？”

　　艾薇儿嘟着小嘴儿点头。

　　一副可怜兮兮的样子。

　　林枫笑了笑说道：“稍等一下，我再想一些事情，等我处理完了这些事情，就陪你，好不好？”

　　艾薇儿显然是个深明大义的小妞。

　　听了这话，顿时点了点头说道：“好吧，那我自己玩会儿！”

　　“真乖！”林枫捏了捏这妞的粉嫩脸蛋笑道。

　　艾薇儿白了林枫一眼。

　　林枫笑了笑，拿出手机将电话给南国市的周奉打了过去。

　　上次帮了他那么大的一个忙，相信周奉对于林枫是无比感激的。

　　而林枫打这个电话的目的就是跟他借人。

　　坦白地说，虽然刘福贵出了四百亿希望林枫可以出兵两千，但是，谁知道这不是个陷阱那。

　　两千号人说起来不多，可却也不是一个小数目，万一刘福贵早就投降了听雨轩，只是林枫还不知道，他故意用这样的招数骗龙盟的人过去，然后合伙灭掉。

　　虽然这样的事情发生的可能性很小，但是林枫不得不提防。

　　再者，龙盟现在也正值用人之际，别的不说，与西南王金九的对峙就出动了四千号人。

　　而跟周奉借人，这样即便是出了事儿，那龙盟的损失也会被降到最低。

　　很快，周奉接起了电话。

　　“林少，有什么指示。”周奉的语气无比恭敬地问道。

　　“周老大客气了，都是自家兄弟，拿来的指示不指示的，不过，倒是有个事情还真就需要周老大你帮忙。”

　　“林少，有事儿你直说。”

　　林枫笑了笑说道：“周老大果然爽快，如此的话，那我也就不拐弯抹角了，是这样的，你知道东北王刘福贵吧。”

　　“知道，林少，你说他干什么？”

　　“是这样的，刘福贵现在不是正在跟听雨轩的人战斗了嘛，缺点人手，今天给跟我说了，我寻思，都是兄弟，不帮忙也不行，所以，就答应他借他两千号人，本来这些事情是应该龙盟的兄弟出马的，但是，你也知道，我现在正在跟西南王金九干架，所以，人手上有些紧缺，这不就想到了你，怎么样，敢不敢借我五百号人？”

　　林枫的这话让周奉有些小小的郁闷。

　　因为这事儿可不是闹着玩儿的。

　　闹不好，自己的这些兄弟可就是肉包子打狗有去无回了。

　　可这是林枫提出来的要求，周奉又拒绝不了。

　　另外自己手下的人手本来就不多，若是借给林枫五百号人的话，那就更少了。

　　所以，周奉很是郁闷。

　　“当然，周老大你要觉得不方便的话，就算了！”林枫笑眯眯地说道。

　　尽管听起来，林枫很是宽宏大量。

　　可周奉的心里边却顿时咯噔了一下。

　　林枫这是生气的前兆。

　　周奉再也不敢沉默了，赶紧笑道：“林少，你这话说的，都不是兄弟，你开口了，我岂有不借的道理，你放心，我这就让兄弟们准备，什么时候出发，你一句话的事儿，而且不仅借给你人，另外，我会亲自去带队过去的。”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　笑着说道：“周老大，你够意思，这份情，我林枫敏记在心了，你放心，有了今日的这件事儿，往后你的事儿就是我的事儿。”

　　听了这话，周奉的心里边也不至于那般的郁闷了。

　　他笑了笑说道：“行，兄弟，我这就开始准备，什么时候出发？”

　　“越快越好，到了之后，你直接与刘福贵联系，就说是代表我去的就行了。”

　　“成，到时候我会给你打电话。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　搞定了五百号人，林枫的心情瞬间爽快了不少。

　　略微沉思了一会儿，林枫将电话给任乾坤打了过去。

　　任老头很快接了起来。

　　“好小子，给我打电话有什么事儿？你最近混的不是风生水起嘛！”

　　这话充满了调侃的味道。

　　林枫故作郁闷地叹了口气说道：“任爷，我郁闷啊！”

　　“郁闷个毛啊，怎么了？”

　　“刘福贵给电话，向我求助了。”

　　“你跟他不是闹翻了？”

　　任乾坤就是任乾坤，这老狐狸知道的可比周奉多。

　　“可不是，我本来都闹翻了，你刘福贵的事情跟我有半分钱的关系啊，可是，你老爷子你不知道，这刘福贵今天在电话里边痛哭流涕的，就跟老子非礼了他媳妇似的，不断的求着让我帮忙，说是现在也只有我能帮的了他了，我一心软就答应了。”

　　“你答应就答应呗，跟我有什么关系？”任乾坤冷笑着说道。

　　看来，想唬住这老头不容易了啊。

　　林枫越发显得郁闷地说道：“老爷子，你听我说，我刚答应了他就后悔了，要知道我现在也正是用人之际，所以，我太郁闷了。”

　　“你给电话就是跟我说这些？如果没有别的事情我就先挂了！”

　　“别介，老爷子，你可不能见死不救啊！”

　　“跟我有屁的关系啊！”

　　“好吧，看样子，我只能让任重出马了。”

　　“你想怎么样？”

　　看来，这是任乾坤的软肋。

　　“我不想怎么样啊，就是觉得任爷你兵强马壮的，理应帮我一下。”

　　“小子，你敢威胁我？”任乾坤气呼呼地说道。

　　“好吧，如果你这么理解的话，我倒也承认。”林枫笑的那叫一个贱兮兮地说道。

　　任乾坤崩溃。

　　“小兔崽子，你等着，等下次见到你的时候，看我怎么收拾你。”

　　林枫笑眯眯地说道：“随便收拾，不过，当务之急，你得先借我五百号人，我知道五百号人对任爷你来说，就是九牛一毛啊！”

　　“他妈的，对你来说更是九牛一毛，你龙盟一万五六千号人，你好意思说这话？”

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。


第1146章 看我怎么收拾你

　　不管是威逼利诱，还是忽悠，反正成功的解决掉了一半的人数，林枫的心情更加的爽了。

　　剩下的一千号人林枫打算让替自己执掌义帮的白起派出五百号人，剩下的五百人让诸葛苍月派出。

　　如此一来的话，龙盟的损失就会被降低到最低。

　　电话给白起打过去的时候。

　　白起正在跟帮里边的几个核心人物开会。

　　王战天带出来的人果然不一般，义帮并没有因为易主，白起就怠慢，相反，自从林枫讲义帮让白起来打理之后，白起一直兢兢业业无比用心。

　　迅速地接起了电话。

　　“林少，有什么指示？”白起恭敬无比地问道。

　　“准备五百号人，明日开赴东北援助东北王刘福贵。”

　　“好的。”白起爽快答应。

　　没有多余的话。

　　林枫对于白起的态度颇为满意地赢了一声问道：“最近帮里边有什么情况没？”

　　“回林少的话，各方面都很和谐，没什么情况。”白起干脆利索地说道。

　　“嗯，我听王战天说，你管理的不错，我为我当时的选择感到庆幸，好好干，你的付出会得到回报的。”

　　林枫对白起确实满意，虽然将义帮交给他之后，就没有跟白起联系过，但是这并不表示林枫就不关注义帮的发展。

　　“林少，您放心我会加油的。”

　　林枫点了点头，挂了电话。

　　连续打了三个电话，每个电话的时间尽管都不长，可是加起来就不短了。

　　“老公，你到底还要多久才能把事情处理完啊！”艾薇儿嘟着小嘴儿郁闷地说道。

　　这妞有意见了。

　　林枫笑了笑说道：“马上，还有最后一个电话就好了。”

　　“你到底要打多少个电话嘛！”

　　“乖嘛，就完事儿了，待会儿老公我好好的疼你，好不好？”

　　艾薇儿郁闷的心情听到了这话之后，顿时眉头一喜，饶有兴趣地问道：“老公，你要怎么疼人家啊！”

　　“你想让我怎么疼？”林枫笑的有些坏地说道。

　　“讨厌，老公你又憋着坏了。”

　　林枫笑眯眯地问道：“怎么，你不想？”

　　“不想，昨天晚上被你欺负坏了，现在还有些疼那。”艾薇儿羞答答地说道。

　　林枫一本正经地说道：“那，要不老公给你检查一下吧，我的医术还不错哦！”

　　“你，你坏死了！”艾薇儿羞涩的更加的厉害了。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　“好了，我再打最后一电话，就陪你玩儿好不好！”

　　艾薇儿乖巧地点了点头。

　　林枫笑了笑，将电话给诸葛苍月打了过去。

　　瞬间，这妞便接起来电话。

　　林枫很是怀疑，她是不是就是在等自己的电话。

　　“怎么了？”诸葛苍月的语气一如既往的冷淡。

　　林枫笑道，问道：“最近过的如何？”

　　“你有事儿就说，我很忙。”

　　林枫不在扯淡，将刘福贵的事情原原本本的跟诸葛苍说了一番，也将自己调兵遣将的事情也跟这妞全部都坦白了。

　　听了林枫的话，诸葛苍月有些意外，尤其是听到刘福贵为此支付了四百个亿的时候，这妞更显吃惊。

　　要知道，这可真不是小数目啊！

　　“所以，现在就缺五百号人了？”诸葛苍月问道。

　　林枫笑了笑说道：“是的，你派五百号人过去吧，刘福贵说得不错，若是他被听雨轩吞噬了之后，对咱们龙盟也没什么好处，更何况，他为此已经支付了四百个亿，这个忙，于情于理我都要帮，不能坐视不管。”

　　“话虽如此，可你就不担心这是个陷阱吗？没准刘福贵早就投降了听雨轩，想用这样的招数来慢慢的吞噬龙盟，别看现在他支付了你四百个亿，可一旦龙盟将来失败的话，损失的可就不是这四百个亿了。”

　　还是诸葛苍月考虑的多。

　　林枫笑道：“我当然考虑到了这一点，所以才让周奉与任乾坤各自出了五百号人，这样做的目的显然就是为了减小咱们龙盟的损失，哪怕真的是个陷阱，到时候咱们的损失也不是很大，不至于伤到元气。”

　　“嗯，你这样做的对的。”诸葛苍月颇为肯定地说道。

　　林枫笑道：“真是难得啊，第一次听你夸奖我，我都有些不好意思了。”

　　诸葛苍月似乎见不得林枫这般得瑟的模样，冷哼了一声说道：“还有其他事儿吗？没有的话，我挂了。”

　　“别介，这么久没见了，你都不想我吗？”

　　“不想！”诸葛苍月很是干脆地说道。

　　不过，却没挂电话。

　　林枫故作郁闷地说道：“苍月，你太没良心了，亏我还对你日思夜想。”

　　话音刚落。

　　林枫顿时感觉到了腰间传来了一股火辣辣的疼痛感。

　　这是艾薇儿这妞掐的。

　　林枫痛的倒吸了几口冷气。

　　扫了这妞一眼却是见艾薇儿一双秀目正怒视着自己。

　　林枫讪讪一笑。

　　恋爱中的女人就是这么的神经病。

　　“我不稀罕，把你的情留给别人吧，我要忙了，再见！”

　　说着，诸葛苍月挂了电话。

　　林枫无语了。

　　这妞什么时候变得这般的小家子气了。

　　林枫很郁闷。

　　挂了电话之后，他将这股郁闷之情发泄到了艾薇儿的头上了。

　　“好你个艾薇儿，竟然敢掐我，看我怎么收拾你！”

　　说着，林枫直接扑了上去。

　　竟然这妞狠狠地压在了沙发上。

　　艾薇儿自然不可能这般的束手就擒，这妞疯狂的挣扎着。

　　可惜，显然不是林枫的对手。

　　被林枫死死的压着。

　　挣扎了一会儿，艾薇儿放弃了眼神幽怨的看着林枫说道：“老公，你压疼我了！”

　　林枫心中一动。

　　看着艾薇儿此番模样，情不自禁地说道：“艾薇儿，你不知道这一刻的你到底有多美，美的让我心神荡漾。”

　　“嗯……讨厌！”艾薇儿腻声说道。

　　林枫被这般一刺激，越发觉得这妞撩人无比，再也不去克制自己内心的冲动，俯下身子，嘴巴亲吻在了艾薇儿的红唇之上。

　　这妞起初还故意挣扎了几下。

　　可是当那股排山倒海的刺激袭来的时候，这妞再也不矜持了。

　　反手搂着林枫的脖子，开始疯狂的回应了起来。

　　窗户，大雨漂泊，而室内，却是春光一片。


第1147章 胡说八道

　　从滇南市赶回老巢之后，什么都没有做，直接朝着别墅奔去。

　　金九显得很是着急。

　　因为女儿柳思思打电话让他回来一趟，说是有重要的事情商议，这是女儿自从回国之后第一次这般主动给自己打电话，而且还说的这么严重，金九不能不重视。

　　柳思思就坐在别墅客厅的红木椅子上等着自己父亲的回来。

　　漂亮的脸蛋显得无比凝重。

　　因为柳思思知道，接下来自己面对的是什么。

　　尽管这些年与自己父亲的关系不是很好，但是柳思思清楚的知道自己父亲的为人，而接下来自己想要说服他投降，难度不亚于让一个瘫痪了好几十年的人重新站起来，甚至比这更难。

　　柳思思清楚的知道，自己的父亲在这条道上走了三十多年，一路下来是多么的不易，用坎坷这样的词儿来形容都显得无比浮现。

　　简直就是一部血泪史。

　　在这样的背景下想要让他放弃这来之不易的一切，想想就知道有多难了。

　　忐忑不安的等待中，金九出现在了别墅。

　　魁梧的身材，犀利的眼神，在看到了柳思思的那一刻，眼神竟然变得无比温柔。

　　天下间狠心的父母当然有，但是百分之九十九的都是深爱着自己子女的。

　　纵然柳思思这些年似乎跟自己的父亲关系很是不好，但是金九却依然爱着这个自己唯一的女儿。

　　都说父爱如山，这话一点都不假。

　　柳思思站了起来。

　　金九满头大汗地看着自己这个越长越大，心却跟自己越离越远的女儿，笑了笑问道：“妞妞，你跟爸爸要商议什么重要的事情！”

　　坦白地说，这一刻的柳思思是有些感动的。

　　只因为自己的一个电话，对方便日夜兼程不顾一切的奔波了上千里的路程赶回来见自己。

　　天下间这样的爱，也就只有父母能给得了。

　　“爸，你坐！”柳思思脱口而出。

　　这是真情的迸发。

　　金九坐在了椅子上。

　　柳思思谢绝了佣人上茶，亲自给金九将茶杯端在了面前。

　　金九看着眼前这个自己一手培养出来的女儿，心里边虽然欣慰不已，可是却多少又有些淡淡地失落感。

　　若是当初自己不左右她的人生的话，那么此刻的她恐怕应该正过着另外一种简单富有快乐的生活吧！

　　不知道怎么地，金九的眼眶竟然有些泛红。

　　从小就把柳思思当成是一个男孩子来培养的金九，一直觉得将来柳思思必定要继承自己的一切。

　　可是那么多年过去了，他突然发现，自己的女儿应该过另外一种生活，而不去目前这种打打杀杀充满了未知的生活。

　　“妞妞，恨爸爸吗？”金九突然问道。

　　柳思思迅速抬头，看着这个日渐苍老的男子，很想摇头，可是脑袋却突然重若千斤。

　　柳思思没有表态。

　　有的时候沉默也是一种态度。

　　金九的心里边重重地叹了口气，强笑着说道：“如果没有把你送出国的话，想必你就不会有今日的这些想法，说到底，还是怪我，其实你应该过另外一种截然不同的生活，这点，是我这个做父亲的没有做好！”

　　听了这话，柳思思随即说道：“爸，我从来都没有怪你的意思。”

　　“我知道，我知道！”金九笑了笑说道。

　　气氛陷入了短暂的沉默。

　　“妞妞，你不是有什么重要的事情要与我商议吗？说说看是什么事儿。”金九笑的很是慈祥的问道。

　　也许只有在自己女儿的面前，金九才不是那个权柄滔天雄霸天下的男子。

　　话题终于被打开。

　　柳思思深吸了一口气问道：“爸，与龙盟对峙了这么久，有什么收获没有？”

　　金九纵然不明白自己的女儿为什么会突然问出了这个问题，可还是笑着说道：“暂时还没有，不过，龙盟也没好到哪儿去，耗着呗，他们能耗得起，我就耗得起。”

　　这话让柳思思的心头一颤。

　　她更加的肯定，今天的这场谈话绝对不轻松。

　　“爸，你就不怕时间久了，真把林枫彻底惹毛了之后，他调集大部队杀过来？”柳思思试探性地问道。

　　“不怕，在说了，他不敢，你别忘记，我与司徒轩的听雨轩是联盟关系，虽然此时的听雨轩正忙着攻打刘福贵，但是一旦林枫大规模的调集人手的话，相信听雨轩会趁虚而入，这样的事情林枫断然不会做的。”

　　“万一，听雨轩的人到时候不管您那？”

　　“不可能，我与司徒轩达成了联盟，他不会坐视不管的。”金九自信满满地说道。

　　看得出来，他很是相信司徒轩。

　　“爸，你就那么相信司徒轩？据我所知，他司徒轩可是一个见利忘义的小人。”

　　“真小人要远比伪君子可爱。”金九回应道。

　　柳思思一时语塞。

　　沉默了一会儿，道了句：“爸，我告诉你件事儿。”

　　“嗯，你说。”

　　“金海市的程家与司徒轩也达成了合作伙伴的关系，但是程家这几天遇到了危机，起因是程鲲鹏的女儿惹毛了林枫，所以林枫让金海市的地下王者赵世孔收拾程鲲鹏，程橙着急了，就给司徒轩打电话求助，可你知道司徒轩是怎么做的吗？根本就不管，我怕到时候您会与程橙一个下场。”

　　“胡说八道，司徒轩不是这样的人，再说，程家能与咱们金家相提并论吗？程家虽然有点钱，可司徒轩又不缺钱，但是咱们不一样，若是我这股势力被林枫攻击，司徒轩要不管的话，那么到最后受损失的肯定还是司徒轩，因为我要被龙盟拿下的话，那龙盟的实力自然又更上了一层楼，这样的事情司徒轩不会不明白，他肯定不愿意看到这样的事情发生。”

　　“可是爸，你也别把司徒轩想的太美好了，我虽然没有与她接触过，但是从我收集的资料来看，这可不是一个值得信任的家伙，纵观他前面所做的事情，简直就是一个十足的流氓，还是那种不成气候的，与龙盟争霸了这么久，不仅没把自己的听雨轩做大，反而让龙盟更加的强大了，从这点就可以看的出，这司徒轩不是一个成大事儿的人，要知道，他占了多少资源。”

　　金九的眼神无比意外的看着柳思思，沉声问道：“妞妞，你到底要跟我说什么？”


第1148章 出乎预料

　　金九的一句话让柳思思知道，不能再拐弯抹角了，该是摊牌的时候了。

　　直视金九的眼睛，柳思思正色说道：“爸，假如我让你放弃与龙盟的对峙，或者说，归顺龙盟的话，你会怎么想？”

　　话音刚落。

　　金九的面色一变。

　　脸色涨得通红的他，愤怒地一拍眼前的价格不菲的红木桌子，近乎咆哮着说道：“胡说八道，妞妞，你是我金九的女儿吗？你为什么会说出这样的话。”

　　柳思思据理力争地说道：“爸，我正是因为是你的女儿，所以不愿意看到你死在乱枪之中，我清楚的知道，你白手起家到现在是多么的不容易，我也清楚的知道，这些年来你过的是多么的不容易，但是爸，时代不一样了，未来的天下必定是林枫的天下，此刻选择急流勇退要远比他日龙盟兵临城下逼着你让位光彩的多。”

　　金九目光愤怒无比的看着柳思思。

　　就好像是在看一个陌生人似的。

　　他突然觉得眼前的这个女子是那么的陌生。

　　陌生的让金九忍不住自问，眼前的这个女孩子真的是自己的女儿吗？

　　“妞妞，我当你是胡说八道，你尽快把你刚才说的那一切都忘掉吧，别惹我不痛快。”

　　“可是，爸……”

　　话还没说话，就被金九粗暴的打断了。

　　“没有可是，我承认，林枫确实不俗，但是他想撼动我，却也不是什么容易的事情，更何况还有司徒轩这个盟友在背后为我撑腰，我也实不相瞒，就在最初的对峙之时，司徒轩给我打过电话，明确的告诉他，放心的去做就是了，他会是我最坚强的后盾。”

　　也的亏说这些的是自己的儿女，要是外人的话，金九早就怒不可遏的出手了。

　　彼此沉默了。

　　许久之后，柳思思轻轻地叹气说道：“一直以来我都庆幸有你这样一位顶天立地的父亲，尽管你走的是一条与众不同的道路，也尽管你从小就无比严格的训练我，但是我从来都没有怪过你，相反我要感激你给了我这一切，我从国外回来之后，确实改变了不少，咱们父女之间也明显的有了隔阂，但是爸，我对你的爱却从来都没有变过，甚至是因为见识的东西多了，所以我对你的爱更加的深厚了，我爱您，也渴望您有一个和和美美的晚年。”

　　“但是爸，你可知道，想要图一个安安稳稳的晚年是多么的不容易，你行走江湖这么多年，结下了多少仇敌，恐怕就连您都不记得了，就算龙盟拿不下您，可是旁人也会出击的，所以爸，趁着现在还有转身的余地，收手吧！”

　　“放屁，我问你，林枫给你灌输什么思想了，让你变成了这腹模样，我心爱的妞妞去哪儿了？你看看你现在说的这些话，还像话吗？”金九怒喝道。

　　柳思思无比郁闷。

　　沉默了一会儿，她突然说道：“好，爸，既然你觉得司徒轩是您最坚实的后盾，那么，咱们试探一下便知道他有没你说的这么好了！”

　　“什么意思？”金九不解地问道。

　　“没什么，就是试探他一下，现在您给他打电话，就收遭遇了龙盟的伏击，需要一千号人来反攻，你看看司徒轩是什么样的反应。”

　　“没意思，我不试！”金九的语气无比坚决地说道。

　　“怎么，爸，你不敢吗？是害怕听到那个让你最不愿意听到的答案吗？”

　　被柳思思这么一激，金九坐不住了，他愤然起身说道：“打就打，妞妞很快你就知道自己错的有多么的离谱了。”

　　说着，拿出手机迅速拨号。

　　毫无疑问，这个电话必定是打给司徒轩的。

　　很快，对方接了起来。

　　为了让自己的女儿听的真切，金九甚至开了免提。

　　“老哥，是那股风把你给吹来了，给老弟我打电话有什么事儿？”

　　电话那头传来了一个熟悉的声音，而且，语气很是客气。

　　是司徒轩的声音。

　　听到了司徒轩的话之后，金九显得有几分得意的看了看自己的女儿。

　　柳思思没有丝毫的反应，面色淡定如常，一切显得是那般的不悲不喜。

　　“老弟你最近在忙什么？”

　　“嗨，还能忙什么，还在跟刘福贵那老东西对峙。”

　　“怎么样？有没拿下的可能？”

　　“问题不大，最多在一周的时间，就绝对拿下了。”

　　“那我要提前恭喜老弟你了。”金九笑眯眯地说道。

　　他与司徒轩是盟友关系，司徒能拿下刘福贵，那实力显然就会更进一步，作为他的盟友，金九当然开心。

　　“老哥，你客气了，给我打电话没什么事儿吧！”

　　“还真有点小事儿。”

　　“有话就直说。”

　　“老哥我被林枫那杂碎带人的攻击了，现在急需要老弟你借我一千号人来挽回这个面子。”

　　金九在说这句话的时候风轻云淡，因为他觉得这么小的一件事情，司徒轩绝对不会拒绝自己的。

　　可惜的是，金九错了。

　　司徒轩沉默了。

　　这，似乎是一个不好的预兆。

　　金九淡然一笑说道：“老弟，这似乎不是个什么大事儿吧！”

　　司徒轩这时却突然说道：“老哥，按说，以你我的关系要借一千号人，我完全应该无条件的支援你，但是，现在我的情况你也是知道的，别说一千号人，就算是借一百人给你都是有压力的，而且，我收到消息说刘福贵已经暗中联系了林枫，所以，我很抱歉，这个忙我帮不了。”

　　金九浑身一颤。

　　完全没有想到的事情发生了。

　　自己竟然还不如自己女儿对司徒轩了解。

　　一种从未有过的愤怒在金九的心中蔓延。

　　“行，帮不了就帮不了吧，我再想办法。”

　　说着金九挂了电话。

　　在聊下去已经没有必要。

　　柳思思的表情依然平淡，看着金九显得有些愤怒，有些沮丧的面孔，她淡然说道：“听雨轩帮众一万七千多号人，攻城掠地与刘福贵对峙的不过是个零头，别说一千号人，一万号人对于他来说也不是个问题，爸，还不清醒吗？”

　　这话宛若当头一棒。

　　金九浑身无力地跌落在红木椅子上。


第1149章 自傲

　　在挂了金九的电话之后，司徒轩显得很是不屑。

　　他甚至不屑地暗道了句：“想让老子出手帮你，做梦去吧！”

　　而，就在这个时候，一直坐在一旁算是司徒轩半个军事的邱仲却眉头微皱说道：“轩少，或许你应该答应金九的。”

　　司徒轩聪明之极，淡然一笑说道：“邱仲，你知道你的意思，你是怕万一我不出手帮忙，金九被林枫那杂碎拿下的话，对我会非常不利的，对不对？”

　　邱仲没有否认。

　　司徒轩冷笑了几声说道：“不怕，纵然金九真的被林枫那牲口拿下了，也无所谓，我还真没把他放在心上，党务之急是要尽管拿下刘福贵，拿下他之后，咱们听雨轩可就算是真正的一统了北方的地下世界了，到那个时候，就是我腾出手来收拾林枫的时候，让他蹦跶了这么久，也是时候做掉他了。”

　　邱仲没有在说话，他怕自己在说话的话，会引起司徒轩的不快。

　　不过，第一次，邱仲觉得司徒轩有些过分自信了。

　　自信当然是一件好事儿，但是过分自信，就成自傲了。

　　……

　　金九很是失望。

　　他完全没有想到司徒轩竟然是这样的一个人。

　　当初联盟的时候，说的多么的好听，从此以后就是盟友，就是兄弟，一方有难，对方必定全力相助。

　　可现在那？

　　可笑的是，金九还真把司徒轩当初是盟友。

　　当初司徒轩的听雨轩要拿下北方的地下世界的时候，金九还自告奋勇的给司徒轩打电话，说是人手不够的话打电话。

　　反观人家对自己的态度。

　　金九的心凉了。

　　可恨自己一个混了三十多年的老江湖竟然被一个奶毛还没退完的小子玩弄了。

　　许久之后，金九叹了口气说道：“妞妞，你长大了，或许爸爸真的老了。”

　　“爸，你不老，你是信错了人。”柳思思安慰道。

　　看着父亲瞬间变得无比沮丧的模样，柳思思心疼不已。

　　父亲老了。

　　再也不是那个意气风发的中年男子。

　　“妞妞，或许我该听从你的检疫，可是我不甘心。”

　　“爸，我也不甘心，我清楚的知道这些年你是怎么过来的，也知道，白手起家到现在的你是有多么的不容易，若是将你三十来年打下的江山这般拱手送人的话，别说您，我也不愿意，可是又有什么办法，林枫的龙盟注定要崛起，您是想成为他上位的垫脚石？还是愿意助他一臂之力，等到他上位之后，兴许还会念您的好。”

　　金九重重叹气。

　　柳思思说得不错。

　　“而且，爸，林枫答应过我，会给你一个荣华富贵的晚年。”

　　“这样的话可信吗？在我看来，林枫与司徒轩完全就是一种人，充满野心。”

　　“想要走得更远，就得保持一定的野心，这点没错，林枫与司徒轩是一种人，这也没错，唯一不一样的是，林枫比司徒轩多几分情谊，我愿意信他。”

　　“孩子，你终究还是稚嫩了一些，等到林枫真的将我的势力都吞噬掉的话，他也就不会诚信了。”

　　“不，爸，你不了解他，你应该知道我前段时间做过一些愚蠢的事情，那就是妄图刺杀林枫，后来，被他识破，我以为他会杀了我，但是没有，从他放过我的那一刻起，我便觉得，他是一个值得信任的人，至少某些时候值得信任。”

　　柳思思去刺杀林枫的事情，金九显然是知道的。

　　沉默了一会儿，金九问道：“妞妞，你怎么如此坚定林枫与司徒轩的争霸中就一定会赢？”

　　“首先林枫这个人我接触过，确实是个难得的人才，另外，他的人脉关系，别看林枫出身草根，但是他有个不俗的师父，而且，他与国内的一些世家的关系都很不错，比如说京城第一大家族的林家，甚至是正在朝着一线家族迈进的唐家，还有东海省省城的封家等等。”

　　金九有些吃惊。

　　自己女儿掌握的关于林枫的资料，似乎比自己的还要多。

　　“妞妞，你收集过他的资料？”

　　柳思思点头说道：“对，就在我刺杀他失败之后，我就开始收集他的资料，虽然废了不少的劲儿。”

　　“妞妞，你难道没兴趣来接手我的这一切吗？”

　　“我有，从小被你训练，我就知道有一天我肯定要接你的班儿，但是我不能，因为我知道，在日渐强大的龙盟面前，我纵然接手了，也终究会落个被灭的下场，爸，说句不是奉承的话，林枫真的是一个强大到让人害怕的敌人。”

　　金九一怔。

　　他很了解自己的女儿，从小的训练培养了她从来都不会轻易就认输的性格，这么多年，还是第一次听到从她口中说出了这样的话。

　　“我还能说什么，你去联系林枫吧，或许我改跟他见一面了。”

　　柳思思应了一声说道：“好的，爸，我待会儿就给他打电话。”

　　金九应了一声说道：“但愿你今日所作出的决定是正确的。”

　　“爸，我爱你，所以我渴望你有一个美好的晚年，仅此而已，在国外带了两年，也见过不少的生死场面，所以，我知道，平平安安这比什么都重要。”

　　金九的心中咯噔了一下，着实感动不已。

　　一场谈话终于以柳思思的胜利落幕。

　　这妞狠狠的松了一口气。

　　尽管逼迫着自己的父亲做出这样的决定在柳思思自己看来都有些残忍，可是没办法，为了父亲能够有一个和睦的晚年，柳思思只能这么做。

　　……

　　接到了柳思思打来的电话时，林枫刚刚跟刘福贵通完电话。

　　在电话中刘福贵告诉林枫，他所支援的两千号人已经到了，刘福贵说了不少感谢林枫的话。

　　这个时候的刘福贵确实感谢林枫，哪怕林枫之所以肯帮他，完全是因为用四百个亿换来的。

　　当然，这已经不重要，重要的是因为有了林枫援助的这两千号人，刘福贵的心里边有了底气，敢明目张胆的跟司徒轩的听雨轩干了。

　　林枫说了一番恭喜之类的话，便挂了电话。

　　刚挂了电话，手机再次响起。

　　柳思思的电话打了过来，林枫接了起来。


第1150章 拉风的男人

　　“我父亲想见见你。”柳思思直截了当地说道。

　　语气却略显疲惫。

　　刚才跟金九费神的说了那么多的话，柳思思自然很疲惫。

　　“怎么，你劝说好了？”林枫问道。

　　柳思思应了一声说道：“大的方向差不多了，具体的细节需要细谈。”

　　“成啊，什么时候见。”

　　“最好明天！”

　　“好，明天你们来滇南市，我也去滇南市，到时候见！”

　　“怎么，你信不过我们？”

　　柳思思冰雪聪明一眼就看穿了林枫所担忧的事情。

　　林枫淡然一笑说道：“虽然我对我自身的实力无比信任，但谁知道这不是一个陷阱那？还是保险点的好！”

　　柳思思的心里边有闪过了一丝的无奈。

　　沉声说道：“好，滇南市就滇南市，明天中午三金大酒店。”

　　林枫应许了下来。

　　没有多余扯淡，直接挂了电话。

　　柳思思的这个电话是个好消息。

　　尽管还不清楚这妞到底是用什么样的手段说服她父亲的，但是她说服了，这比什么都重要，原本就对这妞影响改变很大，现在有了这事儿的缘故，让林枫越发觉得这妞是个不可多得的人才。

　　林枫甚至都已经开始考虑，若是能顺利的解决掉金九的话，那么以后就让柳思思来负责现在金九的地盘。

　　“老公，瞧把你开心的，怎么，金九的事情顺利解决了？”艾薇儿笑着问道。

　　这妞更是冰雪聪明，林枫几乎都没要跟她说过目前所面临的局势，可是艾薇儿却清楚的很。

　　林枫有的时候都在怀疑这妞是不是偷摸的调查过自己。

　　“不一定，没有最后的尘埃落地之前，一切都是未知的。”林枫笑眯眯地说道。

　　“那你得意什么啊！”艾薇儿白了林枫一眼说道。

　　“明天就知道了，今年难得的好天气，要不我带你出去玩玩？”

　　艾薇儿摇头说道：“没兴趣，我还是喜欢留在别墅内看电视。”

　　这妞也是个奇葩，来了这都一周多的时间了，每天除了吃饭的时候，才会跟着林枫出去，剩余的时间就在别墅内看电视，准确的说是看电视剧，各种在林枫看来狗血无比的电视剧，可是艾薇儿却能看的津津有味。

　　她更奇葩的是，看了一段时间之后，竟然能清楚的预测到这部电视剧接下来的剧情。

　　这让林枫一度怀疑这妞是不是看过剧情介绍了。

　　晚饭是在外面吃的。

　　艾薇儿最近迷上了火锅。

　　顿顿吃，吃的林枫都想吐了，可这妞却依然是情致盎然。

　　真是个奇葩中的奇葩。

　　晚上没事儿做的时候，俩人就会做爱，因为除了做爱之外，林枫实在想不到还能做什么。

　　偌大的别墅内，几乎每个地方都留下了两人疯狂过后的痕迹。

　　翌日。

　　吃罢了早饭之后，林枫便驾车带着艾薇儿朝着滇南市奔去。

　　这注定是一个让人难以忘记的日子。

　　林枫纵然见识过无数的大风大浪，可是对于今天要做的事情，心里边多少还是有些激动。

　　艾薇儿倒是淡定无比。

　　此刻的这妞正抱着平板电脑看着那些狗血的电视剧。

　　俩人有一搭没一搭的说着话。

　　林枫突然想起了谢尔盖来。

　　那个自称是艾薇儿未婚夫的家伙。

　　便问道：“艾薇儿，谢尔盖现在过的如何？”

　　这个问题成功的让艾薇儿的视线从平板上转移了开来。

　　她有些吃惊地看着林枫问道：“老公，你说这个干吗？”

　　林枫笑了笑说道：“嗨，就是突然想起来了，随便问问。”

　　“哦，他回国了，现在在他父亲手下做事，具体是做什么，我也不知道，反正我这次回去也就跟他见了一面，不过，他好像很忙，跟我没说几句话就走了，也不在纠缠我了。”

　　“看来他想通了，知道我的魅力太大，所以不在纠缠你了。”

　　“老公，你越来越自恋了。”

　　林枫呲牙咧嘴地笑着说道：“我这可不是自恋，我本来就是一个魅力大的连我自己都要爱上自己的男人，哦，不对，是拉风的男人！”

　　艾薇儿被逗的捧腹大笑。

　　林枫喜欢看这妞笑。

　　行使了两个多小时之后，滇南市到了。

　　这是林枫第三次踏上这片土地。

　　想想上次所遭遇的事情，林枫就嘘嘘不已，若不是有老王那个超级牛逼的家伙在场的话，林枫还真不知道当时该怎么收场。

　　若是近距离的实战，那倒也无所谓，可关键是对方不知道藏在什么地方，用狙击枪偷摸的对着自己。

　　都说看不到的敌人才是最可怕的，这话可一点都不假。

　　明明你能感受到来自他的威胁，可就是不知道他是谁，甚至是在什么地方。

　　到达了三金酒店之后，林枫讲电话给柳思思打了过去。

　　很快，这妞接了起来。

　　“美女，我到了，你们什么时候到？”

　　“很快！”

　　林枫正要说话。

　　柳思思却早就挂了电话。

　　林枫信不过柳思思，同样，柳思思也对于今日的会面颇为担心。

　　毕竟这不同于一般的会面。

　　尽管一早就得到林枫只是与一个女孩儿独自前来滇南市的消息，可是为了保险起见，柳思思还是选择在酒店对面的咖啡馆安静的坐着，之所以没有马上就与林枫会面，说白了，她是在观察。

　　倒不是说这妞信不过林枫，而是她生怕与林枫今日的谈判中，万一出点什么意外的话，那就不好收场了。

　　接到了林枫的电话，确信林枫就是与一个拥有一张西方人面孔的小妞在一起的时候，柳思思这才与她的父亲金九从咖啡馆走了出来。

　　这一场足以改变龙盟格局的会面，却简单的只有四个人。

　　双方都没有带人。

　　在酒店大堂的休息区看到柳思思与一个老者走了进来之后。

　　林枫顿时起身，快步迎接了上去。

　　“金老爷子，久仰大名，今日一见果然名不虚传。”林枫笑着说道。

　　说着，主动是伸手。

　　金九却没有与林枫握手。

　　他的面孔及其严肃的看着林枫，尤其是那双眼睛，好像是刀子似的，在林枫的身上扫过。

　　倒是柳思思伸手跟林枫简单的握了握手。

　　简单的寒暄一会儿，随后便上了楼，进了预先订好的包厢。

　　落座之后，林枫开门见山地说道：“金老爷子，有什么条件你提出来吧，我尽量满足你。”

　　林枫的一句话宣布了谈判的开始。


第1151章 我保证

　　金九的面色肃穆，没有说话。

　　反而不动声色的喝着茶。

　　既然他不着急，那么林枫更加的不着急。

　　一杯茶见底的时候，林枫又及其主动的给他将水倒上。

　　这个细微的动作让金九的眼神变了几分，不再像刚才的那般犀利。

　　点燃了一支从古巴空运过来的雪茄，抽了几口之后，金九这才不动声色地说道：“我想知道，你打算怎么安排我的人？”

　　“安排？无需安排，加入了龙盟之后，他们便是龙盟的兄弟，我自然回一视同仁，另外，虽然加入了龙盟，但是他们依然是你金老爷子的人，而且，我打算让思思来管理他们。”

　　这话出乎金九的预料。

　　柳思思也颇为意外。

　　“你确定不会派别的人来管理？”

　　“这点我可以保证，绝对不会。”

　　“我怎么相信你。”

　　“这点我想思思比你更清楚，龙盟从一个不入流的小帮派发展到现在，吞并了不少的帮派，但是每吞并一个帮派，我都会尽量的让原来的掌舵人去管理，说到底，就是改下称号，其他的一切照旧。”

　　金九缓缓点头，问道：“他们的福利那？”

　　“自然也照旧，我说过，他们会由思思来管理，福利如何，思思决定，总部完全放权下去，不干涉。”

　　“好，这个问题先就这样，我问你，你打算怎么安排我。”

　　“老爷子你想让我怎么安排？”

　　“我的财产你不能动，不仅如此，你还得派人二十四小时全权保护我的安全。”

　　林枫笑道：“没问题！”

　　金九的心里边又是一怔。

　　目光有些怀疑地看着林枫。

　　因为林枫答应的太爽快了，这让金九不能不怀疑。

　　尽管自己的女儿已经向自己保证，林枫绝对是一个值得信任的人，而且也与林枫达成了一定的口头协议，可金九就是放心不下。

　　来的时候，金九便已经做好要跟林枫唇枪舌战的准备，可没想到竟然是这般的顺利。

　　“你的爽快让我怀疑你的动机，如果你只是现在表面上答应我，回头就对我的手下动手的话，那么我劝你还是死了那条心吧！”

　　“老爷子一向喜欢带着有色的眼镜去看人吗？”

　　金九冷哼了一声说道：“别说这么好听，如果真如你所言，那么你这么费劲的一统华夏南方的地下世界做什么？”

　　“我不否认我是为了钱，甚至是一些别的东西，但是，我也有我的底线，不扯淡的说，你金九虽然这些年手伸得够长，很多公司都有你的股份，你这些年来也确实弄了不少钱，但是那又如何？跟我有什么关系，你觉得我拿下你是为了你的钱？如何你是这样认为的话，那么也太小看人了。”

　　“那你为什么？没有利益的事情，你会做？”

　　“九爷，我无心刺激你，但是我不得不说，你的目光比起思思来说，差的太远了。”

　　金九心中不爽，一声冷哼。

　　林枫却淡然一笑说道：“坦白地说，我知道你与司徒轩是联盟关系，我拿下你，不过是为了削减司徒轩的实力，只要能拿下你，那么他的实力便自然被削减了几分，到最后我与他开战的时候，也多一份胜算。”

　　刚刚还生气的金九此刻却沉默了。

　　他不得不承认的是，不管从眼光还是计谋来说，林枫都要比司徒轩强那么几分。

　　尽管龙盟与听雨轩之间的战斗似乎还遥不可及，但是此刻的林枫已经想到要为将来的最终决斗培养实力，可司徒轩那？

　　金九的心中叹了口气，自己此刻能与林枫坐在一起，这完全是拜司徒轩所赐。

　　是他亲手将金九推入了林枫的怀中。

　　若是将来司徒轩不幸落败的话那么也只能怪他的狂妄自大。

　　金九的心中这般想着。

　　“九爷还有什么担心的，一并说出来。”林枫这时笑眯眯地说道。

　　坦白地说，金九最担心的就是自己归属于自己手下兄弟们的命运，可这两点，林枫都给出了让金九满意的不能再满意的答案。

　　他没什么好担心的了。

　　可一想到自己辛苦打下来的江山，就要拱手让人了，金九的心中还是有些不舒服。

　　他的眼神看向了柳思思。

　　柳思思自然知道自己的父亲是怎么想的，她正色说道：“林枫，你能确保你今日所说的一切都绝对算数吗？”

　　林枫正要说话，一直沉默不语的艾薇儿却突然说道：“这点我可以保证，我老公显然是一个说话算数的真爷们，他答应的事情一向说到做到。”

　　老公这个字眼，刺激到了柳思思。

　　林枫笑了笑说道：“还是媳妇你了解我啊，柳思思，我倒是担心，你接下来会替我掌管你父亲辛苦打下来的江山吗？”

　　“我无所谓，你若敢把这个事儿交给我来打理，那我完全没有意见。”

　　反正从小金九就将柳思思作为接班人来培养。

　　“这点你放心，我不仅会全权放权，而且还会不遗余力的支援你，当然，前提是你别给我搞什么小动作就行，你研究过我的上位之路，自然知道我最痛恨的是什么。”

　　“我不是宫月，自然更不是郭怒。”

　　这是两个背叛林枫的家伙，可俱都被林枫抹杀了。

　　林枫笑道：“那就好，好了，也没什么好谈的了，你们还有什么疑问，尽管提出来。”

　　柳思思看了金九一眼，虽然没有说话，但是看的出她是在询问金九还有什么不放心的事情。

　　金九将手中的雪茄放到了一旁之后，正色说道：“昨天思思跟我说出这一切的时候，我很震惊，震惊她这么会劝说我投降，但是现在坐在这儿跟你心平气和的说了这么多之后，我突然觉得，似乎选择归顺于你也不是一件坏事，既然，事情已经到了这个地步，那么林枫，我把话放在这儿，你若真心实意的履行你今日所说的每一句话甚至是做出的每一个承诺的话，我会无条件的扶持你，但，你若是出尔反尔的话，那么，我保证你会死的很惨，我纵横江湖三十年，可能打不败你的龙盟，但是做掉你，对我来说却也不是什么难事儿。”

　　这不是威胁，而是发自肺腑的话。

　　林枫点头，语气掷地有声地说道：“老爷子，你会为今日所做的决定而骄傲的，我保证！”


第1152章 与众不同

　　中午在一起吃的饭。

　　吃饭的时候，又商议了一番接手之后的细节。

　　虽然算是拿下了金九，可是还有许多的细节需要谈，林枫只是大概的跟他们说了一下，具体的还需要有人去落实。

　　吃罢了饭之后，彼此各自离去。

　　林枫驾车载着艾薇儿会省城。

　　“老公，你真的打算只是让金九的帮派改变一个称呼其他的都照旧吗？”艾薇儿好奇地问道。

　　林枫笑道：“怎么，有何不妥？”

　　“我只是觉得你费了这么大的劲儿，什么都不图，有些不太像你的风格。”

　　林枫大笑了起来。

　　“艾薇儿，你说说我是什么风格？”

　　“别的我不知道，但至少我知道，没有利益的事情，你肯定是不会做的。”

　　真小妮子还真是了解。

　　林枫笑了笑说道：“其实，能够拿下金九，已经是最大的利益了，我与司徒轩的听雨轩最后一战是避免不了的，而金九之前又是司徒轩的盟友，我这次从龙盟的大本营出来的目的就是挨个瓦解听雨轩的盟友，比如说东南王任乾坤，还有就是金九，这两个老东西在各自的地盘上盘踞了那么多年，实力自然不俗，若不能成功的拿下他们的话，将来也是个麻烦事情，龙盟腹背受敌，这可不是闹着玩儿的。”

　　艾薇儿听了这话，轻叹了一口气说道：“权利果然就是男人的玩物啊！”

　　林枫一怔，笑道：“哟，看来我这小媳妇有些郁闷了。”

　　艾薇儿摇头说道：“我不郁闷，我只是觉得，这个世界上就是因为有了男人，才会变得这么乱。”

　　“你错了，男人做这么多，完全是因为有你们女人的缘故，说到底，男人争取权利，金钱等等，都还不是为了你们女人吗？所以说，你们女人才是这个世界祸乱的根源。”

　　这话说的让艾薇儿一怔，从未听过的论调。

　　不过，细细一想，却又觉得是那般的有道理。

　　艾薇儿笑了，说道：“老公，你果然与众不同啊！”

　　听了这话，林枫及其自恋地说道：“怎么样，为你的选择而感到庆幸了吧，像我这样优秀的男子，真心不多了，所以你要好好的爱我。”

　　“呸，爱你的人还少吗？”

　　林枫大笑。

　　一路欢声笑语。

　　快到了省城的时候，林枫将电话给铁手打了过去。

　　告知他半个小时之后，在林枫所居住的别墅开会。

　　铁手不知道林枫开会要说什么，但是林枫的话就圣旨，挂了电话之后，他便开始逐个通知。

　　等到林枫回到了别墅之后，众人已经聚齐，站在别墅的门口安安静静的等着林枫的到来。

　　下了车，林枫满面春风的跟几个人打过招呼之后，众人随着林枫一起进了别墅。

　　落座之后，林枫笑意盎然的扫过在场的每一个人的面孔。

　　众人被林枫的此举弄的五不疑惑。

　　“老大，是不是有什么喜事儿啊？”铁手笑着问道。

　　跟了林枫这么久，对于林枫的一些脾性铁手还是摸的很清楚的。

　　“确实有件天大的喜事儿要跟你们分享。”林枫笑眯眯地说道。

　　在场的几个谁都不知道林枫是去见金九的，当然也就没有人知道此刻的金九已经被林枫拿下了。

　　众人听了林枫这话很是期待的看着林枫。

　　林枫也不卖关子，直截了当地说道：“从现在起，这个世界上或许还有西南王金九，但是他的势力却一点都不复存在了，也就是说，从现在起了，金九的人全部都纳入龙盟。”

　　声音不大。

　　可是众人却顿时觉得耳边好像是响起了一个炸雷似的。

　　炸的每一个人彻底的懵了。

　　“老大，什么情况？”董宽率先问道。

　　“没什么，就是说，龙盟结束了与金九的帮派对峙的日子，从今往后，大家都是自己人了。”

　　“我操，老大，你拿下金九了？”铁手一惊一乍地说道。

　　“对，拿下了，那在三个小时之前。”

　　这话一出，众人彻底的惊着了。

　　王超的眼睛瞪得宛若牛眼，老王也有些吃惊。

　　“怎么，瞧你们的样子，似乎不相信我说的话？”林枫说道。

　　铁手赶紧连连摆手说道：“不不不，老大，是这个消息实在是太突然太刺激人了。”

　　林枫笑了笑。

　　如同自己所预料的一样，彻底的刺激到了眼前的这几个家伙。

　　“林先生，您是怎么做到的？”老王也忍不住问道。

　　“谈判，其实说到底，这件事情功劳最大的是金九的女儿柳思思，是她在其中周旋的，也是她成功的说服了金九归顺于咱们龙盟。”

　　“这不可能吧，柳思思可是金九的女儿，她怎么会帮着老大你那？”铁手表情无比吃惊地说道。

　　林枫笑眯眯地道了句：“这就是我的个人魅力了。”

　　众人笑了起来。

　　彼此俱都激动不已的看着林枫。

　　这确实是个天大的好消息。

　　林枫不俗的手段也让他们更加坚定了跟随林枫走下去的决心。

　　“老大，今天晚上安排庆功？”铁手问道。

　　林枫却摆手说道：“今天晚上不行，虽然与金九已经达成了协议，但是在没有正式接手之前，充满了太多的未知变数，所以，庆功的事情，不着急，等到全面接受金九的人之后，才举行也不迟。”

　　众人点头。

　　林枫正色说道：“现在，我下达命令，明天一早，王超，铁手，董宽，你们三个直飞金九的老巢，与他们商议具体的细节，有没有问题？”

　　“没有！”三个人齐声喝道。

　　“很好！”

　　“林先生，我也去吧！”老王说道。

　　“不用，这不是去打仗，所以老王你就不要去了，留在省城好好的休息休息，接下来的天鹰帮也是一场硬仗。”

　　老王应了一声。

　　林枫笑道：“兄弟们，龙盟即将要踏入一个全新的辉煌，感谢有你们的存在，接下来的路虽然更加的坎坷，但是我相信，有你们的陪伴，我们会走得更远，最好的时代已经开始，未来必定是属于我们龙盟的。”

　　“大规模的庆功不到时候，但是小规模的庆贺一下还是可以的，所以今天晚上我做东，咱们不醉不归！”

　　众人激动异常的欢呼了起来。


第1153章 不值当

　　中午跟金九吃饭的时候，林枫就与他喝了不少酒，那老头的酒量不俗，好在林枫的酒量也不差。

　　晚上的这顿小规模的庆功宴，林枫又喝了不少，在场的几个人可都是自己的兄弟，林枫自然也不会藏着掖着，放开了喝就是了。

　　这么一来，林枫就有些多了，也不知道喝了多少，反正回别墅的时候，还是艾薇儿开的车。

　　回到了别墅之后，林枫只觉得脑袋有些疼，便早早的上床睡觉去了。

　　一觉直接睡到了天亮。

　　再次睁开了眼睛的时候，只觉得自己的脑袋疼得厉害。

　　这是酒后的反应。

　　林枫揉了揉自己的脑袋，使劲的甩了甩，感觉好了不少。

　　起身下了床。

　　刚出了房间，便听到有人在说话。

　　而且还是两个女人的声音。

　　林枫加快了脚步，迅速地朝着客厅走去。

　　果然是两个人。

　　一个是艾薇儿。

　　而另外一个，却是诸葛苍月。

　　这妞为什么时候来的。

　　林枫着实意外。

　　看到了林枫的时候，诸葛苍月一向严肃冷漠的面孔，此刻更加显得冷漠了。

　　林枫的心中咯噔了一下，不知道自己做错了什么事情，导致这妞会露出这样的表情。

　　跟诸葛苍月相处这么久了，林枫当然清楚的知道这妞的性格。

　　通常她会流露出这样的表情那就说明，她生气了。

　　林枫硬着头皮笑着说道：“苍月，你什么时候来的？”

　　诸葛苍月一声冷哼没有说话。

　　倒是艾薇儿，忍不住给林枫打了几个手势。

　　可说实话，林枫没有看懂。

　　好在林枫脸皮够厚，不然这样热脸贴冷屁股的事情，一般人肯定接受不了。

　　见诸葛苍月的面色依然不好看，林枫便上前几步笑着说道：“好苍月，别生气嘛，你难得来一趟，咱俩好好的说说话！”

　　“哼，我跟一个酒鬼没什么好说的。”

　　林枫笑了起来。

　　感情是为这事儿生气那。

　　不经意的扫了一眼别墅的院子，却赫然发现铁手，董宽，王超甚至是老王都在。

　　而且，个个站的无比拘束，一动不动。

　　看来诸葛苍月这妞是真的生气了，事情有些闹大了。

　　林枫笑道：“嗨，这不是因为拿下金九了嘛，所以大家伙儿开心，就喝了点酒，又不是天天如此。”

　　“你觉得我会相信你说的话吗？”诸葛苍月冷声问道。

　　林枫笑道：“真是如此，我没有骗你的理由啊，再说了，在我看来，这喝酒也不是什么大事儿，更没有必要骗你了。”

　　“喝酒不是什么大事儿，那你说，什么是大事儿，你有没想过，万一，昨天晚上敌人趁机来袭的话，你喝成这样怎么办？”

　　听了这话，林枫算是闹明白了。

　　说了半天，其实诸葛苍月反对的不是喝酒，而是在担心林枫的安危。

　　搞清楚这妞生气的缘由之后，林枫笑着坐在了她的身边，正要说话。

　　诸葛苍月却一副嫌弃的表情挪动了一下自己的屁股，坐在了距离林枫十来公分的地方。

　　林枫见状，苦笑不已。

　　这妞的脾气就是这样，林枫也没辙。

　　“好了，不生气了，大不了我今天陪你到处转转，权当赔罪，好不好？”林枫一副低眉顺眼的表情说道。

　　艾薇儿顿时翻了个白眼，甚至做了个鄙视的手势。

　　林枫笑了笑。

　　诸葛苍月却冷声说道：“我没你那闲工夫。”

　　“怎么，你有事儿？”

　　“没事儿我来做什么。”诸葛苍月不屑说道：“看你吗？”

　　“我靠，看我怎么啦，咱俩都这么久没见了，亏我还对你日思夜想，看看我不行啊！”

　　“不值当！”

　　林枫一愣。

　　彻底无语了。

　　这妞打击起人来，也着实够狠的。

　　艾薇儿这时突然说道：“老公，这位叫苍月的姐姐就是你们龙盟的CEO吗？”

　　这话怎么听着酸溜溜的。

　　林枫扫了艾薇儿一眼，却是见这妞正笑的很是诡异的看着自己，林枫的心中咯噔了一下，不禁暗道了句：“完了，艾薇儿这妞吃醋了。”

　　任何一个女孩子在看着自己所爱的男人对别的女孩子大献殷勤的时候，心里边恐怕都不会舒服的。

　　也就是艾薇儿这妞是国外长大的，那边的环境跟国内的环境完全不一样。

　　这要是过完长大的小妞，指不定就要翻脸了。

　　林枫只注意到了艾薇儿的反应，却没想到艾薇儿的这一声老公叫的诸葛苍月的浑身微微地颤抖了一下。

　　在看这妞的时候，面色变得更加的冷漠了。

　　不知道什么时候，空气中弥漫着一股浓浓的火药味。

　　当然不是林枫跟两个小妞摩擦所产生的，而是两个小妞的气场磨合出来的。

　　这样的感觉让林枫觉得很是糟糕，不仅糟糕，甚至觉得压抑无比，理智告诉林枫，此刻应该远离两个小妞，可林枫生怕自己这一走，两个小妞彻底对上。

　　便笑了笑说道：“苍月确实是龙盟的CEO。”

　　听了这话，艾薇儿便笑道：“苍月姐姐你好，谢谢你替我老公管理这么大的一个帮派，你辛苦了！”

　　尽管这妞在说这句话的时候笑的那叫一个灿烂无比，可只要有个耳朵就能听得出来，她这一番话中明显是带着火药味的。

　　而且，不断的提及她与林枫的关系，似乎在告诉诸葛苍月什么似的。

　　林枫头大无比。

　　很想反驳一两句，但是艾薇儿说的却又是事实。

　　该发生的都已经发生了。

　　林枫不是那种吃干抹净就翻脸不认人的主儿。

　　除了苦笑之外，还是苦笑。

　　“很好，既然是这样的话，那我就不打搅你们了，我回龙盟总部。”

　　说着，便朝着避暑外面走去。

　　这手心是肉，手背也是肉。

　　林枫自然不可能让诸葛苍月带着一肚子的气走人。

　　在这妞转身的瞬间，林枫一把拉住了她的手。

　　“你放开我！”诸葛苍月寒声说道。

　　眼神也是无比的吓人。

　　一般的话，恐怕早就被吓到了。

　　但是林枫不是一般人。

　　他没有放手。

　　不仅没有放手，反而将诸葛苍月猛地一拉，直接拉入了自己的怀中。

　　艾薇儿傻眼了。

　　就连诸葛苍月本人都是目瞪口呆。


第1154章 搞砸了

　　“艾薇儿，有件事情我必须得坦白，哪怕我说出来之后，你就不在理我了，甚至永远都不会见我了，但是我也要说！”

　　林枫的语气炽热，甚至显得有几分迫不及待。

　　事情已经到了这样的地步，林枫觉得自己应该坦白。

　　“老公，你不用说了，你要说的，你已经用行动证明了。”艾薇儿的语气幽幽地说道。

　　林枫一怔，直勾勾地看着这妞说道：“对不起，可能我让你失望了。”

　　“不，老公，你没让我失望，其实苍月姐姐在刚出现的那一瞬间，我就知道你们之间的关系必定不俗，这一点，很快在她看到你之后证实了，我不知道你们之前是什么关系，但是我从苍月姐姐的眼神当中可以看的出，她喜欢你！”

　　“我不否认，苍月姐姐是个极其出色的人，老公你能拥有这样的女人，我为你感到骄傲，因为这是你的魅力所致。”

　　林枫石化。

　　艾薇儿的态度让林枫有些像是丈二的和尚摸不着头脑了。

　　刚才这妞说话的语气明明还是那般的充满了火药味，可怎么一转念几就变的这么温顺了。

　　这其中发生了什么。

　　林枫懵了。

　　就在这个时候，诸葛苍月回过了神，她突然挣扎着说道：“你，你放开我！”

　　语气生硬，但是却没有了刚才初次见面的冷漠。

　　林枫就是个流氓，彻头彻尾的流氓。

　　诸葛苍月让他放手，但是他却将这妞抱得更紧了，似乎一放手诸葛苍月就会凭空消失似的。

　　“你放开我！”诸葛苍月的语气加重了。

　　而且，表情显得很是生气。

　　林枫没有理会她。

　　这显然是一件一点都不输于昨天跟金九谈判的事情。

　　诸葛苍月除了生气之外，更多的是尴尬。

　　她不讨厌林枫，但是这并不表示诸葛苍月不会生气。

　　这妞生气的样子着实唬人。

　　“我再说最后一次，你放开我！”诸葛苍月低沉着说道。

　　语气中有种不容反驳的力量。

　　说着狠狠地挣扎了一下。

　　林枫撒手。

　　“我与你的事情回头再说，现在我有更重要的事情要做。”

　　说则着出了别墅，冲着铁手等人喝道：“你们四个，身为龙盟的人，却肆无忌惮的跟林枫喝酒，停薪一个月，给我好好的检讨，彻底反思一下，现在跟我走！”

　　众人听了这话重重地松了口气。

　　还好，只是停薪一个月，不是什么更为严厉的惩罚。

　　一群人来的也快，走的也快。

　　没有人知道，走在最前面的诸葛苍月在出林枫所居住的别墅时，表情是那么的黯淡。

　　林枫郁闷地跌落在沙发上。

　　“老公，对不起！”艾薇儿嘟嘟囔囔地说道。

　　林枫摆手示意说道：“别自责，这不管你的事儿，是我自己搞砸了。”

　　想想刚才的一幕，林枫就觉得自己在抽风，果然是酒喝多了，脑袋也不清醒了。

　　想想刚才诸葛苍月的举动，林枫的心里边叹了口气，越发的郁闷。

　　诸葛苍月刚才已经给自己留足了面子，她是不想让自己难看，所以才会带提手他们走人。

　　别墅内的气氛不好，艾薇儿看在林枫凝重的表情，好像是一个做错了事情的小孩子似的，站在林枫的一旁。

　　似乎想说什么，可是却又什么都说不出来。

　　僵持着，林枫突然起身，出了别墅的院子，一头扎进了那个偌大的泳池当中。

　　早上的水冷冰冰的，一下子刺激的林枫浑身一个哆嗦，瞬间清醒了过来。

　　在水中畅游了十多个开会之后，林枫浑身湿透地趴在了岸上。

　　大口喘气。

　　艾薇儿一直站在泳池的边缘，忐忑不安的看着林枫。

　　见林枫上了岸，这妞赶紧再次说道：“老公，我很抱歉，对不起，都怪我把事情搞砸了。”

　　林枫摆手说道：“艾薇儿，跟你没关心，是我自己的缘故，你不用自责。不是你让我失望，而是我让你失望了。”

　　“可是……”

　　“好了，没有可是，是我对不起你们，我去换身衣服。”

　　说着回房间换了一身干净的衣服。

　　再次出来之后，艾薇儿却蹲在泳池边上，不知道在想什么。

　　林枫走到了这妞的跟前，蹲在了她的面前，说道：“艾薇儿，你怎么了？”

　　听到了林枫的声音，艾薇儿迅速抬头，眼眶红红的看着林枫。

　　“老公，对不起，我必须得跟你坦白，在你没有起床之前，我就跟苍月姐姐说了一会话，都不是什么好话，我承认我有些小肚鸡肠了！”

　　林枫看着她这般楚楚动人的模样，在听着她现在说出来的这一番话，心里边狠狠地叹了口气。

　　这一切能怨艾薇儿吗？

　　若不是自己到处留情的话，会发生这样的事情吗？

　　不过话又说回来了，跟诸葛苍月的感情之所以纠结，可真不是林枫主动去招惹这妞的。

　　若不是诸葛苍月的师父将这妞许给自己的话，林枫显然没有机会遇见她，那么后面的事情也自然就没有了。

　　可这事儿能怪诸葛苍月的师父吗？

　　“艾薇儿，你个笨蛋，明明是我的错，你自责什么，不许这样了，好吗？”

　　“老公，你不怪我吗？”

　　“我怪我自己。”

　　说着将艾薇儿扶了起来。

　　扶着这妞坐在了椅子上之后，艾薇儿看着林枫问道：“老公，现在怎么办？”

　　“什么怎么办？”

　　“苍月姐姐……”

　　后面的话，艾薇儿没有在说下去。

　　林枫苦笑了几声说道：“你不用担心了，回头我会跟她说清楚的。”

　　话虽然说的这般轻松，可是林枫的内心当中却一点底气都没有。

　　正纠结着，手机突然响起。

　　是短信的提示音。

　　林枫打开一眼，瞬间傻眼了。

　　短信是诸葛苍月发来的。

　　却是见短信上写道：“从此以后，你我的关系就是同事，除此之外，再也没有其他的关系，师父那里我会亲自去解释的，林枫，祝福你。”

　　林枫彻底的傻眼了。

　　看样子，自己是彻底的惹毛这妞了。

　　“老公，出什么事儿了？”艾薇儿见林枫的表情着实怪异，便问道。

　　林枫苦笑了几声没有说话。

　　他突然觉得自己头疼得厉害。


第1155章 发泄

　　诸葛苍月停留了几个小时就回了静安市。

　　林枫只在别墅内见了她一面，中午本想跟这妞一起吃个饭，不管怎么说，诸葛苍月千里迢迢的赶来，自己总得好好的招待一下，可是给这妞打电话，不接，给铁手打电话的时候，林枫才知道她已经走了。

　　走的这么的突然。

　　林枫知道，诸葛苍月是真的生气了。

　　铁手问林枫中午要不要一起吃饭，林枫拒绝了。

　　心里边都郁闷死了，哪里还有心情吃饭。

　　强打着心情带着艾薇儿在外面吃了饭，结果，这妞也没吃多少。

　　回到了别墅之后，林枫正坐在椅子上思索着问题，任重过来了。

　　许久没见这家伙了，看上去，任重比之前成熟的多了。

　　“老大，我感觉到了。”

　　这是任重见了林枫的第一句话。

　　他显得有些激动。

　　林枫问道：“什么？”

　　“体内有股热气在蔓延。”

　　林枫一怔，这才想起自己曾经教授过这家伙炎黄霸气。

　　“这么久？”林枫随口问道。

　　任重有些不好意思地说道：“我的资质愚笨。”

　　“来，把手腕给我！”

　　任重没有迟疑，将手腕递到了林枫的面前。

　　林枫紧握着感应了一下，便说道：“不错，果然修炼出来了，好事儿，从此以后，你便有机会踏入真正的高手行列了。”

　　任重听了这话，显得更加激动。

　　林枫却问道：“你今天过来就是为了这事儿？”

　　任重点头说道：“是的，老大！”

　　“行，我知道了，继续去修炼吧，记住，要循序渐进，不要贪功激进，一步一步的来，有什么不懂的地方可以给我打电话。”

　　任重感激地点了点头。

　　跟林枫打了个招呼边转身走人。

　　“老公，要不咱们去找苍月姐姐吧，我亲自跟她道歉。”艾薇儿小声地说道。

　　林枫摆手道了句：“算了，以后在解释吧，再说了，这样的事情也解释不清楚。”

　　确实解释不清楚。

　　纵然回静安市，找到这妞，可是该怎么解释。

　　林枫清楚的知道诸葛苍月是因为什么生气。

　　艾薇儿表情郁闷地哦了一声，便不在说什么。

　　一下午闲的没事儿。

　　林枫也没跟艾薇儿说几句话，他的脑袋里边乱糟糟的，一直想着几个小妞的事情。

　　越想越觉得郁闷。

　　真想快刀斩乱麻。

　　可惜的是，他没有这样的刀。

　　晚上带着艾薇儿吃罢了饭之后，林枫突然很想去酒吧玩玩，其实是想去发泄一下郁闷的心情。

　　将自己的这个想法说出来之后，艾薇儿没有意见。

　　林枫带着这妞随意的找了一个酒吧，钻了进去。

　　震耳欲聋的音乐狠狠地刺激着林枫，烦躁的心情在这一刻变得轻松了几分。

　　要了个大厅的卡座，随意的点了些酒，林枫看着酒吧中央的舞池当中那些疯狂的扭动着自己躯体的男男女女，好像下一秒世界末日就要来临似的，以至于让他们这样肆无忌惮的发泄着。

　　这一刻，林枫有些羡慕他们。

　　“老公，咱们也去跳舞好不好？”艾薇儿说道。

　　林枫笑着摆手道了句：“你要想去的话，就去吧，我就不去了，实在是不会跳！”

　　艾薇儿也不勉强，道了句：“那我去跳一会儿。”

　　林枫应了一声，笑道：“去吧！”

　　艾薇儿起身朝着舞池中央走去。

　　看着她随着音乐慢慢地走进了那群疯狂发泄的家伙们中央，随着劲爆的音乐，突然就疯狂的扭动起了自己的身体。

　　不得不承认但是，艾薇儿这妞的舞跳的不错。

　　很快，这妞便成为了最瞩目的焦点。

　　众人慢慢的停了下来，站在舞池的边缘看着场内的这个长得漂亮舞姿劲爆的外国小妞，不时的有人喝彩。

　　音乐不知道在什么时候变得更加的劲爆。

　　艾薇儿扭动的更加疯狂。

　　林枫看得出来，这妞是在发泄。

　　直到这个时候，林枫才突然发现，艾薇儿这妞其实也很郁闷。

　　自己一直在顾忌诸葛苍月的感受，却忽略了艾薇儿的感受。

　　漂亮的女孩子在哪儿都是焦点。

　　而在美女面前，男人不是绅士，就是流氓。

　　艾薇儿的出色马上就引起了不少人的关注，这其中当然也有不怀好意的家伙。

　　这妞没跳一会儿，便有几个小流氓缓缓的滑步进了舞池，不过他们的动作实在是太卑劣了，与艾薇儿跳的比起来，简直就是一群小丑。

　　起初艾薇儿没把这几个小流氓当回事儿。

　　可是很快，这妞便觉得不对劲。

　　这几个小妞靠自己越来越近，到最后几乎是把自己紧紧地包围了起来。

　　别说是跳舞了，就算是做点什么大幅度的动作都有些难。

　　艾薇儿停了下来。

　　面色不悦的看着眼前的这几个流氓说道：“让开！”

　　“哟，中文说得不错嘛，告诉哥哥，谁教的？”其中的一个家伙嬉皮笑脸地说道。

　　“跟你没关系。”

　　说着艾薇儿便想走人。

　　可是被围的水泄不通，哪里能走的了。

　　“妹子，你紧张什么，哥儿几个就想跟你做个朋友，你舞跳得不错嘛，来教教我们如何？”一个黄毛说道。

　　说着，就伸手去摸艾薇儿的腰。

　　这妞迅速一闪，面色阴沉地喝道：“给我让开！”

　　“你说什么？”这黄毛笑的很是猥琐地靠近艾薇儿大声吼道。

　　只是话音刚落，啪的一声脆响。

　　一个修长有力的手直接抽在了这黄毛的脑袋上。

　　黄毛一个趔趄摔在了地上、这力道着实够大。

　　出手的自然就是林枫。

　　心里边正好不爽，就有人送上门来让自己发泄，这样的机会林枫怎么会错过。

　　几个小流氓见状顿时傻眼了。

　　那黄毛挣扎着站了起来，不顾自己的疼痛，咆哮着说道：“我操，敢打老子，老子弄死你，哥几个给我上！”

　　说着率先朝着林枫扑了上来。

　　只是还未近身，就被林枫一脚踹飞。

　　余下的几个小流氓再次傻眼了。

　　林枫的杀心大起，二话不说，开始收拾起余下的那几个小流氓。

　　没办法，谁叫他们运气不好，撞在了枪口上。

　　一时间，酒吧之内惨叫声，哀嚎声，求饶声此起彼伏。


第1156章 我想跟你谈谈

　　接到温杰打来的电话时，林枫正在泳池中游泳。

　　尽管已经快到九月份的天气了，但是却依然炎热无比。

　　见是温杰的电话，林枫便接了起来。

　　“林少，机会来了。”

　　温杰的声音有种难以抑制的兴奋感。

　　“什么机会？”

　　“干掉赵家的机会。”

　　林枫来了兴趣。

　　问道：“具体说说！”

　　“林少，您还记得赵家之前通过你得到的那个项目吗？”

　　“嗯，当然。”

　　“现在那个项目出现了巨大的危机，特种原材料的上涨，导致了他们的预算上涨，再加上之前我跟你说过的那个新城市的项目，赵家现在陷入了巨大的资金链断裂的危机当中，是时候出手了，而且不瞒林少你说，我已经开始联合一些赵家的供应商，开始催帐，另外，赵家的掌舵人带着赵东昨天进京了，想必是寻求帮助去了。”

　　“你说这些我也不懂，直接告诉我，要怎么做？”

　　“钱，我需要庞大的现金。”

　　“多少？”

　　“二百个亿。”

　　“有多大的保证干掉赵家？”林枫沉声问道。

　　对于现在银行卡里边有七百多个亿的林枫来说，两百个亿确实不多，但是也是一笔不小的数目，林枫可不想打水漂。

　　“百分之九十。”

　　“行，我给你，但是温杰，我的回报是什么？”

　　在商言商，林枫可不是什么慈善家。

　　“回报至少翻一倍。”

　　“行啊，给我账号，回头就给你把钱转过去！”

　　温杰应了一声说道：“林少，谢谢，谢谢你的出手。”

　　“少废话。”

　　“我待会儿就把账号给你发过去。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　老实说，干掉赵家林枫一点喜悦也没有，只不过是作为惩罚背叛者的下场。

　　干掉司徒轩的家族，林枫估计才会有快感。

　　很快，便收到了温杰发来的账号。

　　林枫没有直接给银行打电话转账，而是把电话给李凉打了过去。

　　纵然知道温杰不会跟自己玩什么花招，但林枫还是信不过他。

　　很快，李凉接起了电话。

　　不过，电话的那头有些吵。

　　“兄弟，你这个电话好巧啊，我正要给你打电话那。”

　　“怎么，出什么事儿了？”

　　“酒店要封顶了，哈哈，四个月的时间，创造了一个奇迹啊！”

　　这话有些出乎林枫的预料，问道：“这么快？”

　　“已经很慢了好不好，接下来就要进入装修的阶段了，最迟年底酒店就会开业。”

　　林枫笑道：“做得不错。”

　　“靠，兄弟，你这话说的，给我自己办事儿了，我当然要尽心尽力了，你给我打电话有什么事儿？”

　　林枫笑了笑问道：“温杰刚才给我打电话了，说是赵家这段时间陷入了资金链断裂的危机当中，有没有这样的事情？”

　　“靠，我都忘记把这事儿告诉你了，确实，前几天赵东还联系过我，希望我可以借五十个亿给他们，利润非常的丰厚，但是我没答应，怎么，温家要出手了？”

　　“嗯，跟我拿了二百个亿，说是有百分之九十九的希望干掉赵家。”

　　“我靠这么多啊。”

　　“能干掉赵家，再多点，我也乐意出，很快，赵东就会知道背叛我的下场了。”

　　李凉笑道：“说不定赵东还会给你打电话求助那。”

　　“哼，等到他们从京城无功而返的时候，没准还真会给我打电话。”

　　李凉大笑了起来。

　　林枫又问了问他手机跟杀毒软件的那两个项目的进展，李凉告诉林枫，都进展的不错，林枫叮嘱了他几句便挂了电话。

　　既然消息坐实了，那么林枫也就没有在犹豫，直接给银行打电话，给温杰提供的账号内转入了二百亿。

　　很快，温杰给发过短信来，告诉林枫，钱已经收到。

　　林枫懒得回复。

　　跟艾薇儿两个人在泳池中泡了两个多小时，到了晚上的时候接到了铁手的电话。

　　在电话中，铁手告知林枫已经全面接手了金九的实势力，现在正在整顿。

　　林枫告诉铁手，要谨慎行事，小心引起不必要的麻烦。

　　大局初定，金九的老部下肯定有不愿意归顺的，这些人趁机搞事儿的话，那就不好看了。

　　“老大，你放心，绝对会以铁腕一般的手段平息那些捣乱的家伙的。”

　　“嗯，要提防这部分人，有什么事情随时给我打电话。”

　　铁手应了一声。

　　临挂电话之前，林枫让铁手开始收集天鹰帮的资料，铁手告诉林枫已经在收集。

　　林枫赞许了几句，便挂了电话。

　　挂了电话之后，林枫见艾薇儿趴在岸边不知道在想什么，小屁屁在水中翘着。

　　林枫轻松的游到了这妞的跟前，拍了她的雪臀一巴掌。

　　艾薇儿顿时娇吟了一声，回头面红耳赤的看着林枫说道：“老公，你真流氓！”

　　“嘿嘿，明显是你的太诱人了。”

　　“讨厌！”

　　“晚上想吃什么？”

　　“你给我做饭吃吧！”

　　“好啊！”林枫应许了下来。

　　上了岸之后，艾薇儿郁闷地说道：“老公，这段时间好无聊啊，能不能找点事情做啊！”

　　“你想做什么？”

　　“我不知道。”

　　“你的电视剧看完了？”林枫揶揄道。

　　“不想看了，好的不多，不好看的我又不喜欢看，剧情太薄弱了。”

　　林枫笑了笑说道：“等再过几天，我带你去别的地方住，换个地方，到时候你就不无聊了。”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的。”

　　“老公，你是要进攻天鹰帮了吗？”

　　“聪明！”

　　这妞听了这话，显得激动地说道：“到时候我也要参与。”

　　“好啊！”林枫笑着应许了下来。

　　反正这妞的实力足够强悍，林枫相信有了她的加入，会更加的如虎添翼。

　　正说着，别墅的门口突然响起了门铃的声音。

　　林枫裹着浴巾开了门之后，却是见黄洛站在了别墅的门口。

　　一瞬间，林枫的眼神当中闪过了一丝的怒意，不过，很快便消失。

　　随后笑道问道：“你怎么来了？”

　　“我想跟你谈谈！”黄洛的声音带着几分无奈的味道。

　　“进来吧！”

　　林枫把这小子让进了别墅。


第1157章 扫厕所

　　林枫清楚的知道黄洛所谓的谈谈是想跟自己谈什么。

　　说白了，这牲口对自己现在所做的事情无比的不爽，林枫曾经明确的跟铁手交代过，眼前的这牲口不予重用，所以据说铁手一直让他扫龙盟在川西省总部的厕所。

　　对于这样的牲口，纵然他是真的被司徒轩踢出来了，但是林枫也不会重用他的。

　　虽然，敌人的敌人就是朋友这话很有道理，但是对于一些人来说，根本就没用，比如说，对于黄洛。

　　艾薇儿很是聪明的回了别墅。

　　林枫也没让黄洛进别墅，就在别墅院子里边的椅子上坐下，笑眯眯地问道：“说吧，要跟我谈什么？”

　　黄洛表情郁闷的看着林枫说道：“林少，我知道我过去做了很多不入流的事情，但是请你相信我，我是真心的想跟着你做一番事业的。”

　　“相信？我一直都很相信你啊，不然的话，就不会让你过来了。”林枫笑眯眯地说道。

　　只是心里边却不屑地冷笑着暗道了句：“相信？你也配说这两个字？”

　　黄洛郁闷地叹了口气说道：“林少，其实我今天过来是想求你一件事儿的。”

　　“都是自己兄弟，求什么求，有事儿就直说，我能帮得上忙的一定帮你。”

　　“可不可以，不要让我再扫厕所了。”黄洛无比尴尬地说道。

　　“怎么，你一直在扫厕所？”林枫表示很是吃惊地问道。

　　黄洛嗯了一声。

　　“我靠，谁安排的？”

　　“是王超。”

　　“这样啊。”林枫踌躇地说道：“黄洛，你这让我很是为难啊，当时在让王超接手帮派的时候，我就明显的表示过，一定不会干涉他的，意思就是他想做什么，就做什么，我没权利说三到四，所以，我有些爱莫能助啊。”

　　“当然，你可能觉得我是在扯淡，因为龙盟都是我的，一个王超更是不在话下，黄洛，如果你这么想的话，那就大错特错了，我坦白的告诉你，龙盟就像是一个公司，而王超他们就是这个公司的管理者，他们分别分管某一个部门，也就说是，他们是那个部位的老大，我真的没办法去干涉。”

　　“尽管对他这样的安排，我很是遗憾，但目前似乎也只能这样，不过你放心，回头我会跟王超打个招呼的，毕竟你也是跟过司徒轩的人，而且也你的背景也不俗，不应该是扫厕所的。”

　　林枫说的那叫一个诚恳。

　　黄洛却更加的郁闷。

　　说了半天，还是让自己去扫厕所，这他妈的跟没说有什么区别。

　　看着林枫的这张嘴脸，黄洛的气就不打一处来，他现在后悔的要死，接什么任务不好，非要接这么一个破任务。

　　本以为，以自己的身份跟经历，林枫就算是在自己有所戒备，但是也不至于让自己去扫厕所吧。

　　可谁能想到，这牲口真的让自己去扫厕所去了。

　　他口口声声说的王超的安排，他不好去干涉，这样的话，黄洛才不相信，他知道，这样的安排必定是林枫授意的。

　　既然林枫都这样说了，那黄洛自然也就没有话说了。

　　现阶段要做的酒是隐忍，忍这了才能成大事儿。

　　当然不是黄洛愿意忍，而是司徒轩让他忍。

　　“行，谢谢林少，你这么说我就放心了，要没别的事儿我就先回去了！”

　　林枫点头，一副长辈的模样，排在黄洛的肩膀语重心长地说道：“黄洛，我知道，咱们之前有些不愉快的过往，但那都是过去的事儿了，俗话说的好，敌人的敌人就是朋友，我希望咱们是朋友，一起奋斗，为我们自己的明天奋斗，我相信，只要你做的好，王超是绝对不会埋没你这样的人才的。”

　　黄洛故作感动状，狠狠地点头说道：“林少，你放心，我会努力的。”

　　林枫应了一声。

　　将他送出了别墅外面，看着他驾车离去之后，这才转身回到了别墅。

　　刚进了别墅，林枫就笑的肚子几乎要抽筋了。

　　“老公，你太坏了，想收拾黄洛，也不至于用这么下流的手段吧，竟然让他去扫厕所，我看得出来，这是一个很自傲的人，你让这样的人去扫厕所，还不去让他去死那。”艾薇儿不知道什么时候出现在了林枫的面前，此刻的她正笑眯眯的看着林枫说道。

　　看样子，刚才林枫与黄洛的对话，被艾薇儿都听去了。

　　林枫连连摆手笑道：“这怨不得我啊，是他要来做司徒轩的卧底的，想来我跟前作卧底？做这不是找死嘛！”

　　说着，林枫又忍不住笑了起来，想想自己刚才跟黄洛说的那一番话，在想想黄洛的表情，林枫就觉得太搞笑了。

　　“老公，你太坏了，做你的敌人简直生不如死啊！”

　　“对待敌人我一向是寒冬腊月的天气，而对待朋友，我比现在的温度还要热情。”

　　艾薇儿掩嘴笑了起来。

　　扯淡了一会儿，艾薇儿叫嚷着自己饿了。

　　林枫便进了厨房去给她做饭。

　　艾薇儿紧跟着走了进来，问道：“老公，我有什么可以做的？”

　　“爱！”林枫的语气带着一股邪恶的味道。

　　“爱？什么意思？”

　　“你连起来读。”林枫笑眯眯地说道。

　　艾薇儿顿时面红耳赤，伸手给了林枫一拳。

　　林枫也不躲闪，任凭这妞给了自己几下，笑着开始洗菜做饭。

　　哪知道就在这个时候，艾薇儿却突然蹲在了林枫的面前，眼神带着几分妩媚的看着林枫。

　　林枫一惊，赶紧躲闪了开来。

　　刚才本就是调侃的一句话，却没想到这妞竟然当真了。

　　要知道林枫可只穿了一条泳裤。

　　这妞不依不饶地跟了上来，一把将林枫的泳裤扯了下去。

　　林枫顿时便感觉自己的下半身凉丝丝的。

　　“老公，你要给人家好好做饭，千万不要分心，小心切到手哦！”艾薇儿娇嗔着说道。

　　说着，将林枫的那杆问天枪抓在手中，揉搓了几下，殷桃小嘴凑了上去亲了一口。

　　林枫浑身一颤。

　　艾薇儿突然一口吞没。


第1158章 买卖

　　灵魂被刺激的都要出窍了。

　　尽管这样玩法俩人之间不知道进行了多少次，但是这一次，林枫敢发誓，这绝对是最刺激的一次。

　　本想一直狠心忍着，可是艾薇儿这妞在几十次的练习当中功力见涨，几下便把林枫撩拨的再也无心切菜，将这妞一把拉起，扯掉了她的裙摆，便开始疯狂的进攻了起来。

　　艾薇儿哼哼唧唧的好不享受。

　　一番缠绵之后，林枫这才心满意足的开始做饭。

　　正吃饭的时候，林枫接到了柳思思的电话。

　　林枫以为出什么事儿了，迅速地接了起来。

　　“林枫，你忙吗？”

　　林枫问道：“怎么了？”

　　“有件事儿想让你帮忙？”

　　“什么事儿？”林枫问道。

　　“是这样的，帮派的事情你的人已经全面接手，而且在整顿，我暂时也没什么担心的，唯一郁闷的事情是我爸的生意出了点事情，需要你帮忙。”

　　“需要钱吗？”林枫问道。

　　“不是，原材料出了问题。”

　　“你说的详细一点。”

　　“我们家是做玉石生意的，这点你应该知道，本来自己有原材料供应的公司，后来我爸扩大了生意，这样一来的话，玉石的原材料就有些供应不足了，不过在去年11月份的时候，跟缅甸的一个道上的家伙搭上了线，他给我们供应原材料，本来一切都很顺利的，但是一周前，我爸将六个多亿打给了对方之后，可是对方却迟迟不给供货，不仅不给供货，还要我们在给他打四个亿过去，才给供货，而且以后原材料的价格上涨了一倍，这个事情弄的我爸挺不爽的，所以我就寻摸着是不是可以去处理一下。”

　　“你希望我怎么做？”林枫问道。

　　“跟我去趟缅甸，亲自跟那个家伙谈谈。”

　　“什么时候出发？”

　　“最迟后天！”

　　“行，我答应你。”

　　“真的假的？”柳思思的语气有些难掩的兴奋。

　　“废话，我骗你有什么意思。”

　　“行，那你明天来昆玉市，后天一早出发如何？”

　　“好的，明天我就过去！”

　　林枫应许了下来。

　　正好这几天无聊着那，就当出去散心了。

　　带着无比激动的心情，柳思思挂了电话。

　　“艾薇儿，你不是一直叫唤着无聊吗？后天带你去一个地方怎么样？”

　　“去哪儿？”

　　“盛产玉石的缅甸。”

　　“好啊！”艾薇儿无比爽快地应许了下来。

　　吃罢了饭之后，俩人扯淡了一番，便早早的睡下了。

　　第二天大清早，林枫就被艾薇儿给折腾的醒来了。

　　这妞太兴奋了。

　　简单的洗刷了一番，吃罢了早点之后，便驾车朝着机场奔去。

　　买好了票，登机之前林枫给柳思思打了个电话，告诉了她自己的班机号，言外之意是让柳思思前来接机。

　　这妞自然明白林枫的意思。

　　一口答应了下来。

　　既然金九的帮派已经让王超他们接手了，那么林枫自然不会担心金九会给自己下什么套，他没那么愚蠢。

　　飞行了三个多小时之后，飞机安全降落在昆玉市。

　　柳思思风情万种的站在出机口等候着林枫的到来。

　　今日的这妞打扮的一如林枫初次见到她时的那般性感靓丽。

　　很快，林枫与艾薇儿相跟着出来了。

　　柳思思顿时挥了挥手。

　　林枫快步朝着这妞走了过来。

　　“林枫，谢谢你能来！”柳思思感激地说道。

　　“都是自己人，何须客气。”林枫笑眯眯地说道。

　　柳思思笑了笑说道：“这位是？”

　　“我是林枫的老婆，我叫艾薇儿。”艾薇儿及其主动地说道。

　　柳思思一怔，狐疑地看着林枫，林枫无奈地笑了笑，没有言语。

　　上了柳思思的车之后，这妞说道：“林枫，我先带你们去吃饭，然后回住所，如何？”

　　“无所谓，你安排就行。”

　　柳思思应了一声。

　　林枫的心里边记挂着柳思思昨天晚上给自己打电话说的事儿，便问道：“柳思思，怎么你们先给对方打钱，对方才给你们发货？不是一手交钱一手交货吗？”

　　“别提了，之前都是这样的，合作的也挺不错的，可是谁知道他突然说是缺钱，让我爸先预支一批货的钱给他，我爸也没多想，就给他打了六个亿，后来就发生了这样的事情。”

　　“对方这是不诚信啊！”

　　“可不是，非常不诚信。”柳思思有几分愤怒地说道。

　　“你们自己产的玉石原材料不够吗？”

　　“不够，主要是公司扩大了一倍多，所以就不够了，而且，缅甸那边的玉石品质不错，价格还不贵，所以，就达成了合作的意向，可谁知道对方竟然这样。”柳思思颇为气愤地说道。

　　林枫却淡然一笑说道：“还是因为利益嘛，话说柳思思，这玉石生意很赚钱？”

　　“不瞒你说，确实赚钱。”

　　“你们家的生意有多大？”

　　柳思思听了这话，略显骄傲地说道：“不夸张的说，我们家的生意占国内玉石生意的百分之四十。”

　　林枫被刺激到了，随即忍不住问道：“一年大概能赚多少钱？”

　　“几百个亿吧！”

　　“这么赚钱？”林枫有些意外。

　　只是知道翡翠玉的价格不菲，但是也没想到这么赚钱。

　　“还行吧，怎么，你有想法？”

　　“哈哈，还确实有点想法，要不，我入股得了。”

　　“行啊，你想投多少钱？”柳思思笑眯眯地问道。

　　“你们家公司的市值多少钱？”

　　“一千多个亿吧！”

　　“那我投五百个亿如何？”

　　林枫说的稀松平常，可柳思思却震惊了。

　　“林枫，你认真的？”

　　“当然，怎么，以为我是在开玩笑？”

　　“可……”

　　柳思思的话还没说完，就听的林枫笑道：“怎么，反悔了？”

　　“我无所谓啊，要是有了你这五百个亿的投资的话，恐怕我们家的公司会更加一层楼的，实不相瞒，我爸一直有个野心，他几乎想垄断国内的玉石供应。”

　　“有野心好啊，这样吧，中午把你爸叫上，咱们细谈一下如何？”

　　柳思思还是有些不敢相信林枫是认真的。

　　“林枫，你确定你是认真的？”

　　“废话，我当然是认真的。”

　　“行，我这就给我爸打电话。”

　　林枫点了点头。

　　柳思思将电话给金九打了过去。


第1159章 入股

　　没有选择大酒店。

　　中午的一顿饭就在金九的私人会所吃的。

　　偌大的包厢内，林枫，艾薇儿，柳思思，金九四个人。

　　金九的气色不错。

　　兴许是因为归顺了林枫的缘故，所以金九对待林枫的态度倒也不是之前的那般冷漠了。

　　最起码，给了林枫足够的笑脸。

　　吃饭的时候，没有提及林枫入股的事情，金九不着急，林枫自然更加的不着急。

　　林枫清楚的知道这个老家伙是在故意在吊林枫的胃口。

　　吃罢了饭之后，喝茶闲聊的时候，金九这才不动声色地说道：“林枫，我听妞妞说你想投资我的公司？”

　　“确实有这个想法，不知道九爷是个什么意思嘛！”林枫笑眯眯地说道。

　　“投资可以啊，不知道你想投资多少？”

　　“五百个亿。”林枫直截了当地说道。

　　玩心思的念头林枫不屑的有，这年头赚钱才是王道。

　　金九被林枫的话多少刺激到了。

　　完全没有想到林枫张口就是五百个亿。

　　柳思思给他打电话，也只是说林枫想投资，具体投多少钱，也没说。

　　现在好了，林枫直接报出了这么大的一个数字，金九不吃惊才怪那。

　　“五百亿？你有这么多钱？”金九表示很怀疑。

　　林枫笑而不语，直接将之前银行发来的短信给金九看了看。

　　老头顿时沉默了。

　　“怎么样，九爷，你愿意吗？”

　　金九沉默了一会儿说道：“这玉石生意确实赚钱，但是风险也大，林枫，你想好了？”

　　“嗨，不就是五百个亿嘛，我赔得起。”林枫说的大气无比。

　　金九再次被刺激到了。

　　“行，你要投资，我欢迎，不过，你这五百亿，最多可以占到百分之三十五的股份。”

　　金九什么样的人物，纵横江湖三十多年，他可是人精，所以当林枫报出要投资的数字时，这老狐狸的心里边就瞬间算出来这么多钱能占到公司的多少股份。

　　林枫笑道：“这无所谓，为了表示我的诚意，百分之三十就行，剩下的那百分之五，我送你。”

　　金九再次被刺激到了。

　　大方的人不是没有，但是像林枫这么大方的，却当真是第一次遇见。

　　虽然只有百分之五，可那也是十几个亿的人民币了啊！

　　“既然你这么豪爽，那我也不占你的便宜，就三十五，我待会儿就让律师起草合同，下午就把这个事情办妥了。”

　　“好啊，越快越好，我这人就是喜欢做事儿利索的。”林枫笑道。

　　金九没有言语，只是拿出手机开始拨号。

　　电话通了，金九的语气颇为威严地说道：“给我起草一分入股合约，数字别填，下午要！”

　　说着挂了电话。

　　林枫完全没有想到本是帮柳思思的一个帮，但是却做成一笔数额庞大的买卖，别看投资的钱不少，那是因为林枫知道，回报的钱会更多。

　　最多两年，今天所投资的就绝对回本了。

　　这样的生意，不做的是傻瓜。

　　而且，玉石的价格现在越来越贵了，林枫相信，公司的利益将来会更多，到时候分的钱，自然也就更多了。

　　如果说，之前金九对林枫的态度改变是因为归顺林枫的话，那么现在对林枫的态度改变那就完全是因为被林枫的霸气折服了。

　　很难想象，只是一个二十来岁的少年，竟然有着这般让人惊心动魄的魄力。

　　“林枫，不得不承认，之前的我小看你了。”金九坦诚地说道。

　　听了这话，林枫淡然一笑说道：“这不怪你，那是因为像我这么年轻，但是实力却这般超群的人，几乎没有，所以，你不敢相信你所看到的。”

　　金九颇为赞成地点头说道：“确实是因为这样，不过，从今往后，我绝对不会在小看你一眼。”

　　林枫笑了笑没有说话。

　　他相信金九说的是大实话。

　　没有什么比利益共同化这样的关系更加的瓷实了。

　　原本还有些担心将来司徒轩给金九更多利益的时候，这老东西会背叛自己，可现在看来，自己的担心显然是多余的。

　　聊了个把小时之后，一个四十多岁的中年男子带着合同过来了。

　　看到了合同的时候，林枫才知道金九的公司叫金翡翠集团。

　　林枫也没细看合同，便直接签上了自己的名字，甚至在金九的要求下按了手印。

　　搞定了之后，金九问道：“林枫，你就不怕这份合同有假？”

　　“用人不疑疑人不用，这是我的风格，再说了，不过区区五百亿，我相信九爷你不是那种人。”

　　金九突然哈哈大笑了起来。

　　霸气之极。

　　笑着说道：“我在江湖上混了这么久，自问见过的人不少，但是像你这样的人，却当真是第一次遇见，林枫，你越来越对我的胃口了。”

　　林枫淡然一笑说道：“对待自己人，我一向很大方。”

　　“说的好，就冲你这句话，你的股份我给你提到百分之四十。”

　　“不用，一是一，二是二，是我的，谁也不能抢走，不是我的，给我，我也不会要的。”林枫的语气无比坚定地说道。

　　金九再次给刺激到了。

　　他情不自禁地竖起了大拇指。

　　林枫给银行打了个电话，转了五百亿到金九的账户上。

　　“放心吧，你这五百亿砸的，绝对超值。”金九说道。

　　林枫笑眯眯地道了句：“我对我的眼光一向很信任。”

　　“合作愉快！”

　　金九第一次，及其主动的伸手。

　　林枫想起自己与这老狐狸第一次见面的时候，伸手要跟他握手，但是这老狐狸却很是不屑。

　　想想当日的情形，在看看今日的情形。

　　林枫笑了笑，与他将手握在了一起。

　　“林枫，我大胆的预言一下吧，不出五年，你绝对是华夏最有钱的人。”

　　林枫哈哈大笑道：“借您吉言，至于我能不能再五年之内成为华夏首富，可就全靠九爷您了。”

　　金九听了这话，心里边那叫一个爽快。

　　再次大笑了起来。

　　站在一旁一直一言不发的柳思思，此刻眼神当中带着几分异样的色彩看着林枫。


第1160章 对胃口

　　林枫的不俗，让金九不敢小觑。

　　原本已经将林枫与艾薇儿安排在酒店的他，却在跟林枫将合同签署完毕之后，改变了自己的初衷。

　　硬生生地将林枫接到了他所居住的别墅之内。

　　林枫说不用麻烦了，但是金九却说这是为了保护你的安全。

　　这话说的让林枫无语。

　　不过，既然金九都这样安排了，那林枫自然也就不在坚持。

　　金九的别墅修建的着实大气滂沱，占地至少五千平米的三层独栋别墅，在这个背山靠水的地方显得很是出类拔萃。

　　门口站在的那十多个保镖，以及别墅的院子内不断巡逻的工作人员，甚至别墅内的每一处都设有监控器。

　　保护的那叫一个滴水不漏密不透风，林枫看到了这一切的时候，他有理由相信，纵然是只苍蝇，也别想偷偷摸摸的飞进来。

　　看得出来，这老头很为自己的安全着想。

　　只不过，林枫却有几分不屑的感觉，这样的安保措施，对于一般人来说兴许是够了，但是对于高手来说，简直就是形同虚设。

　　不过，当林枫看到了残雪的时候，这个想法便改变了。

　　毫无疑问，残雪是名高手。

　　不折不扣的高手。

　　此刻的他正坐在别墅的院子内的藤椅上，闭目养神。

　　听到了车辆的动静之后，残雪睁开了眼睛。

　　随后便看到了林枫。

　　残雪的面孔一变，很快，便会恢复了往常。

　　他当然知道林枫与自己的主子金九已经达成了合作联盟，至于他的旧仇恐怕只能暂时的放到一旁，若是深埋心中了。

　　至少现在肯定不是跟林枫算账的时候。

　　金九对林枫的态度转变的很大，进了别墅之后，直接将林枫让至上宾的位置。

　　华夏泱泱大国，从古至今便是一个讲究礼仪的国度，尽管时代的发展让一些陈旧的东西都逐渐消失，但是礼节这个东西却依然延续了下来。

　　林枫表现出一幅受宠若惊的神态，与金九推诿一番，眼看着金九似乎已经有几分生气了，林枫便只好坐在了最尊贵的位置上。

　　虽然只是个简单的红木椅子，但是这充分说明了金九对林枫的态度发生了翻天覆地的变化。

　　佣人很快便将香茗奉上，中午喝了不少酒的缘故，林枫还真就觉得自己有些口干舌燥，便端起茶杯大口的喝了起来。

　　林枫这样的喝茶方式兴许在不少人看来，绝对是不合格的，但是金九却觉得林枫这是不拘小节，而一个成大事儿的人，必定是一个不拘小节的人。

　　“林枫，听妞妞说你愿意陪她去趟缅甸？”金九突然问道。

　　放下了茶杯之后，林枫点头说道：“对，我答应了思思。”

　　“可你知道此行危险重重？”

　　林枫笑道：“九爷，既然知道危险重重，可你为什么却还要坚持让思思前往？”

　　金九被这个问题问的一愣，随即哈哈大笑了起来。

　　林枫当然知道，这是金九想让柳思思锻炼一下，要知道柳思思已经算是接管了自己父亲的势力，这些锻炼显然是有必要的。

　　金九自然也担心柳思思的安危，可是担心也没用，有些事情迟早都得经历，与其迟，还不如早些经历。

　　再者，金九此番肯放柳思思出去，也是想看看这个从小便作为自己接班人培养的女孩子，到底是不是成材的料。

　　林枫对此心知肚明，也正说清楚的知道这一点，所以他才愿意陪柳思思一同前往。

　　说到底，林枫现在与金九已经是一条船上的人了，而且，柳思思接班还是林枫提议的。

　　林枫当然不会袖手旁观。

　　感谢的看了林枫一眼，柳思思淡然一笑说道：“林枫，这次的事情，我再次向你表示感谢。”

　　“说这话就见外了，不过，你要真想感激我的话，那就把兄弟们带好！”

　　柳思思重重点头说道：“放心，不会让你失望的。”

　　林枫笑了笑说道：“我相信你不会让我失望的，对了九爷，能不能去你的金镶玉集团看看？我还好像市值上千亿的公司到底是个什么样儿的。”

　　“小子，你是对你的投资不放心吧！”金九揶揄道。

　　一针见血的话让林枫嘿嘿地笑了起来，一点都没被说破心思的尴尬。

　　也就林枫的脸皮足够厚，这要是换成其他人的话，必定或多或少都刽尴尬的。

　　“也好，既然你都提出来了，那就带你去见见，不过，我有些累了，妞妞，你带林枫去参观一下吧！”

　　柳思思欣然答应了下来。

　　这妞亲自开车，载着林枫朝着金镶玉集团的本大爷奔去。

　　一直坐在别墅院子内的残雪见林枫走了，便起身进了别墅，看着正眯着眼睛横着昆曲的金九沉声说道：“主子，有句话我不知道该不该说！”

　　金九睁开了眼睛，扫了一眼残雪，说道：“残雪，我知道你想说什么，也知道你在担心什么，坦白地说，这可能是最好的结局了，因为你知道，若是与林枫硬碰硬的话，咱们也未必能讨到什么好处，最后说不定会落灭帮的下场，现在也就改了改名字，其他的一切早就，而且，你也看到了这以后帮派里边的事情，可就是妞妞在打理了。”

　　“可是主子，这林枫诡计多端，我怕小姐不是他的对手。”

　　金九笑了笑说道：“实不相瞒，残雪，对于这样的担心我也有，但是，时间会告诉我们一切的，另外，若是林枫真敢违背当日结盟时的誓言的话，我定然不会轻饶他的。”

　　“主子，既然你已经打定主意了，那我无话可说。”

　　金九点头说道：“所以，捏什么都不要担心，对了，你的伤势如何了？”

　　“已经没有大碍。”

　　“行，这次你也随妞妞去缅甸吧，一上保护她的安全。”

　　残雪一怔，说道：“主子，林枫那？我用不用监视他。”

　　“当然，虽然咱们现在跟龙盟是恋爱期，但是我看得出来，这林枫对我不是百分之百的信任，当然，我对他也没到了百分之的相信，所以，才不会让你跟着一起去。”

　　“主子，我明白了，我这就去准备！”

　　金九应了一声，摆手示意残雪可以退下去了。

　　残雪点头，悄然退出了别墅。

　　出了别墅的瞬间，残雪眼睛迷城了一条线，似笑非笑的面孔带着几分阴沉的味道。


第1161章 站的高，望的远

　　金镶玉集团位于昆玉市最繁华的地段。

　　占地一百多亩。

　　主楼的楼层高达66层。

　　显得大气恢弘。

　　“不错，光是从外表看，就显得很具实力了，柳思思，你守着这么大的一份家业，还混什么帮派啊！”林枫笑着揶揄道。

　　柳思思也不生气，只是淡然一笑说道：“金镶玉集团的财富不是这总部建设的有多大气滂沱，而是散布在全国各地那一百多家实体店销售店面，那才是我们金镶玉集团的财富。”

　　林枫一怔，有些吃惊地问道：“有一百多家？”

　　“当然，位于京城金宝街我们的旗舰店一年的销售是六十多亿。”

　　林枫再次被刺激到了。

　　“怎么样，被吓到了？”柳思思笑眯眯地问道。

　　林枫点头说道：“太刺激人了，没想这么赚钱。”

　　“其实是老百姓有钱了。”

　　“屁，老百姓有个毛的钱，我敢打赌，买这玉石翡翠的可绝对没有平头老百姓，有也很少。”

　　柳思思不好意思的笑了笑说道：“你说的对，老百姓买的很好，我们的客户主要还是那些富豪们。”

　　林枫笑了笑说道：“能做到这一点，已经非常厉害了，走吧，带我去加工厂看看。”

　　“主要的生产工厂距离这儿一百多公里，有点远，不过这楼上有我们的研发团队，跟顶尖艺术品的制造，你要是愿意的话，我可以带你上去看看，看看我们是如何每一个产品当成是艺术品来制造。”

　　“哈哈，那更好了，走吧，带我去看看。”

　　柳思思点了点头，带着林枫与艾薇儿进了大厦。

　　这是一栋极具现代化的办公大楼。

　　各种现代化的东西层出不穷，别的不说，就拿安保这一块来看，每个进入这栋大厦的人，都要进行一次安检，严格程度堪比坐飞机，之后是面孔扫描，柳思思介绍说是这个主要是为了记录那些不法分子趁机潜入大厦。

　　林枫好奇地问道：“怎么，保安这么严格，都有不法分子能够进入？”

　　柳思思笑道：“你可千万别小看那些不法分子的实力，09年的时候，公司遭遇了一场特别大的危机，当时的安检并没有像现在这么严格，所以就让一个亡命之徒潜伏了进来，你知道吗？他的身上当时绑着十公斤中的TNT炸药，幸亏没有引爆，若是引爆的话，后果绝对无比严重，后来才调查清楚，是对手派人来的。”

　　柳思思说的轻描淡写，对于那场震惊眼球的风波林枫没有参与，但是从柳思思的话语中便仿佛是亲自经历了一番。

　　纵然林枫遇到的大风大浪一点都不少，可是却也被柳思思的这一番话震惊到了。

　　实在不敢想象，若是当时炸药被引爆的话，会是一什么样的后果。

　　别的不说，这栋大厦肯定就要被夷为平地了。

　　上了电梯之后，柳思思笑道：“这部电器其实是观光电梯，可以直达顶部，届时昆玉市的风景将会被尽收眼底，上去看看？”

　　林枫应许了下来。

　　电梯的速度很快，六十六层近乎两百米的高度，两分钟不到的时间，便已经达到了顶层。

　　柳思思说的一点都不假，果然是一览众山小。

　　吹着风，柳思思说道：“不知道为什么，每次站在这个地方的时候，我的心里边总会涌起一股莫名其妙的豪气来，林枫，我不隐瞒你，坦白地说，我渴望站在巅峰来俯视这个世界。”

　　林枫笑道：“那咱们的爱好还真是不谋而合嘛！”

　　不得不承认的是，柳思思这妞的野心不小啊，而且，给了林枫不小的惊喜。

　　虽然林枫提议将金九之前的势力都由柳思思来打理，可是对于这妞的实力，智慧，甚至是野心，林枫都有几分担心。

　　可今日听了柳思思的这话之后，林枫瞬间放心了。

　　他知道，柳思思不会让自己失望的。

　　俩人没有在说任何的话。

　　艾薇儿好像是一只温顺的猫挽着林枫的胳膊，目光远眺，不知道在看什么。

　　林枫的目光没有看这座位于华夏西南部建设的无比繁华城市，反而是看向了遥远的地方。

　　那里有蓝天，白云。

　　从顶层下来之后，柳思思带着林枫与艾薇儿直接去了研发部。

　　这是一个堪比手术室还要干净还要静谧的地方，每一个科研人员穿着白大褂甚至还带着脚套。

　　此刻的他们正在安安静静的工作着，并没有因为柳思思的到来而显得有多么的激动。

　　甚至都没有人跟柳思思打一声招呼。

　　柳思思也不说话，只是带着林枫四处转悠了一番。

　　露过一间密封的办公室的时候，林枫看到一个老头正在专心的雕刻着什么。

　　林枫好奇地问道：“思思，他是谁？”

　　“我们金镶玉的镇店之宝，专门雕刻那些最顶尖最奢华的玉石翡翠，而且，也是我的爷爷。”

　　林枫一怔。

　　柳思思却笑了笑，带着林枫与艾薇儿出了研发部门。

　　“走吧，我带你们去我爸的办公室看看？”

　　“可以！”林枫应许了下来。

　　上了电梯，一分钟之后，便达到了金九的办公室。

　　在六十五层。

　　柳思思推开了办公室的门。

　　眼前豁然开朗。

　　但是装修的却一点都不奢华，不仅不豪华，反而很朴素，简简单单那的，很是让人心旷神怡。

　　“怎么样？”柳思思问道。

　　“不错，有点出乎我的预料。”

　　“你以为是装修的是不是必定奢华无比？”

　　林枫没有否认。

　　柳思思笑道：“多接触一番，你就知道我爸的为人了，他并不喜欢铺张浪费。”

　　“已经开始了解了。”林枫笑道。

　　在金九的办公室内坐了一会儿，柳思思问道：“还想去哪儿看看？”

　　“不用了，回去吧！”

　　“那么，你对金镶玉集团放心了吗？”

　　“放心，有你在，我一直都很放心。”林枫笑道。

　　柳思思听了这话，脸蛋突然有些微红，似乎有些羞涩了。

　　林枫也没注意到。

　　不过，艾薇儿却将这一切都尽收眼底。

　　这妞笑而不语。


第1162章 拉钩

　　晚宴就在金九的别墅内吃的，这老家伙特意聘请的厨师实力不俗。

　　一点都不输于那些大酒店的厨师。

　　当然，这可是金九花年薪五十万聘请而来的，自然是最好的。

　　一起出席的，还有铁手，王超跟董宽三个人。

　　这三个家伙现在真正昆玉市整顿金九的帮派，既然林枫过来了，金九显然没有不邀请他们一起来吃饭的道理。

　　尽管与林枫只是几日没见，可是当铁手三个人看到了林枫的时候，显得那叫一个高兴。

　　林枫与他们简单的聊了一会儿，便开饭了。

　　其实林枫倒是很想问问金九帮派的事情，可是碍于金九在场，也就没有问什么。

　　铁手几个对于林枫的到来，除了高兴之外，其余的自然就是好奇了，吃饭的时候铁手悄声问道：“老大，你来昆玉市干嘛？”

　　“明天去缅甸。”

　　铁手吃了一惊，正要说话，林枫却摆手道了句：“这些事情回去再说！”

　　自然林枫此刻不想说，那铁手自然也不就不会再问，他应了一声，与林枫喝起了酒来。

　　这顿饭吃的无比舒坦，酒自然也喝了不少。

　　宴席散了之后，众人又坐在一起喝了会儿茶，商议了一番帮派以后的事情。

　　铁手告诉林枫天鹰帮的资料收集过半了，林枫听了这话，给予了高度的赞扬。

　　铁手这牲口是越来越会做事儿了。

　　林枫可以说是见证了他的成长，很是惊人的进步。

　　对于林枫要进攻天鹰帮的事情，金九显得很是淡定，他早就料到了。

　　这一聊便到了深夜时分。

　　各自散去之后，林枫回了房间，他与艾薇儿被分别安排在了两个房间。

　　林枫刚回了房间，柳思思便进来了。

　　“怎么，怕我睡不着，特意跑来陪我聊天？”林枫笑道。

　　柳思思笑了笑说道：“是啊，找你来聊天。”

　　“说吧，我洗耳恭听。”

　　“首先我得给你道个歉。”柳思思突然问道。

　　“为什么？”

　　“为我之前做的那些愚蠢的事情向你道歉。”

　　林枫听了这话，笑眯眯地说道：“我倒是还怀念你对我使坏的事情，说的那些话，做的那些事情。”

　　柳思思一怔。

　　脸蛋旋即有些红了。

　　那是因为自己之前对林枫说的那些话，做的那些事儿，似乎有些不堪入目入耳。

　　尤其是自己赤裸裸的勾搭林枫的事情。

　　“你就别取笑我了。”

　　“哪有，我可是很认真的。”

　　柳思思被刺激的只能郁闷的笑了笑，正色问道：“林枫，你为什么要帮我？要知道，你大可不必去的，此行可真如我父亲所言，危险之极。”

　　“我要说你漂亮的让我心动，所以我愿意帮你的话，你肯定以为我是在扯淡，可事实上我帮你就是因为这点。”

　　柳思思哭笑不得地说道：“我看出来了，你是在调戏我。”

　　“哈哈，被你看出来了，好吧，不扯淡了，其实帮你没有原因，就是觉得咱们现在是一条船上的，既然你都提出来了，那我自然要帮忙了。”

　　“仅此而已？”柳思思问道。

　　语气似乎有几分失望。

　　只是隐藏的很好，林枫没有听出来。

　　“不然那？你以为我是爱上你了吗？”林枫笑眯眯地说道。

　　“我可从来都没有这么认为过，再说了，你身边的女人多的让人眼花缭乱，而且，随便拿出一个都明显要比我强，所以，这点自知之明我还是有的。”

　　“没准我就喜欢你的特别那？”林枫半笑非笑地说道。

　　柳思思的脸颊又红了。

　　而且，开始发烫。

　　林枫当然主意到了点，笑的越发邪魅了。

　　“对了林枫，我还能问你一个问题吗？”

　　“柳思思，你什么时候变得这么墨迹了，有话就说。”

　　“艾薇儿真是你老婆？”

　　林枫一怔，随即爆笑了起来。

　　柳思思不好生意的看了看林枫，她觉得自己问了一个很笨的问题。

　　可，柳思思确实很想知道这一点。

　　“你觉得那？”林枫问道。

　　“是！”柳思思迅速说道。

　　“你要觉得是，那就是吧，好了，时候不早了，去休息吧，明天咱们什么时候的飞机？”

　　“上午十点，到了那边应该是下午两点左右，到时候会有人接机的。”

　　“那，那就明天见！”

　　柳思思的眼神当中有几分不甘心的味道，似乎还有什么话想跟林枫说，但是既然林枫已经下了逐客令，柳思思便不在坚持什么。

　　起身，冲着林枫说道：“那你早点休息吧！”

　　林枫应了一声。

　　柳思思摆了摆手朝着外面走去。

　　只是没走几步，却又突然回头问道：“林枫，你真的把我的发簪给扔了？”

　　“其实也不是扔了，而是不知道放在那儿了。”

　　柳思思的眼神当真迅速的掠过了几分失望，勉强一笑，出了林枫的房间。

　　简单的洗涮了一番，林枫正要睡觉。

　　艾薇儿进来了。

　　可怜巴巴的看着林枫说道：“老公，我睡不着。”

　　“怎么了？”

　　“我习惯有你在身边了。”艾薇儿嘟着小嘴儿说道。

　　林枫笑了笑说道：“你看吧，我就知道你离不开我。”

　　“嗯嗯嗯，我离不开你！”

　　说着，艾薇儿便上了穿，钻入了林枫的夏凉被中，而且好像是一只温顺的小猫似的蜷缩在林枫的怀中。

　　林枫顺势搂住了这妞。

　　“老公，我告诉你一件事情吧！”艾薇儿突然说道。

　　“什么事儿？”

　　“柳思思好像喜欢上你了。”

　　林枫一怔，问道：“你这么知道，她告诉你的？”

　　“不是，我看出来的，今天在金镶玉大厦的顶层，她看你的目光明显带着爱意。”

　　林枫好像是听到了天大的笑话似的，瞬间大笑了起来。

　　“老公，你笑什么，你不相信我说的话？”

　　林枫当然不相信。

　　不过，见艾薇儿有些郁闷，便点头说道：“我信，我当然信。”

　　“那你笑什么？”

　　“我笑我的魅力实在是太大了，总是能成功的吸引到一些女哈子的芳心。”

　　艾薇儿停了这话，叹了口气说道：“唉，我开始担心我在你心里边的地位了。”

　　林枫再次大笑。

　　“老公，你说，有一天你会不会突然不要我那？”

　　“不会！”林枫的语气无比坚决地说道：“除非你不要我，不过，即便是你不要我，我也会死皮赖脸的缠着你的。”

　　艾薇儿高兴地笑了起来。

　　紧紧的抱着林枫说道：“老公，你说的都是真的吗？”

　　“当然！”

　　“那咱俩拉钩？”

　　林枫一怔。

　　这妞还真是学到了不少啊！

　　笑了笑，伸出无名指与艾薇儿的无名指紧紧地勾在了一起。

　　可是，下一秒，林枫的心里边突然就难过了起来。

　　他想起苏小蛮了。


第1163章 没有后来

　　与艾薇儿不经意的拉钩的动作，瞬间让林枫想起了自己曾经也与苏小蛮拉钩过。

　　明明说好的，可是却在时间的摧残下，一切都变得面目全非了。

　　林枫想什么了。

　　思念好像是潮水一般，迅速地包围了她。

　　脑袋中不知道为什么，顷刻间全部都是苏小蛮的身影。

　　林枫一直觉得自己已经将苏小蛮放在了内心最深处，甚至是永远都不会再记起。

　　可是直到这一刻，林枫才知道，自己错了。

　　原来有些东西就好像是一粒种子，早就在自己的内心深处深根发芽甚至是茁壮成长了。

　　林枫当然知道，自己此刻搂着艾薇儿，脑袋里边却在想着苏小蛮，对于艾薇儿来说是一件多么不公平的事情。

　　可是林枫也没有办法。

　　他想将苏小蛮的身影从自己的脑海中驱赶走，可是林枫做不到。

　　“老公，你怎么了？”艾薇儿半个身子压在林枫的胸脯上关心地问道。

　　这妞冰雪聪明，瞬间便看出林枫有些不对劲了。

　　勉强的笑着说道：“没事儿，时候不早了，咱们睡吧！”

　　艾薇儿乖巧地应了一声。

　　果然就搂着林枫闭上眼睛却睡觉了。

　　林枫却怎么也睡不着，完全没想到一个无意识的举动，竟然勾起了自己这么多的思念。

　　而对苏小蛮的这份思念让林枫又想起了无数的事情，每一件俱都是跟苏小蛮在一起发生的。

　　过去越是美好，等到两个人不能再一起而回忆过去的时候，就越是心痛！

　　林枫忍不住轻轻地叹了口气。

　　艾薇儿瞬间睁开了眼睛，爬了起来，看着林枫问道：“老公，你怎么了？”

　　林枫这妞粉嫩的脸蛋上亲了一口说道：“没事儿，早点睡吧！”

　　“我不，你肯定有什么心事儿。”

　　见瞒不过这妞了，林枫笑了笑说道：“你真想知道？”

　　艾薇儿点头。

　　“那你答应我，不能吃醋，不能生气！”

　　“老公，我答应你！”

　　话已经说到了这个份上，林枫便简单的梳理了一番自己的心情说道：“你知道去年的春天我为什么会突然赶回华夏吗？”

　　艾薇儿摇头，说道：“我就记得咱俩在梵蒂冈的机场分别的情形。”

　　林枫抱紧了这妞，说道：“那个时候我接到了我师父的命令，让我回国保护一个人。”

　　艾薇儿一怔，随即说道：“老公，那你怎么不跟我说。”

　　“我怕你不信。”

　　艾薇儿轻轻地拍了林枫一下说道：“我怎么可能不信。”

　　林枫笑道：“好在都过去了，咱俩也在一起了，回国之后，我休息了半年，然后去年的这个时候，就开始走马上任，我保护的是一个正在上高中的女孩子，叫苏小蛮，长的很漂亮，也很任性。”

　　“起初的时候，我与她格格不入，彼此针锋相对，但是，过了几个月之后，我与她的感情似乎发生了一些变化，我也没有多想，只当她是对我的工作很满意，然后才对我转变思想的，有人告诉我说，苏小蛮喜欢上我了，但是我不信，直到我突然得知她出国的消息，我才猛地意识到，可能，别人告诉我的是真的，因为，那个时候我突然觉得我似乎有些喜欢上她了。”

　　“后来，她如期出国，走的时候，我去送了，她与所有的人都拥抱告别，但是唯独没有看我一眼，艾薇儿，你知道那种感觉吗？”

　　“知道，当时在梵蒂冈的机场，你就是这样对我的，我哭着让你看我一眼，你都没有！”

　　林枫石化。

　　这样的事情自己怎么不记得。

　　艾薇儿这时却笑了笑说道：“我开玩笑的，你继续。”

　　“她走了之后，我才突然意识到，原来在不经意的时候，我早就喜欢上了她，只是自己不知道而已，你知道后知后觉的感觉其实真的很难受，尤其是对于感情而言，说实话，她走之后的好一段时间，我都活在了深深的内疚与自责当中。”

　　说到了这儿的时候，林枫暂时沉默了。

　　“后来那？”艾薇儿很是急切的问道。

　　看得出来，她被这个故事吸引住了。

　　林枫笑了笑说道：“没有后来。”

　　“就这样结束了吗？”艾薇儿问道。

　　林枫点了点头说道：“是啊，就这样结束了。”

　　“老公，我猜你们之间必定发生了很多美妙而又愉快的事情。”

　　“事实上，并没有，我们在一起反而是争吵的多。”

　　艾薇儿沉默了。

　　林枫笑了笑问道：“说好的，不吃醋，不生气。”

　　“哪有，我只是在羡慕这个叫苏小蛮的，尽管已经不在你的身边了，但是却还可以让你念念不忘。”

　　林枫一怔，抱紧了艾薇儿，呢喃着说道：“傻瓜，对于你也是，更何况，咱们现在是在一起的，我觉得这比什么都重要，再者，过去的终究会过去，在念着也没用。”

　　艾薇儿轻轻点头。

　　轻轻地吻了吻她的额头，林枫说道：“放心吧，艾薇儿，对于你，我会像拥有一块绝世珍宝一样去珍惜的。”

　　艾薇儿浑身一颤，然后，然后突然翻身趴在了林枫的身上，嘴巴更是情不自禁的亲了上去。

　　林枫回应了起来。

　　一番亲吻之后。

　　艾薇儿娇喘着说道：“老公我想要。”

　　林枫却被刺激到了，要知道，这可是在金九的别墅之内，万一声音大被别人听到的话，那岂不是很丢人？

　　林枫的脸皮随后够厚，但是面对这样的事情，却还是有些不大好意思。

　　艾薇儿却不予理会。

　　这妞可是真二八经从西方国家长大的，对于这些事情，她似乎看的很开。

　　在艾薇儿看来，做爱这种事情，实在是恋人间最美妙的事情，当然是想做就要做，何须压抑。

　　见林枫不说话，艾薇儿又亲了上去。

　　而且，一双小手更是不停地在林枫的敏感部位游走摆弄撩拨。

　　弄的林枫心神荡漾之极，便再也不管不顾的翻身将这妞压在身下，提枪开始进攻了起来。

　　一时间，偌大的房间内，顿时弥漫着一股撩人的味道。


第1164章 人靠衣装

　　不知道从什么时候开始，林枫的衣服不在是最初的运动装那种类型的服饰，而是清一色的黑色休闲西服，外加黑色的衬衫跟皮鞋。

　　这是专人购置最顶尖的布料，然后让一流的裁缝缝制。

　　林枫对这些不关注，反正不断的有人将衣服给自己送过来。

　　而林枫要做的只是穿在身上。

　　从推翻丁二爷之后，尤其是现在龙盟的势力越来越大，林枫的穿着打扮注定不能孩子气了。

　　都说佛靠金装，人靠衣装。

　　此刻的林枫这一身黑色西服的装扮让他显得有些老成，气质也着实不俗，那双清澈透亮的眼睛更显有神。

　　三万英尺的高空。

　　艾薇儿依偎在林枫的旁边。

　　柳思思坐在林枫的一旁，而残雪坐在柳思思的后面，此刻的他正在闭目养神。

　　俱都是头等舱的位置。

　　这是一趟直飞内比都的班机，内比都是缅甸的首都，也是此行的目的地。

　　“老公，我总觉得那个叫残雪的家伙不怀好意。”艾薇儿搂着林枫的胳膊小声地说道。

　　林枫笑了笑说道：“何以见得。”

　　“他的眼睛太阴森了，我不喜欢。”

　　“别怕我会保护你的。”

　　艾薇儿痴痴地笑了笑说道：“老公，你忘记了，我的功夫也不错哦！”

　　林枫笑了笑没有说话。

　　眼神却情不自禁的扫了残雪一眼。

　　对于金九的安排林枫没有意见，但是这并不表示林枫不会残雪有所怀疑。

　　固然他的实力不俗，而此行也是危险之极，有了残雪的陪伴显然会是一个很好的保障，但是这家伙与林枫的死人恩怨让林枫不得不对他堤防。

　　残雪似乎感觉到了林枫的目光，他迅速地睁开了眼睛。

　　眼神当中露出了一抹凌然的杀气，俩人对视的一瞬间，残雪无声的冷笑，林枫笑的诡异之极。

　　三个小时的飞行之后，飞机顺利地降落在内比都的机场。

　　机场很是大气，也很现代化。

　　林枫却无心去欣赏。

　　艾薇儿可以把这次行程当成是一次观光旅行，但是林枫不行，从昆玉市踏上了飞机的那一瞬间开始，林枫便进入了戒备的状态，别看他看上去笑的很是轻松，但是心里边却是无比的谨慎。

　　果然有人接机。

　　用丑陋的汉字写着柳思思的名字。

　　接机的是一个三十来岁的中年男子，一张典型的东方人面孔，长的倒是蛮厚道的。

　　带着林枫等人迅速上前。

　　“你好，我是柳思思。”柳思思说道。

　　对方一愣，迅速地打量了柳思思几眼，随即笑道：“柳小姐你好，我是来接你的，我叫冯煜。”

　　对方的汉语倒是说得不错。

　　“你是华夏人？”柳思思问道。

　　“不，我是华裔，我父亲是金海市人，母亲是缅甸人。”

　　“哦，麻烦你了。”柳思思点头。

　　冯煜笑了笑，做了个请的手势，扫了林枫等人一眼，然后迅速地带路出了机场。

　　两辆别克商务车停在了机场的门口。

　　在林枫等人出来之后，车门迅速地打了开。

　　“柳小姐，你们这辆车。”冯煜说道。

　　柳思思点头，率先上了车。

　　林枫与艾薇儿紧随其后，残雪正要上车，冯煜却突然说道：“老先生，你坐后面一辆吧！”

　　残雪一怔，扫了冯煜一眼，没有言语，转身朝着第二辆车走去。

　　林枫在上车的瞬间便愣住了。

　　车上坐了三个人，俱都拿着枪，在林枫与艾薇儿跟柳思思上了车的瞬间，黝黑的枪口便对准了他们。

　　“什么意思？”柳思思的面色瞬间变得无比阴沉地问道。

　　这时冯煜上了车，略显歉意地说道：“柳小姐抱歉，这是我们老大的意思，希望你能够谅解。”

　　说着，用便道了句：“开车！”

　　车子迅速发动。

　　林枫的表情有些冷漠，坐在一旁的柳思思轻轻地推了推林枫。

　　林枫顿时会意，随即便笑了起来。

　　“冯煜，你要带我们去什么地方？”柳思思问道。

　　冯煜扭头笑了笑说道：“柳小姐，恕我不能多说什么，不过，到了目的地之后你就知道了，对了，麻烦你们将身上的一切通讯设备都交出来吧，不过，请你们放心，我只是代为保管而已，到了目的地之后就会归还给你们的。”

　　事情到了这个地方，尤其是在三个面色阴沉的家伙用枪指着的情况下，显然还是配合点的好。

　　柳思思的眼神当中尽管闪过了一丝的怒意，可是见林枫率先交出了手机，便只好也将手机交给了冯煜。

　　“这位小姐，你的手机那？”冯煜用英文说道。

　　“我没有手机！”艾薇儿用中文说道。

　　冯煜一愣，随即笑道：“哦哦，对不起，柳小姐谢谢你们的配合！”

　　说罢，便将手机装在一个塑料袋子当中，放在了车前面，随后便不在言语。

　　尽管内比都作为缅甸的首都，可是建设的却连华夏一个三线城市都不如。

　　当然别有一番味道。

　　不像华夏的城市，清一色的高楼大厦。

　　林枫似乎已经忘记此行的目的，而是将脑袋扭到一旁，看着车窗外不断掠过的风景。

　　林枫丝毫不紧张，艾薇儿自然就更加的不紧张了，抛开这妞的身份与她自身的实力不说，林枫在身边的缘故，让她很是轻松。

　　“老公，你看那座建筑，好像川西省省城的一个建筑哦。”艾薇儿突然指着车窗外的一栋建筑说道。

　　林枫笑了笑说道：“是吗？我倒是没注意过。”

　　“老公，办完事儿之后咱们好好的游玩一番如何？”

　　“好啊！”林枫应许了下来。

　　冯煜这时扭头说道：“两位，希望你们不要说话，这是为你们好。”

　　“为什么？”艾薇儿快言快语地问道。

　　“不为什么。”冯煜的语气有几分生硬的味道。

　　艾薇儿脸色有几分气愤，正要说话，林枫拍了拍她的肩膀，艾薇儿顿时沉默了。

　　不过，却是从嘴巴里边轻哼了一声。

　　七拐八绕了好久之后，车子缓慢地停了下来。

　　冯煜扭头，面无表情地说道：“到了！”

　　林枫扭头一看，却是见车子停在了一栋修建的颇为豪华的别墅门口。


第1165章 不像老大的老大

　　下了车。

　　十来个手持枪械的家伙顿时便围了上来，个个表情肃穆杀气腾腾。

　　在看到冯煜的时候，众人不断的与他打着招呼，看得出来，这家伙在这个社团的地位不低。

　　林枫问冯煜是什么身份，对方淡然地道了句：“管家！”

　　没有多余的字眼。

　　柳思思不喜欢这样的场面。

　　林枫更加的不喜欢。

　　从做杀手到现在，还真没有人敢用枪对着自己，反而用枪对着自己的，可全部都被林枫收拾了。

　　“林枫，抱歉，让你跟着一起受罪了！”柳思思的话语歉疚无比地说道。

　　“无所谓。”林枫笑了笑说道。

　　“少废话，赶紧走！”有个持枪的家伙用一口不太标准的普通话说道。

　　一般情况下，若是能在异国他乡听到熟悉的乡音的话，大多数人都会倍感亲切，但此刻林枫只是砸了这牲口的脑袋，别说亲切感了，就是最基本的好感都没有。

　　进了别墅。

　　豁然开朗。

　　这别墅修建的可比金九的还要奢华，不过，没有金九的安全系数高，当然，可能是哪位迟迟没有露面的老大觉得这些手持枪械的家伙完全可以保护得了他的安全的缘故。

　　别墅的装修倒是有些出乎林枫的预料。

　　华夏风很是浓郁，如若不是清楚的记得这确实是在缅甸的话，林枫肯定会怀疑这个别墅的主人是哪儿的人。

　　“四位，男的跟我去换衣服，女的跟那位女士去换衣服。”冯煜沉声说道。

　　艾薇儿显得极其的不情愿。

　　林枫却笑道：“去吧，不管穿什么，在我心里边你永远都漂亮。”

　　艾薇儿顿时欢喜之极的与柳思思跟着一个欧巴桑去换衣服了。

　　而林枫与残雪却跟着冯煜上了楼。

　　林枫清楚的知道，说是换衣服，其实际上是要对林枫等人进行一个彻底的大搜查，主要是看看林枫他们有没带什么武器。

　　也就是有合作关系，所以才没有采取强硬的手段，不然的话，早就被搜身了。

　　进了房间。

　　一个偌大的衣架上准备了好几套衣服，西服唐装，甚至是沙滩短裤都有。

　　“两位想穿什么，自己拿。”冯煜沉声说道。

　　林枫没有犹豫，直接拿了沙滩短裤跟一件极具东南亚风情的半袖衬衫。

　　当着冯煜的面儿换好了之后，这让林枫本就不甚成熟的面孔显得越发的稚嫩了。

　　不过，林枫倒是蛮喜欢的。

　　残雪有些不爽。

　　所以他迟迟不肯换衣服。

　　冯煜一直没有表情的面孔见状，顿时淡然说道：“这位老者，我劝你还是换了衣服的好，这也是为你着想。”

　　残雪一声冷哼，选了一身唐装。

　　换好了衣服之后，冯煜说道：“现在，跟我去吃饭，然后我们老大会在半个小时之内赶过来。”

　　说着做了个请的手势。

　　林枫显得极其的配合，紧随冯煜的脚步。

　　残雪冷哼了一声，跟了上去。

　　在餐厅，林枫看到了艾薇儿与柳思思。

　　两个小妞俱都换上了颇具东南亚风格的长裙，艾薇儿穿的是天蓝色的，而柳思思则是一身碎花。

　　不过，同样的是，两个小妞都很迷人。

　　见到了林枫之后，艾薇儿顿时快步迎了上来。

　　“老公，咱们这一身好搭啊！”艾薇儿笑道。

　　林枫听了这话，顿时笑眯眯地说道：“我觉得我跟思思的更搭。”

　　艾薇儿听了这话，顿时不悦地拍了林枫一下。

　　柳思思倒是不好意思的笑了笑。

　　“几位，请稍等片刻，饭菜马上就上，另外，我们的老大会在半个小时之内赶回来与你们见面！”

　　林枫完全没有意见。

　　柳思思的眉头微皱，不过，却也没有说什么。

　　饭菜明显是华夏菜，做的也着实不错，口味相当的棒。

　　林枫不得不佩服，这栋别墅的主人显然是一个会享受的家伙。

　　吃喝了一番，足足过了一个小时，那位老大还是迟迟没有献身，林枫不着急，但是柳思思却忍不住冲着站在一旁的冯煜问道：“不是说半个小时吗？这都过去多久了，怎么还没看到你们老大？”

　　“请耐心等待，我们老大已经在来的路上。”冯煜淡然说道。

　　这牲口的态度从上车之后，就发生了重大的转变，这点让林枫很是不爽，若不是因为还没有到了该出手的时候，不然的话，林枫早就出手了。

　　柳思思不再言语。

　　林枫一言未发，自顾吃自己的。

　　又等了半个小时之后，那位老大依然没有献身。

　　这次的柳思思却一点都不着急了，显得气定凝神地坐在沙发上，喝着还算不错的茶水。

　　不过，唯一不爽的是，在他们的满前，十多个手持枪械的牲口把黝黑的枪口对准了这四个人。

　　不知道又过了多久，突然听的冯煜道了句：“站起来，我们老大到了。”

　　说话间，便听到了一阵急促的脚步声。

　　林枫起身，循声望去，一个四十多岁的胖子，在众人的簇拥下走了进来。

　　黝黑的皮肤，外加不高的个子，气质更是垃圾的一塌糊涂，若不是冯煜的话在先的话，林枫绝对想不到这个其貌不扬的家伙便是他们所谓的老大。

　　很快，这位老大便进了别墅之内，快步走到了林枫等人的面前，主动伸手冲着柳思思说道：“你就是金九的女儿吧！”

　　一口汉语说的无比流利。

　　“哄哥你好，我叫柳思思。”柳思思淡然说道。

　　话语虽然尊重，可是语气当中却没有一分尊重的味道。

　　倒不是柳思思目视清高，而是对方迟迟不肯出现这事儿已经惹毛了这妞，再加上他不诚信，柳思思能对他有好感才怪。

　　“你好，你父亲怎么没来？”被柳思思成为哄哥的男人说道。

　　“家父偶感风寒，身体有些不适，所以就没有来！”

　　“哦，我听说，你们金家的势力被龙盟吞并了？可有这样的事情？”

　　“不是吞并，是合作，龙盟作为华夏南方最大的帮派，其实力自然不容小觑，能与龙盟合作，我相信我们金家的实力会更上一个台阶，那些与我们金家作对的人，必定不会有什么好下场的。”

　　这话一语双关。

　　洪哥当然听得出来，不过，却是淡然一笑，丝毫没有放在心上的意思。


第1166章 闹翻

　　与柳思思简单的寒暄了几句之后，洪哥的目光一转，突然放在了残雪的身上。

　　“残雪先生你好，咱俩这可是第二次见面了吧！”洪哥笑着说道。

　　对待残雪的态度倒也热情的很。

　　“你好！”残雪倒也不是那般冷漠地说道。

　　说着俩人简单握手。

　　“来来来，坐。”洪哥很是豪气地说道。

　　洪哥虽然没有与林枫跟艾薇儿打招呼，不过，目光却在俩人的身上各自停留了三秒钟，林枫清楚的知道，有这三秒钟便足以让这位洪哥对自己有了一个大概的认识。

　　从这位洪哥进了别墅到现在林枫就一直在观察他，他的外貌确实不出众，甚至气质也不怎么样，但是在开口之后，林枫便马上就知道，这是一个深藏不露的家伙。

　　柳思思显然不是来游山玩水的，这个地方让她觉得实在憋屈，她无时不刻的想着尽快把事情谈好，然后赶紧离开这个鬼地方，所以在落座的瞬间，柳思思便迫不及待地问道：“洪哥，家父让我问问你，这原材料突然上涨一倍是什么意思？”

　　洪哥淡然一笑说道：“柳小姐，你明显误会了，不是我要上涨，而是情势所逼，之前玉石的原材料低廉的原因是因为我们一家独大，但是现在情况不一样了，有了竞争对手，我们不断的与他们争抢，这需要大量的人力，武力，这些都是钱，所以，原材料的价格自然就上去了，当然，你们金家也可以选择不与我阿哄合作，我无所谓，反正玉石翡翠的价格现在这么昂贵，我相信有的是愿意与我们合作的。”

　　这是一个强势的家伙。

　　别看他说话之前笑眯眯的，但是一开口，话语中，便充满了火药的味道。

　　柳思思被这话噎了一下，完全没想到对方开口就把话说的这么死。

　　正要说话。

　　阿哄却笑了笑，语气一转说道：“当然，我还是很愿意与你们金家合作的，不过，这得看你们的诚意了。”

　　“抱歉，洪哥我不是很懂，希望你说的明白一点。”

　　“好，那我就说的明白一点，原材料的价格不仅上涨一倍，而且，从今往后，都是先付款，后发货。”

　　“洪哥，这就是你的做生意之道？”柳思思冷笑着问道。

　　阿哄双手一摊说道：“我说过，你们金家可以不选择与我合作，反正想要跟我合作的人满地都是，而且价格一点都不比你们金家的少。”

　　柳思思眼神犀利的看着阿哄说道：“洪哥，我最后问一句，价格到底有没有商量的余地。”

　　“没有！”阿哄干脆利索地说道。

　　“哪好，既然如此的话，看来是没有办法合作了，洪哥，打搅了。”说着，柳思思起身冲着林枫等人说道：“我们走！”

　　阿哄听了这话却突然哈哈大笑了起来。

　　笑的有几分疯狂地说道：“走？你们走的了吗？我今天把话放在这儿，要么答应我的要求，要么，我让金九给你们收尸。”

　　这话一出，柳思思怔住了。

　　林枫却丝毫没有吃惊的意思。

　　一开始，林枫的心里边就做了最坏的打算。

　　没想到，自己预想的事情，真的发生了。

　　柳思思的脸色有些怒了，她冷笑着说道：“洪哥，这就是你做生意之道？你就是这样对待自己的合作伙伴的？且不说，从接上我们就一直用枪口对着，也不说，来了你的别墅之后，更是有十多个人用枪对着，单说现在，谈不拢了，就要动手？你洪哥在缅甸混的好，我们金家在华夏也不是吃素的，你扣押一个看看，看看我父亲会不会出手。”

　　阿哄再次哈哈大笑了起来。

　　好像是听到了一天天大的笑话似地说道：“柳思思，我不否认你们金家在华夏确实厉害，但是你别忘记，这里可不是华夏。”

　　“那又如何？”柳思思丝毫没有惧意地说道。

　　“我劝你还是乖乖答应我的要求，不然的话，别怪我不客气。”

　　柳思思气愤之极，冷哼了一声，没有在言语。

　　“要求，你什么要求？”林枫这时突然说道。

　　“有你说话的份儿吗？”阿哄不屑说道。

　　被人瞧不起的滋味儿不好受，但是对于林枫来说无所谓，他似乎一点都没有因为阿哄的出言不逊而生气。

　　林枫冷笑了一声说道：“给你个面子，叫你一声洪哥，不给你面子的话，你就是个几把，惹毛了老子照样弄死你，怎么你以为这十来个牲口拿着枪就很厉害？不扯淡的话，在我眼中，你们就是一群渣。”

　　“别说在我老公眼中，在我眼中，你连个屁都不是。”艾薇儿突然说道。

　　兴许别人没资格说这样的话，但是艾薇儿绝对有这样的资格。

　　“小婊子，在我眼中，你们又何尝不是个渣。”阿哄冷笑着说道。

　　与此同时，他的面色变了。

　　尤其是眼神变得无比犀利的看着林枫，好像是一把利剑一般，分分钟都能穿破林枫的躯体似的。

　　气质的变化再次印证了林枫对他的猜想，他是个高手，深藏不露的高手。

　　“那不妨比试一下？”林枫不屑说道。

　　“哈哈，比试？跟我比试一下？你是在找死吗？”阿哄不屑喝道。

　　“我看找死的是你。”

　　“想死，我成全你。”

　　“老大，对付这样的垃圾我出手就足够了！”站在一旁的冯煜突然说道。

　　说着，冯煜突然动了。

　　整个人好像是下山的猛虎一般，朝着林枫扑了上来。

　　速度快的让人只觉得眼前一晃，冯煜便扑到了林枫到跟前，硕大的拳头带着破空的声音朝着林枫的脑袋砸去。

　　林枫冷笑。

　　在旁人眼中这冯煜兴许是个高手，但是在林枫看来，他根本就是个渣。

　　林枫猛地出手。

　　嘭的一声脆响。

　　冯煜的身子迅速地后退了六七步，整个人重重地跌落在沙发上。

　　饶是如此，可巨大的冲击力冲撞的沙发后移了十几厘米。

　　阿哄整个人震惊了。

　　不仅是他，就连那些用枪对着林枫的牲口也震惊了。

　　冯煜更是嘴巴长得能同时塞进去七八个鸡蛋。

　　就在这个时候，那十几条枪的枪口瞬间对准了林枫。

　　“看来，我这个老不死得出手了。”残雪突然说道。

　　不管他多么的不喜欢林枫，但是此番他的目的是保护柳思思，此刻柳思思遭遇到了危机，残雪不能不出手。

　　阿哄一怔。

　　显然，他知道残雪的厉害。

　　“残雪，还认识我这个老不死的吗？”一个不大的声音突然在众人的耳边响起。

　　说话间，一个年过古稀满头白发的老子步履蹒跚地走了进来。

　　听到了这话的残雪猛地回头，很快，他的瞳孔突然放大。

　　眼神当中闪现出了几分恐惧的色彩。


第1167章 求情

　　进来的是一个步履蹒跚的老头，步伐缓慢，身子骨瘦弱之极，似乎一阵风吹来就能把他吹跑似的。

　　可偏偏就是这样的一个老头，却能让堂堂绝杀榜排名第二的高手残雪如此的害怕。

　　可想而知，对方的实力已经彪悍到了什么样的程度。

　　林枫瞬间对这老头的身份产生了无比浓厚的兴趣。

　　残雪的面色一变再变。

　　他刚才还无比彪悍的气势在这老头出现的瞬间，消失的无影无踪，取而代之的是恐惧，深深的恐惧。

　　阿哄却快步上前，说道：“老大，您怎么来了！”

　　说着，搀扶着这个老头慢慢地坐在了沙发上。

　　这一声老大叫的让林枫等人无比的意外，也让这老头的身份越发的朴素迷离。

　　这老者坐在了沙发上之后，目光缓缓地在林枫等人的身上扫过，最后却落在了林枫的身上，语气沙哑地问道：“鬼医是你什么人？”

　　声音虽然不大，但是却有股让人不敢不回答的气势。

　　林枫对于对方直接报出鬼医的身份有些意外，可转念一想，既然残雪认识他，那他必定是什么前辈高人，认识鬼医也没什么好奇怪的，更何况，想必刚才林枫出手的时候，对方已经看出自己的功夫是鬼医所受了。

　　没有隐瞒什么，林枫淡然说道：“我的半个师傅。”

　　这老者缓缓点头说道：“还不错，小小年纪，已经破了阴阳无极的第二层，看得出来，你很用心。”

　　这话让林枫着实吃惊。

　　那老者却继续说道：“不过，这阴阳无极你修炼的时日不长吧，白凤年是你什么人？”

　　林枫彻底震惊了。

　　这老头到底是什么老头，竟然一看能看出这么多东西。

　　“家师。”

　　“我就说嘛，你这阴阳无极是后练的，尽管你的身体当中已经没有半分的炎黄霸气，但是炎黄霸气对你这些年的影响却还是在的。”

　　林枫知道，眼前这个老头绝对是高手中的高手，他再也忍不住自己的好奇问道：“敢问老先生，你是什么人？”

　　这个问题兴许对眼前这个老头来说有些可笑。

　　可林枫必须得问。

　　对方接二连三的点破了自己的这么多身份，林枫却连对方是谁都不知道，而且也从来都没有听师傅说过这样的人物。

　　话音刚落，这老者淡然一笑说道：“我？一个即将要迈入棺材的人，你知不知道都无所谓。”

　　“前辈说笑了，你的面色红润，气定神闲，步伐虽然慢，但是却步步踏实，晚辈不才跟师傅学过几年医术，倒也看的出老先生你的身体没有丝毫的问题！”

　　哈哈！

　　对方大笑了起来。

　　这一笑让别墅内的气氛缓和了不少。

　　但是林枫却依然不敢有丝毫的大意，纵然知道，自己不是眼前这老头的对手，但是该做的防备却还是要做的。

　　残雪这时突然恭敬无比地说道：“二十年前的那场大战之后，江湖中传言前辈去了国外，不曾想在这儿竟然遇到了，真是我辈之幸！”

　　这话一出，林枫越发的疑惑不已也震惊不已。

　　他注意到残雪话语中的两个信息。

　　一是二十年前的那张大战，这点林枫听不少前辈高人说过，也问过师父，但是师父不肯说，林枫也就只能深藏在心里边，第二个就是这老者竟然是残雪的前辈。

　　这点让林枫震惊。

　　要知道，残雪与自己的师父白凤年鬼医他们是一辈的，如此说来的话，这老者竟然是自己师父他们的上一辈。

　　“残雪，二十年前的事情你竟然还记得，很好，看样子，我与你的旧账，也是时候了解一下了。”

　　老者声音不大，但是话音中却带着一股滔天的杀意。

　　再看他那张干瘪瘪的面孔时，不知道什么时候已经变得无比的阴森恐怖。

　　话音刚落，残雪的脸色瞬间煞白一片。

　　林枫的心里边瞬间觉得此行必定是凶多吉少了。

　　扫了一眼柳思思与艾薇儿，柳思思面色同林枫差不多，带着深深的震惊与迷茫，但是艾薇儿这妞的面色很是淡定。

　　“前辈，二十年前是我无知，犯下了不可饶恕的罪孽，不过，还请你看在大家都是华夏人的份上饶过一次，我保证我从此以后再也不踏上这片土地一步！”

　　残雪的语气当中竟然带着几分求饶的味道。

　　那老头听了这话，桀桀怪笑了起来。

　　笑的那叫一个阴森。

　　众人只觉得头皮发麻。

　　“若非二十年我的警惕性足够高的话，恐怕现在坐在这里的人就不是我了，残雪，当年那一战你害的我失去了双腿，这笔账，你觉得我会就此罢休吗？”

　　林枫震惊的无以复加。

　　残雪的浑身莫名其妙的颤抖了起来。

　　这是恐惧，深深的恐惧早就的。

　　林枫看了残雪一眼，没想到这家伙竟然这么歹毒。

　　别墅内的气氛随着这老头的面色一变再变，到最后变得竟然连空气都似乎有了重量，压抑的众人的呼吸都不顺畅了。

　　“拿命来！”这老头突然喝道。

　　说着，原本瘦弱的好像一阵风就能被吹走的躯干突然凌空一跃，宛若大鹏展翅一般从沙发上凭空而起，直挺挺地朝着残雪飞了过来。

　　残雪的眼神当中出现了一抹绝色的色彩。

　　就在这个时候，柳思思却突然喝道：“前辈，请住手！”

　　那老者的身体落在了距离残雪不到十公分的地方，眼神骇人的看着柳思思。

　　柳思思赶紧说道：“前辈，我不知道残雪叔叔与您有什么恩怨，但是他这些年来兢兢业业的辅佐我的父亲，颇为辛苦，晚辈斗胆恳求前辈能够放他一马，若是前辈可以放过他的话，我们金家愿意出一百个亿来作为他的卖命钱。”

　　残雪的眼神顿时无比感激地看着柳思思。

　　这个年过半百的老头竟然也怕死。

　　林枫倒是有些意外，没想到柳思思会突然出面说情，而且，一张口就是一百个亿。

　　不过想想也是，这残雪这些年来帮着金九确实做了不少事儿，没有功劳也有苦劳，柳思思说情也是情理之中的事情。

　　“倘若我要是不答应那？”那老者眼神犀利的看着柳思思问道。

　　柳思思的心里边被他看的有些发麻，可语气却还是无比坚决地说道：“那我纵然是死，也会出手的。”

　　话音刚落，那神秘老者好像是看怪物一般看着柳思思。


第1168章 惊变

　　尽管柳思思被这老头盯得心里边直发毛。

　　可是这妞也不知道是哪儿来的勇气，直视着老头。

　　“值得吗？”老头突然问道。

　　“值得。”柳思思回答道。

　　老头突然哈哈大笑了起来。

　　声音之大，震耳欲聋。

　　林枫知道，这老头的功力不俗，可没想到竟然这般的霸气。

　　“很好，残雪，你一生都在胡作非为，可没想到临死前竟然有人为你求情，这样有情有义的女人不多见，金家小女子，我给你几分薄面，可以饶他不死。”

　　“谢谢前辈！”柳思思心中一喜，赶紧说道。

　　只是话音刚落，众人眼前一花，只觉得闪过两道黑影，下一秒，便听到了残雪的惨叫，随后便躺在地上，豆大的汗珠从额头渗了出来，可见相当的痛苦。

　　“前辈你……”柳思思的话说不下去了。

　　这妞显得颇为的震惊跟愤怒。

　　“我答应你饶他不死，但是当年弄我残废的这个仇，我不能不报。”

　　众人没话说了。

　　柳思思眼神复杂的看了林枫一眼。

　　林枫会意，淡然说道：“前辈的功夫让人敬佩，但，我们今天是来谈生意的，我想，现在可以谈了吧！”

　　对于残雪的遭遇林枫没有什么同情之心，倒不是说林枫冷血，而是之前残雪三番两次的刺杀自己，虽然是受命于他人，但里不管这么样，他刺杀林枫的这事儿是真实发生过的。

　　林枫就是这样的一个人，别人对他，他自然十倍的回报，但是别人对他不好，哪怕是一分的不好，林枫也必定是数百倍的回报。

　　今日没有落井下石，已经是看在柳思思的面子上。

　　指望林枫说情，那显然不可能。

　　阿哄听了林枫的话，一直沉默不语的他突然冷声说道：“没什么好谈的，还是我之前说的，加倍翻倍，先付款，后发货。”

　　林枫刚才露的那一首不俗的功夫让阿哄震惊，但是这神秘老头的到来，让他的底气瞬间变得更加的强硬。

　　不过，他的话音刚落，却听的那神秘老头说道：“白凤年的土地，多少要给个面子，纵然不给他面子，也要给白凤年面子，价格上涨三成，一手交钱，一手交货。”

　　林枫一怔，完全没想到对方会这样说。

　　听着老头的话音似乎与自己的师父关系不错，林枫又想问他是什么身份，但是忍住了。

　　柳思思有些意外的看了林枫一眼。

　　这神秘老头的决定让阿哄有些不服气，不过，却也没有多说什么，其实这已经是做出了很大的让步，柳思思来之前，金九交代过，最多增加五成。

　　按说这样的结局，柳思思应该高兴的。

　　可是这妞却无论如何也高兴不起来。

　　本来对此行信心满满，可是来了之后却发现，根本就不是自己想的那样。

　　扫了一眼此刻已然躺在地上的残雪，柳思思的心里边莫名其妙的叹了口气说道：“可以送残雪叔叔去医院吗？医药费我们出。”

　　老者听了这话，打手一挥。

　　顿时出来四个人，抬着残雪出了别墅。

　　柳思思淡淡地道了句：“谢谢。”

　　“先别着急，虽然今日看在白凤年土地的份上，我给你们金家一个面子，但是我还有个条件，回去之后，给我先打二十个亿过来，作为合作的保证金，至于货嘛，我们会尽快发的。”阿哄突然说道。

　　这牲口显然是个爱钱的主儿。

　　柳思思有些生气了。

　　立马反驳道：“洪哥，你这是在生意？叫我看来，你这是强买强卖。”

　　“有吗？我说过，你们金家若是不愿意合作的话，我们不勉强，有的是想跟我合作的。”阿哄的语气有些不屑地说道。

　　柳思思一时语塞，不知道该说什么，不过，那张漂亮的脸蛋却显得很是愤怒。

　　阿哄这牲口的语气嚣张，态度更是嚣张，这让林枫有些不爽，而且，这神秘老头明明还在，按说，完全没有阿哄说话的份儿，可这家伙却一副我就是老大的样子。

　　林枫冷笑了几声说道：“阿哄先生做的了主吗？”

　　“废话！”阿哄的声音显得有几高亢地说道。

　　“好大的口气，你有把你老大放在眼中吗？他还在场，你就这么越权，若是他不在场那？你是不是压根就没有把他放在眼中？前辈，这便是你调教出来的手下吗？”

　　那神秘老者听了这话，面色微微一变，似乎有几分不悦。

　　阿哄见状，顿时冷汗淋漓，声音更是无比尖锐地说道：“你他妈胡说什么！”

　　林枫冷笑。

　　阿哄赶紧转身冲着那神秘老者说道：“老大，你别听这小子胡说八道，我对你的衷心日月可鉴。”

　　“哟，真会说漂亮话，你敢说，你没想过要成为老大取代前辈的位置？”

　　林枫继续刺激他。

　　话音刚落，阿哄内心当中的愤怒彻底被点燃，他怒喝道：“你放屁，老子弄死你！”

　　说着，猛地朝着林枫扑了上来。

　　林枫的眼神诡异。

　　自己要的目的达到了。

　　猛地提气，将阴阳无极之气布满全身，只求致命一击。

　　不知道自己已经上当的阿哄速度极快地朝着林枫扑了上来，愤怒已经让他失去了理智，更忘记了林枫的彪悍实力。

　　林枫没有躲闪，就在对方扑上来的瞬间，林枫突然动了。

　　整个人的速度快的好像是闪电一般，嗖的一声迎了上去。

　　就在阿哄的拳头还为近身之际，林枫的拳头已经狠狠地击中了他的太阳穴——一个人身体最脆弱的部分。

　　啪的一声脆响。

　　时间好像突然静止了，阿哄的拳头还停留在距离林枫下巴不到三公分的地方，而他眼神当中闪过几分恐惧之色。

　　可是很快，便扑通一身，宛若下锅的面条似的，软绵绵地倒了下去。

　　随后，便是七窍出血。

　　猛地抽搐了几下之后，彻底的不动了。

　　众人大惊。

　　尤其是阿哄的手下，十多杆枪的枪口瞬间对准了林枫。

　　一直沉默不语的那神秘老头，突然冲着林枫说道：“你来，我与你聊聊！”

　　这话一出，众人再次震惊了。


第1169章 跪下

　　林枫有些忐忑不安的跟着这老头进了拐角的那个房间。

　　完全不知道这老头到底要跟自己说什么，或者说他叫自己独自进这个房子做什么。

　　“跪下！”老头坐在沙发上，沉声说道。

　　林枫一怔，疑惑不已的看着这老头，完全不知道他这话是什么意思。

　　“跪下。”老头的声音越发的威严。

　　林枫的膝盖不受控制，扑通一声跪在了这老头的面前。

　　表面上很是淡定，可是林枫的心里边却是无比的忐忑地不禁暗道了句：“完蛋了，这老东西要杀人灭口了！”

　　可出乎预料的是，这老头没有出手，目光反而颇为慈祥的看着林枫。

　　只是他的身份过于离奇，这样的眼神看的林枫那叫一个毛发。

　　“前辈，你到底有什么事情要跟我说？”

　　老者却不说话，依然直勾勾地看着林枫。

　　林枫装着胆子沉声问道：“不知道前辈要与我聊什么？”

　　“我叫杨若龙，与你师父的师父有着三十多年的莫逆之交。”

　　林枫一怔，虽然吃惊无比，可是心中那忐忑不安的情绪也随即消失了。

　　一些疑问也逐渐被接了开。

　　难怪刚才这老头说看在你是白凤年土地的面子上云云之类的话。

　　林枫起初以为他只是认识自己的师父，可不曾想却这家伙与自己的师门却有着这般不俗的渊源。

　　笑了笑，林枫说道：“那我该称呼你什么？师叔祖？”

　　“这个随你，怎么样，现在觉得我让你跪下还冤枉吗？”

　　“不，觉得不冤，就是不知道前辈叫我前来到底有什么事情要说。”

　　“我问你，你师父过的如何？”

　　“很好。”林枫回到道。

　　“他背负了二十年的骂名，是不是很难受？”

　　“师叔祖？你是说我师父下毒陷害他师父的事情？”

　　杨若龙点头。

　　“这件事情的谜团已经被解开，下毒的不是我师父，而是他的师兄白巨象。”

　　“怎么解开的？”

　　“白巨象有个徒弟，叫司徒轩，与我不巧是对手，我过了年去京城的时候，他邀请我吃饭，然后他的师父白巨象趁机下了毒，这也是我为什么不修炼炎黄霸气的缘故，要知道当时我的炎黄霸气已经破了第三曾，登顶是指日可待的事情，却因为他的陷害彻底的失去了这一切，后来鬼医给我解毒，并且传授了我阴阳无极。”

　　“而我中的毒，与我师祖当日中的毒完全一样，不过，毒性要比我师祖的更加厉害一些。”

　　“原来如此，我早就知道白巨象不是什么好东西，也与你的师父说过，可惜，你师父这个人忠厚不信这一切，白白让江湖上的弟兄唾弃了二十多年，真是可惜。”杨若龙的神色略显暗淡地说道。

　　林枫笑了笑说道：“前辈，过去的依然过去，无需再纠结，人总是要往前看的，我师父失去的一切，我以后会给他讨回来的。”

　　“好孩子，你总算是说了句让我宽心的话。”杨若龙赞道：“好了，你起来吧！”

　　林枫略显羞涩的笑了笑，站了起来，忍不住问道：“前辈，我就这样做掉了你的一个手下，你不怨我？”

　　“不过是一条狗而已，你说的对，他早就有了不臣之心，我只是不想在造杀虐，而且他做的也不是很过分，我便没有计较，今日你除掉了他，倒也帮了我一个大忙，所以，何须责怪你，再选一个忠厚狗就是了，而且，我不仅不责怪，反而要奖励你。”

　　“奖励？奖励什么？”林枫笑眯眯地问道。

　　杨若龙没有说话，从自己的脖子上解下了一块玉佩递到了林枫的面前，林枫扫了一眼却是见这玉佩，通体晶莹剔透，宛若羊脂，一看便知道是上等的美玉，而在这个玉佩上面还盘桓着一条巨龙，张扬舞爪，栩栩如生，破有破玉而飞之势。

　　是个好东西。

　　其实纵然不看这玉佩的质地如何，林枫也知道绝对是个好东西，能让杨若龙视若珍宝戴在脖子上的肯定不是什么俗物。

　　林枫尽管一向脸皮厚的堪比城墙，对于好东西更是来者不拒，但是现在，他却连连摆手说道：“不不不，前辈，这太珍贵了，我不能要！”

　　“少废话，让你拿着，你就拿着。”杨若龙沉声说道。

　　表情显得有几分愤怒。

　　林枫生怕惹他生气，便只好接了过来。

　　入手之后，通体透凉，这八九月份的天气本来燥热无比，可是当林枫的手触碰到这块玉佩的时候，顿时便觉得自己浑身清凉无比，再也不热了。

　　“我看你的阴阳无极虽然破了第二层，但是却一直停滞不前了，孩子，这不是你的资质不行，也不是你不够勤奋，而是你的机遇不行，高深复杂的功夫本就需要天大的机缘才能够练就，鬼医虽然好心将这一切教授与你，可也是在害你。”

　　林枫一怔，连忙问道：“前辈，这话怎么说？”

　　“鬼医难道没有告诉你，这阴阳无极若是修炼不到极致的话，到最后还是会爆体而亡。”

　　林枫被刺激到了，鬼医真没告诉过自己这些。

　　杨若龙这时说道：“这也是我为什么要送你这块玉的缘故，他虽不是什么奇珍异宝，倒也是个难得的好东西，你就时常带在身上吧，希望对你的修炼有所帮助。”

　　林枫感动至极。

　　“前辈，谢谢你。”

　　“与你师祖曾经对我的帮助来说，这很微不足道，另外，别急着感谢我，送你东西，我也是有条件的。”

　　林枫一怔。

　　就知道天下间没有免费的午餐。

　　杨若龙似乎识破了林枫的心思，淡然一笑说道：“不是坏事儿，我纵横江湖这么多年，虽然看似风光无限，可实际上却无比凄凉，因为这么多年，我膝下竟然没有一子半女，林枫，坦白地说，我的大限将至，多则一半年，少则三五个月就要归西，我的条件就是，等我归西之后，希望你能够将我的遗体运回华夏，就将我葬在你们师门外面的那辆槐树下，如果你能完成我的这个心愿，那你我死也瞑目了。”

　　林枫突然觉得无比悲壮。

　　看着杨若龙的那张突然间暗淡了不少的面孔，林枫的语气无比固执地说道：“前辈，你不会有事儿的，你必定长命百岁。”

　　“那是妖怪，到了我这个年纪，能活一天已经是上天对我的厚爱，你且说答应不答应我的要求？”

　　“我答应。”林枫的语气无比坚定地说道。

　　只是说着，一行热泪便忍不住流了下来。

　　英雄暮年，美人迟暮，这恐怕是人世间最为悲凉的事情了。


第1170章 亲我一下

　　林枫不是在做戏。

　　他是真真的觉得，此刻的自己内心当中充满了悲凉之意。

　　因为杨若龙的话，让他想到了自己的师父白凤年。

　　想到了那个虽然没有给自己生命，却把自己养大的老头。

　　原来天下间最残忍的是时间。

　　“把泪擦干，男子汉大丈夫，哭什么哭，你要接下来要做的事情还有很多，打起精神，继续你的征途。”杨若龙厉声喝道。

　　林枫擦掉了眼泪。

　　“对了，你怎么会跟金家的人一起来？怎么看上那位柳小姐了？我倒是觉得你身边的那位西洋女子要比金九的女儿更加的不俗。”杨若龙似乎未来缓和气氛，便笑了笑说道。

　　“不是，现在金九的势力已经尽归我管，而且，他的生意我也入股了，占了半分之三十五的股份，不过，若是知道他与您合作的话，我就不来了。”

　　“你别告诉我，龙盟是你的？”杨若龙有些吃惊地说道。

　　看样子，这杨若龙也知道金九被龙盟吞并的事情。

　　林枫点头。

　　“好小子，深藏不露啊。”杨若龙赞道。

　　林枫不好意思的笑了笑。

　　“这倒是让我为难了。”杨若龙突然说道。

　　“前辈，你为难什么？”

　　“玉石原材料上涨的事情，倒不是我故意为难金九，而是成本确实在提高，因为有了竞争对手。”

　　“竞争对手？什么情况。”

　　“有个叫李永华的男子组建了一只两千号人的队伍，与我对着干，若我在年轻个十来岁的话，别说一个李永华，十个都未必是我的对手，现在不行了，我老了，野心也被时间磨平了，虽然我的势力与他旗鼓相当，但是终究是没有了他的那份锐气，所以，现在缅甸的玉石生意是一分为二，为了保证我的利益，那么只能提高价钱。”

　　林枫点头说道：“我明白，也对您这样做赞成，不过，这李永华到底是什么来头，要是可以的话，我倒是愿意会一会他。”

　　“你会他做什么？想拿下他？小子，虽然你是人中之龙，但是这李永华也不是吃素的，想要拿下他，不是一件容易的事情。”

　　“要不，给我试着安排一下会他见面？”林枫试探性地说道。

　　纵然杨若龙给面子，原材料的价格上涨三层，可这也绝对不是一个小数目，林枫当然希望原材料的价格越便宜越好，因为这关系到自己的利益。

　　杨若龙沉吟了一会儿，说道：“好，我成全你，如若你能拿下他，那么我答应你，将我公司的股份分给你一半。”

　　林枫被刺激到了，这绝对是一个庞大的数字。

　　他连连摆手说道：“前辈，你已经送了我一份大礼，无论如何我也不能在要了，只要能拿下的下李永华，那么你答应我，原材料的价格还维持不变如何？”

　　“果然是白凤年调教出来的徒弟，我喜欢你的性格，你放心，只要你拿的下李永华，那么我答应你，原材料的价格还维持不变。”

　　“那一言为定。”

　　“行，我待会儿人就去安排，你明天中午与李永华的见面如何？”

　　“好，越快越好。”

　　杨若龙点头。

　　又说了一会之后。

　　杨若龙突然沉声说道：“林枫，我给你几句忠告吧！”

　　“前辈您说！”

　　“你信这个世界上有因果轮回吗？”杨若龙问道。

　　林枫有些疑惑，不知道他为什么会问出这样的问题。

　　不过，林枫点了点头说道：“我信！”

　　“信就好，记住，做任何事情都要想想这么做会给你带来什么样的后果，另外，就是杀人的事情，能不杀就尽量别杀，尤其是对待老百姓，不仅不要杀，更不要去祸害他们，这是遭天谴的事儿。”

　　林枫应声说道：“前辈，您的话，我会敏记在心的。”

　　“好了，能说的就这么多了，待会儿去我的别墅住吧，难得碰到永生门人，今天晚上咱俩好好的喝一杯如何？”

　　林枫笑道：“求之不得。”

　　柳思思与艾薇儿两个俱都忐忑不安的等着林枫，尤其是艾薇儿，在林枫随着杨若龙进了那个房间之后，她的目光便再也没有离开过那个房间的门口。

　　尽管十多个枪口正对着俩人，可是俩人谁也不在乎。

　　不知道等了多久。

　　杨若龙在林枫的搀扶下出来了。

　　见林枫安然无恙，两个小妞顿时重重地松了一口气。

　　那十多个荷枪实弹的家伙却吃了一惊。

　　“好了，把枪收起来。”杨若龙沉声说道。

　　声音不大，却颇具威慑力。

　　众人赶紧将枪收了起来。

　　尽管林枫干掉了他们的老大，可杨若龙才是真正的幕后老大，这些人自然不敢违背老大的老大的意思。

　　“老公，你没事儿吧！”艾薇儿奔到了林枫的跟前问道。

　　林枫点了点头笑道：“别担心，我没事儿！”

　　“将这儿给我收拾一下，另外，冯煜，从这一刻开始你取代阿哄的地位，你跟了他那么多年，我知道你一直想要一个机会，我现在我给你这个机会，希望你别让我失望。”

　　冯煜听了这话，顿时震惊了，目瞪口呆的看着杨若龙，随即扑通一声跪在地方，感恩戴德地说道：“龙爷，您放心，我一定会恪尽职守，好好帮您赚钱的。”

　　“不是我帮我，是帮你自己。”杨若龙淡然说道。

　　冯煜却不顾自己伤口的疼痛，不断的磕头。

　　杨若龙扫了他一眼，淡然说道：“走吧，林枫！”

　　林枫扶着杨若龙出了别墅。

　　艾薇儿与柳思思紧随其后。

　　别墅的门口停着四辆清一色的大奔。

　　搀扶着杨若飞上了第二辆车。

　　林枫与柳思思等人上了第一辆车。

　　“老公，到底是怎么回事儿？”车子刚发动艾薇儿便迫不及待地问道。

　　柳思思也无比好奇地问道：“对啊林枫，到底是怎么回事儿？”

　　林枫笑了笑，说道：“来，一人亲我一口，我就告诉你们是怎么回事儿，保证刺激死你们！”

　　艾薇儿毫不犹豫，直接在林枫的面颊上亲了一下。

　　柳思思却无动于衷。

　　“思思，纵然你不想知道这一切是怎么回事儿，难道你也不想知道这玉石原材料价格的事儿吗？”林枫笑眯眯地问道。

　　柳思思当然想知道。

　　无奈之下，只好在林枫的面颊上蜻蜓点水一般，亲了一下。

　　艾薇儿笑了起来。

　　柳思思瞬间面红耳赤。


第1171章 坏消息

　　与东北王刘福贵已经交战大半个月了，这半个月来黄雄拼的很是辛苦，没办法，这是司徒轩交代下来的任务，一个月的时间必须把刘福贵拿下。

　　对于司徒轩的命令，黄雄从来都是当成圣旨一般去执行。

　　而且，来之前，他也是信心满满的。

　　可是很快，黄雄便发现现实不是那么回事儿，这刘福贵的顽强着实出乎自己的预料。

　　好不容易一点点的吞噬掉了刘福贵一半的实力之后，便彻底的陷入了胶着的状态。

　　这一对峙便又是一周的时间。

　　黄雄知道这样下去不行，眼看着与司徒轩命令的时间越来越近了，黄雄的心里边有些着急了。

　　与自己的副手商议了一下之后，黄雄决定开始进攻，付出一切代价也要拿下刘福贵。

　　可让人意想不到的事情突然发生了。

　　刘福贵的人突然间好像是吃了过期的春药似的，凶残的一塌糊涂不说，而且，好像他的人数又多了不少。

　　这让黄雄很是意外，情急之下，他让人去打听了一下情况，得到的答案是刘福贵请到了两千的外援。

　　黄雄第一时间便想到了龙盟，想到了林枫，因为纵观国内的帮派，有这么大手笔的，恐怕也就是有林枫了。

　　这是一个很重要的情报，黄雄不敢耽搁，赶紧上报给了司徒轩。

　　因为，若是林枫真的已经出手的话，那么情况就彻底的不一样了。

　　接到了黄雄的电话时，司徒轩刚刚挂了白天龙的电话，在电话中，白天龙告诉司徒轩有情况汇报，是关于林枫的，司徒轩便让白天龙来他的别墅。

　　这电话刚放下，手机便再次响起。

　　见是黄雄的电话，司徒轩接了起来。

　　“黄雄，怎么了？”司徒轩的语气淡然地问道。

　　“轩少，情况可能有些不对。”

　　“怎么了？”

　　“刘福贵的人手突然多了两千。”

　　“怎么回事儿。”

　　“恐怕是林枫出手了。”

　　司徒轩一怔。

　　他是一个聪明人，黄雄的话让他顷刻间便觉得事情可能有些严重了。

　　如果真的是林枫出手的话，那是不是表示，林枫要对听雨轩发起进攻了，而刘福贵不过是他进攻的一个跳板。

　　若这个假设成立的话，那可不是闹着玩儿的。

　　“调查清楚了没有？”司徒轩忍着自己内心当中的怒意问道。

　　“轩少，这还需要调查吗？国内能有这么大手笔的除了林枫那杂碎之外，还有谁？”

　　司徒轩点了点。

　　黄雄这话说得不错，除了林枫，谁还有这么大的手笔。

　　“行，我知道了，你暂时按兵不动，要对方强攻的话，就先撤离，我随后会给你打电话的。”

　　黄雄应了一声。

　　司徒轩挂了电话。

　　黄雄带来的这个消息让司徒轩觉得自己有些头疼，尽管打心眼看不起林枫，甚至是龙盟，但是司徒轩清楚的知道，对方的实力确实不容小觑。

　　如果他真的出手帮了刘福贵的话，那事情还真就有些棘手了。

　　等了一会儿，白天龙到了。

　　司徒轩第一时间便看到白天龙的面色有几分凝重。

　　“出什么事儿，小白！”

　　“轩少，金九归顺林枫了。”白天龙的语气很是消沉地说道。

　　配合着他的表情，倒也显得很是悲伤。

　　但是，没有人知道，白天龙在得到这个消息的瞬间，他是有多么的兴奋与激动。

　　“什么？”

　　司徒轩忽地站起来，一双眼睛不可思议的看着白天龙。

　　看得出来，这个消息让司徒轩很受刺激。

　　“什么时候的事情？”

　　司徒轩尽量让自己看上去很是淡定，可此刻他的内心当中却乱成了一锅粥。

　　第一次，司徒轩有这样的感觉。

　　他一直觉得这一切都在自己的掌控当中。

　　“我刚刚得到消息之后就给你打了电话，据兄弟们说是这俩天的时间，轩少，这个消息让我很是吃惊，也很是意外。”白天龙的语气低沉地说道。

　　司徒轩听了这话之后，愤怒了。

　　他几乎是咆哮着说道：“为什么现在才得到消息，白天龙你手底下的人都是干什么吃的？”

　　白天龙瞬间做出一副很是难过的表情。

　　可心里边却在冷笑。

　　其实这个消息白天龙昨天晚上就得到了，只是却故意选择了隐瞒不报而已。

　　“对不起，轩少，是我失职，我已经狠狠滴训斥了手下的人，下次，我保证再也不会让这样的事情发生了。”

　　“下次？下次是什么时候？林枫那牲口干掉听雨轩的时候吗？”司徒轩咆哮着说道。

　　他显得很是激动。

　　没办法，这个消息让他觉得比刚才黄雄上报的那个消息还要刺激人。

　　白天龙一副羞愧难当的表情，底下了头。

　　司徒轩深深地看了白天龙一眼，整个人颓然地坐在了沙发上，脸色难看的好像是吃了大便似的。

　　坦白地说，白天龙有些后悔了，后悔当时金九给自己打电话借一千号人的时候，自己却拒绝了他。

　　如果当时把人借给他的话，兴许就不会有这样的事情发生了。

　　现在说什么都已经迟了。

　　当务之急是想想该怎么挽回这一局。

　　白天龙沉默了一会儿，便又说道：“另外轩少，还有个事情要向你汇报！”

　　“讲！”司徒轩的语气明显带着火药味儿地说道。

　　“林枫去缅甸了，随行的有金九的女儿柳思思，具体是去做什么，现在还不知道。”

　　“什么？林枫那牲口去缅甸了？什么时候的事情？”

　　“就是今天上午。”

　　司徒轩一怔，他敏锐的感觉到这是一个机会，天大的机会。

　　刚才还愤怒的内心瞬间冷静了下来，司徒轩有些激动。

　　“消息准确吗？”

　　“百分之一百准确，我已经查过了林枫的出国记录，确实已经查到，轩少，我觉得这是一个机会，可以趁机派人在缅甸干掉他。”

　　“好，很好，小白，你总算是做了一件让我满意的事情。”

　　说着司徒轩好像是寡妇得了儿子似的，顿时狂笑了起来。

　　他没有犹豫，直接拿起手机，迅速地拨号。

　　待到电话通了之后，司徒轩有些抑制不住的兴奋说道：“师父，这次您得出马了！”


第1172章 善意的提醒

　　在两个小妞的追问下，林枫简单的述说了一番杨若龙跟他说的话，当然对于自己师门与杨若龙之间的渊源林枫没有说，更没有说杨若龙送自己的那块玉佩。

　　说话间，车子停了下来。

　　杨若龙住的地方到了。

　　下了车之后，林枫这才发现，杨若龙所居住的地方修建的完全就是京城的四合院的那种类型。

　　在杨若龙的带领下，进了他的房子，一眼望去，雕梁画栋，美轮美奂，修建的着实漂亮大气。

　　见林枫对自己的住所颇为感兴趣，杨若龙便笑道：“等我归西之后，这栋房间就转赠与你，如何？”

　　林枫听了这话顿时说道：“前辈，你必定会长命百岁的。”

　　杨若龙淡然一笑，没有多说什么。

　　安顿下来之后，杨若龙简单的带着林枫在住所内转悠了一番，在一间据杨若龙自己说是堆放杂物的房间，林枫看到了不少字画古董。

　　“我师父也喜欢这些东西。”林枫笑了笑说道。

　　“我知道，不过，与你师父收集的比起来我这很不入流啊，你喜欢吗？”

　　“我不喜欢！”林枫说道。

　　杨若龙略显遗憾地说道：“那可惜了，本来还想将这些东西在我归西之后，统统给你。”

　　“前辈，咱能不把归西这两字挂在嘴边吗”林枫郁闷地说道。

　　他实在受不了这样的刺激。

　　总觉得好像下一秒，就要与杨若龙生死离别似的。

　　尽管从见面到现在，俩人认识不过两三个小时，可是林枫却莫名其妙的对这老头滋生出了一股很是亲切的感觉。

　　兴许是因为他与自己师门颇有渊源的缘故。

　　杨若龙慈祥的笑了笑，转身出了这间放着价值连城的古董房间，带着林枫四处转悠了起来。

　　林枫喜欢这个刚认识不久的老头，杨若龙又何尝不喜欢林枫，若是不喜欢的话，怎么会将他示弱珍宝的东西当场送给林枫。

　　一下午的时间，林枫与杨若龙扯淡了半天，说的俱都是过去的事情，大多数的时候是杨若龙再说，林枫在听，偶尔也插上几句话。

　　林枫问了不少问题，关于自己是师门，师祖甚至是师父，杨若龙俱都不回避，清清楚楚明明白白的告诉林枫。

　　可唯独林枫问他二十年前的那场大战的时候，杨若龙闭口沉默，问了两次，都是这样的结果，林枫只好放弃。

　　晚饭是在杨若龙的府邸吃的。

　　清一色的华夏菜，水平很是不俗。

　　林枫没有食言，与这老头喝了不少酒，兴许在旁人看来，杨若龙完全就是一个高不可攀的人物，但是在林枫眼中，他不过就是一个可爱的糟老头。

　　林枫只认为自己的酒量不俗，但是他醉了。

　　都说有心思的人坦白容易喝醉，林枫也不知道他有什么心思，但就是醉了。

　　就连自己是怎么上的床都不知道。

　　第二天醒来的时候，林枫觉得头疼得厉害。

　　这是酒喝多了的后遗症。

　　推开窗户，杨若龙正在院子里边打太极，一板一眼俱都无比精神，林枫来了兴趣，简单的洗刷了一番，出了房间之后，杨若龙已经练完了，正在用刚从井里边打上来的水洗脸，一块破了洞的毛巾跟一块已经用掉大半的香皂。

　　不知道为什么，看到了着一切的时候，林枫心里边那叫一个感慨不已。

　　没想到，这么顶尖的一个富豪生活作风竟然是这般的简朴，这其中有太多值得自己学习的地方了。

　　林枫的心里边这般的想着。

　　杨若龙已经洗罢了脸，跟林枫笑着打了个招呼，问道：“昨天晚上睡的可好？”

　　林枫笑了笑说道：“不错。”

　　“李永华已经给你约好，今天中午他会来跟你会面的。”

　　“前辈办事儿果然利索，就在这儿吗？”

　　“对，就在这儿。”

　　“这李永华的胆量倒是不小啊。”

　　“他现在风头正劲，对他来说，纵然是龙田虎穴也不会放在心上的，年轻人嘛，天不怕地不怕的。”

　　林枫淡然一笑说道：“OK，我倒要看看这李永华是不是三头六臂。”

　　“林枫，你纵然实力不俗，但是我劝你一句，能双赢最好，可千万别逞强，惹毛了他的话，我怕你连缅甸都出不了。”杨若龙的语气无比真诚地说道。

　　倒不是说杨若龙怕李永华，而是他在善意的提醒林枫。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　好像是听到了一个笑话似地说道：“前辈，别为我担心，当年在亚马逊的时候，一个连的美国大兵追杀我，都没用，那可都是陆战队的牲口们！”

　　听了这话，杨若龙淡然一笑没有言语。

　　这时，只听的柳思思突然说道：“吹吧，你就！”

　　林枫回头，这妞也起来了。

　　冲着她笑了笑，林枫道了句：“哎呀，被你看透了，我好羞涩啊！”

　　柳思思无语。

　　杨若龙眼神慈祥的看着林枫，道了句：“白凤年收了个好徒弟。”

　　饶是林枫脸皮足够厚，但是听了这话之后，却也有些不好意思的笑了笑。

　　吃罢了早点之后，林枫提出去玉石原材料的矿上去看看，杨若龙却摆手说道：“上午来不及了，等你中午处理完李永华的事情之后，下午我带你去吧！”

　　林枫应许了下来。

　　柳思思却好奇地问道：“李永华是谁？”

　　“一个决定了玉石原材料价格的牲口，今天中午就在这儿跟他会面。”林枫解释道。

　　柳思思越发疑惑。

　　林枫笑道：“等中午你就知道了。”

　　柳思思缓缓地点了点头。

　　再看林枫的时候，这妞的眼神当中多了几分感激的色彩。

　　一上午的时间，杨若龙的府邸好一派忙碌的景象，来来回回至少二十来号人，不断的准备着中午的宴席。

　　林枫显得无聊，跟艾薇儿说了一会儿话之后，便钻进了厨房帮忙炒了几个菜，杨若龙看到林枫竟然会做饭，那叫一个吃惊，有些怀疑的尝了几口，便让人把林枫炒出来的几个菜端到了他的房间去。

　　林枫见状，颇为无奈的笑了笑。

　　别看杨若龙彪悍起来的时候就连林枫都害怕，但是有的时候，却跟个小孩儿似的。

　　真让人哭笑不得。

　　一切准备就绪之后。

　　很快，到了中午。

　　安静的等待中，李永华到了。


第1173章 彪悍的手段

　　为了表示诚意，林枫亲自在门口迎接李永华的到来。

　　中午十二点刚过，便看到了浩浩荡荡的一行车队朝着杨若龙的府邸行驶了过来。

　　细看之下，竟然有十辆车，清一色的大奔。

　　场面很大。

　　林枫笑了笑说道：“我当李永华会单刀赴会，没想到，竟然带了这么多人。”

　　“他这个人喜欢讲排场。”

　　“难怪！”

　　说话间，车队停了下来。

　　率先从车上下来六个彪悍的家伙，却是见他们下了车之后，顿时便走到了第三辆车旁，随即便无比警惕的看着四周。

　　等了一会儿，第三辆车的车门被推了开。

　　一个比林枫大个五六岁的男子走了出来。

　　一身裁剪合适的西服，将他提拔的身躯衬托的越发提拔，俊朗的面孔下有一双无比深邃的眼睛，气质着实不俗。

　　林枫在看到了这家伙第一眼的时候，顿时有些怀疑，眼前的这家伙真是那个拉了一支两千多号人的队伍跟杨若龙对着干的家伙？

　　以他这身段，气质，长相，更适合去做明星。

　　保镖将硕大无比的眼镜递给了李永华，这货带上了之后，在众人才簇拥下快步朝着杨若龙与林枫走了过来。

　　“杨老板，你好！”李永华主动伸手说道。

　　声音有些冷漠。

　　不过却是一口流利的普通话。

　　一看便知道不是什么好打交道的人。

　　杨若龙伸手，与他简单的握了握手说道：“李老板，你好！”

　　“谁要见我？”李永华问道。

　　这话好像是冲着杨若龙说的，可是目光却对准了林枫，显然，他已经猜到，今天想要与他会面的人就是林枫了。

　　“是我！”林枫伸手说道。

　　与人见面，主动伸手，可是一种礼节。

　　但，遗憾的是，李永华却好像没有看到林枫主动伸出来的手，转身朝着杨若龙的府邸走了进去。

　　杨若龙的脸上闪过了一丝怒意，林枫却好像没事儿人似的，转身随着李永华进了门。

　　不是说，杨若龙的忍耐不行，而是林枫作为他的客人，李永华这般的不给林枫面子，这显然就是不给杨若龙面子。

　　杨若龙说得不错，这李永华确实有些张狂。

　　偌大的一张饭桌上，就有三个人。

　　一个是杨若龙，一个是林枫，另外一个就是李永华，艾薇儿与柳思思两个小妞此刻在房间里边，不过，俩妞的目光却一直盯着就摆在院子中央的那张圆桌。

　　桌子上满满的一桌子菜，这点杨若龙做得很好，尽管李永华是自己的晚辈，虽然他的实力不俗，但终究是杨若龙的晚辈，而对待晚辈，杨若龙却显得很是大气。

　　来者是客嘛！

　　但是，李永华却根本就没有动桌子上的菜，一筷子都没有动。

　　酒倒是喝了一杯。

　　放下酒杯之后，李永华干脆利索地说道：“有事儿就直说，我的时间很宝贵。”

　　林枫不动声色的喝了一杯酒之后，语气缓缓地说道：“没别的意思，就是想跟李老板商议一下这玉石原材料的事情。”

　　“商议？你有资格跟我商议？杨老板，这便是你今天约我来的目的吗？”

　　李永华的语气有几分咄咄逼问的气势。

　　“是的！”杨若龙淡然说道。

　　“那抱歉，我没什么好商量的，回头我会在城里边摆一桌酒席宴请杨老板你的，权当是答谢你今日的款待，再见！”

　　说着，起身便要走人。

　　好张狂的一个家伙。

　　林枫本打算好说好量，但是看样子李永华却没这个打算。

　　“那我要说，你今天还走不出这个房子的话，你信吗？”林枫的语气无比平静地说道。

　　可是话语中却带着几分威胁的味道。

　　李永华脚步一停，随即转身，看了林枫几眼，突然大笑了起来，似乎听到了什么可笑的事情一般。

　　不仅是他，一直站在他身后的那十多个保镖也俱都大笑了起来，虽然他们压根就没听懂林枫刚才在说什么，但是老大笑了，这必定是一个无比可笑的笑话。

　　“想留我？那就要看你有没有那个本事了，别说是你，杨若龙都未必留得住我。”李永华及其嚣张地说道。

　　兴许在别人眼中，他有嚣张的资本。

　　但是在林枫眼中，他明显就是个渣。

　　“是吗？那不妨试试。”林枫依然显得很是淡定。

　　李永华一声暴喝，没有多余的废话，直接朝着林枫扑了上来。

　　林枫冷笑，脸色也终于变了。

　　猛地一拍桌子，这坚硬的餐桌瞬间四分五裂，众人被刺激了一下，林枫却已经朝着李永华扑了上去。

　　杨若龙沉默不语的看着这一切，依然坐在椅子上。

　　李永华见林枫扑了上来，顿时不屑冷哼了一声，心中暗道了句：“找死！”

　　说着猛地出手了。

　　只是，他的拳脚刚出到了一半，林枫便已经欺到了他的跟前，直接一巴掌猛地排在了李永华的脑袋上。

　　如此重击，李永华只觉得脑袋上传来了火辣辣的剧痛，身子更是踉踉跄跄的后退了数步这才站稳。

　　李永华的保镖见状，所有的人在第一时间将枪口对准了林枫。

　　林枫却不屑地冷笑了几声，指着自己的脑袋，冲着离自己最近的那个牲口喝道：“来呀，开枪啊，朝这儿打！”

　　犀利的眼神，外加带着杀意的怒吼，对方一怔，一哆嗦，手里边的枪掉了下去。

　　林枫用脚捞住，轻轻的一用力，枪便到了林枫的手中。

　　众人的心中一惊。

　　林枫冷笑着将枪口缓缓地对准了李永华，二话不说，砰砰砰三枪。

　　这三枪直接打在了李永华的脚边。

　　这牲口被吓的乱叫。

　　林枫却将手中的枪抛掉，冲着李永华说道：“李永华，我现在问你，你还要走吗？”

　　李永华明显被林枫的手段吓到了。

　　怔怔地看着林枫，没有言语。

　　“给老子蹲在哪儿。”林枫暴喝道。

　　滔天的杀气让李永华终于臣服，他小心翼翼胆战心惊地蹲在了地上。

　　一直沉默不语的杨若龙突然起身说道：“林枫，你比我强！”

　　这话与中竟然带着几分欣慰的味道。


第1174章 黑寡妇

　　对于杨若龙的话，林枫就当个笑话听了。

　　因为林枫清楚的记着中午在阿哄的别墅内跟自己说的那一番话，能不杀人就不要杀人。

　　不用问林枫也知道，杨若龙是不想太多的杀戮，所以才没有出手。

　　要是真的让他出手的话，十个李永华都不是对手。

　　李永华的眼神当中出现了恐惧之色，院子里边保护他的那十来个人此刻已经完全被林枫彪悍的实力所震慑住了，所以，个个目瞪口呆的看着林枫，完全忘记自己的手中还拿着枪。

　　走到了李永华的面前，林枫看着这个蹲在地上的牲口，二话不说，直接一脚揣在了他的脑袋上。

　　最讨厌的就是有人敢蔑视自己。

　　李永华一声惨叫。

　　倒在了地上。

　　林枫喝道：“给老子蹲好！”

　　李永华赶紧忍着痛恨蹲在林枫的面前。

　　“想死还是想活？”林枫问道。

　　李永华眼神恐惧地看了林枫一眼，没有说话。

　　林枫再次喝道：“老子问你想死，还是想活。”

　　“想，想活！”

　　“想活就要拿出想活的诚意来，现在老子给你一条活路，从现在开始，放弃玉石生意，你可愿意？”

　　李永华听了这话，顿时面色惊慌地看着林枫说道：“我，我做不了主。”

　　话音刚落，林枫又是一脚狠狠地踹在了他的脑袋上。

　　李永华又是一声惨叫。

　　“妈逼，你作为老大，竟然说自己做不了主，我看你是真的活腻歪了！”

　　说着，林枫直接将枪顶在了李永华的脑袋上。

　　李永华浑身一颤，赶紧求饶着说道：“大哥，大爷，我没说谎，我真的做不了主。”

　　林枫见他说的真切，不像是扯淡，便喝道：“起来说话，不过，我警告你，要敢扯淡，老子直接开枪。”

　　说着，拉开了保险栓。

　　李永华的浑身又是颤抖了一下，点头如捣蒜一般地说道：“不不不，我不说假话，这一切真的不是我再做主。”

　　“为什么？”林枫眼神凶残地看着李永华问道。

　　“因，因为，我的背后有人，她，她才是真正的老大，说到底，我不过是个傀儡。”

　　话音刚落，林枫直接一脚踹飞。

　　李永华惨叫了起来。

　　林枫奔到了这牲口的面前，喝道：“妈逼的，最后给你一次机会，你要在敢扯淡，老子弄死你！”

　　“我，我真的没有骗你，我背后的老大叫黑寡妇，我真的是个傀儡！”李永华战战兢兢地说道。

　　林枫的眼神直视这牲口，许久之后，这才沉声说道：“我信你一次，给她打电话，要是你敢玩什么花样，老子直接让你去见马克思！”

　　李永华的浑身颤抖不已，赶紧拿出手机开始拨号。

　　林枫没有理会他，走到了杨若龙的跟前，问道：“龙爷，你知道所谓的黑寡妇吗？”

　　杨若龙摇头说道：“还真没听说过这么一号人。”

　　李永华说的不是假话，而杨若龙竟然没听说过这个所谓的黑寡妇，可见这个叫黑寡妇的做事儿有多么的神秘。

　　就在这个时候，李永华结结巴巴地说道：“黑，黑寡妇带会让就过来！”

　　林枫笑眯眯地给自己拉了一张椅子坐在院子中央，眼神缓缓地从李永华的那些保镖的脸上扫过，凡是林枫眼神所到之地，对方俱都羞愧地将脑袋低了下去。

　　林枫满意地笑了笑，却语气阴森地冲着李永华喝道：“给我滚过来！”

　　李永华不敢怠慢，赶紧几乎是爬到了林枫的面前。

　　这个在外界看来最有可能成为缅甸地下世界教父级别的家伙此刻却是这般的狼狈，若是被他的那些合作伙伴看到的话，不知道会作何感想。

　　“我问你，与杨老板竞争的这段时间之内，你们获利多少？”

　　“不，不多，就几个亿。”

　　“美金？”林枫问道。

　　李永华的眼神无比惶恐的看着林枫，赶紧摇头说道：“不，不是，是人民币。”

　　“哟，赚了不少嘛。”林枫冷笑着说道。

　　这话刺激的李永华的身子颤抖了起来。

　　“你是华裔？”

　　李永华赶紧点头说道：“是，我爷爷是昆玉市人，八十年代来了这边。”

　　林枫不屑冷哼了一声说道：“真他妈给华夏人丢脸。”

　　李永华的浑身又颤抖了一下。

　　他是真的很恐惧眼前这个比自己年轻，但是做事儿手段却远比自己狠毒的少年。

　　“黑寡妇是什么人？”林枫突然问道。

　　李永华的眼神当中出现了一抹敬佩之意，他说道：“她，她是一个很厉害的人。”

　　林枫不屑冷哼，问道：“男的女的？”

　　“女，女的。”

　　林枫一怔，有些意外，没想到这个幕后老大竟然是个女人。

　　“多大？”

　　“三十岁左右，具体的年龄我也不知道。”

　　说着李永华小心翼翼的看了林枫一眼，生怕自己说错话，又被暴打一顿。

　　杨若龙的眼神慈祥的看着林枫，他突然觉得要是自己有这么一个孙子的话，那么就算是现在就让自己去死，也可以瞑目了！

　　“林枫，看得出来，你师父在你身上倾注了不少心血。”杨若龙突然说道。

　　林枫转身一笑，道了句：“龙爷，其实你错了，我可是在我师父的棒棍教育之下长大的。”

　　杨若龙好像是听到了一件极其开心的事情似的，哈哈大笑了起来。

　　林枫笑了笑，道了句：“杨老头，你乐什么？”

　　杨若龙淡淡地笑了笑，语气却突然显得有些伤感地说道：“我也收过一个徒弟。”

　　这话一出，着实让林枫感觉意外。

　　正要说话。

　　杨若龙却突然道了句：“可惜，他不入流，在我七十岁的时候刺杀我一次，未遂之后，就逃走了，十多年了，我再也没有听到一丁点关于他的消息。”

　　林枫更加的震惊。

　　杨若龙却连连摆手说道：“都是过去的事情了，不提也罢，我已经当她死了。”

　　“师父，我可没死，而且还活的很好！”

　　一阵宛若银铃般的笑声传来，随后便听到了这么一句话。

　　杨若龙浑身一颤。

　　说话间，一个看上去只有二十五六岁的女人出现在了众人的面前。

　　林枫愣住了。


第1175章 下毒

　　销魂。

　　太销魂了。

　　唐妃在林枫心里边绝对是一个无比销魂的女子，但是跟眼前的这个女人相比的话，似乎还有一定的差距。

　　一流的面孔，外加一流的身材，让她站在那里不说话，也让人感觉是那般的风情万种。

　　举手投足间都带着一股无比强悍的魅惑力。

　　自从她出现之后，众人的目光便再也没有办法从她的身上离开。

　　这绝对是一个祸国殃民的尤物。

　　不让，刺激的人是，她的手背上此刻正趴在一只黑色的蜘蛛，林枫见多识广，一眼便看出，正是赫赫有名的黑寡妇。

　　杨若龙的浑身颤抖的越发厉害，呼吸都有些急促。

　　不用问，林枫也知道，眼前的这个女人，便是他口中的那个已经死了的徒弟。

　　也就是李永华背后的女人——黑寡妇。

　　“孽畜，你竟然还有脸回来！”杨若龙怒骂道。

　　眼前这个尤物，风情万种地一笑说道：“师父，你就那么巴不得我去死吗？我死了谁给你送终。”

　　“你……”杨若龙被气得浑身颤抖，话都说不出来了。

　　李永华战战兢兢地说道：“老大。”

　　“废物。”尤物女子冷声喝道。

　　说着，只见她芊芊玉手一扬，一道黑影闪过，随后便听到李永华的惨叫声。

　　林枫清楚的看到了原本趴在这黑寡妇手背上的那只毒株此刻正在李永华的面孔上。

　　这是绝对让人恶心的一幕。

　　气氛变得无比的恐惧。

　　胆小的甚至已经开始呕吐。

　　林枫却人畜无害地笑着。

　　黑寡妇风情万种地一笑说道：“小弟弟，就是你要见我？”

　　“是的。”

　　“哟，想姐姐我了？”

　　这话充满了调戏的味道。

　　但是林枫却一点都不觉得这是在调戏自己。

　　眼前这个黑寡妇绝对是一个无比危险的人物，林枫自然不敢掉以轻心。

　　“是啊，太想你了，像姐姐你这么性感的女人，我还是第一次见到。”林枫笑眯眯地说道。

　　话虽说的轻松，可是林枫的心里边却一点都不轻松，他早就将阴阳无极布满全身，以防被这个尤物的偷袭。

　　黑寡妇花枝乱颤地笑了起来。

　　“你不怕我？”

　　“怕？当然怕了。”

　　“既然怕，你还敢见我？”

　　“我以为黑寡妇是一个其丑无比的女人，但是没想到像姐姐你这么的迷人，我要早知道你长成这样的话，绝对不用你过来，我就过去找你了。”

　　“小弟弟的嘴巴蛮甜的哦，姐姐我喜欢。”

　　“我也喜欢姐姐你的风骚。”

　　黑寡妇再次大笑了起来。

　　就在这个时候，李永华突然大声惨叫了起来，声音无比凄厉，听到一声便已经让人浑身汗毛倒立，胆小的甚至已经开始浑身瑟瑟发抖。

　　林枫扫了这家伙一眼，原本俊美的面孔此刻却突然肿胀了起来，好像被人狂揍了一顿似的，而且，最恐怕的是，他的皮肤逐渐变黑，这是中毒的迹象。

　　李永华不断的用手疯狂的抓着自己的面孔，没多久，便是血肉模糊，几分钟之后，便躺在地上开始抽搐。

　　很快，便没有了反应。

　　这黑寡妇的狠毒着实出乎林枫的预料。

　　“怎么样，小弟弟，觉得刺激吗？”黑寡妇笑的风情万种地问道。

　　好像刚才的那一幕是人世间最好的风景似的。

　　林枫点头笑道：“刺激，不过，要是姐姐你躺在地上打滚儿的话，我想会更刺激的。”

　　“哟，小弟弟，看不出来，你竟然这么坏，好讨厌哦！”

　　“我一直很坏。”

　　“哦？是吗？你有多坏那？”黑寡妇一副饶有兴味地问道。

　　别看俩人似乎在打情骂俏，但是却没有一个人敢笑，别说是笑，大口呼吸都不敢。

　　听了黑寡妇的话，林枫装模作样的思考了一番说道：“有一次，有个美女想要非礼我，结果，被我扒光扔到了大街上，至少有五千人观看了她的身体，哦，对了，她叫奥菲莉，外号是罂粟，世界杀手榜排名第十。”

　　黑寡妇显然听说过这个名字，也知道这个人，不然的话，她的面色不会再林枫说完了这话之后发生一丝变化。

　　“如此说来，小弟弟，你很强？”

　　“是强悍，谢谢。”

　　“姐姐我不信。”

　　“不如你试试？”

　　“好啊！”黑寡妇风情万种地笑着说道。

　　那表情似乎在答应情人的什么要求似的。

　　只是就在她的话音刚落，她的脸色就变了，变得好是来自地狱的修罗似的，无比阴森的看着林枫。

　　彪悍的杀气瞬间挥洒而出。

　　占据了这座四合院的每一个角落，压抑的让人觉得仿如连空气都有了重量，呼吸是那般的困难。

　　林枫发誓，这绝对是自己遇见过的最凶残的女人。

　　没有多余的废话，黑寡妇突然朝着林枫扑了上来。

　　速度快的让林枫着实吃惊。

　　不过想想也是，这可是杨若龙的徒弟，实力自然无需置疑。

　　林枫没有坐以待毙，事实上，从这个女人出现之后，林枫便知道这是一场硬仗，尤其是在见识了她的凶残手段之后，林枫越发肯定，这个女人的危险程度一点都不亚于杀手榜排行第二的凤凰。

　　扑上去的瞬间，只见黑寡妇芊芊玉手一扬，林枫突然闻到了一股奇香的味道。

　　“林枫小心！”杨若龙突然喝道。

　　只是为时已晚，杨若龙的话音刚落，林枫便顿时觉得自己的脑袋眩晕无比，好像是喝了几斤度数极高的烈酒似的。

　　与此同时，林枫的眼神也变得恍惚了起来。

　　明明只有一个黑寡妇站在自己的面前，可林枫却好像突然看到了七八个黑寡妇在自己的眼前晃动似的。

　　使劲的甩了甩自己的脑袋，甚至是咬着自己的舌头让自己保持清醒。

　　可是，眩晕的感觉越来越重，而林枫的步伐也变得无比的漂浮不定。

　　黑寡妇笑了起来，虽然依旧风情万种，可是却显得是那般的凶残。

　　坚持了不到一分钟，林枫便觉得眼睛一黑，宛若下锅的面条似的，倒在了地上。

　　而，就在林枫倒下去的那一瞬间，在房间里边看着这一切的艾薇儿再也忍不住了。

　　双眼好像是燃烧起来了似的。

　　推开了房间，纤弱的躯体，却突然变得好像是下山的猛虎一般，朝着那黑寡妇扑了上去。

　　黑寡妇风情万种的面孔不屑地冷笑了起来。


第1176章 清理门户

　　在黑寡妇看来，艾薇儿这妞充其量也就是有点实力，完全就是炮灰的命。

　　但是很快，黑寡妇就发现自己错了。

　　这个看上去瘦弱的小妞无比的小妞，实力竟然出乎自己的预料。

　　顷刻间，艾薇儿已经欺到了自己的跟前。

　　黑寡妇迅速出击。

　　艾薇儿一副拼命架势地回应。

　　顷刻间，你来我往的已经斗了十多招。

　　但是艾薇儿却一点落败的迹象都没有。

　　当日在敦煌与林枫联手对付纳兰红颜派出的杀手独孤冷的时候，便已经验证了这妞不俗的身手。

　　艾薇儿虽然实力不俗，但是黑寡妇的实力更加的不俗，他可是杨若龙培养出来的人，说起来，这黑寡妇与林枫的师父白凤年应该是一辈儿的。

　　所以，打斗了十来分钟之后，艾薇儿的败势已经逐渐的凸显了出来。

　　其实，艾薇儿的实力还真就没黑寡妇的彪悍，能撑到现在，全靠自己内心当中的愤怒在支持。

　　艾薇儿深爱着林枫，黑寡妇对林枫下了狠手，这妞不生气才怪那。

　　就在这个时候，柳思思也扑了上来。

　　这妞的实力比起艾薇儿来说就差远了，虽然金九从小便培养她，可终究没有艾薇儿这个教廷公主的功夫好。

　　不过，俩人齐齐联手，顿时让已经胜券在握的黑寡妇感觉到了压力。

　　但是，这黑寡妇毕竟实力不俗，很快便调整了战术，故意卖了破绽给艾薇儿与柳思思，趁着两个小妞攻击过来的时候，这妞故技重施。

　　两个小妞齐齐闻到了一股奇香。

　　还没反应过来。

　　便双双倒在了地上。

　　黑寡妇得意地笑了起来。

　　“是时候清理门户了。”一个沧桑的声音响起。

　　这是杨若龙的话。

　　黑寡妇的心头一怔，可是脸上却笑得那叫一个风情万种地说道：“师父，您老人家当真舍得杀我吗？”

　　“哼，像你这样欺师灭祖的人，人人得而诛之，十年前让你趁机跑掉，今天你送上了门，这笔账也是时候算一算了。”

　　说着，原本坐在椅子上的杨若龙站了起来。

　　黑寡妇的面色逐渐变得凝重了起来。

　　不管十年前发生了什么事情，让这妞竟然背叛师门，也不管黑寡妇的下毒手段着实不俗，但是当杨若龙的那双眼睛好像是在看着一个死人一般的时候，黑寡妇还是感觉到了一阵恐惧。

　　她清楚的知道，自己下毒的手段对自己的师父来说，完全没有用。

　　正要开口说话，杨若龙的身子突然就动了。

　　一道黑影闪过，杨若龙便已经站在了黑寡妇的面前。

　　这黑寡妇心中一慌，正要出手。

　　但是却突然感觉到了一双宛若铁钳的手掐住了自己的脖子。

　　呼吸瞬间变得不顺畅了起来。

　　这个看上去弱不禁风的老头，此刻却突然天神下凡一般，死死地卡着黑寡妇的脖子，身子将她就地提了起来。

　　对，没错，就是用一只胳膊的力量将正好一百斤的黑寡妇就地提了起来。

　　这样的手法让黑寡妇的呼吸更加的困难。

　　绝色的面孔此刻就变得通红一片。

　　黑寡妇不断的挣扎着，但是却无济于事，因为很快她便感觉到自己浑身无力，就连呼吸的力气都没有了，更别说从杨若龙的手中挣扎了。

　　“你放心，你死了之后，我会给你上香的。”杨若龙的语气带着没有一丝温度的冷漠说道。

　　冷的好像是万年不化的寒冰似的。

　　让人骨子里边都冷的颤抖。

　　黑寡妇放入看到了死神。

　　这一刻的她突然有些后悔了。

　　后悔自己当年的那个错误的决定了。

　　呼吸越来越艰难。

　　黑寡妇的眼睛逐渐的失去了焦距，大脑更是早就空白一片。

　　“龙爷，住手！”

　　就在这个时候，一个不大的声音突然响起。

　　竟然是林枫。

　　杨若龙意外的看了林枫一眼。

　　“龙爷，住手！”林枫再次说道。

　　原来就在黑寡妇刚下下毒的瞬间，也就是林枫闻到了那股奇香的味道的第一时间，大脑便告诉林枫这是毒，反应极快的林枫瞬间闭气。

　　可饶是这样，还是吸入了一点。

　　这黑寡妇下的毒药力及其的霸道，只是一丁点儿，林枫就晕了过去。

　　当然，也的亏闭气的早，不然的话，林枫可要睡上一天一夜了。

　　“为什么？”杨若龙不解地问道。

　　他觉得林枫此刻才是最想让黑寡妇死的那个人。

　　“不为什么，她是该死，但是绝对不是现在，我求龙爷你放她一马。”

　　杨若龙好奇不已的看着林枫，着实没想到林枫会说出这样的话来。

　　可既然林枫求情了，杨若龙便冲着黑寡妇冷哼了一声，瞬间撒手。

　　坦白地说，杨若龙虽然很想惩罚一下自己的这个徒弟，可是到了最关键的时候，还真的就下不去手，毕竟是自己从小调教出来的，尽管她背叛了自己，但是十多年在一起生活的感情还是有的。

　　再者，杨若龙从十年前就发誓，尽量不去杀人，是以在林枫的求情下，杨若龙放开了黑寡妇，这要是放在十年前，杨若龙绝对直接就抹杀了黑寡妇。

　　黑寡妇的身子重重地跌落在地上。

　　这妞剧烈的咳嗽之后，便是大口的呼吸了起来。

　　第一次，黑寡妇觉得活着是这般美好的一件事情。

　　“龙爷，谢谢！”林枫说道。

　　杨若龙再次问道：“为什么让她一马？”

　　“不为什么，我得先知道她刚才下的毒是什么毒，对身体有没有危害。”

　　这话颇有道理。

　　杨若龙点了点头，沉声说道：“下的是什么毒？”

　　黑寡妇抬头看了自己师傅一眼，眼神当中依然带着无比沉厚的恐惧，小心翼翼地说道：“迷药。”

　　“对人的身体有什么危害？”

　　“没有。”

　　听了这话，林枫松了一口气。

　　他相信在这样的情况之下，黑寡妇说的话是真的。

　　走到了这个原本风情万种，可此刻却极其狼狈的女人面前，林枫沉声说道：“给你俩条路，一是，你放弃与龙爷生意上的竞争，二是，从今往后消失，别让我们在看到你，倘若让我在看到你的话，李永华就是你的下场。”

　　黑寡妇的眼神深深地看了林枫一眼，似乎要林枫的样子刻在脑袋中似的。

　　没有言语，她站起来，冲着杨若龙沉声说道：“师父，谢谢您的不杀之恩，徒儿不孝，从今往后，我绝对不会在出现。”

　　说着，转身便走，干脆利索。


第1177章 不堪回首的往事

　　“林枫，你该杀了她的。”

　　黑寡妇消失不见之后，杨若龙突然说道。

　　林枫笑了笑道了句：“我也觉得，可实在下不去手啊，谁叫她长的那么销魂那。”

　　杨若龙一怔，说道：“林枫，给你一个忠告！”

　　“嗯，龙爷，您说！”

　　“成大事者，千万别在意女儿情长。”

　　林枫猛地点头，表示自己知道了。

　　林枫不杀黑寡妇当然不是因为她长的销魂。

　　这样的女人太危险了，林枫清楚的知道，若是不做掉她日后没准也是个祸害，可不知道为什么，林枫就是下不去手。

　　很奇怪的一件事情。

　　再者，林枫生怕艾薇儿她们中毒厉害，自己又解不了，所以便饶了黑寡妇一命。

　　尽管在自己昏迷之后发生了什么事情，林枫一概不知道，但是看着躺在地上的艾薇儿与柳思思，林枫就算不用想也知道，这必定也是中了黑寡妇的迷药。

　　将两个小妞抱回了房间之后，林枫出了房子。

　　李永华的尸体已经被他的保镖带走，院子里边狼藉一片，几个佣人正在打扫。

　　杨若龙让厨师重新炒了几个菜，把林枫叫到了自己的房间，俩人吃喝了起来。

　　林枫还真就觉得有些饿了，便也不客气的吃喝了起来。

　　“龙爷，没想到黑寡妇竟然是你的徒弟，这事儿有点意思，你的徒弟拉了两千号人的队伍来跟你作对，真是没想到。”林枫笑了笑说道。

　　“确实是一件让人没想到的事情，不过，从十年前她背叛的那一刻起，她就不在我的徒弟了。”

　　“龙爷，十年前到底发生了什么从而让她背叛你？”

　　杨若龙听了这话，重重地叹息了一声，沉默了许久之后说道：“十年前的小霜是一个单纯之极的孩子，那个时候，她每天都沉静在修炼功夫当中，后来不知道怎么地，就认识了本地的一个男孩子，那男孩子也不知道用了什么手段，就是把小霜迷得神魂颠倒，我那个时候一心想把她培养成我的接班人，所以就不许她与那个男孩子往来，而且，我暗中调查了一下那个男孩子的底细，说实话，真不是什么好东西，吃喝嫖赌样样精通，也就是长了一副好皮囊而已。”

　　“这种情况下，我肯定更加的不能让他们在一起了，谁知道，我把这一切告诉小霜的时候，她竟然不信，而且还我说是在污蔑对方，我很生气，就把她关了三天，等到第三天的时候，小霜告诉我，她想通了，要好好的练功。”

　　“我听了之后，自然很是高兴，便将她放了出来，然后更用心的培养她，小霜也争气，功夫进步很快，我一直以为她是真想通了，但是我错了，我不知道的是，从我关她的那个时候起，仇恨的种子就已经埋藏她的内心当中了，一年之后，我过寿，小霜很是高兴的给我做了几个菜，期间喝了不少的酒，等我喝的迷迷糊糊的时候，小霜突然出手了，我的酒量还不错，所以瞬间清醒了过来，我以为她是在开玩笑，所以没下狠手，但是谁知道她来真的，竟然刺伤了我，我很生气，就直接出手了，她被我打成了重伤，趁机跑了，后来我费了很大的力气去找过她，但是俱都没有结果，我以为她死了，没有想到，她潜伏了十来年，竟然又回来了，而且开始与我竞争，今天若不是亲眼所见的话，我还真不知道，这三个月来来与我一直竞争的人竟然是我的徒弟。”

　　说到了这儿的时候，杨若龙重重地叹了口气说到：“所以我说，白凤年收了个好徒弟，不是说你功夫厉害，而是你的品质难得。”

　　林枫听的嘘嘘不已。

　　完全没想到这杨若龙与黑寡妇之间竟然有着这般离奇的过去。

　　短暂的沉默之后，林枫说道：“龙爷，过去的都已经过去了，别去想了。”

　　杨若龙却重重叹气说道：“想我杨若龙纵横江湖这么多年，事事顺意，可临了却出了这么一桩事儿，真是人生的一大败笔啊！”

　　“龙爷，您想多了，其实，这事儿真不能怪你，不过，我好奇的是，你是怎么就收了黑寡妇为徒弟的。”

　　“也是缘分吧，她爹妈是从内地偷渡过来的，可惜，运气不好，在河里边淹死了，我遇见她的时候，她以及奄奄一息，我于心不忍，就出手救了她，没想到她的悟性颇高，我本来没有收徒弟的打算，因为，你们永生门的事情让我害怕也收到一个像白巨象那样的徒弟，但是她的悟性真的很高，我动了爱才之心，想想我的一身绝学，若是不能流传下来的话，那多遗憾，我便暗中观察了她很久，她没让我失望，一番考察一下，很出色，我便一咬牙收她为徒。”

　　“本以为，她会继承我的衣钵，但是怕什么来什么啊，恐怕这也是报应，想我一生杀戮太多，这是老天爷对我的惩罚。”

　　杨若龙说着，面色无比的阴沉了起来。

　　林枫知道，这个老头，此刻是真的难受。

　　不知道该怎么安慰他的林枫，只能频频举杯，与他喝酒。

　　酒是个好东西，喝多了，就什么都忘记了。

　　杨若龙喝多了。

　　有的人喝多了之后话特别的多。

　　杨若龙就是这样的人。

　　林枫本意是让他喝多然后去休息，但是杨若龙的话匣子却怎么也关不上。

　　兴许是真的如他所言，自己的时日不多了，杨若龙不愿意去睡觉，林枫便安安静静地陪着他，任凭他不断的说着自己的过往。

　　杨若龙的过去当真是跌宕起伏啊，要是能写成书的话，必定是大卖特卖的那种。

　　扯淡了几个小时之后，杨若龙似乎累了。

　　林枫扶着他回了房间，等到他休息下之后，这才起身出了他的房间。

　　回到了自己的房间，林枫也觉得自己的脑袋有些沉，便躺在床上睡着了。

　　也不知道睡了多久。

　　突然感觉有人在推自己。

　　林枫睁开了眼睛。

　　是杨若龙的管家，一个哑巴。

　　却是见他面色惊恐地看着林枫，嘴巴里边呀呀呀呀的就是说不出来，但是手却使劲的拉着林枫朝着外面走去。

　　林枫疑惑不已的跟着他出了房间，这哑巴拉着林枫进了杨若龙的房间。

　　下一秒，林枫就怔住了。


第1178章 你不能进去

　　杨若龙不行了。

　　下午还显得精神奕奕的他，此刻却突然气若游丝地躺在床上，脸色更是煞白一片。

　　那双无神的眼睛在林枫进来的瞬间，瞬间变得有了一丝的色彩。

　　林枫一怔。

　　瞬间快步奔到了杨若龙的跟前。

　　“龙爷，你怎么了？”林枫无比紧张地问道。

　　林枫自然无比关心杨若龙的身体。

　　而且，林枫的医术不错，他在看到杨若龙的第一眼便知道，这老头，可能不行了。

　　听了林枫的话，杨若龙淡然一笑，声音更是细弱地说道：“老天爷，要带我走了！”

　　短短的几个字，杨若龙却说了足足有一分钟。

　　不知道为什么，林枫突然觉得心里边很堵。

　　眼泪更是不争气的落了下来。

　　“孩子，别哭，人总有一死，这是谁都无法阻止的事情。”

　　林枫的眼泪更加的肆虐。

　　杨若龙也没阻止，只是勉强的笑了笑说道：“林枫，谢谢你在我生命最后的这段时间陪伴着我，你靠近点，我有事情要跟你说。”

　　林枫讲耳朵贴在了杨若龙的嘴边。

　　却是听的杨若龙的声音艰难地说道：“我纵横江湖这么多年，积攒了一些财富，就存在瑞士的联合银行，你去京城找一个叫杨大年的人，他会将钱帮你取出来的，信物，就是我送你的那块玉佩，另，另外，我的遗嘱已经写好，我走了之后，我名下所有的产业都归你支配，林，林枫，我能做的就，就这么多了，你好之为之，答应我，要，要好好的努力，努力成就一番，一番伟业，也，也不枉在这世间走，走一趟，答，答应我！”

　　杨若龙的声音越来越低，气息越来越孱弱。

　　不过，抓着林枫手的手，都是很有力气。

　　这一番话说的林枫泪如雨下，他重重地点头说道：“前辈，我答应你，我一定会努力的。”

　　杨若龙笑了。

　　笑的那般的慈祥和蔼。

　　只是笑着，笑着，他抓着林枫的手就松了开，然后无力地跌落在床上。

　　一代猛人杨若龙就这样走了。

　　下一秒，林枫放声痛哭了起来。

　　尽管与杨若龙认识的时间不过一天，但是对于这个真心为自己的老者，林枫绝对是充满敬意的。

　　不仅林枫哭，杨若龙府邸的佣人们也都在哭，尤其是杨若龙的那个哑巴管家更是哭的厉害。

　　可见杨若龙生前对他们确实不错。

　　哭了一会儿之后，林枫想起了杨若龙曾经交代自己的事情，便冲着那哑巴说道：“去包一架飞机，我要带着杨老爷子回国。”

　　那哑巴猛地点了点头。

　　虽然不能说话，但是他的耳朵却没有问题。

　　应许了下来之后，他便起身出了杨若龙的房间。

　　林枫安安静静的守在杨若龙的床前，看着这个好像是睡着了一般的老者，尤其想到了自己下午与他说话的情形，林枫越发觉得悲从中来，又忍不住哭了一番。

　　这么大的动静，将艾薇儿与柳思思惊醒了。

　　两个小妞看到了这一幕的时候，艾薇儿倒还好，但是柳思思却被刺激到了。

　　这妞甚至因为惊吓而尖叫了一声。

　　可是当她看到了林枫那悲痛的表情时，便顿时淡定了下来。

　　“枫，到底出什么事儿了，老爷子中午的时候不是还好好的吗？”艾薇儿问道。

　　这妞显然是个重感情的人，此刻的她眼中已经挂满了泪花。

　　林枫摇头，说道：“我也不知道！”

　　“枫，你别难过了，人总有这么一天的，要节哀。”

　　林枫应了一声。

　　正说着，突然听的院子里边有人喝道：“你不能进去！”

　　林枫循声望去，却是见黑寡妇竟然站在院子当中。

　　表情悲痛欲绝。

　　这妞是怎么知道杨若龙离去的消息的？

　　黑寡妇没有理会众人，快步进了杨若龙的房间。

　　二话不说，直接扑通一声跪在了杨若龙的床前，随即便是放声痛哭了起来，声音悲戚，闻者落泪。

　　这不是做戏。

　　林枫可以清楚的感受到黑寡妇此刻的悲痛。

　　本来想让她走人，但是林枫想想，这黑寡妇是杨若龙的徒弟，尽管做了不少让杨若龙生气的事情，但师徒之名总归是成立的。

　　便没有多说什么。

　　但是艾薇儿与柳思思两个小妞显得无比气愤。

　　林枫摆手，淡然说道：“逝者为大。”

　　一句话说的，两个小妞沉默了。

　　不过，眼神当中却依然带着愤怒的色彩。

　　黑寡妇哭的很是伤心欲绝。

　　“哭也没用了，早知今日何必当初。”林枫淡淡地道了句。

　　黑寡妇哭的更加的难受了。

　　林枫也懒得去管，任凭她哭个够。

　　“我可以跟我师父说一会儿话吗？”黑寡妇突然说道。

　　这不是什么过分的要求。

　　林枫没有阻止。

　　带着柳思思与艾薇儿出了杨若龙的房间。

　　“林枫，接下来该怎么办？”柳思思问道。

　　“老爷子生前跟我说过，希望他归西之后可以落叶归根，我也答应了他，刚才我已经让管家去包机去了，直接将老爷子的贵体运回去，然后埋葬！”

　　柳思思应了一声说道：“是直接回去？还是先到昆玉市，然后转机，我怕直接飞回去的话，手续太多了，麻烦的很。”

　　林枫想了想说道：“行，你给你爸打个电话，让他准备一架直升飞机，到时候会在昆玉市转机，然后直接回到我的师门。”

　　柳思思点了点头，便开始去安排这一切。

　　黑寡妇哭了有半个多小时之后出来了，看着林枫问道：“不好意思我问下，我师父临终有什么遗言吗？”

　　“有。”

　　“请讲！”

　　“将他名下的一切都给了我。”

　　“我问的不是这些，是他老人家的遗言。”

　　“抱歉，只有这。”

　　黑寡妇点了点头说道：“谢谢，谢谢你为我师父所做的一切。”

　　说着，直接跪在了林枫的面前。

　　林枫被刺激了一下，赶紧将这妞扶了起来。

　　黑寡妇的身子及其的柔软，皮肤更是充满了惊人的弹性，只是扶着她的胳膊，但是林枫却感受到了这一切。

　　可见这妞的保养着实不错。

　　“虽然，你确实挺不争气的，做了无数让你师父伤心的事情，但是请节哀。”

　　话音刚落，黑寡妇的眼泪就又流了出来。

　　正说着，杨若龙的那个哑巴管家回来了。

　　看到了林枫之后，他猛地点了点头，意思是一切都办妥了。


第1179章 天妒英才

　　简单的收拾了一下，林枫亲自将杨若龙报上了车。

　　本来林枫的意思是不带黑寡妇，但是她却不断的求饶，甚至是跪在了林枫的面前，希望林枫可以让她尽孝。

　　林枫只好答应了她。

　　一行六人，林枫，艾薇儿，柳思思黑寡妇，还有杨若龙，以及他的哑巴管家。

　　三辆车。

　　迅速地朝着机场奔去。

　　直接将车开进了机场。

　　一架超美洲豹AS332L1直升机停在机场。

　　林枫抱着杨若龙的身体上了飞机，随后转身冲着哑巴管家说道：“龙爷虽然走了，但是家却依然在，而你，依然是管家，要管好家，明白吗？”

　　哑巴眼眶红红的点头，使劲的抹了把眼泪。

　　林枫上了飞机，直升机迅速起飞，朝着昆玉市的机场奔去。

　　因为在机场，金九会布置另外一架直升飞机直飞林枫的师门。

　　那是将会是埋葬杨若龙的地方。

　　直飞的航线并不遥远，再加上林枫的不断催促，一小时之后，便已经达到了华夏的南垂昆玉市。

　　而，此刻机场的停机坪上，早就停放着一架米-171，这种直升机是由俄罗斯的米格飞机制造公司制造，价值8千万人民币左右，当然比起林枫来时乘坐的超美洲豹AS332L1略微逊色了几分，毕竟价格摆放在哪里。

　　抱着杨若龙的躯体下了飞机，没有与前来接机的金九寒暄什么，林枫将杨若龙的身体直接报上了米-171。

　　金九跟着送了上来。

　　“林枫，还需要我做什么？你尽管开口。”

　　林枫面色苍白地摇头说道：“没有了，谢谢。”

　　柳思思没有与林枫一同前往林枫的师门，不是这妞不愿意，而是林枫不愿意。

　　飞机起飞之前林枫给诸葛苍月打了个电话，让这妞联系自己的师父，尽管回师门。

　　诸葛苍月问林枫发生了什么事情，林枫也没有多说，只是告诉这妞有事儿，回头告诉她。

　　诸葛苍月深知林枫的性格，便没有多问。

　　挂了电话之后，飞机直接起飞。

　　艾薇儿看着林枫一副憔悴的模样，心疼之极地说道：“老公，你要不要休息一下。”

　　林枫淡然一笑，没有言语。

　　黑寡妇一直坐在杨若龙的躯体旁边，不言不语，面色凝重也不知道在想什么。

　　不过，有一点，林枫可以肯定，这妞是真的难受。

　　飞行了大半个小时之后，林枫接到了一个陌生的电话。

　　接起来之后，才知道竟然是自己师傅打来的。

　　“臭小子，出什么事儿了？怎么着急的找我！”

　　“师傅，你听说过一个叫杨若龙的人吗？”林枫问道。

　　电话那头的白凤年浑身一颤，语气竟然带着几分异样地问道：“谁？”

　　“杨若龙！”

　　“你见到他了？”白凤年问道。

　　林枫沉声说道：“见到了，而且，今天凌晨四点十三分，他与世长辞了，他的临终遗言的是想要葬在咱们师门门口的那颗槐树下。”

　　这话一出，看上去一向冷漠的白凤年眼泪在顷刻间流了出来。

　　声音有几分哽咽地说道：“天妒英才啊，你们什么时候到？”

　　“现在在飞机上，大概还得一个多小时，师父，你去安排一下后事，好吗？”

　　“这点你别担心，我这就去安排。”

　　林枫应了一声。

　　又与白凤年简单的说了几句便挂了电话。

　　“我可以跟你聊聊吗？”黑寡妇突然沉声说道。

　　艾薇儿表情略显紧张地看着这妞，似乎生怕她突然做出什么对林枫不利的事情。

　　林枫冲着艾薇儿摆了摆手，给了她一个没事儿的眼神。

　　起身坐到了黑寡妇的身边，林枫问道：“说吧，想聊什么？”

　　“林枫，你是不是特别的看不起我？或者是痛恨我！”黑寡妇问道。

　　“犯不上，也没必要，我虽然为龙爷感到可惜与遗憾，但是对于你，我还没有到了痛恨的地步。”

　　“谢谢！”黑寡妇小声说道。

　　“你要与我聊什么？”

　　“我亲眼看到我父母葬生水低，却没能力挽救他们，后来，是师父收留了我，给我吃，给我穿，教我功夫甚至别的生存技能，二十年那年，我遇到了自己喜欢上的第一个人，师父却不允许我去见他，甚至不让我跟他往来，为此，他关了我三天，这三天，是我人生中最漫长的三天，我恨透了师父，但是我知道，我想要出去的话，就得表现的乖一点，所以，我假装想通了。”

　　“我不断的表现自己，给他做饭，洗衣服等等，后来，在他过生日的时候，师父很高兴，喝了不少酒，我知道我的机会来了，所以就趁机刺杀了他，将我内心当中的愤怒全部都发泄了出来，但是，我错了，师父虽然喝多了，但是功夫依然不弱，他打伤了，本来是有机会杀我的，但是他只说一个字，滚，我离开了他，我以为自己自由了，所以就去找那个曾经发誓要跟我再一起一辈子的男生，却在酒吧看到他搂着别的女孩子甜言蜜语，那一刻，我才知道，师父不让我见他，完全是为了我好，我一怒之下杀了那个男生。”

　　说到了这儿的时候，黑寡妇停了下来。

　　林枫却有些意外。

　　前面的话，跟杨若龙告诉自己的没什么两样，但是后面的明显就不一样了，杨若龙说是黑寡妇逃跑的，但是黑寡妇却说是杨若龙饶了她一命。

　　不过，林枫愿意相信黑寡妇说的。

　　因为杨若龙已经走了，她没必要说谎。

　　林枫点了点头说道：“你师父跟我说起过这些。”

　　黑寡妇一怔。

　　眼泪又肆虐了。

　　却继续说道：“离开了师父之后，我一直以为自己会过的很好，但是我错了，我过的一点都不好，我虽然有功夫，有生存的技能，但是却发现自己在这个社会上根本就没有用武之地，我不知道自己改做什么，后来，一次在酒吧打架的时候，一个老大看中了我的实力，让我给他做保镖，每个月给我一笔数目不菲的钱，我答应了他。”

　　“林枫，你知道吗？当我发现，我的功夫可以用来养活我的时候，我没有欣喜，一点都没有，反而越发的愧疚，对师父的愧疚，曾经不止一次我想回去，继续陪在师父的身边，但是我没那个勇气，而且，我怕师父不会原谅我。”

　　黑寡妇擦了一把眼泪说道：“我觉得我就是全天下最白痴的人，跟了那个老大三年，替他做了不少见不得光的事情，后来一次火并当中，他丧命了，我又跟随了另外的一个老大，这是一个很暴力凶残的人，而且好色，他不止一次的想要我，但是我没答应，因为我知道他在外面有不少的女人，而且，师父也明确的告诉过我，女孩子想要别人爱，就得先自爱。”

　　“我坚持了下来，他很生气，想要强行的占有我，但是被我打伤了他，他一怒之下想要杀了我，却被我先下了手，杀掉了他之后，我逃到了泰国，在哪里生活了几年，直到两年前才回来。”

　　“我不懂，既然你这么内疚的话，为什么还要拉了一个两千多号人的帮派与你师父对抗？”


第1180章 有话对你说

　　“因为我不甘心，事实上，当时从泰国回来之后，我第一次时间就去找了我的师父，我以为都过去这么久了，他应该会原谅我了，但是我错了，师父依然不肯原谅我，我在他的房子门前跪了三天三夜，师父依然不肯原谅我。”

　　“兴许，你已经看出，我这个人的性格就是这样，天生的叛逆，一股报复的心理突然滋生了出来，我要报复，于是我开始招兵买马，用了两年的时间拉拢起了一支队伍，我怕师父知道这些，就给自己取了一个外号，就是黑寡妇，然后躲在了幕后来操纵这一切。”

　　黑寡妇说到了这儿的时候再次沉默。

　　林枫眼神复杂的看着眼前这个性感之极的尤物。

　　正要说话，黑寡妇却突然继续说道：“昨天中午，带我再次踏入了师父的房子的时候，我很高兴，我以为我用这样的出场方式告诉师父，其实我一点都不差，但是，我没想到，我的做法是那样的愚蠢，不仅害了自己，也害了我师父。”

　　黑寡妇的故事说完了。

　　林枫却依然沉静在她的故事当中。

　　看得出来，此刻的黑寡妇是真的后悔。

　　但是，杨若龙已经走了，后悔又有什么用。

　　“林枫，你是不是觉得我这样的人，就应该被千刀万剐了。”

　　这个答案林枫给不了。

　　相信，就算没有人指责黑寡妇，她以后都不会好过，因为要一辈子生活在良心的谴责当中，没有什么比这更残忍的事情了。

　　“如果，你真的后悔了，那么就好好的把你师父未完成的事业去做完吧！”林枫突然说道。

　　黑寡妇一怔。

　　那双水汪汪的眼睛更是诧异地看着林枫。

　　显然不明白林枫这话是什么意思。

　　“我给你个机会。”林枫说道。

　　平淡的一句话却让黑寡妇的呼吸瞬间急促了起来。

　　“我配吗？”这妞不相信地问道。

　　“先听我说。”

　　黑寡妇点了点头，期待的眼神看着林枫。

　　“你师父的一切都已经交给我来处置，这是他老人家的遗嘱，我给你的机会就是，替我打理你师父的玉石生意。”

　　黑寡妇彻底的震住了。

　　怔怔地看着林枫。

　　完全就好像是一尊雕塑似的。

　　“我配吗？”黑寡妇再次问道。

　　“用你的行动来告诉我。”林枫沉声说道。

　　黑寡妇的眼泪再次流了出来。

　　她狠狠地点头说道：“我会的，我会用我的行动来证明这一切，也会用我的行动来告慰我师父的在天之灵。”

　　对于林枫的决定，艾薇儿虽然很是吃惊，但是这是林枫的决定，艾薇儿很爱林枫，所以，她没有意见。

　　林枫的师门在华夏西部的一座山上，属于无名之地，兴许在地图上可以找到，但是却很默默无名，山上有个小村子，规模不是很大。

　　直升机此刻就降落在林枫师门外的那片巨大的空地上。

　　白凤年竟然等候在了哪里，陪在他身边的还有令狐小静，跟一些别的人。

　　直升机挺稳当之后，林枫正要去抱杨若龙的躯体，但是黑寡妇却突然说道：“林枫，给我个机会吧，让我送我师父最后一程吧！”

　　林枫没有拒绝。

　　刚下了飞机，白凤年便与令狐小静迎接了上来。

　　看到了杨若龙的身体时，俩人竟然齐齐地扑通一声跪了下去。

　　这一跪，把林枫吓坏了。

　　赶紧上前扶起俩人。

　　白凤年的眼眶红红的，诸葛苍月的师父令狐小静的表情也很黯淡。

　　后来林枫才知道，杨若龙二十年前的那场大战之所以会失去双腿，完全是为了救白凤年的缘故。

　　这是后话，暂且不说。

　　白凤年的办事效率奇快无比，只是个把小时，便已经将一切都备好，棺材竟然是最顶尖的红木做成的。

　　也不知道他是从哪儿弄来的。

　　老一辈的人，不喜欢火化。

　　亲自给杨若龙换好了衣服之后，白凤年将杨若龙放入了寿材当中，更是亲自将钉子钉在了棺材上。

　　林枫清楚的看到师父在订钉子的时候，不断的在流着眼泪。

　　弄好一切之后，已经是上午九点多了。

　　天气相当不好。

　　灰蒙蒙的还下着大雨。

　　似乎老天爷都在哭泣。

　　黑寡妇谢绝了所有的人帮忙，林枫跟她说过杨若龙的遗愿，这妞一个人跪在那颗大槐树下，然后就用双手，一把一把的抛出了一个巨大的坑儿。

　　将杨若龙的棺材放进去之后没多久，天色突然就放晴了。

　　想想自己这次经历，林枫觉得好像是做梦似的。

　　黑寡妇一直在那个土堆起来的小土堆面前长跪不起。

　　谁也没有阻挡他。

　　“师父，杨若龙到底是什么人？”林枫问道。

　　“一个值得我敬仰一生，学习一生的人。”白凤年淡然说道。

　　当天下午天快黑的时候，鬼医到了。

　　这是一个不拘小节的人，也没与众人打招呼，便跪在杨若龙的墓前放声痛哭了一番。

　　诸葛苍月到来的时候，已经是深夜时分。

　　尽管显得风尘仆仆一脸疲惫，但是诸葛苍月却恭恭敬敬地跪在杨若龙的墓前磕了几个头。

　　这算是对死者最大的恭敬之意。

　　一切终于安静了下来。

　　黑寡妇作为杨若龙的唯一徒弟，被白凤年等人叫去说话了，林枫知道，白凤年他们肯定有太多的问题想问黑寡妇了，诸葛苍月陪在他们的身边。

　　而林枫就站在走廊中，沉默不语。

　　艾薇儿一直陪在他的身边。

　　“老公，这就是你的家吗？”

　　林枫点了点头。

　　“好大，好漂亮。”

　　确实够大，也够漂亮。

　　清一色的古建筑，亭台楼阁，流水小桥，还有不断迂回的走廊等等，美不胜收。

　　林枫没有言语。

　　艾薇儿知道林枫在难受什么，便柔声说道：“老公，别难受了，好吗？你要难受的话，我也会不高兴的，所以，就算是为了我，你笑一笑好吗？”

　　林枫艰难一笑，笑的着实难看。

　　艾薇儿心疼的抱住了林枫。

　　不知道过了多久，白凤年突然出现在林枫的面前，他盯着林枫看了好一会儿，然后沉声说道：“林枫，你来，有些话我想跟你说说！”


第1181章 勤奋个屁

　　林枫一怔，起身跟着白凤年朝着不远处的小桥流水走去。

　　一轮明月挂在空中，威风吹来，很是清凉。

　　“师父，你要跟我说什么？”林枫恭敬地问道。

　　“孩子，我问你，杨若龙临终之前可跟你说什么没有？”白凤年沉声说道。

　　一袭灰袍的他此刻显得无比的严肃。

　　林枫跟旁人或许会隐瞒什么，但是对于自己的师父，却是一点都不会隐瞒。

　　点了点头说道：“说了不少。”

　　“嗯，跟我说说。”

　　“杨前辈告诉我，他在瑞士的联合银行存有一笔巨款，然后让我去京城找一个叫杨大年的人，然后这笔钱就可以取出来，另外，他将他名下的所有产业都赠与我了。”

　　白凤年有些意外。

　　重重地叹了口气说道：“竟然有这样的事情，可见杨若龙是着实的喜欢你，希望你别让他失望。”

　　“师父，你放心吧，我会努力的，杨前辈也告诉我，他能做的就这么多了，他希望我好好的努力，做一番伟业出来，也不枉在这个世间白走一遭。”

　　不知道为什么，想到了这些的时候，林枫的心里边就无比的憋屈，想想昨天还与杨若龙把酒言欢，谈古论今，可今天却已经是天各一方了。

　　“孩子，别难受，这也是为师我对你的期望。”

　　林枫狠狠地点头说道：“师父，您老人家放心，我会努力的，不仅要做一番风丰功伟业，还会振兴咱们的师门。”

　　这是林枫第一次将自己的理想说了出来。

　　白凤年一怔，那双洞察世事的眼睛第一次流露出了无比赞许的色彩。

　　“对了师父，我与杨前辈第一次见面的时候，他还送了我一个玉佩。”

　　说着林枫将一直呆在脖子上的那块玉佩解了下来，递给了白凤年。

　　白凤年有些疑惑的接了去，仔细的把玩了一番说道：“是块好玉，既然是杨若龙给你的，那你就好好的戴着吧。”

　　说着，还给了林枫。

　　林枫又戴了回去，这玉佩初与肌肤接触的时候，有些微凉，但是很快就变成了林枫身上的一部分似的，着实温暖。

　　“那位小霜姑娘当真是杨若龙的徒弟？”白凤年突然问道。

　　林枫点头说道：“是的，杨前辈亲自承认的，怎么，师父，你觉得不像？”

　　“不是不像，是没想到杨若龙竟然会收徒弟，好了，不说这些了，你的龙盟进展如何？”

　　“还不错，偌大的南方帮派就差一个天鹰帮没拿下了，处理完这些事情之后，我就会回去，正式开始于天鹰帮决斗。”

　　“这事儿，不急，你还是先去京城找下那位杨大年吧！”

　　“对，我差点把这事儿给忘记了。”

　　“以后有什么事情，可以直接连续我，我会第一时间赶过去的。”

　　林枫点了点头，突然想起了慕容翔的事情，便问道：“师父，慕容翔怎么样了？”

　　“已经解决了。”

　　这话着实出乎林枫的预料。

　　他怔怔地看着白凤年说道：“师父，不是说，没有破解之道吗？怎么解决的。”

　　“谁说没有破解之道，至于是如何解决的，你也不用问了，我是不会说的。”

　　林枫有些郁闷了。

　　自己竟然被师父骗了足足有二十年。

　　要知道，师父教授自己炎黄霸气的时候，一再告诫自己，千万不能失去童子之身，不然的话，前功尽弃不说，甚至有生命危险，林枫曾经试探性地问过师父，若是不小心失身怎么办，白凤年冷漠的告诉林枫，那就只有死路一条。

　　所以这些年来，林枫一直小心翼翼地面对那些诱惑。

　　但现在师父却说有破解之道，林枫怎么能不郁闷。

　　不过，转念一想，林枫便知道这是师父的苦心，他显然是不想让自己那么多年的辛苦白费。

　　无奈的笑了笑说道：“师父，你可害苦我了，让我失去了那么多可以一亲芳泽的机会。”

　　“还好意思说？若不是林家那丫头是纯阴之魄的话，你现在早就去阎罗王哪儿报道了。”

　　这话刺激的林枫冷汗淋淋，没想到林枫连这些都知道。

　　正说着，鬼医走了过来。

　　“林枫，你小子最近可有些偷懒了。”鬼医的语气颇为不满意地说道。

　　“靠，我一直都很勤奋。”

　　“勤奋个屁，我问你，你的阴阳无极突破第二层之后多久了？”

　　林枫不好意思地笑了笑说道：“大概几个月了。”

　　“你还好意思说啊，从突然第二层到现在，你的阴阳无极便再也没有进展了，而且，你的第二层还是苍月那丫头帮的忙，要不她的话，你早就爆体而亡了，也算你小子福大命大。”

　　林枫懵了。

　　不解地看着鬼医，实在不知道他这话是什么意思。

　　“师父，我不明白你这话是什么意思？”

　　鬼医突然好想意识到自己说错话了，讪讪一笑说道：“没什么，只是想告诉你，赶紧抓紧时间修炼，未来你的敌人实在是太多了，你要不抓紧时间修炼的话，恐怕吃亏的还是你自己。”

　　林枫郁闷地叹了口气说道：“我也想啊，可是不知道为什么，这第二层突破之后，任凭我如何修炼，都好像没什么进展。”

　　“这个正常，这阴阳无极虽然霸道无比，可是修炼起来，却比炎黄霸气还要难练，你觉得没什么进展是对的，其实是有进展，只是细微的你没有感觉到而已。”

　　“那照这样的进展修炼下去的话，这辈子都别想要突破第三层了。”林枫郁闷地说道。

　　“出息，不知道水滴石穿，铁杵成针吗？要有耐心，恒心跟毅力，要知道踏上巅峰的路从来都不是一帆风顺的。”

　　林枫觉得自己羞愧无比，猛地点头说道：“师父所言极是，我敏记在心了，回头就好好的去修炼。”

　　“这才对嘛！”

　　说到阴阳无极的时候，林枫突然想起了杨若龙曾经告诉过自己的那一番话。

　　“鬼医师父，是不是阴阳无极要是修炼不到巅峰的话，还是有爆体而亡的危险？”

　　鬼医一怔问道：“谁告诉你的？”

　　“杨若龙前辈。”

　　鬼医叹了口气说道：“确实是有这样的危险，当日怕刺激你，就没告诉你，既然你现在已经知道，那我也没什么好隐瞒的，所以你要抓紧时间了。”

　　听了这话，林枫无语了。


第1182章 长夜漫漫

　　说了一番话之后，白凤年便于鬼医去喝酒了，并且邀请林枫一通前去，林枫的心情不好，便婉拒了白凤年的邀请。

　　长夜漫漫，无心睡眠。

　　林枫在这个偌大的花园式的房子内到处转悠了起来，离家差不多一年了，这是林枫第一次回来。

　　走着，走着，就来到了自己的车库。

　　林枫想起了自己的迈巴赫，便将车库打了开。

　　一辆纯黑色的迈巴赫安安静静地停放在哪里，宛若一头想要随时都要攻击敌人的猛兽一般。

　　上了车，安安静静的坐了一会儿。

　　正要起身离去，却突然听的一个冷漠的声音说道：“你是怎么把这车弄上来的。”

　　林枫抬头一看，却是见诸葛苍月正站在车库的门口看着自己，面色冷漠。

　　上次这妞突袭自己的住所，因为艾薇儿的缘故，让这妞与自己的关系弄的很是糟糕，她走的时候，甚至都没有告诉自己一声。

　　这次没想到她也回来了。

　　林枫笑了笑说道：“过来坐！”

　　诸葛苍月没有拒绝，坐在了副驾驶的位置上。

　　林枫看着这妞的那张美的让人惊心动魄的面孔以及那双紫色的瞳孔，笑了笑说道：“还在生我的气？”

　　“犯不着，你也不是我什么人。”

　　“苍月，你要这么说的话，那就太打击我了吧！”

　　“跟我有关系吗？”诸葛苍月的语气有些不屑地说道。

　　林枫笑了笑问道：“你上次去川西省干嘛？”

　　“没什么。”

　　“苍月，这不是你的性格啊，在我心里边你可一直是不拘小节的那种猛人，虽然你长的比女人还要女人，但是你做事儿风格却是彪悍无比的那种，坦白地说，我是真心的喜欢你这样的性格。”

　　兴许是这话的某句话或者是某个词打动了诸葛苍月，这妞沉默了。

　　许久之后，语气略显伤感地问道：“你与艾薇儿是什么时候结婚的？”

　　林枫失声笑了出来。

　　就知道这妞生气是因为艾薇儿。

　　“怎么，你相信我跟她结婚了？”

　　“如果没有结婚的话，她为什么叫你老公！”

　　“姐姐，嘴巴在人家的身上长着，人家愿意叫，我有什么办法。”

　　“哼，还是得到了你的允许，你要不允许的话，她敢？”

　　“要不，你也从今往后叫我老公吧，这样你俩就打平了。”

　　诸葛苍月的面色一变，显得有几分生气地说道：“你做梦！”

　　“唉，我也就只能做梦了，想让你叫我老公实在是太难了，可是苍月，你别忘记，你是你师父许配给我的。”

　　“那又怎么样，我随时都有权利解除。”

　　“苍月，你可不能欺师灭祖啊，你要解除的话，你师父肯定会难受，你愿意看着她难受？”

　　林枫故意把诸葛苍月的师父令狐小云抬了出来。

　　“要是看到你这么花心的话，那我师父会更加难受的。”

　　林枫被打击到了。

　　冲着这妞笑了笑说道：“好吧，当我没说，时候不早了，我去休息了，你那？你去休息吗？”

　　“不去！”诸葛苍月的语气生硬地说道。

　　林枫笑了笑，跳出了这辆超跑，朝着外面走去。

　　就在这个时候，诸葛苍月突然说道：“司徒轩有辆价值四千多万的兰博基尼，我就给你从法拉利公司订了一辆超级跑车，价值九千万，全世界就你这么一辆，大概一个月之后到货。”

　　林枫怔住了。

　　转身差异之极的看着诸葛苍月，好像是看到了什么不可思议的怪物一般。

　　说实话，林枫的心里边还是很感动的。

　　“你上次去川西省就是为了告诉我这件事情吗？”

　　诸葛苍月冷哼了一声没有说话。

　　林枫原本打算去睡觉，但是他改变了主意。

　　从新回到了诸葛苍月的身边，叹了口气说道：“傻瓜，你这是何苦那，与司徒轩斗富吗？完全没这个必要，再说了，就算是订了，你给我打个电话告诉我一声就行了嘛，至于千里迢迢的跑一趟啊！”

　　诸葛苍月的脸色缓和了几分，看了林枫一眼，没有说话。

　　“还生气吗？”林枫问道。

　　诸葛苍月没有说话。

　　林枫笑了笑，柔声说道：“别生气了，好不好，我知道我这个人有些混账，但是你在我心里边的地位，真的没有变，不管我跟多少女孩子暧昧，而你始终是我心里边的那个唯一。”

　　“是，我承认，我们之前相处的不是很愉快，而且，我坦白地说，当我知道你是你师父许配给我的时候，我有些反感，所以也就连带着有些讨厌你，但是这些久的相处下来，尤其是你为我做了那么多的事情，我都全部看在眼里，不扯淡的说，其实很早，我就知道，我喜欢上你了，只是没有告诉你而已，相信你也看得出来吧！”

　　“我没看出来。”诸葛苍月的语气冷冷地说道。

　　只是在这份冷漠中，却明显又带着几分不一样的感觉。

　　“好了，不生气了，现在的局势这么复杂，要是咱俩内讧的话，得利的还是司徒轩那牲口，可千万不能便宜了他！”

　　“跟我有什么关系。”诸葛苍月又反驳了一句。

　　林枫笑道：“我可是打算用这大好的江山来做礼物送给你的。”

　　诸葛苍月浑身一颤。

　　怔怔地看着林枫，许久之后这妞说道：“我不稀罕！”

　　声音弱了不少，气势弱了不少。

　　林枫笑道：“好吧，你不稀罕，是我自作多情，这总行了吧！”

　　“活该，别指望我会感激你。”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　“我可没指望你感谢我，只要你不讨厌我就行了！”

　　诸葛苍月冷哼了一声。

　　林枫笑着说道：“想喝酒吗？我师父他们在喝酒，咱们一起去吧！”

　　诸葛苍月没有拒绝，点了点头，随着林枫出了车库。

　　朝着白凤年等人走去的时候，诸葛苍月悄悄的看了林枫一眼，心里边不禁暗道了句：“林枫，如果没有你的话，我要这所谓的江山做什么？”

　　俩人谁都没有注意到的是，就在一旁的走廊中，一个俏丽的身影，脸色极其忧伤地看着林枫的背影，微微地叹了口气，喃喃自语地说道：“林枫，那我又算什么那？”


第1183章 豪气

　　鬼医似乎喝多了。

　　看着林枫笑了笑，却突然朗声吟唱道：“将进酒，君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回，君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪……呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。”

　　声音铿锵有力。

　　配合着此刻的意境竟然有着苍凉悲壮之感，很能蛊惑人心。

　　林枫看的有些痴了。

　　想想这些日子自己内心当中的憋愤与苦闷。

　　林枫大口的灌了一口酒，仰天喝道：“老夫卿发少年狂，左牵黄，右擎苍，锦帽貂裘，千骑卷平冈，欲报倾城随太守，亲射虎，看孙朗，酒酣胸胆尚开张，鬓微霜，又何妨，持节云中，何日遣冯唐，会挽雕弓如满月，西北望，射天狼！”

　　这一番发泄让林枫内心瞬间畅快了不少，失去杨若龙的悲痛，也被减弱了几分。

　　众人听了林枫的话，俱都一愣。

　　鬼医却哈哈大笑说道：“好一句，西北望，射天狼，说的好，来，林枫，我与你走一个！”

　　林枫没有拒绝。

　　一大碗的白酒与鬼医碰杯之后，一饮而尽。

　　“枫，你少喝点。”艾薇儿轻声地提醒道。

　　林枫淡然一笑没有言语。

　　此刻的他内心当中说是激荡。

　　想想自己目前的处境，在想想这些日子所发生的事情，而且，看着远处的风景，林枫的内心当中突然滋生出了一股豪气来。

　　仿若天地间都在他的心中似的。

　　这一番吃喝，天亮之极，这才作罢。

　　鬼医没有停留，喝罢了酒之后，便于众人告辞，临别之际又叮嘱了林枫一番，让他勤加修炼。

　　林枫铭记在心。

　　诸葛苍月要回静安市。

　　林枫将她送下了山。

　　山下就是小镇，这妞先坐车去省城，然后直飞静安市。

　　分别之际，诸葛苍月欲言又止的模样，有些刺激林枫了，没有多余的废话，直接当着不少人的面儿将这妞拉入了自己的怀中。

　　“好苍月，回去之后，主意身体，若是有什么事情，随时给我打电话。”

　　诸葛苍月本就对这次离别心里边有些郁闷，听了林枫的话之后，越发的郁闷。

　　第一次，这妞无比主动的抱住了林枫。

　　深吸了一口气，喃喃自语地叮嘱道：“你也是！”

　　站在一旁的艾薇儿嘘嘘不已，这妞没有吃醋，有的是淡淡的伤感。

　　拥抱了一番之后，放开了彼此。

　　诸葛苍月那双紫色瞳孔竟然变得无比通红。

　　眼角更是有了晶莹剔透的泪花。

　　林枫给她婉柔的擦去了眼泪。

　　诸葛苍月深深地看了林枫一眼说道：“再见！”

　　说着，进了车站。

　　回到了山上之后，林枫与白凤年跟令狐小云告辞。

　　白凤年叮嘱了林枫一番，尤其是告诉林枫，去京城的时候，千万要注意安全。

　　林枫点头说知道了。

　　白凤年的担心不是没有道理。

　　与司徒轩斗争到了今日，彼此早就没有了顾忌，都巴不得弄死对方，而京城又是司徒轩的地盘，林枫自然要小心无比。

　　“有事儿了给我打电话，另外，记住鬼医跟你说的，阴阳无极要勤加修炼，不要以为你的敌人只有一个司徒轩，林枫，除了司徒轩之外，还有很多厉害的敌人等着你去征服。”

　　林枫有些不解地问道：“师父，比司徒轩厉害的敌人？那是什么人？在国内的话，司徒轩就是我头号敌人了吧！”

　　“到时候你就知道了！”白凤年颇为神秘地说道。

　　林枫知道师父的性格，他要不说的话，问也是白问。

　　不过见师傅不肯告诉自己，林枫有些郁闷，突然笑眯眯地说道：“师傅，其实云姨非常不错，我看你们都单身这么久了，可以考虑一下是不是在一起了！”

　　白凤年与令狐小云齐齐震惊了。

　　目瞪口呆的看着林枫，令狐小云更是面红耳赤。

　　白凤年怒道：“兔崽子，找打了吧！”

　　林枫嘿嘿一笑，赶紧朝着直升机奔去。

　　挥手告别之后，林枫带着艾薇儿与黑寡妇上了直升机之后，朝着昆玉时奔去。

　　“老公，你休息一会儿吧，都俩天没合眼了！”艾薇儿心疼地说道。

　　林枫睡意全无。

　　冲着这妞笑了笑说道：“你睡会儿吧，跟我一样，你也是俩天没睡了。”

　　“人家也不瞌睡。”

　　话虽然是这样说的，可是这妞明显显得很是疲惫。

　　林枫没有多说什么。

　　没飞行多久，艾薇儿就忍不住瞌睡，率先睡了。

　　黑寡妇坐在林枫走廊的旁边，一袭白衣的她依然是那般的风情万种，不过，此刻的她面色确实是无比的憔悴。

　　“瞌睡的话就睡会儿吧，到了之后我叫醒你。”

　　“谢谢，我不瞌睡。”

　　“在想什么？”林枫问道。

　　“想回去之后，该怎么走接下来的路。”

　　“这个我不管，你自己看着办，不过，到时候我会给你一个账号，你要定期给我将玉石生意的利润打入卡内，当然，也不要全都给我，我只要百分之七十，剩余的你自行支配！”

　　这话着实厚道。

　　黑寡妇有些意外的看着林枫。

　　“怎么，对于我的安排你有意见？”

　　“不不不，我很满意。”

　　“满意就行，不过，黑寡妇，我警告你，别给我玩什么花样，你纵然下毒的功夫不俗，但是收拾你，我还是很有办法的。”

　　黑寡妇苦笑了一声，说道：“事到如今，我还有耍花招的必要吗？时间会证明一切的。”

　　这妞明明笑的很是郁闷，可是却一点都不阻挡她的魅力，反而因为这样的苦笑，又平添了几分异样的诱惑。

　　“如此最好！”

　　三个小时之后，昆玉市到了。

　　刚到了机场，就看到了金九与他的女儿柳思思站在机场当中。

　　林枫上飞机之后，给柳思思打了一个电话，告诉她自己几个小时之后就会到昆玉市。

　　柳思思自然不敢怠慢，带着她父亲前来接机。

　　与金九简单的寒暄了几句之后，金九突然说道：“林枫，可能出了点事儿。”

　　语气有些凝重。

　　林枫问道：“出什么事儿了？”

　　“走吧，待会儿边走边说。”

　　林枫应了一声。

　　上了车，出了机场之后，林枫问道：“到底出什么事儿了？”


第1184章

　　听了林枫的话之后，金九叹了口气说道：“我归顺你的这件事情，可能惹毛了司徒轩，他出手了！”

　　“什么意思？”

　　“我在京城的金宝街有一家旗舰店，那可是金镶玉集团最赚钱的一个店面，昨天晚上我接到店长打来的电话，说是有人举报在店里边买到了假货，现在工商局已经介入，我本来今日要直飞京城的，可是妞妞却不让我去，她说司徒轩就是故意这样做，然后逼着我去京城的。”

　　说着，金九叹了口气，看得出来，他很郁闷。

　　林枫的脑袋中思考了一番，点头说道：“思思分析的对，这事儿绝对是司徒轩做的，我相信你跟京城上上下下的关系打点的不错吧！”

　　“每年都要花两个亿左右的关系费用。”

　　“这就对了，那些人肯定不会莫名其妙的找你的麻烦，所以，这事儿绝对是司徒轩做的，不过，你别担心，因为接下来我会亲自去京城一趟，顺利帮你处理掉这件事情。”

　　“真的？”金九面色一喜问道。

　　“当然是真的，所以别郁闷了，作为金镶玉集团的股东之一，于情于理，我都责任去解决这件事情。”

　　“林枫，谢谢你。”金九真诚地说道。

　　“叔，这你就客气了吧，不过，真要谢我的话，待会儿咱俩好好的喝一顿。”

　　“这个自然，我已经在别墅内背下了酒席。”

　　林枫笑了笑，没有在说话。

　　连日来的奔波还真让他有些累了。

　　与金九说了一会儿话之后，便靠在车座上闭目养神。

　　金九见林枫有些疲惫，便没有在说什么，只是吩咐司机将车开的慢点，稳当点。

　　林枫疲惫至极，车又无比的舒坦，回去的路上竟然睡着了。

　　不过，尽管只是睡了几十分钟，但是林枫居然做梦了。

　　他梦到了杨若龙，老头笑的很是慈祥的看着自己。

　　第一百四十回

　　林枫跟他说话，老头也不理会，只是笑着，未了，冲着林枫突然道了句：“林枫，谢谢！”

　　听了这话，林枫瞬间醒来了。

　　金九的别墅正好到了。

　　车子停下来之后，金九正要叫醒林枫，可是没想到林枫自己却突然睁开了眼睛。

　　金九的心里边一愣，随即忍不住暗道了句：“果然不俗啊！”

　　菜是佳肴。

　　酒是美酒。

　　再次与金九坐在一起的时候，林枫突然觉得有种恍如隔世的感觉。

　　吃喝了一番之后林枫便早早的去休息了。

　　“林枫这小子不错，有情有义。”金九喝着香茗冲着坐在自己一旁的柳思思说道。

　　偌大的客厅内就只有父女俩。

　　柳思思点头应了一声说道：“确实不错，爸，你还后悔归顺林枫吗？”

　　金九知道柳思思这话是什么意思，因为之前柳思思劝说自己归顺林枫的时候，金九那叫一个生气。

　　笑了笑说道：“总要有个过程不是吗？不过，妞妞你的眼光爸爸不得不佩服。”

　　柳思思微微一笑说道：“不是我的眼光好，而是我认真的研究过林枫上位的轨迹，得出一个结论，他是那种若是朋友的话，他掏心掏肺，若是敌人的话，他会不择手段的去收拾对方，他的性格爱恨分明，所以我决定与他合作，现在看来，这次合作是个双赢的局面，玉石原材料的事情也被他解决了。”

　　金九点了点头，眼神略显诡异地看了看柳思思笑道：“妞妞你觉得林枫怎么样？”

　　柳思思有些奇怪的看着自己的父亲，刚才金九不是已经评价过林枫的为人了吗？怎么还问。

　　“爸，你这话是什么意思？”

　　“没什么意思，就是问问，你觉得他这个人怎么样？”

　　“你都说了，有情有义啊！”

　　“我问你的意思那。”

　　“还不错。”

　　金九笑了笑说道：“妞妞啊，你也不小了，既然林枫不错的话，我看，你是不是可以考虑一下跟林枫发展发展啦？”

　　柳思思目瞪口呆。

　　着实没想到自己的父亲竟然是要撮合自己跟林枫。

　　很快，柳思思的面色就有几分羞涩的感觉。

　　“爸，你说什么那。”

　　“怎么了，男未婚，女未嫁，而且，爸爸看得出来，你对林枫的感觉不错，既然是这样的话，为什么不去争取一下啦？”

　　柳思思越发尴尬。

　　她忽地站了起来说道：“爸，你能不能不要乱点鸳鸯谱啊，林枫是不错，但是这跟我有什么关系啊，我确实不小了，可也不至于没人要吧！”

　　柳思思的语气有些激动。

　　“妞妞，你别生气嘛，爸爸这不也是为了你好吗？”

　　“爸，你的好意我心领了，但是以后求你千万不要在说这样的话了，很尴尬的。”

　　“好好好，不说，不说，我不说，你自己拿主意吧！”

　　“我出去买点东西。”

　　说着柳思思赶紧出了别墅，驾车迅速地离去。

　　金九笑了笑说道：“这孩子，明明对人家有意思，还害羞。”

　　这一觉林枫睡得很是香甜。

　　没有做梦。

　　一觉醒来的时候已经是晚上十一点多了，而艾薇儿与黑寡妇还在睡眠当中，两个小妞这俩天着实够疲惫的。

　　金家父女俱都没有入睡。

　　见林枫醒来了之后，金九便赶紧吩咐厨房上菜。

　　看来早就备好了，就等着林枫醒来吃喝了。

　　林枫有些感动于金九的贴心。

　　本来不饿，但是却又勉强的吃喝了一番。

　　吃罢了饭之后，林枫让柳思思给自己与艾薇儿订了两张去京城的机票，柳思思当下就在网络给订了。

　　没有了睡意的林枫便与金九聊了起来，金九问林枫此行发生的事情，林枫也不隐瞒，能说的都说了一番。

　　金九听柳思思说过一遍，不过现在听林枫说来，却依然能清楚的感受到当时那危险的局面。

　　了解的越多，金九对于林枫的佩服就越多。

　　这一聊便到了天亮。

　　艾薇儿与黑寡妇这才醒来了。

　　金九又给厨房给准备了一些早点。

　　林枫陪着艾薇儿与黑寡妇俩人吃喝了一点之后，柳思思驾车送三个人去机场。

　　顺利地拿到了登机牌，进安检之前，柳思思道了句：“林枫，去了京城有什么事儿都要记得给我打电话。”

　　林枫应了一声。

　　柳思思其实很想与林枫来个拥抱，作为告别，但是林枫却只是笑着挥了挥手，便带着艾薇儿与黑寡妇进了安检。

　　不知道为什么，柳思思突然有些羡慕艾薇儿了。


第1185章 天赐良机

　　登机之前，林枫给林雨薇打了个电话。

　　这妞告诉林枫，自己此刻正在外国。

　　林枫有些意外，没想到林雨薇竟然去了国外。

　　“雨薇，你去国外干嘛？”

　　“做音乐的后期处理，还要拍一支MV。”

　　“哦，这样啊，那行，你在国外主意身体，要记得吃饭。”

　　林雨薇应了一声说道：“老公，你给我打电话有什么事儿？”

　　“我今天去京城，所以就给你打个电话。”

　　听了这话，林雨薇懊恼地说道：“那看来，这次与老公你见不到面儿了。”

　　林枫笑了笑说道：“没关系，等你回来之后我去看你。”

　　林雨薇应了一声说道：“老公，你真好。”

　　“你值得我对你好！”

　　这话说的够肉麻的，可热恋中的男女不就是越肉麻越好吗？

　　林雨薇很感动。

　　扯淡了一番，林枫要挂电话。

　　林雨薇却突然说道：“对了老公，悄悄地告诉你一件事情。”

　　“什么事儿？你说！”

　　“我见到小蛮了。”

　　这话一出，林枫浑身瞬间颤抖了一下。

　　“是吗？她过的怎么样？”

　　林枫尽管让自己的语气听上去很是正常一点。

　　可是颤抖的语气却还是出卖了他疯狂跳动的心。

　　不过，林雨薇没听出来。

　　这是越洋电话。

　　信号偶尔不好也是情理之中的事情。

　　“老公，我告诉你，小蛮的变化太大了，根本就不是之前的那个小女生了，现在的她气场很强大啊，而且，变得更漂亮了，偷偷的告诉你，追她的男孩子真的不少啊！”

　　这话让林枫的心跳速度更加的狂乱了。

　　紧张，一种从未有过的紧张在内心当中疯狂的滋生了出来，迅速地占据了林枫的全部心思。

　　“那挺好的。”林枫笑了笑说道。

　　虽然是在笑，可是只有林枫自己总得，此刻的自己是多么的无奈。

　　“不过，小蛮却看都不看他们一眼，这小妮子现在一心的扑在学习上，我昨天晚上去她的公寓看了看，满满的都是书，不是管理就是金融，而且，还是英文原版的，你下次看到她的时候，必定会狠狠地大吃一惊的。”

　　笑了笑，林枫说道：“好了，你忙吧，我要登机了，回头给你打电话。”

　　林雨薇乖巧地应了一声说道：“老公，再见。”

　　“再见！”

　　林枫的心情瞬间变得无比的复杂，有些沮丧，有些难过，又有些小小的兴奋感。

　　就连自己都不知道是为什么。

　　“老公，你没事儿吧！”艾薇儿问道。

　　林枫回过神，笑了笑说道：“没事儿。”

　　“哦，雨薇在国外？”

　　林枫点了点头说道：“是啊，在国外。”

　　“唉，本以为这次还能看到她那！”

　　“嗨，郁闷什么，回头过不了多久就又能看到了，我答应你，等雨薇从国外回来了，我带你去京城看她。”

　　“好，谢谢老公！”

　　正说着，站在一旁的黑寡妇却突然道了句：“林枫，给我个你的账号！”

　　林枫没有犹豫，直接报出了自己的银行账号。

　　黑寡妇点了点头说道：“记住了，说着又重复了一遍。”

　　林枫被刺激到了，这妞的记忆力可真变态。

　　与黑寡妇分别之际，林枫叮嘱道：“有什么事情记得给我打电话。”

　　黑寡妇点了点头。

　　上了飞机之后，艾薇儿问道：“老公，这次去京城不会没有人接咱们吧！”

　　林枫笑道：“恐怕还真没。”

　　“你在京城没有别的相好的了？我记得雨薇说过，你认识一个叫唐妃的，而且你们关系不错，要不，让她来接咱俩？”

　　“我靠，你还知道什么？”

　　艾薇儿掩嘴一笑说道：“别的就没有了。”

　　“你见过她没有？”

　　艾薇儿摇头说道：“我到时候很想见一见，可惜没机会！”

　　“那这次我带你去见她，好不好？”

　　“好啊，我看看她的人品如何，要是可以的话，就跟她做姐妹，一起伺候你！”

　　林枫被活生生的刺激到了。

　　艾薇儿却嘿嘿地笑了起来。

　　没有给唐妃打电话，那是因为林枫想直接出现在她的面前，给她一个惊喜。

　　再者唐妃现在是唐氏的总裁，要忙的事情肯定有很多，林枫也不愿意占用她的时间。

　　一路上艾薇儿缠着跟林枫说话，倒也不觉无聊。

　　中午时分，飞机顺利地降落在京城的机场。

　　带着艾薇儿出了机场之后，打了个出租车，朝着唐氏集团奔去。

　　虽然距离上次给唐老爷子过寿到现在才过去十来天，可是不知道为什么，林枫却很想唐妃。

　　去的路上，他甚至有些小小的激动。

　　今天的京城有些堵车，不过，林枫的心情却丝毫没有受影响。

　　司机是个特别能聊天的人，一路上跟林枫扯淡了不少，从国际的形势说到了国内的油价，从大明星林雨薇聊到了京城的八大胡同，从时下流行的微博聊到了杨贵妃的体重。

　　艾薇儿听俩人说话笑的肚子都有些疼了。

　　走走停停，一个多小时之后，终于到了唐氏的总部。

　　看着这栋大气滂沱的建筑，林枫笑了笑，带着艾薇儿朝着里边走去。

　　上了电梯直达唐妃坐落在顶层的办公室。

　　刚下了电梯，就被一个气质不错的女子给拦了下来。

　　“两位找谁？”

　　“你们唐总在吗？”

　　“在。”

　　“哦，我想见见她。”

　　“请问您有预约吗？”

　　林枫从没想到要见唐妃还需要预约，笑了笑说道：“没有！”

　　“那不好意思，我们唐总很忙，您得先预约，得到我们唐总的许可之后，才能见到她！”

　　林枫懒得跟这个明显是唐妃秘书的小妞在废话，直接拿出手机给唐妃打了过去。

　　忙到现在正在吃东西的唐妃接到了林枫的电话时，心中顿时一喜，赶紧接了起来。

　　“林枫，你怎么想起给我打电话了？”唐妃笑着问道。

　　俩人心里边的疙瘩，在上次早就解开了。

　　“我在你办公室外面！”

　　唐妃一怔，将手机随手一扔，迅速地起身跑了出去。

　　果然看到了林枫。

　　这妞灿烂一笑。

　　快步跑了过来，不顾三七二十一的扑入了林枫的怀中。

　　一脸的幸福。

　　看到了这一切的小秘书瞬间傻眼了。

　　同一时间。

　　司徒轩的手机响起。

　　电话是白天龙打来的。

　　“小白，怎么了？”

　　“轩少，林枫进京了。”

　　司徒轩一怔，随即冷笑着说道：“天赐良机，天堂有路你不走，地狱无门你偏来，这次务必要干掉这牲口！”


第1186章 情侣关系

　　站在一旁的艾薇儿表现略显羡慕的看着唐妃。

　　唐妃的那个小秘书显得有些无地自容。

　　因为她完全没有想到自己的总裁竟然跟这个看上去不是很大的家伙关系竟然这般的好。

　　拥抱了一会儿，放开了彼此。

　　“林枫，你怎么来了？”唐妃笑着问道。

　　她是真的很开心。

　　尤其是经历过之前的事情之后，能够再次和好，这对唐妃来说，绝对不是一件容易的事情，而这妞又是一个懂得珍惜的人，所以她格外珍惜这来之不易的和好。

　　“来办点事情。”林枫笑道。

　　“还以为你只要是来看我的那。”唐妃开玩笑地说道。

　　不管林枫是出于何种原因来京城，但是至少此刻是与林枫在一起的，这对唐妃来说，便已经足够了。

　　“当然，主要是来看你，顺便办事儿。”

　　唐妃妩媚一笑。

　　林枫仿佛看到了几个月在静安市初次遇见这妞的时光，都快过去了一年了，但是这妞却一点都没有变，至少在林枫面前她还是哪个风情万种的唐妃。

　　“走吧，跟我去办公室。”唐妃说道。

　　林枫却笑道：“等你，先给你介绍个人。”

　　话音刚落，艾薇儿便突然上前笑着说道：“唐姐姐你好，我叫艾薇儿，我是林枫的朋友！”

　　这妞的话让林枫很是欢喜。

　　因为她没有说自己是林枫的老婆。

　　“哦，你好，你的中文说的很好！”

　　艾薇儿甜甜一笑说道：“谢谢，这都是林枫的功劳！”

　　唐妃笑了笑，做个请的手势，正要走人。

　　那小秘书却突然说道：“林先生，抱歉，我不知道您是唐总的朋友！”

　　能做唐妃秘书一职，这可不是任何人都有的机会，且不说这个职位说出去有多么的有面子，单是年薪三十万的起步价，便足以让人舍不得丢掉。

　　所以这个小秘书显然生怕自己刚才的言行举止惹毛了林枫，所以便赶紧道歉。

　　林枫却淡然一笑说道：“你做得很好，若是什么都放进去的话，那才不称职那！”

　　简单的一句宽慰的话，却让这个小秘书感动的想流泪。

　　“林枫，怎么回事儿？”唐妃眉头微皱地问道。

　　林枫一笑说道：“没事儿，走吧，你去的办公室吧，坐了几个小时的飞机，我都累死了！”

　　唐妃笑了笑，带着林枫与艾薇儿进了她的办公室。

　　这间公司之前是唐浩天的，唐妃接任总裁一职之后，便成了她的办公室。

　　装修的很是朴素，不过，却让人觉得很是舒服。

　　坐在了沙发上之后，林枫一眼就看到了放在茶几上的那两个饭盒。

　　“唐姐，这就是你的中午饭？”林枫问道。

　　正在给林枫与艾薇儿倒水的唐妃点头说道：“对啊，太忙了，没时间去吃饭。”

　　“胡闹，我知道你忙，但是唐姐，你这样怎么能行，身体是革命的本钱，你每天要做那么多的事情，不好好的吃饭怎么能行，在这样下去的话，迟早会出事儿的。”

　　唐妃的心里边感动，冲着林枫笑了笑说道：“放心吧，我又不是小孩子，懂得照顾自己的。”

　　林枫郁闷地叹了口气说道：“我知道你会照顾自己，可就是怕你忙起来的时候，根本就不记得照顾自己。”

　　说着，林枫突然站起了在唐妃与艾薇儿俩人的疑惑之下，出了办公室。

　　“来，你来一下。”林枫冲着刚才挡下了自己的那个小秘书说道。

　　对方一看林枫在叫自己，哪里敢怠慢，赶紧快步走了过来。

　　“你叫什么名字？”林枫问道。

　　小秘书忐忑不安的看着林枫，小声说道：“周瑾。”

　　“周瑾是吧，好，我现在给你个任务。”

　　“林先生，您请说！”

　　“从今天开始，你给我好好的监督你们唐总的吃饭问题，一天三顿饭，必须让她按时按点的吃，若是她敢冲着你发火生气的话，你给我打电话。”

　　周瑾扫了一眼唐妃，一副欲言又止的样子。

　　“别紧张，你们唐总不敢把你怎么样的，再说了，这间公司我也有股份的。”

　　“好吧，我答应您！”

　　“不让你白做，每个月我支付你两万元的薪水。”

　　周瑾怔住了。

　　只是提醒自己的总裁按时吃饭就可以得到这么多的钱？

　　这有钱人真是不把钱当回事儿啊！

　　“林先生，唐总给我发的薪水已经够多了，我不能再要您的钱了，再者，提醒唐总吃饭本就是我分内的工作。”

　　“好了，别跟我打官腔说漂亮话了，如果这真是你分内的事情的话，那么你做的酒显然不够好，现在已经一点多快两点了，你们唐总还没吃饭，你说，这是不是你的失职？”林枫笑着说道。

　　这是句玩笑话。

　　但是周瑾却浑身一颤，猛地点头说道：“是是是，林先生，我保证以后再也不会让这样的事情发生了。”

　　“嗯，我信你，去忙你的吧！”

　　周瑾打了个招呼赶紧走人。

　　“林枫，你这是何苦那，你都吓到我的秘书了，其实她的不错，我对她很满意。”

　　“我对你可不满意，不让人监督你的话，你很可能就又忘记了，我相信今日的情形不是第一次发生。”

　　唐妃无奈的笑了笑，不知道该说什么。

　　艾薇儿这时说道：“唐姐姐，林枫说的对，不能因为工作就不顾及自己的身体，要是身体垮了，还怎么工作？”

　　“好吧，我以后一定注意！”

　　左右夹击之下，唐妃只好妥协。

　　“林枫，艾薇儿真的只是你的朋友吗？我怎么感觉你俩一个鼻孔出气了啊！”唐妃笑着揶揄道。

　　“慧眼那，其实我俩是情侣关系。”林枫笑眯眯地说道。

　　“林枫，别点破嘛！”艾薇儿很是配合地说道。

　　唐妃与林枫听了这话，顿时哈哈大笑了起来。

　　聊了几句之后，林枫便问道：“唐姐，你知道一个叫杨大年的人吗？”

　　“杨大年？没听说过！”唐妃疑惑地问道：“你找他干嘛？”

　　“没什么。”林枫笑了笑说话。

　　话音刚落，手机突然响起，是一个陌生的号码打来的。

　　林枫接了起来。

　　“你好，我叫杨大年。”

　　林枫愣住了。


第1187章 你耍我

　　真是说曹操，曹操就到。

　　“你怎么知道我的手机号码的？”

　　“龙爷的管家给的。”对话那头的杨大年说道。

　　“如此说来，你已经知道龙爷归西的消息了？”

　　“对。”

　　“你现在在哪儿？”林枫问道。

　　“一个小时之后，京城大酒店的大堂见。”

　　林枫还要说什么，对方却直接挂了电话。

　　气氛有些神秘。

　　“林枫，出什么事儿了？”唐妃问道。

　　笑了笑，林枫说道：“没事儿，艾薇儿你在这边跟唐姐待会儿可以吗？”

　　“你要干嘛去？”

　　“出去见个人。”

　　艾薇儿个聪明的女孩子，他知道林枫不带自己有他的道理，便笑着说道：“不知道唐姐姐方便吗？”

　　“当然可以！”唐妃说道。

　　“那我就打搅了。”

　　“你太客气了。”

　　与两个小妞简单的打了个招呼，林枫正要走人，唐妃却突然说道：“林枫，你怎么过去？”

　　“嗨，打个车呗！”

　　唐妃无语，转身抓起自己的车钥匙，扔了过来。

　　“开车去吧，打车的话多不方便！”

　　林枫笑了笑，转身出了这妞的办公室。

　　“唐姐姐，我能问你一个问题吗？”艾薇儿笑嘻嘻地说道。

　　天真烂漫的好像是一个少女一般。

　　“当然可以！”

　　“你与林枫是什么关系？”

　　似乎已经料到艾薇儿会问出这样的问题，唐妃笑了笑，坐会了自己的椅子上说道：“朋友关系！”

　　“只是朋友关系吗？”

　　“与你一样！”

　　艾薇儿一怔，随后笑了起来。

　　这妞纵然冰雪聪明，可唐妃显然也不是什么笨蛋。

　　两个小妞心照不宣的话幸亏没让林枫听到，不然的话，林枫肯定又要头大了。

　　坐电梯直接到了停车场，取了唐妃的车。

　　这妞开的车是一部奔驰的越野车，以唐妃的性格显然开这样的车更合适。

　　将导航调出来，设定好了目的地之后，林枫驾车迅速地朝着京城大酒店奔去。

　　不知道杨大年为什么把一次简单的会面搞的如此的神秘。

　　林枫不着急，反正见了面儿之后一切就都知道了。

　　唐妃的车内放的是林雨薇的音乐，舒缓动听的音乐瞬间钻入了林枫的耳中，这让林枫觉得好像林雨薇就坐在自己身边似的。

　　行驶了四十多分钟之后，目的地到了。

　　林枫没有急着进去，停好车，在车内又呆了十多分钟之后，这才下车，进了酒店。

　　大堂内的人不少。

　　形形色色各种各样的人都有，林枫一眼看去，根本就不知道那个是杨大年。

　　正四处打量的时候，手机突然响起。

　　是短信。

　　杨大年发来的短信。

　　“8088号房间！”

　　气氛越发的神秘了。

　　林枫没有犹豫，快步朝着电梯走去。

　　很快，站在了8088号房间的门口。

　　林枫按下了门铃。

　　等了约莫一分钟之后，门被打了开。

　　一个四十多岁的中年男子出现在了林枫的面前。

　　表情颇为疑惑地看着林枫。

　　“你找谁？”

　　“我是林枫！”林枫说道。

　　“神经病。”对方骂道。

　　说着狠狠地关上了门。

　　林枫懵了。

　　抬头扫了一眼门牌号，确实是8088。

　　林枫怒了。

　　这杨大年在耍自己。

　　无声的冷笑了几声。

　　手机再次响起。

　　依然是杨大年发来的短信。

　　“18024，我只等你三分钟！”

　　林枫冷笑着将手机关机。

　　慢慢悠悠地上了电梯。

　　很快到了18层。

　　站在了18024号房间的门口。

　　林枫按下了门铃。

　　很快，门开了。

　　依然是一个四十多岁的中年男子，长相普通，表情却很严肃。

　　彼此对视了几眼。

　　对方沉声说道：“林枫？”

　　林枫点了点头问道：“杨大年？”

　　“是！”

　　话音刚落，林枫直接一脚猛地踹在了杨大年的肚子上，砰的一声闷响。

　　杨大年的身子顿时飞了出去。

　　林枫进了房间，将门关上。

　　杨大年挣扎着站起来，一双眼睛，宛若刀锋似的紧盯着林枫。

　　“耍我？”林枫森冷地笑着说道：“你有这个资格吗？”

　　“信物。”杨大年揉着肚子说道。

　　林枫摘下自己脖子上的玉佩，放在了眼前的桌子上。

　　杨大年伸手要去拿。

　　“你试试。”林枫沉声说道。

　　语气不大，却带着无比狂妄的杀气。

　　杨大年伸出的手缩了回来。

　　他的眼神当中闪过了一丝的怒意。

　　没在说话，站在一旁细细地打量起了这块近在咫尺的玉佩。

　　“我需要看反面。”不知道过了多久杨大年说道。

　　林枫轻轻地一拍桌子，那块玉佩便翻了一下身。

　　又过了一会儿，杨大年的眼睛依然在直勾勾的盯着那块玉佩。

　　林枫却突然将玉佩收了起来，慢条斯理地戴回了脖子上。

　　杨大年的眼神当中闪过了一丝丝的不甘心之色。

　　“龙爷在瑞士银行存了多少钱？”

　　“一百个亿。”

　　“这么点？”林枫有些失望。

　　还以为有多少那。

　　“欧元！”杨大年愤愤地说道。

　　林枫笑了。

　　这才符合杨若龙的身份嘛！

　　“什么时候可以给我办理手续。”林枫问道。

　　“明天。”

　　“好，明天，这个地方，我等你！”

　　说着林枫起身便走。

　　他对这个叫杨大年的家伙影响不好，不想与他多聊，若不是杨若龙的人的话，林枫早就直接动手了。

　　“不送！”杨大年语气生硬地说道。

　　很快，林枫便出了房间。

　　将门关上的瞬间，杨大年迅速地拿出手机拨号。

　　很快，电话通了。

　　“主子，我见到那牲口了，他带着那块玉佩，不过，确实不是什么善茬，接下来该怎么办？”

　　电话那头一个苍老无比的声音说道：“稳住他，争取将玉佩骗到手，你知道，若是没有那块玉佩的话，瑞士银行那边是不可能给我们提钱的。”

　　“我知道，可是主子，这家伙把那块玉佩看的无比牢靠，我碰下都不行。”

　　“这我不管，你自己想办法，若是这笔钱最终进了林枫的口袋的话，杨大年，你提着脑袋来见我！”

　　杨大年浑身一个哆嗦，手机都差点掉在地上。

　　“主子，您看这样行不行，我事先已经安排好人跟踪他了，若是跟踪到他的地址的话，您可不可以派个兄弟出来，做掉他，这样的话，玉佩就到手了，毕竟，你知道这牲口确实不是一般人。”

　　对方沉默了一会儿，终于说道：“可以考虑，跟踪到他之后，给我打电话。”

　　杨大年心中一喜，应了一声，挂了电话。

　　“一百亿的欧元，林枫，你真以为你拿的到？杨若龙在的话，我不敢说，但是他现在已经归西，一切的主宰者是我。”

　　说着杨大年阴森地笑了起来。


第1188章 好好伺候

　　离开了酒店没多久，林枫就知道自己被跟踪了。

　　跟踪自己的出是一辆宝马X6。

　　从后视镜观察了对方一会儿，林枫清楚的知道，自己确实被跟踪了。

　　冷笑了几声。

　　突然加速，在川流不息的车流当中奔跑了起来。

　　林枫的车技不俗。

　　纵然车流不少，可是他开着车却依然是好像是遨游在大海中的鲸鱼似的，那叫一个自由自在。

　　不过，旁的司机却被吓到了。

　　尤其是几个司机被刺激的当场刹车，然后探出脑袋破口大骂。

　　林枫却早就不知道跑到哪里去了。

　　最初的时候，那辆宝马X6还能勉强跟上，可是奔跑了不到十分钟的时间，便再也跟不上了，眼睁睁的看着林枫潇洒的消失在他的视线当中。

　　开车的司机是个面带杀气的小平头，他气愤的使劲砸了一下方向盘。

　　拿出手机，迅速地翻到了杨大年的名字，然后胆战心惊地拨了过去。

　　“杨哥，我是废物，跟丢了。”

　　听到了这话的张大年顿时被刺激的灵魂几乎都要出窍了。

　　愤怒之火瞬间迸发了出来，他几乎是咆哮着说道：“我操，你他妈吃大便长大的？那么大的一个大活人你都能跟丢，你他妈是怎么做事儿的。”

　　“杨哥，对不起，我真不是故意的，我已经够谨慎了，可是那小子却还是发现了我，你也知道现在路上的车流有多大，他开车的技术很牛笔，没多久就把给我甩了。”

　　“甩你妈逼了，给老子继续找去，找不到的话，你他妈自己跳护城河吧！”

　　小平头听了这话，浑身一个哆嗦赶紧说道：“是是是杨哥，我这就去找！”

　　说着赶紧挂了电话。

　　开始满目的地的找去了林枫。

　　成功地甩掉了对方之后，林枫不屑地笑了笑，朝着唐氏奔去。

　　尽管还没到了下班的高峰期，但是已开始堵上，林枫来过京城这么多次，第一次见识了什么叫真正的堵车。

　　半个小时过去了，只是像龟速一样往前移动了不到二十米。

　　林枫崩溃了。

　　这是什么情况。

　　在此期间，唐妃给林枫打了一个电话，林枫郁闷的告诉这妞堵在路上了。

　　唐妃听了这话，哈哈大笑了起来。

　　这妞笑着告诉林枫，深表同情，却爱莫能助。

　　林枫崩溃。

　　回到了唐氏之后，已经快六点了。

　　两个小妞等在了公司的门口。

　　林枫快到的时候给她们打过电话。

　　将方向盘交给了唐妃之后，林枫总算是松了一口气。

　　唐妃当然林枫为什么不想开车了，却故意妩媚一笑说道：“林枫，怎么不开了？”

　　“靠，别刺激我了，以后在京城我再也不开车了！”

　　唐妃大笑了起来。

　　晚上的饭是在一间私房菜馆吃的。

　　味道不错，环境不错，就是价格不菲，简简单单的一顿饭便花了三万多块钱，虽然对于林枫来说九牛一毛，但是也确实贵的有些离谱。

　　出了餐厅之后，林枫有感而发地说道：“帝都人民的生活压力果然大啊！”

　　“好了，别感慨了，再说了，这顿饭对于你来说，简直就是九百牛一毛啊！”唐妃揶揄道。

　　林枫叹了口气说道：“我不否认我有钱，但是这些钱可都是用来将来娶你们的。”

　　两个小妞齐齐无语。

　　“想去哪儿？直接跟我回别墅？还是去玩玩。”

　　“去金宝街吧！”林枫说道。

　　“干嘛去那边？”

　　“那边是不是有间金镶玉的旗舰店。”

　　唐妃点头说道：“有啊，我还在那间店里边买过几件翡翠那。”

　　“对，就是去那间店。”

　　“怎么，你要去买玉石翡翠？”

　　林枫笑了笑说道：“过去你就知道了。”

　　唐妃扫了林枫一眼，没有在说话。

　　奔波了一会儿之后，终于到了金宝街。

　　这可是一条豪街。

　　将车停在了街口之后，带着林枫步行朝着里边走去。

　　所见之处，俱都是国际一线大牌的LOGO，各种豪车，各种大牌服饰，处处流露出一幅贵要死的姿态。

　　走了白十来米之后，终于看到了金镶玉旗舰店这几个字眼。

　　“咦，这家店什么时候让封了，我怎么一点都不知道。”站在这间珠宝店的门口唐妃吃惊地说道。

　　林枫看着店面上贴着的那两张封条，笑了笑说道：“这就是我来这儿的原因。”

　　“什么意思？我不懂！”

　　“这家店有我百分之三十五的股份，准确的说是整个金镶玉集团有我百分之三十五的股份，而他现在被查封了，我当然得过来看看，这也是我此番京城之行的一个小小的目的。”

　　唐妃被刺激的目瞪口呆。

　　“林枫不是开玩笑的吧！”这妞不敢相信地问道。

　　“你看我是在开玩笑吗？”

　　“这金镶玉集团可是华夏最大的玉石翡翠公司，据说占了玉石翡翠这个行业百分之四十多的份额，公司市值一千多亿，你要占百分之三十五的股份的话，那你得投资最少五百个亿吧！”

　　“哟，士别三日当刮目相待啊，唐姐，不错，你的进步很大啊，不瞒你说，确实投了五百个亿。”

　　唐妃再次被刺激到了。

　　这妞郁闷地说道：“我们唐氏现在总共才值三百个亿，林枫，你要不要这么打击人啊！”

　　“唐姐，想多了吧，我的不就是你的嘛！”

　　唐妃一愣，随即眼波流动妩媚异常地笑了起来。

　　艾薇儿却不悦地嘟着小嘴儿说道：“林枫，那我那？”

　　“当然一样啊！”林枫赶紧说道。

　　听了这话，艾薇儿这才心满意足地笑了起来。

　　“那你打算怎么办？这事儿知道是谁做的吗？”

　　“司徒轩。”林枫直截了当地说道。

　　唐妃愣了一下，问道：“你怎么知道？”

　　“毫无疑问的事情，唐姐这事儿得你来出马。”

　　唐妃幽怨地说道：“真是上辈子欠你的。”

　　“嘿嘿，唐姐，我以身相许来回报你！”

　　“呸，不稀罕！”唐妃面色微红地说道。

　　“我稀罕，林枫，你以身相许给我吧，你放心，奴家一定会好好的伺候你的。”艾薇儿娇滴滴的地说道。

　　林枫大笑了起来。

　　唐妃崩溃。


第1189章 给我留门

　　唐妃并没有与她的父母同住。

　　这妞的别墅在五环。

　　距离唐氏集团的距离不是很近。

　　林枫有些不解，以唐氏的实力，就在公司附近买套房子易如反掌，何须用在这么远的地方买。

　　唐妃却告诉林枫，这地方清静，空气质量好。

　　林枫笑了笑说道：“京城还有空气质量好的地方吗？”

　　“相对而言嘛！”

　　别墅不错。

　　修建的着实大气。

　　尽管只有两层，但是却也是美轮美奂。

　　安全无虞地回到了别墅，艾薇儿去洗澡了，这妞从去了缅甸到现在，一直都没机会洗澡，现在好不容易有机会了，自然不会错过。

　　而林枫与唐妃俩人坐在沙发上闲聊。

　　“林枫，你这次在京城待多久？”

　　“事情办完了，就回去。”

　　唐妃听了这话，原本还带着几分妩媚的面孔瞬间就变得有些失落。

　　“怎么，舍不得我？”林枫笑问道。

　　唐妃没有言语。

　　“我也舍不得你啊，但是有很多事情要去忙。”

　　“你总是这样说！”唐妃嘟着嘴巴郁闷地说道。

　　林枫知道，自己确实有些冷落这妞了。

　　她有怨言也是情理之中的事情。

　　有那个情侣十天半个月都见不上一面，这比异地恋还要让人郁闷。

　　笑了笑，林枫坐在了这妞的身边，伸手将她一把搂入了自己的怀中，柔声说道：“我知道你有怨气，但是唐姐，请你相信我，我现在所做的一切都是为了我们将来在努力。”

　　唐妃叹了口气说道：“将来，好遥远，林枫，我们会有一个结果吗？”

　　“当然，而且，必须还是一个很好的结果！”

　　唐妃沉默了。

　　林枫觉察到这妞的心里边很不开心。

　　放开唐妃，林枫坐起来，正色问道：“唐姐，心里边要是有什么憋屈的话，千万要跟我说，不要自己去独自承受。”

　　唐妃故作轻松地笑了笑说道：“没有！”

　　“唐姐，我不是小孩子。”

　　唐妃叹了口气，长时间的沉默了。

　　林枫直视这妞，眼神温柔的看着她。

　　许久之后，唐妃突然说道：“林枫，我喜欢你，从一开始就喜欢你，到现在对你的感情都没有变过，可是，我觉得我们不是在谈恋爱，可能是我想多了。”

　　唐妃的声音越来越低。

　　说完这话之后，便好像是个犯了错误的小学生似的，将自己的脑袋低了下去。

　　因为这话唐妃觉得会让林枫生气。

　　林枫当然不会生气。

　　他紧紧地唐妃搂在了自己的怀中，抚摸着她的秀发说道：“唐姐，是我对不起你，没能够给你想要的那种生活。”

　　唐妃一惊，仰头看着林枫说道：“林枫，你这话是什么意思嘛，我又没说什么。”

　　“傻瓜，你别多想，我没责怪你的意思，而是在自责那，因为确实没有做到一个恋人该做的，比如说，陪你看电影，陪你逛街，陪你吃饭，陪你做你想做的事情，是我失职，对不起。”

　　林枫说的无比真诚。

　　唐妃怔怔地看着林枫。

　　这妞有些意外。

　　眼眶不知道什么时候红红的。

　　林枫问道：“怎么，我说错话了？”

　　唐妃一笑，擦了擦眼泪，笑着说道：“没有，只是突然觉得好感动。”

　　林枫听了这话，叹了口气说道：“唉，看来我对你确实不够好，这么几句话就让你感动了，你应该得到的更多的。”

　　“不不不，林枫，现在，这些已经让我觉得够了。”林枫叹了口气，真是一个让人想不爱都难的小妞。

　　唐妃似乎很不喜欢林枫叹气，便笑道：“其实这样也挺好的，平均半个月见一次面儿，然后就会觉得特别的亲切，要是每天在一起的话，说不定会腻歪的。”

　　林枫笑了笑说道：“唐姐，咱俩这在一起才半年吧，一辈子很长，你可要做好准备啊！”

　　“不怕。”唐妃大气地说道：“我已经做好跟你厮守一生的准备了！”

　　林枫笑了。

　　“对了唐姐，金镶玉旗舰店的事情，你多费点心，这个事情还真就得你出马。”

　　“放心吧，我有个叔叔在工商局，我这就给他打电话。”

　　尽管唐妃没有说她这个叔叔到底在工商局是做什么的，但是林枫知道，必定不是什么小喽啰。

　　点了点头，林枫忍不住亲了这妞那白皙的脸颊一口。

　　唐妃的小脸竟然有些红了。

　　随后便拿出手机开始去打电话。

　　足足聊了有二十分钟，这才挂了。

　　挂了电话的唐妃面色略显凝重。

　　“怎么样？”

　　“你猜得不错，这个事情确实是有人故意的。”

　　“司徒轩吧。”林枫冷笑着说道。

　　唐妃点了点头。

　　“能解决吗？”

　　“我叔叔答应了。”

　　“咱叔好魄力，这样吧，你明天中午安排一下，我请咱叔吃顿饭。”

　　林枫张口一个咱叔，闭口一个咱叔，这让唐妃的心情不错，她笑着说道：“不用不用，都是自己人，没必要这样。”

　　“唐姐，听我的，你就这样去给安排吧，毕竟帮了我这么大的一个忙，请吃顿饭这是必须的。”

　　唐妃拗不过林枫，只好点头答应。

　　“林枫，吃饭可以，但是你千万别想打什么歪主意啊。”

　　“放心，送礼什么的，这种事情我做不出来。”

　　唐妃松了一口气。

　　林枫笑道：“其实吃饭不过是个途径，我只想给咱叔一点信心，毕竟面对的是司徒家族，这可不是闹着玩儿的。”

　　“嗨，这点你别担心，我爷爷虽然快退了，但是还没退那。”

　　林枫一拍脑袋笑道：“我竟然把老爷子给忘了。”

　　唐妃笑了笑说道：“回来的时候，你告诉我，因为金镶玉集团的总裁跟你达成了联盟的关系惹毛了司徒轩，他才一怒之下找茬的，也就是说，这件事情牵扯到了你，司徒轩又不笨，他知道你会过问这件事情的，所以，我相信他不敢乱来，毕竟这个事情牵扯到了你，司徒轩他们家也会掂量掂量的，不过，这司徒轩的肚量也真够差劲的，竟然对一个店面下手。”

　　“他倒是想对金镶玉集团下手，但是山高皇帝远，他的手暂时够不着，在京城他是第一纨绔大少，但若是去了昆玉市那边的话，我相信，他就是个渣。”

　　“真搞不懂你们男人之间战争。”

　　“还不是因为你们女人啊！”

　　“少来，女人不过是你们男人征服世界的一个最好的证明。”

　　林枫哈哈大笑。

　　“唐姐，晚上给我留门哦！”

　　“讨厌！”唐妃腻声说道。

　　略显娇羞。

　　林枫又笑了起来。


第1190章 早点休息

　　艾薇儿洗完了澡之后，却没有马上出了浴室。

　　她依然躺在按摩浴缸中，沉默不语，但是她的脑袋中却在想着唐妃。

　　因为，唐妃让她感觉到了一种威胁。

　　好像她分分钟都能把林枫从自己的身边抢走似的。

　　这让艾薇儿的心里边很是忧伤。

　　但是却又不知道自己改怎么办。

　　艾薇儿看得出来，林枫对唐妃很是在意。

　　按说，艾薇儿不应该郁闷的，毕竟，林枫对林雨薇也很在意。

　　可冰雪聪明的这妞却觉得似乎林枫对唐妃的感觉与对林雨薇的感觉是不一样的。

　　倒不是说林枫更喜欢唐妃一些，而是这样的感觉让艾薇儿觉得不舒服。

　　正泡着，突然传来了敲门的声音。

　　艾薇儿回过了神。

　　“艾薇儿，你没事儿吧！”唐妃的语气颇为关心地说道。

　　艾薇儿笑了笑说道：“唐姐姐，我没事儿，马上就好了，你家的浴缸很舒服，我就多泡了一会儿。”

　　“哦，没事儿就好，没事儿你多待会儿也行。”

　　“嗯，我这就好了！”

　　唐妃应了一声，转身离去。

　　平心而论，艾薇儿不讨厌唐妃，不讨厌不说，反而还有些喜欢，因为唐妃对自己确实不错，好像是一个大姐姐似的，照顾着自己。

　　只是每每想到林枫与唐妃说话时的表情甚至是语气，艾薇儿的心里边就多少有些不舒服。

　　又想了一会儿，艾薇儿叹了口气，决定不去纠结这些事情。

　　一切顺其自然吧！

　　艾薇儿的心里边这般的告诉自己。

　　女孩子的心思总是这样的复杂。

　　唐妃已经将艾薇儿的房间收拾好了，艾薇儿从浴室出来之后，跟林枫与唐妃简单的说了几句话之后，便回房间去睡了。

　　连日来的奔波让这妞确实有些累。

　　三个人的房间都在二层，唐妃临睡之前，冲着林枫妩媚一笑说道：“林枫，记住你说过的话哦，我今天晚上不锁门。”

　　看着的这妞那明显带着诱惑的笑意，已经火辣的身体，跟风骚的气质，林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　虽然身边时常有女人，经常可以得到发泄，但是要知道做那种事情，每个女人给自己的感觉都是不一样的。

　　与唐妃最近一次的做爱要追溯到林枫出关之后，这妞特意从京城赶到静安市的那一次，也是那一次之后，唐妃突然给林枫发消息说是让林枫不要在联系她了。

　　现在回想起来，时间竟然在不知不觉中已经过去了好几个月。

　　简单的洗了个澡，林枫没有睡意。

　　披着浴巾，出了门，直接朝着唐妃的房间走去。

　　站在门口，林枫没有犹豫，直接推门而入。

　　果然没有锁门。

　　房间内漆黑一片。

　　也不知道这妞睡了没有。

　　林枫几步走到了她的床前，刚站稳，被子突然就被掀了开，下一秒，唐妃突然站了起来。

　　接着点点微光，林枫清楚的看到这妞竟然是一丝不挂。

　　体内的邪火瞬间被成功的撩拨了起来。

　　唐妃扑入了林枫的怀中。

　　嘴巴更是疯狂的亲吻了上来。

　　林枫抱着这妞，在地上转动，却是在疯狂的回应着。

　　唐妃显然比林枫更加的饥渴。

　　没多久，这妞就疯狂的把林枫按在了墙上，整个人几乎是挂在了林枫的身上。

　　林枫的手在唐妃光滑如玉的肌肤上游走。

　　后背，雪臀，甚至是大腿以及根部。

　　不经意的摸到了那个最神秘的地方时，早就湿漉漉的在滴水了。

　　林枫忍不住触碰了一下，唐妃的身体在娇吟中颤抖。

　　几乎是无法呼吸的时候，暂时的放开了彼此。

　　唐妃娇喘不断地自己的嘴巴放在了林枫的耳边，声音一如她的那火辣的躯体一般说道：“操我，狠狠的操！”

　　这一刻，唐妃彻底的放开了自己。

　　压抑了好几个月的冲动，在这个一刻彻底的不在掩饰。

　　林枫本就激动不已，听了这话更是激动不已，没有犹豫，直接转身，将这妞压在墙上，又缠绵了一番之后，唐妃及其主动的翘起雪臀，林枫提枪上马，开始疯狂的进攻了起来。

　　最初的时候，唐妃还有几分压抑自己的娇吟之声，可是没过多久，那种久旱逢甘霖的刺激，让这妞再也不管不顾，放声的叫喊了起来。

　　那是一种无比刺激的人的声音，丝毫不因为大声而刺耳，反而却好像是一根羽毛在不断的撩拨着自己内心的那根最敏感的神经。

　　林枫攻击的速度越发的快了。

　　而唐妃口中飘出的那个让人血脉沸腾的声音也更加的大声了。

　　终于。

　　终于在不知道进攻了多久之后，在唐妃是身体颤抖了两次之后，林枫爆发了。

　　唐妃好像是一直树懒似的挂在了林枫的身上，媚眼如丝的看着林枫。

　　林枫亲吻了这妞一番，抱着她上了床。

　　唐妃娇喘不断。

　　表情满足。

　　“舒服吗？”林枫问道。

　　唐妃狠狠地点头。

　　林枫抱着她没有说话，两个人安安静静地躺在床上。

　　不知道过了多久，林枫温柔说道：“早点的休息，我去睡觉了！”

　　唐妃乖巧地应了一声说道：“金镶玉旗舰店的事情你别担心，我叔叔会处理，这个事情既然跟你有关系，那我也不会坐视不管的。”

　　林枫捏了这妞的脸颊一下，笑道：“真是我的好媳妇。”

　　唐妃被媳妇二字刺激到了，忍不住亲吻了林枫一下。

　　林枫笑了笑。

　　起身出了这妞的房间。

　　回自己房间的时候，林枫有些小心翼翼。

　　生怕他怕被艾薇儿这妞抓个现行，倒是怕她生气，而是怕尴尬。

　　好在，艾薇儿没有在门口等着。

　　林枫松了一口气。

　　回到了自己的房间。

　　刚躺在那张偌大的床上，就有一只柔若无骨的手臂伸了过来，然后抱住林枫。

　　林枫被吓了一跳。

　　开了床头的小灯。

　　艾薇儿那张异域风情的面孔正笑眯眯地看着林枫。

　　“老公，爽吗？”艾薇儿问道。

　　林枫略显尴尬地笑了笑问道：“你什么时候进来的？”

　　艾薇儿没有回答林枫的问题，却说道：“老公，我想跟你聊聊。”


第1191章 求包养

　　“你要聊什么？”林枫问道。

　　“可以不要欺骗我吗？”

　　林枫一怔。

　　随后点头说道：“不欺骗，我实话实说。”

　　艾薇儿点了点头，问道：“你与唐姐姐到底是什么关系？”

　　“与你一样。”

　　“可以直接回答吗？”

　　“情人！”

　　“你们是怎么认识的？”

　　“我给苏小蛮当保镖的时候，她为了逃婚去了静安市，所以就认识了。”

　　艾薇儿一怔，随即问道：“逃婚？什么意思。”

　　艾薇儿显然对这个很有兴趣。

　　“其实半年前的唐妃不是这个样子的，那个时候虽然也漂亮，也迷人，但是却很受伤，她的父母为了利益吧，让她嫁给一个她不喜欢的人，所以她就逃婚了。”

　　“弱者确实更容易引起别人的同情。”艾薇儿小声说道。

　　林枫摆手说道：“不错，唐妃一点都不弱，我也没有丝毫同情她的意思，人们都说日久生情，我与她就是这样的。”

　　“我懂了，虽然不知道你们过去到底发生了什么事情，但是我不能否认，唐姐姐确实是一个特别有魅力的人，她很容易让人心动，那诸葛苍月那？她又是怎么回事儿。”

　　林枫一怔。

　　本以为这妞只会问唐妃的事情，却没想到连诸葛苍月都问出来了。

　　“苍月是她的师父许配给我的，而她的师父也见到了，就是那位令狐小芸。”

　　艾薇儿显然不能够理解。

　　别看这妞的中文说的很漂亮，对华夏也多少了解了一些，但是这样的事情，显然还是超出了她理解的范畴。

　　她不明白，恋爱不是自由的吗？怎么还可以这样。

　　“不懂？”

　　艾薇儿点头。

　　林枫笑了笑说道：“其实很简单，就是她的师父让她嫁给我，强行的。”

　　“那苍月也愿意？”

　　“好像愿意，也好像不愿意，说实话，我现在对于她的内心世界，还不是很清楚，不过，她帮了我很多的忙，龙盟现在就是她在执掌。”

　　艾薇儿不说话了。

　　林枫却认真地说道：“艾薇儿，我知道今天晚上你听到了，也知道你的心里边很不舒服，怪我，怪我太多情了，我实在没办法去放弃你们任何一个，每一个我都喜欢，有的时候，我也很苦恼，为什么会遇见这么多，要是只有一个的话，那该有多好，但是这不现实，因为已经遇见了，该发生的也都发生了，你们每一个都喜欢我，我也喜欢你们每一个，让我放弃谁，我都不愿意！”

　　这是林枫的肺腑之言。

　　很久之前，这样的困扰就出现在了林枫的眼前，无数个不眠的夜晚，林枫也在思考，思考这一切到底该怎么办。

　　但是想了那么久，却没有一个答案。

　　这比拿下一座城市或者是一个帮派要更难。

　　艾薇儿看着林枫郁闷的表情，伸手芊芊玉手捧着林枫的脸颊说道：“老公，你真的很有魅力，我也相信很多你都不是故意的，一方面，我为你有这样的魅力而感到开心，觉得自己能找到你这样的一个奇男子而庆幸，但是另一方面，我也有些矛盾，我渴望自己大度一些，在大度一些，像接受雨薇一样，接受你别的女人，但是好难。”

　　林枫抱住了这妞，紧紧地将她拥入怀中，说道：“让你受委屈了。”

　　有的时候，再多的物质都比不上情人间一句贴心的话。

　　谁都没有在说话。

　　不知道过了多久，林枫问道：“艾薇儿，你会离开我吗？”

　　“我不知道。”艾薇儿喃喃自语地说道。

　　未来会发生什么，谁都不知道。

　　那些说一辈子都不分开的话，都是扯淡。

　　只是最美好的愿望罢了。

　　林枫应了一声正要说话，艾薇儿这时却突然说道：“不过，我会保证不离开你的。”

　　“答应我，不要纠结，不要郁闷，不要难过，一切都顺其自然好吗？”

　　艾薇儿点头。

　　“那现在睡觉？”

　　艾薇儿又点头。

　　林枫将这妞拥入怀中，艾薇儿好像是一直温顺的猫似的，缩在林枫的怀中。

　　抱着彼此沉沉睡去。

　　这是最好的结果。

　　一夜的无语，第二天起了个大清早，艾薇儿还在睡觉。

　　唐妃已经将早点做好。

　　“早。”林枫跟她打了个招呼。

　　唐妃笑了笑说道：“早！”

　　坐在了这妞的身边，林枫问道：“昨天晚上睡的好吗？”

　　唐妃点了点头问道：“你那？艾薇儿没有折腾你吗？”

　　林枫一怔问道：“你怎么知道？”

　　“我早上去她的房间了。”

　　唐妃纵然说的很是无所谓。

　　但是林枫却尴尬不已。

　　“哟，你还会羞涩啊，真是少见。”

　　“我一直都很纯洁的。”

　　唐妃笑道：“少来。”

　　小心翼翼的观察着这妞的表情，见她的反应貌似不大，林枫这才松了一口气。

　　为了不让自己尴尬，林枫迅速地岔开了话题。

　　扯淡了几句之后，林枫的手机响起。

　　竟然是杨大年打来的。

　　林枫接了起来。

　　“林先生，早上十点，京城大酒店的大堂，我等你。”

　　“知道了，我会准备到，希望你别再犯低级的错误。”

　　林枫挂了电话。

　　“怎么，要出去？”

　　“嗯，这事儿是我来京城办的最重要的一件事情。”

　　“什么事儿？能说说吗？”

　　“嗨，就是意外的继承了一笔财产，要办一些手续，倒不是什么大事儿，但是由于涉及的金额很是庞大，我不能不小心翼翼。”

　　“有多大？”

　　“一百个亿。”

　　“哦，确实不少啊！”

　　“是欧元！”

　　话音刚落，唐妃顿时傻眼了。

　　“什么人，有这么多的财富，而且，还送给你，林枫，你的命也太好了吧！”

　　林枫笑了笑说道：“没办法，上辈子积德了。”

　　“我瞬间不平衡了，我纵然辛苦一辈子，都未必能赚到这么多钱啊！”

　　林枫大笑了起来。

　　“林枫哥哥，求保养！”唐妃娇滴滴地说道。

　　“你有什么特长啊！”林枫坏笑着问道。

　　他是故意在调侃唐妃。

　　哪知道，唐妃却抛了几个媚眼说道：“人家床上功夫不错哦。”

　　林枫爆笑了起来。


第1192章 合作愉快

　　艾薇儿跟着唐妃去上班了，这妞本想跟随林枫的，但是林枫没让，因为坦白地说，倒不是怕艾薇儿知道自己会继承这么大的一笔财富，而是因为不安全。

　　昨天林枫从京城大酒店出来之后，被人跟踪的事情历历在目。

　　当然，抛开这事儿不说，这是京城，还有司徒轩这个强悍的敌人。

　　林枫可不想因为自己的缘故，而让艾薇儿遭受本不该遭受的一切。

　　所以，林枫再次自己独自一人驾车前往京城大酒店。

　　一路上又有些堵，但是林枫今日的心情不错，便没有去理会，等着同行的时候，林枫想起了导师郭大路来，便将电话给他打了过去，好不容易来一次京城，自然要过问一下他的事情。

　　很快，导师接起了电话。

　　“老大，你怎么想起给我打电话了？”导师的话显得很是开心。

　　“没什么，来京城了，就给你打个电话，看看你的电影做的如何了？”

　　“剧本刚定了，现在在挑选演员。”

　　“嗯，进度还不错，需要我做什么吗？”

　　“老大，还真有点事儿可能到时候需要你帮忙。”

　　“什么事儿？”

　　“就是到时候发行的时候，可能需要动用一下你的关系。”

　　“这没问题，不过，距离电影的发行还很远吧！”

　　“估计最少半年！”

　　“那你说个毛线啊，努力做好你现在的事情就行了，其他的交给我来处理。”

　　电话那头的导师笑了笑，应了一声。

　　“还有别的事儿吗？”

　　“没了！”

　　“对了，还要钱吗？”林枫问道。

　　“老大，你这话太刺激人了，你钱多也不能这样啊。”导师郁闷说道。

　　林枫笑了笑叮嘱了几声挂了电话。

　　到了京城大酒店之后，林枫在车上坐了一会儿。

　　正要下车的时候，林枫意外的发现停在一旁的那辆宝马X6。

　　开宝马X6的人很多，而且，同一款的也不少。

　　但是看到这辆车的时候，眼神变了。

　　这就是昨天跟踪林枫的那辆车，车牌号林枫记得清清楚楚。

　　此刻这辆车的车窗开了一点点，正从里边不断的往出冒烟。

　　林枫冷笑了几声。

　　快步朝着这辆距离自己不到五米的车走去。

　　敲了敲车窗，很快，车窗放了下来。

　　一个三十来岁的小平头出现在林枫的面前。

　　“干什么？”

　　“下来！”林枫挥了挥手说道。

　　“操，你丫谁呀？”

　　林枫没有在废话，直接伸手去拉车门。

　　凑巧的是，车门没有锁，车门被拉了开，那小平头骂骂咧咧地跳了下来。

　　林枫直接一脚踹了上去。

　　这小平头的脑袋身子直接狠狠地撞在了车上。

　　对方面色恐惧地看着林枫。

　　“怎么，不记得了，昨天跟踪过我就忘记了？”

　　小平头面色一变。

　　林枫却根本不给她任何喘息的机会，直接上前一步，狠狠地掐住了这牲口的脖颈，阴森地笑着说道：“别以为老子不敢下手，明告诉你，偌大的龙盟就是我的，你要想活命的话，给我放聪明点。”

　　小平头的瞬间觉得呼吸困难，面色涨红，一双眼睛更是恐惧无比的看着林枫。

　　“我问你，昨天是谁让你跟踪我的？”

　　小平头不说话。

　　林枫的手瞬间加了几分力气。

　　小平头的呼吸越发的困难。

　　“不说是吧，行，看来只有送你上西天了。”

　　说着林枫扬起自己是拳头，猛地击中了小平头的脑袋。

　　嘭的一声。

　　这小平头的脑袋猛地装了坚硬的车厢。

　　“我说。”

　　从他的喉咙艰难的冒出了这么两个字。

　　林枫放开了这牲口。

　　小平头剧烈的咳嗽了起来。

　　“说，是谁！”林枫厉声问道。

　　“是，杨，杨大年。”

　　林枫瞬间冷笑了起来。

　　与自己猜想的一点都不错。

　　“他为什么让你跟踪我？”

　　“这，这个我就不，不知道了。”

　　“杨大年来了没有？”

　　“来，来了，就在里边。”

　　林枫一声冷哼怒道：“行了，你可以滚了。”

　　该问的已经问清楚了，一个小喽啰对于林枫来说，没什么用处。

　　说着，起身朝着酒店里边走去。

　　杨大年果然到了。

　　而且就坐在大堂的休息区。

　　林枫一眼看过去就看到了他。

　　快步朝着这杨大年走去，这家伙正在打电话。

　　完全没看到林枫。

　　快步到了这牲口的跟前。

　　只听的杨大年说道：“主子，你放心，这个事情我一定会办妥的。”

　　说着挂了电话。

　　刚一挂电话抬头就看到了林枫。

　　杨大年的面色稍微一变，随即便笑道：“兄弟，你过来了啊！”

　　这货的态度发生了一百八十度的大转变。

　　林枫不动声色地坐在了杨大年的面前，看着他。

　　“兄弟，我脸上有花儿？”

　　“没有！”

　　“那你干嘛这样看着我？”

　　“你昨天让人跟踪我了？”

　　杨大年一愣，随即说道：“兄弟，对不起，确实派人跟踪你了，但是老实说，没什么恶意，而且，不瞒你说，虽然你拿着玉佩，但是，龙爷的这笔钱的数目太大，我不能不谨慎。”

　　这话倒也在理。

　　林枫点了点头说道：“材料备齐了？”

　　“嗯，备齐了，你只管签字就行了。”

　　说着，杨大年从自己的挎包中，取出了一沓文件递给了林枫。

　　“你仔细的看看，若是没问题的话，就签了，然后最快一周的时间钱就回来了。”

　　林枫接过这份最少有十几厘米厚的文件，然后慢条斯理的看了起来。

　　杨大年很是淡定的要了一壶茶，慢慢的喝了起来。

　　大概看了一个多小时，林枫这才把文件看完。

　　确实没什么问题。

　　“怎么样，有问题吗？”

　　“没有什么问题，可以签了。”

　　杨大年迅速地将笔递了过来。

　　林枫刷刷地签上了自己的名字。

　　杨大年问道：“兄弟，这笔钱你打算继续放着？还是弄回来。”

　　“弄回来吧！”林枫淡然说道。

　　他不相信杨大年。

　　“好，那我就给你弄回来，不过，你到时候得给我一个账号。”

　　“这没什么问题。”

　　“嗯，那就这么说定了，合作愉快！”

　　说着杨大年伸手。

　　林枫与他简单的握了握手。

　　“好了，一切都办妥了，从今往后，我就得为你服务了，包厢我已经订好了，中午一起吃饭，咱们喝一杯如何？”

　　这是个值得高兴的事情。

　　林枫应许了下来。

　　杨大年做了个请的姿势，林枫随着他朝着电梯走去。


第1193章 速战速决

　　“舍得吗？”上了电梯之后，林枫问道。

　　杨大年差异的看着林枫，似乎不懂林枫在说什么。

　　“我问你，这么一笔巨款给了我，你舍得吗？”

　　杨大年笑了笑说道：“没什么，我不过是给龙爷打工的，又不是我的钱，没什么舍不得不舍得的。”

　　“是吗？”林枫扫了杨大年一眼问道。

　　杨大年淡然一笑，没有说话。

　　很快，到了包厢。

　　落座之后，杨大年让林枫想吃什么就点什么。

　　林枫对于吃喝很是无所谓，尤其是跟杨大年这样一个让他不是很喜欢的人吃饭，林枫更加的不会去点菜了。

　　推诿了一番之后，杨大年开始点菜。

　　“兄弟，你没什么忌口的吧！”

　　“没有，你随便点。”

　　“好的。”

　　麻利的点了七八个菜，俱都很上档次。

　　看得出来，这杨大年的口味不俗。

　　在看看他戴的手表，用的公文包，甚至是身上的那身衣服俱都是清一色的名牌，而且还不是国内的名牌。

　　趁着杨大年点菜的时候，林枫问道：“杨先生，有个问题冒昧的问你，你平时除了替龙爷管理这笔钱之外，还做什么工作？”

　　“不瞒你说，这就是我的工作，龙爷答应我，这笔钱在银行内产生的利息归为所有。”

　　“也就是说，你现在花的钱都是这一百个亿欧元所产生的利息？”

　　“是的。”

　　“那也不少了吧！”

　　杨大年笑了笑，没有言语。

　　点菜完毕之后，杨大年要了两瓶林枫并没有听说过名字的酒，不过林枫知道，这酒肯定很贵。

　　杨大年的品味不俗，自然不会喝什么便宜的酒。

　　酒菜俱都很快上齐。

　　杨大年亲自给林枫将酒满上之后，举杯说道：“兄弟，来，我敬你一杯。”

　　林枫没有拒绝，与他碰杯之后，一饮而尽。

　　“痛快，兄弟，你是做什么的？”杨大年问道。

　　“怎么，你不知道？”林枫笑眯眯地问道。

　　杨大年摇头。

　　“知道龙盟吗？”

　　杨大年一怔，随即点头说道：“知道啊，赫赫有名的龙盟，谁人不知，无人不晓啊！”

　　“哦，龙盟是我的，换句话说，我是龙盟的老大。”

　　杨大年浑身一颤，目瞪口呆的看着林枫。

　　完全没想到的事情。

　　坦白地说林枫之所以告诉杨大年这些就是想震慑他一下，林枫信不过眼前这个家伙，最关键的是这笔钱的数额实在太大了，林枫不想出什么岔子。

　　事实上，这话确实很有震慑力，至少，杨大年被刺激到了。

　　“怎么，不信？”林枫问道。

　　“不是，龙盟的老大是一个叫诸葛苍月的女子吗？”杨大年小心翼翼地问道。

　　林枫淡然一笑说道：“确实是她，不过，幕后的老大是我。”

　　杨大年还是有些不敢相信的看着林枫。

　　林枫也没有多说什么。

　　埋头吃喝了起来。

　　该说的自己已经说了，至于信不信，那是杨大年的事情。

　　彼此沉默了一会儿，又喝了两杯酒之后，杨大年借故上了个厕所。

　　包厢内就有卫生间，但是杨大年却出了包厢。

　　出了包厢的瞬间，杨大年便开始迅速拨号。

　　林枫透露的这个信息的刺激实在是太大了，杨大年必须做出汇报。

　　很快，电话通了。

　　杨大年四下警觉的看了看，见没什么人，便赶紧说道：“主子，情况有变。”

　　“怎么了？”

　　“林枫这牲口说他是龙盟的老大，希望老大你去查一下，看看他说的是不是真的，如果是真的的话，那事情就有些难办了。”

　　“不用查了，今天早上我已经知道了。”

　　“啊？那主子，咱们的计划怎么办？”杨大年的语气有些慌乱地说道。

　　“继续执行，怕什么，一旦拿到玉佩之后，取出钱你就再也不可能出现在国内了，就算是龙盟的老大又怎么了，而且，我们就在你的隔壁，一旦成功了之后，你马上给我打电话，我过去接应你。”

　　这话更加的出乎杨大年的预料。

　　但是却也给了他不少的信心。

　　“行，主子，我这就回去弄倒他。”

　　“速战速决。”

　　杨大年应了一声，挂了电话。

　　回到了包厢之后，杨大年显得有些歉意地笑了笑说道：“上年纪了，就是这样，不好意思啊，兄弟，来，我再敬你一杯。”

　　“好啊！”林枫笑眯眯地举报。

　　一饮而尽之后，杨大年再次亲自把酒给林枫满上，说了一些歉疚的话，然后又敬了一杯，林枫一饮而尽。

　　“兄弟，好酒量啊！”杨大年称赞道。

　　一双眼睛直勾勾地看着林枫。

　　“哪里，我现在已经开始有些晕了。”

　　说着林枫使劲的甩了甩脑袋。

　　杨大年笑了笑说道：“兄弟，你太谦虚了，在，咱再走一个。”

　　说着，又将酒给林枫倒上。

　　又是一杯下肚之后，杨大年又要继续给林枫倒酒，但是林枫却说什么都不肯喝了。

　　并且告诉杨大年自己的头晕的厉害。

　　坐了没一会儿之后，林枫突然趴在了桌子上。

　　“兄弟，你没事儿吧！”杨大年一副无所谓关心的姿态问道。

　　“没，没事儿，就是有些晕，你让我休息一下。”

　　“好，那你就休息一下。”杨大年笑嘻嘻地说道。

　　林枫点了点头，没过一会儿，就好像是睡着了似的。

　　杨大年的眼神略显紧张地看着林枫，过了几分钟之后，他小心翼翼地喊道：“兄弟，你没事儿吧！”

　　林枫没有反应。

　　杨大年推了推林枫，还是没有反应。

　　他笑了。

　　笑的是那般的得意。

　　拿出手机，迅速拨号。

　　“主子，搞定了！”

　　说罢便挂了电话。

　　很快，包厢的门口传来了敲门的声音。

　　杨大年迅速起身去给开门。

　　四个彪悍的家伙站在了门口。

　　“主子那？”

　　“主子让我们过来。”

　　“进来吧！”

　　四个彪悍的家伙进了包厢。

　　“玉佩就在他的脖子上戴着，你们速度快点。”

　　四个家伙点了点，快步进了包厢，朝着趴在桌子上的林枫走去。

　　很快，两个家伙将林枫从桌子上拉了起来。

　　有个家伙直接撩开了林枫的衣服。

　　面色随即就变了。


第1194章 这不可能

　　林枫的脖子上不仅没有玉佩，什么都没有。

　　“杨大年，怎么回事儿？为什么没有玉佩？”

　　“不可能！”站在一旁的杨大年说道。

　　说着，他迅速上前几步，站在林枫的面前，看到了眼前的情形之后，杨大年顿时觉得自己几乎要魂飞魄散了。

　　林枫的脖子上确实没有玉佩。

　　“这，这不可能，我明明刚才与他喝酒的时候，还看到有。”

　　“我看你是自己把玉佩藏起来，想独吞了吧，杨大年，你知道主子的脾气，我劝你还是不要做这么愚蠢的事情！”

　　“操，老子不是那种人。”杨大年怒道。

　　“那你告诉我们，玉佩那？”

　　杨大年使劲的翻开林枫的衣领看了看，哪里有玉佩的影子。

　　眼前的这个情况让杨大年瞬间冷汗淋淋。

　　“不可能，这不可能。”

　　“为什么不可能。”

　　“我……”

　　话还没说完，杨大年便再也说不出话来了。

　　因为他看到明明已经被自己迷倒的林枫竟然坐了起来，眼神无比森冷的看着自己。

　　而且，刚才的问题也是他问的。

　　目瞪口呆的看着林枫，杨大年失声说道：“不可能，这不可能，你明明已经中了我的迷药。”

　　林枫冷笑着说道：“迷药？你还好意思说吗？你是不是以为自己做的很高明？杨若龙我告诉你，你就是蠢货，想给我下药？你他妈也不看看你是什么东西。”

　　“这不可能，你，你是怎么知道的？”

　　“怎么知道？这得感谢你给你自己倒酒的时候，是用另外一瓶，怎么，你也知道我这瓶酒被下药了？”

　　“这不可能。”杨大年冷汗淋淋地说道。

　　他很恐惧。

　　林枫却直接一脚踹了上去。

　　杨大年飞了出去。

　　那四个彪悍的牲口见状，顿时扑了上来。

　　林枫直接出手。

　　噼里啪啦一顿暴打，没三分钟，这四个看上去很是唬人的家伙便全部都躺在了地上不断的惨叫着。

　　“不想死的话，就带我去见你所谓的主子，我倒要看看你是在为谁做事。”林枫冲着杨大年喝道。

　　见识到了林枫的彪悍之后，杨大年再也不敢扯淡，甚至是玩什么花招，他赶紧挣扎着站起来，不顾自己胸口的疼痛，赶紧带着林枫出了包厢。

　　站在隔壁的包厢门口。

　　杨大年使劲的敲了敲门，可是没有反应。

　　杨大年又叫了几声，可是却依然没有动静。

　　林枫直接一脚将门踹开。

　　眼前的一幕再次让杨大年傻眼了。

　　因为偌大的包厢内，一个人都没有。

　　“你他妈的耍我？”林枫直接抽了这货一个巴掌怒吼道。

　　杨大年欲哭无泪地说道：“我不敢，他真的在这个包厢的，我不知道为什么不在。”

　　林枫又是一个巴掌，抽的杨大年吼吼直叫。

　　“我问你，你的主子叫什么名字？”

　　“我，我不知道。”

　　林枫直接踹了一脚。

　　杨大年眼神恐惧地看着林枫，擦了一把自己额头上的冷汗说道：“我真的不知道他叫什么名字。”

　　林枫扫了这牲口一眼，见他确实不像是扯淡。

　　沉默了一会儿说道：“给他打电话。”

　　杨大年赶紧拿出手机拨号。

　　可是电话拨出去之后，却被提示对方已经关机。

　　杨大年崩溃。

　　他知道，自己的这个主子抛弃自己了。

　　“杨大年，你现在最好祈祷我可以顺利的拿到龙爷的那笔钱吧，不然的话，老子将他拉去喂鲨鱼。”

　　杨大年浑身一颤，眼神更加恐惧地看着林枫。

　　“我再问你，这笔钱如何才能取的出来？他跟我手中的玉佩有什么关系？”

　　“拿，拿着你的玉佩，去取就行了，这，这是信物。”

　　“去瑞士联合银行？”

　　“是，是的！”

　　林枫沉默了一会儿说道：“不想死的话，就乖乖的跟我走！”

　　说着，林枫率先朝着电梯走去。

　　杨大年赶紧跟了上去。

　　事到如今，他哪里还敢耍什么花招。

　　出了酒店，林枫带着这牲口上了自己来时开的车之后，第一时间将电话给花蝴蝶打了过去。

　　很快，这家伙接了起来。

　　“师父，你可有些时日没给我打电话了。”花蝴蝶笑着说道。

　　“你在干吗？怎么气喘吁吁的。”

　　“练功啊。”

　　“明天来一趟京城，有个任务给你。”

　　“干吗？”

　　“到时候你就知道了。”

　　“好吧，我明天就过去，不过，今天去不行吗？”

　　“当然可以。”

　　“那我待会儿就去买机票，下午三点还有一班到京城的飞机。”

　　“这样最好！”

　　“好的，师父，到时候见。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　林枫的打算是让花蝴蝶带着杨大年去趟瑞士，然后把钱取出来，转入林枫的账号之内。

　　“杨大年，不想死的话，你最好给我坦白，你还有什么事情瞒着我。”

　　“没，真的没有了！”杨大年都快要哭出来了。

　　林枫这家伙实在是太会刺激人了。

　　“确实？”

　　“真的没有了。”

　　“好，这可是你说的，别到时候让我查出来之后，一切都迟了。”

　　说着，一声冷哼。

　　杨大年的浑身猛地颤抖了一下。

　　就在这个时候林枫的手机突然响起。

　　是一个陌生的号码打来的。

　　林枫接了起来。

　　“我是司徒轩。”对方的语气无比淡然地说道。

　　林枫有些意外。

　　他知道，自己来京城肯定逃不过这牲口的耳目。

　　但是林枫没想到他会给自己打电话。

　　“有什么事儿？”

　　“晚上请你吃饭，敢不敢来。”

　　司徒轩在用激将法。

　　林枫自然一眼就看穿了，不屑地笑了笑说道：“成啊，在哪儿？”

　　“我的会所。”

　　“好啊，到时候见！”

　　说着林枫直接挂了电话。

　　挂了电话的司徒轩，看着自己身边的那位老者说道：“师父，他答应了，今天晚上就看你的了。”

　　老者身材魁梧，一头白发，显然很是苍老，不过，气势却很是骇人，尤其是那双眼睛，好像是眼镜蛇似的，时时刻刻都充满了让人恐惧的危险气息。

　　听了司徒轩的话，老者桀桀冷笑着说道：“你放心，今天晚上我势必会将他绝杀与此地，你做好处理后事的准备就行。”

　　“师父，有你这话我就放心了。”司徒轩面色阴森地说道：“林枫，今天晚上就是你的末日！”


第1195章 规矩点

　　花蝴蝶过来的时候，已经是下午六点半。

　　林枫亲自在机场等他。

　　司徒轩在这期间给林枫打过一个电话，林枫直接挂断。

　　别以为林枫不知道这司徒轩假惺惺的请客吃饭是什意思，两人斗到现在，谁都恨不得弄死对方。

　　林枫不用脑子想也知道，这必定是一场鸿门宴。

　　接到了花蝴蝶之后，林枫与这牲口拥抱了一下。

　　花蝴蝶笑着说道：“老大，好久没见了。”

　　“滚蛋，不过半个月而已，上次在省城我可是跟你们在一起吃过饭的。”

　　花蝴蝶嘿嘿地笑了笑说道：“师父，你这么着急把我叫来到底有什么事儿？”

　　“你可能得去趟瑞士了。”

　　“啊？出什么事儿了？”

　　“有一笔庞大的钱，需要你去瑞士银行帮我取一下。”

　　“我一个人吗？”

　　“不是，还有他！”林枫指着站在自己一旁的杨大年说道。

　　“行，我没问题！”花蝴蝶很是痛快地说道。

　　林枫笑了笑问道：“王格格最近如何？”

　　“俺们老大最近很忙！”

　　听了这话，林枫顿时爆笑了起来。

　　花蝴蝶这牲口有点意思，竟然说谁土话了。

　　“老大，你笑啥啊，她最近真的忙。”

　　“都忙什么？”

　　“嗨，具体的我也不知道，反正早出晚归的，之前还时常跟我们一起练功，但是现在，她却很少在出现。”

　　“回头我问问，你晚上想吃什么？”林枫问道。

　　“随便啊！”

　　“得，那我给安排吧！”

　　花蝴蝶嘿嘿地笑着点了点头。

　　回去的路上，林枫给唐妃打了个电话，告诉她晚上不一起吃饭了，唐妃知道林枫有自己的事情要做，便应许了下来。

　　刚挂了电话，手机便又响起。

　　电话是慕容烟打来的。

　　林枫接了起来。

　　“美女，想我了？”林枫笑的有些得意地问道。

　　“想你个头啊，有个事情要给你转达一下。”

　　“什么事儿，你说！”

　　“大老板让你给局里边贡献一百个亿。”

　　一听这话，林枫就怒了，语气极为生气地说道：“他妈的，你们不给老子发钱也就罢了，还好意思剥削老子？我挣点钱容易了？”

　　“这我不管，反正我的话带到就行了。”

　　“大爷的，一百个亿没有，最多三十个亿。”林枫说道。

　　慕容烟一怔，道了句：“林枫，你当这是买东西那，你想给多少就给多少？”

　　“那你以为这是什么？拼什么他一句话就要我出一百个亿？老子就算是有钱也不待这么糟践的。”

　　慕容烟怒极反笑，笑道：“你可真是个奇葩。”

　　“对，我就是个奇葩，你告诉大老板，三十个亿，一分钱都不多，要的话，给我发账号，要嫌少的话，那就算了！”

　　“好，你的话我一定会如实转告的。”

　　林枫应了一声。

　　慕容烟问道：“你在京城？”

　　这妞在林枫的手机上装有跟踪定位器，所以对于林枫在哪儿，慕容烟总是能在第一时间知道，问出这样的问题林枫也不奇怪。

　　“嗯，在京城，你在哪儿？”

　　“南国市。”

　　“哦，什么时候回京？”

　　“还不知道。”

　　“行，那回头联系。”

　　慕容烟应了一声挂了电话。

　　快到市区的时候，林枫再次接到了司徒轩打来的电话。

　　林枫有些心烦，便接了起来。

　　“我说司徒轩，你他妈的烦不烦？左一个电话右一个电话，有意思吗？”

　　司徒轩听了这话，冷笑不已地说道：“怎么，不敢来了？”

　　“少他妈用这种卑劣的手段来刺激我，没用，你不是笨蛋，我也不是什么傻帽，你自己打的什么主意我很清楚，今天晚上没空陪你玩儿，有本事的话，明天中午等我！”

　　说着林枫挂了电话。

　　跟这样的人多说一句话林枫都觉得蛋疼。

　　不是说林枫怕了，而是林枫觉得与花蝴蝶吃饭更有意义。

　　“敢问，司徒轩可是司徒家族的大少爷，京城第一纨绔？”杨大年突然小声问道。

　　林枫扫了他一眼问道：“怎么，你认识他？”

　　“不认识，但是听说过。”

　　“那你说什么？”林枫呛声道。

　　杨大年无语。

　　花蝴蝶看出来了，林枫与这个杨大年根本就不是朋友。

　　笑眯眯地搂着与自己同坐在后排的杨大年说道：“这位兄弟你叫什么名字？”

　　被花蝴蝶名义上是搂着肩膀好像兄弟一般，但是只有杨大年感受的到，这是威胁，似乎自己一句话说错对方就要出手置自己于死地的威胁。

　　“杨，杨大年。”

　　“兄弟，别紧张嘛！”

　　杨大年的身体颤抖了一下。

　　妈逼，能不紧张嘛，这花蝴蝶一看就知道不是什么善类，尤其是那双眼睛时刻流露出一种叫做危险的气息。

　　尽管他笑的人畜无害。

　　“行了，花蝴蝶，别扯淡了，先吃饭，吃了饭之后，去他的房子拿护照那些东西。”

　　花蝴蝶笑眯眯地点了点头。

　　随意的选择了一间酒店。

　　因为是在京城，而且又是在非常时期，林枫没有喝酒，花蝴蝶也没有喝，杨大年更加的没有机会去喝。

　　吃罢了饭之后，林枫亲自驾车朝着杨大年的住所奔去。

　　杨大年的房子在三环的一处高档小区里边。

　　到了小区的门口之后，林枫道了句：“花蝴蝶，你陪他上去拿！”

　　花蝴蝶点了点头，笑眯眯地说道：“兄弟，走吧！”

　　杨大年极其不情愿的跟着花蝴蝶下了车。

　　下了之后，花蝴蝶搂着杨大年的肩膀，依然笑眯眯地说道：“不想死的话，就给我规矩点。”

　　杨大年浑身一颤。

　　看着俩人进了小区里边，林枫沉默不语。

　　林枫是故意这样安排的。

　　尽管对于花蝴蝶做事儿很是放心，但杨大年显然也不是吃素的，能让杨若龙把那么大的一笔钱交给他来打理，可见他的实力有多么的不俗。

　　之所以这么安排，林枫就是想看看花蝴蝶的办事能力，看看他能不能拿得住杨大年。

　　因为接下来俩人可是要去瑞士一段时间的。

　　安安静静地坐在车上慢慢的等着。

　　林枫的思绪转的飞快。

　　他在想接下来的安排，尤其是明天中午与司徒轩的那场鸿门宴。


第1196章 我也想你

　　林枫预想到此番京城之行会与司徒轩见面。

　　但是，林枫没想到的是，司徒轩要请自己吃饭，虽然，这听上去似乎很和谐，不过，林枫清楚的知道，这就是鸿门宴，斗争到现在谁都巴不得做掉对方。

　　毫无疑问的事情，明天中午这顿饭必定会吃的无比不顺利，司徒轩很有可能在宴席上发动攻击。

　　坦白地说，林枫也有压力。

　　司徒轩的实力本身就强悍无比，而他的身边更是高手如云。

　　别人不说，单是司徒轩的师傅白巨象就不是什么善类。

　　林枫纵然对自己的实力颇有信心，但是却也明白，此刻的自己在白巨象面前就是个渣。

　　所以，明天中午的这场会面，自己必定得做一些准备了。

　　到底该如何破局，林枫的思绪转的飞快。

　　正想着，突然传来了敲车窗的声音。

　　林枫回过了神。

　　抬头扫了一眼，却是见花蝴蝶与杨大年正站在车外。

　　花蝴蝶冲着林枫咧嘴一笑。

　　林枫点了点头。

　　杨大年率先上了车之后，花蝴蝶这才随着他上了车。

　　这个细微的动作没能逃过林枫的眼睛，这一点，花蝴蝶做得不错，因为若是花蝴蝶先上车的话，就会给杨大年造成一个逃跑的机会，虽然他未必敢跑，但终究是给了他这样的一个机会。

　　林枫笑了笑，没有言语。

　　杨大年上车之后，林枫扭头扫了他一眼，却是见他的右眼睛上有些红肿的感觉，不用问也知道花蝴蝶出手了。

　　“怎么了？”林枫问道。

　　花蝴蝶笑眯眯地说道：“没什么，我就是手痒了。”

　　林枫没有说话，迅速发动了车子。

　　回去的时候，林枫将电话给唐妃打了过去。

　　很快，唐妃接起了电话。

　　“林枫，你什么时候回来？”

　　林枫笑了笑说道：“正在回去的路上，唐姐，跟你商量个事儿吧！”

　　“什么事儿？”

　　“我要带两个人回去，你有没意见？”

　　“男的女的？”唐妃问道。

　　“你猜！”

　　“女的。”

　　“你再猜。”

　　“猜你个大头鬼啊，到底是男是女？”

　　“男的，别多想，在一层给我弄个房间。”

　　“好吧，我这就去。”唐妃答应了下来。

　　林枫应了一声挂了电话。

　　顺利地回到了唐妃的别墅之后。

　　林枫带着杨大年与花蝴蝶进了别墅。

　　花蝴蝶与唐妃见过面儿，也算是认识。

　　所以在见到花蝴蝶的瞬间，唐妃便道了句：“原来是你啊！”

　　“美丽的小姐你好，又见面了！”花蝴蝶笑的彬彬有礼地说道。

　　这一刻，这家伙变成了一个绅士。

　　唐妃咯咯地笑了起来。

　　“林枫，这是谁？”

　　“一个不知道天高地厚的家伙。”林枫淡然说道。

　　只是话音刚落，杨大年便浑身一颤。

　　事到如今，杨大年是彻底对林枫服气了。

　　因为他清楚的知道眼前这个叫唐妃的女子是什么角色。

　　而当花蝴蝶与唐妃打完招呼，看到了坐在沙发上的艾薇儿时，这小子的面色瞬间就变了。

　　“艾薇儿，你是叫艾薇儿吗？”花蝴蝶用英文问道。

　　艾薇儿却用一口流利的中文说道：“怎么，你认识我？”

　　“鼎鼎有名的教皇之女，我岂能不知道。”

　　“你也不差，皇室成员嘛！”

　　林枫对于俩人的身份俱都清楚无比，所以没什么吃惊的。

　　倒是唐妃听了这话，无比疑惑地看着俩人。

　　杨大年就更不用说了，要多吃惊，有多吃惊。

　　“唐姐，房间收拾好了没有？”

　　唐妃点头说道：“喏，就是那间。”

　　“你去他去休息，明天一早直飞瑞士。”林枫指着杨大年冲着花蝴蝶说道。

　　花蝴蝶点了点头。

　　一把搂住了杨大年的脖子，笑眯眯地说道：“走吧，兄弟！”

　　看着俩人进了房间之后，唐妃问道：“林枫，什么情况？”

　　“没什么，我继承了一大笔的遗产，但是管理这份遗产的人是杨大年，这家伙不合作，可我耍花招，所以，我就动用一点手段。”

　　“原来如此，不过，可以理解，毕竟那么庞大的一个数字，谁不心动。”

　　“贪婪容易让人迷失本性，甚至是丢失性命。”林枫淡淡地说道。

　　唐妃点了点头。

　　她赞成这话。

　　正要说话，林枫的手机响起。

　　电话是慕容烟打来的。

　　林枫接了起来。

　　“林枫，大老板很生气。”慕容烟的语气无比郁闷地说道。

　　“我还生气那。”

　　“但是，你赢了。”

　　“什么意思？”

　　“三十个亿，我待会儿把账号发给你。”

　　“慕容烟，你能告诉我，这笔钱要做什么用吗？”

　　“买装备，很多先进的科技，我们暂时还没有，所以需要外购，或者是定制，而国安局的经费，说实话，一直都很紧张，现在好不容易有了你这么位财神爷，大老板肯定不会放过你的。”

　　“虽然，这种事情我是应该支持一下的，但是，他妈的，老子赚钱也不容易了啊！”

　　“得了吧，谁不知道你赚钱跟玩儿似的，对了，你这次去京城做什么？又是去看林雨薇或者唐妃？”

　　“对呀。”林枫笑眯眯地说道。

　　话音刚落，慕容烟生气地说道：“再见！”

　　说着，直接挂了电话。

　　林枫明显感觉到了慕容烟话语中带着浓浓的醋意。

　　过了一会儿，慕容烟将银行卡的账号发了过来。

　　林枫扫了一眼，然后将电话给紫金矿业的掌舵人张强打了过去。

　　张强接了起来。

　　“林总，有什么指示？”

　　“额，公司账面上现在有钱吗？”

　　“有。”张强很是干脆地说道。

　　“有多少？”

　　“林总，流动资金有六十个亿。”

　　“行，待会儿我给你发个账号，然后你给这个账号内打五十个亿进去。”

　　“好的，林总。”张强痛快地说道。

　　“恩，回头我会把这笔钱给你转回去的。”

　　“林总，不需要，公司本来就是您的，您做什么样的指示，我都无条件执行。”

　　这话听的很舒服。

　　笑了笑，林枫说道：“行，回聊。”

　　说着挂了电话，然后将账号给张强发了过去。

　　林枫想了想又给慕容烟发了一条短信，写道：尽管我赚钱不容易，但是不能不给你面子嘛，告诉大老板，明天会有五十个亿入账，另外，我很想你。

　　收到了林枫的短信之后，原本还有些郁闷的慕容烟在看完短信之后，顿时笑面如花地说道：“臭流氓，算你有良心。”

　　沉默了一会儿之后，慕容烟甜甜一笑，然后给林枫回复道：“我也想你！”


第1197章 爱做的事儿

　　林枫相信，花蝴蝶会将杨大年看住，所以这一夜，林枫睡的很是踏实。

　　不过，后半夜的时候，被从窗户飘进来打在了脸颊上的雨水给弄醒了。

　　林枫这才知道下雨了。

　　起身看了一会儿下雨，他突然想起了林雨薇，那个下雨会难受的女子。

　　也不知道她现在在国外过的如何。

　　想到了林雨薇的时候，林枫便又想起了苏小蛮。

　　其实当时林雨薇告诉林枫，她见到了苏小蛮的时候，林枫很想问问林雨薇，苏小蛮过的如何，有没有想他。

　　但是这样的问题，不知道为什么，就是问不出口。

　　也不知道在窗前站了多久，林枫突然很想找个人说说话。

　　没有犹豫。

　　直接起身出了房间。

　　找艾薇儿还是找唐妃，林枫有些犹豫。

　　不过，转念想想，自己用不了多久就要离开京城了，艾薇儿肯定会一直在自己的身边，至于唐妃肯定会有一段时间见不到了。

　　林枫推开了唐妃的房门。

　　这妞也着实大胆，竟然没有将门反锁。

　　唐妃正在熟睡。

　　可是台灯却一直开着。

　　林枫坐在了床边，看着她熟睡中的模样，就好像是一个初生的婴儿一般，可爱的让人忍不住就想亲上几口。

　　不过，当林枫的目光落在床头柜的那些书之后，林枫就再也没有想亲唐妃的念头了，取而代之的心疼。

　　床头柜上的书除了有教人如何管理公司的之外，还有不少心理学甚至是讲星座之类的。

　　看着这些书林枫就郁闷了，他可以清楚的感受到唐妃在掌管了唐氏集团之后压力到底有多么的大。

　　这一点从摆在面前的这书上就可以看得出来。

　　随手拿起一本。

　　翻开之后，清楚的看到了里边密密麻麻的做着各种标注，这说明，唐妃是真的用心在看了。

　　林枫叹了口气，他突然觉得自己对唐妃的关心实在是太少了。

　　自己只是一个劲儿的祝贺她掌管了唐氏集团，但是却从来都没有关心她管理这么大的一个公司到底有多么的辛苦。

　　就在这个时候，唐妃突然翻了一个身。

　　林枫以为这妞醒来了。

　　但是她没有醒。

　　安安静静的看着了唐妃一会儿，林枫想起身走人，本想找这妞说说话，但是看到了这妞的压力之后，林枫觉得还是让她多休息一会儿吧！

　　哪知道刚起身，正要走人。

　　唐妃却突然睁开了眼睛。

　　倒不是林枫弄醒了她，而是窗外的雨声。

　　“林枫，你什么时候进来的？”唐妃迷迷糊糊地说道。

　　见这妞醒来了，林枫歉意地笑了笑说道：“一会儿了，抱歉把你弄醒了！”

　　“才没有，我是听到了下雨的声音。”

　　“哦，那就继续睡吧，多睡会儿，我就不打搅你了。”

　　“不嘛，你陪陪人家！”唐妃撒娇地说道。

　　这样的语气，在加上她那张娇媚的面孔。

　　林枫拒绝不了。

　　点了点头说道：“好吧，那就等你睡着了之后，我在走！”

　　唐妃妩媚一笑。

　　林枫上了床，钻进了被窝，唐妃乖巧地钻入了林枫的怀中。

　　抱着这妞，林枫说道：“唐姐，我得跟你说声对不起！”

　　“林枫，以后可不可以别叫我唐姐啊，好像我有多老似的。”唐妃将脑袋枕在林枫的身上抗议地说道。

　　林枫笑了笑问道：“那叫你什么？”

　　“随便，亲爱的，或者是心肝宝贝都行，再不济，叫人家妃妃也行啊！”

　　“那就叫你妃妃吧！”

　　“讨厌，叫一声亲爱的不行吗？”

　　“好吧，亲爱的妃妃。”

　　唐妃嘻嘻地笑了起来。

　　“林枫，你干嘛要跟我道歉？”

　　“我对你的关心太少了，我没想到你的压力会这么大。”

　　唐妃一怔，随即动情地说道：“你对我已经很好了。”

　　“老实说，管理那么大的一个公司累吗？”抚摸着唐妃的秀发林枫问道。

　　“嗯，肯定有些累，但是我能扛得住。”

　　“傻瓜，你为什么从来都不告诉我这些。”

　　“因为我知道你也很累，虽然咱俩做的事情不一样，但是我知道，你也不是那么轻松，甚至比我更累，只是你从来都不说而已，你习惯把最轻松的一面展示在我们的面前，可是却独自去承受压力，不能替你分担什么已经足够让我内疚，又怎么能给添堵那，再者，我还好，能扛得住！”

　　这话说的林枫的心里边那叫一个暖和。

　　他抱紧了唐妃。

　　这样善解人意的女孩子，显然值得林枫去深爱。

　　“以后受委屈了，有难处了，都要给我打电话，不然我存在还有什么意义？”

　　唐妃着实感动，默默点头说道：“老公，你真的已经对我很好了。”

　　这一声老公叫的，让林枫心头一震。

　　林雨薇叫自己老公，封雅也叫自己老公，艾薇儿更是不用说，张口闭口都是老公。

　　可似乎都没有唐妃这一声老公叫的刺激。

　　“妃妃，你叫我什么？”

　　“林枫啊！”唐妃明显是在说谎。

　　“说实话，不说实话小心我欺负你。”

　　“你一直都在欺负人家，能把你的手从人家的大白兔上拿走吗？”唐妃娇喘着说道。

　　这明显是有感觉的前兆。

　　林枫嘿嘿地笑了笑，将手放到了一旁。

　　“时候不早了，乖乖的睡吧。”林枫柔声说道。

　　唐妃轻轻地应了一声，很是听话的闭上了眼睛。

　　只是没过一分钟，这妞却又睁开了眼睛。

　　“老公，我睡不着。”唐妃撒娇地说道。

　　“那怎么办？”

　　“我也不知道。”

　　“要不我给你按摩按摩，说不定你一放松，很快就睡着了。”

　　“好主意。”唐妃笑道。

　　“来，趴下。”

　　唐妃应了一声，趴好之后，林枫翻身骑在了这妞那叫一个娇软的雪臀上，开始给唐妃按摩了起来。

　　在静安市的时候，林枫也给这妞按摩过。

　　“舒服吗？”林枫问道。

　　唐妃的声音无比慵懒地应了一声。

　　很是性感撩人。

　　林枫没有多想，继续按摩。

　　好一会儿之后，林枫轻声问道：“妃妃，睡着了吗？”

　　“没有，你越按我越觉得清醒了。”唐妃很是干脆地回答道。

　　林枫崩溃。

　　就在这个时候唐妃突然转身。

　　目光直视林枫。

　　妩媚一笑，也不管俩人此刻的姿势到底有多么的暧昧，唐妃说道：“老公，要不咱俩做点爱做的事儿吧！”

　　“什么事儿？”林枫笑眯眯地说道。

　　唐妃听了这话，妩媚一笑，伸出玉臂，勾着林枫的脖子，然后就亲了上去。


第1198章 千万别手下留情

　　秋雨绵绵。

　　开车在送花蝴蝶与杨大年去机场的路上，林枫没有说话，倒是坐在林枫身边的艾薇儿不时的与花蝴蝶说上几句话。

　　尽管身份不同，但都是林枫的人，所以话题倒也不少。

　　一路听着他们说话，倒也不觉得无聊。

　　张大年的脸色极其的难看。

　　林枫不用想也知道是为什么。

　　顺利地到了机场，拿了登机牌之后，林枫面色阴森地说道：“杨大年，这是你最后活命的机会，你要敢刷什么小动作的话，花蝴蝶，你格杀勿论。”

　　杨大年浑身一颤。

　　花蝴蝶笑眯眯地说道：“老大，我就是这样想的。”

　　林枫点了点头说道：“行，去吧，我等你的消息。”

　　花蝴蝶一搂杨大年的脖子说道：“走吧，兄弟，享受这趟旅程吧！”

　　说着，强行的带着杨大年朝着安检走去。

　　眼看着他们进了安检，林枫有些担心，要是这个时候，杨大年突然叫嚷或者是不合作的话，那么自己的事情肯定要泡汤。

　　所以，林枫的目光直视杨大年，一点都不敢放松。

　　好在，有惊无险。

　　杨大年没敢搞什么小动作，顺利地过了安检。

　　花蝴蝶过了安检之后，同林枫挥手告别。

　　回去的路上，艾薇儿道了句：“老公，咱们上午干嘛？”

　　“随便逛逛呗！”

　　“可是在下雨啊，好多风景都看不着。”艾薇儿略显郁闷地说道。

　　林枫笑了笑道了句：“那咱们就瞎转悠一番，对了艾薇儿，中午你要陪我去参加一个宴席，可能是鸿门宴，你得做好心理准备！”

　　“老公，什么是鸿门宴？”

　　听了这话，林枫无奈地笑了笑，便给艾薇儿仔细的说了一遍什么叫鸿门宴。

　　“老公，你的意思是今天中午有人要加害你？”艾薇儿无比吃惊地问道。

　　显然这妞听到了林枫所说的鸿门宴到底是怎么回事儿了。

　　“百分五十一的可能，所以，你考虑一下，要不要跟我一起去？毕竟，确实是个很危险的事情，我不能让你受到任何的伤害。”

　　“去，我一定要去，我倒要看看是哪个不要脸的家伙要谋害我的老公！”艾薇儿很是霸气地说道：“老公，谁要敢谋害你，我就敢跟他拼命！”

　　这一刻，这妞终于流露出了与她身份匹配的气势来。

　　林枫笑道：“艾薇儿，你太坏了，你让我这么感动是想干嘛？以身相许吗？”

　　“哟，被你看出来了，我好害羞啊！”

　　林枫大笑。

　　这妞竟然学着开始调戏起了林枫。

　　要知道这样的话，之前可只有林枫说出来的份儿。

　　带着艾薇儿在京城满大街的转悠了几个小时之后，到中午了。

　　唐妃的电话问林枫要不要一起吃午饭，林枫告诉这妞只能在一起吃晚饭了。

　　听了这话，唐妃有些郁闷，林枫哄了几句。

　　唐妃这才不在纠缠。

　　也怪林枫不厚道，就来京城的那个晚上与唐妃在一起吃了顿饭，其余的事情，竟然一顿饭都没有与她在一起吃过，这妞有怨气也是在所难免的。

　　好在唐妃不是那种喜欢无理取闹的人。

　　奔波了半个小时之后，终于到了司徒轩的会所。

　　刚到，林枫还没下车，会所内的司徒轩就已经知道林枫到了。

　　陪他在一起的只有白天龙。

　　得到了消息的司徒轩冷笑不已。

　　吩咐佣人开始上菜。

　　他知道林枫会来的。

　　“小白，等着看好戏吧，今天老子就会把林枫绝杀于此。”

　　白天龙的心里边咯噔了一下，嘴巴上却赔笑道：“我等这一天很久了。”

　　老实说，白天龙有些郁闷。

　　他明明已经给林枫发过了消息，告诉他别来了，因为肯定不是什么好事儿，但是没想到这牲口竟然来了。

　　这是真对自己信心十足？还是已经傻逼到了不要命的地步。

　　白天龙不知道。

　　他只知道接下来要面对的可是一场极其残忍的厮杀了。

　　很快，林枫带着艾薇儿进了会所。

　　扫了一眼，却是见偌大的一层，只有司徒轩与白天龙两个人。

　　而这两人此刻端坐在餐桌前，一言不发。

　　司徒轩见林枫进来了，迅速地扫了林枫一眼，不过，他的眼神却落在了艾薇儿的身上。

　　司徒轩最近也不知道是在抽哪门子的疯，突然对洋妞很感兴趣，昨天晚上他还一个俄罗斯的大洋马酣战了数百回合，弄的那大洋马欲仙欲死。

　　而今天又突然看到一美的冒泡的洋妞，司徒轩自然会多看几眼。

　　平心而论，司徒轩有些羡慕林枫了。

　　也不知道这牲口使唤了什么手段，让一群美的冒泡的小妞对她情有独钟。

　　若不是对手的话，司徒轩还真想问问林枫，你是怎么做到的。

　　司徒轩有些讨厌司徒轩赤裸裸的看着自己的眼神，带着很强烈的占有欲不说，还有些隐藏不住的猥琐。

　　“老公，这个家伙，就是哪个叫司徒轩的傻逼？”

　　林枫跟艾薇儿说过自己与司徒轩的事情。

　　艾薇儿的话，让林枫噗嗤一声笑了出来。

　　白天龙也有些忍不住想笑。

　　司徒轩面色瞬间涨红了，一双眼睛无比凶残地看着林枫，杀气滔天。

　　“看什么看，看你也没要我老公帅！”艾薇儿嘴巴极为利索地说道。

　　司徒轩不屑地冷哼了一声说道：“林枫，天堂有路你不走，地狱无门你偏来，既然你想死，那我就成全你。”

　　林枫好像是听到了一个天大的笑话似的，哈哈大笑了起来。

　　只是笑着，笑着，林枫就笑不出来了。

　　一股彪悍的杀气就在这个时候突然一泻而出，瞬间朝着林枫压制了过来。

　　空气突然变得有了分量，因为呼吸不在顺畅。

　　就在这个时候，一个身材魁梧，满头银发的老者缓步走了出来，沧桑无比的面孔带着狂妄的杀气，一步一步地走了出来。

　　林枫感觉到了压力，从未有过的压力。

　　司徒轩突然哈哈大笑了起来。

　　“师父，出手的时候，千万别手下留情！”司徒轩笑的那叫一个得意地说道。

　　与林枫斗争了那么久，今日终于可以了结这一切了，司徒轩不开心才怪那。

　　“看在你是白凤年那孽畜的徒弟份上，我给你留个全尸，你自行了断吧！”白巨象语气肃杀地说道。

　　话音刚落，林枫还没吭气。

　　艾薇儿便突然冷哼一声，朝着白巨象扑了上去。


第1199章 乞丐

　　“艾薇儿，回来，你不是他的对手。”林枫喝道。

　　可惜，为时已晚。

　　这妞已经扑了上去。

　　开弓有回头箭。

　　艾薇儿自然知道眼前这个老头的实力不俗，因为她也清楚的感应到了那股滔天的杀气。

　　但是谁叫他欺负林枫。

　　来的时候艾薇儿就说过，要谁敢欺负林枫，她就跟谁拼命。

　　这妞说到做到。

　　“找死！”白巨象怒喝道。

　　说话间，宛若鬼魅一般，迅速上前一步，还没等艾薇儿出招，对方一掌拍了出来。

　　嘭的一声闷响。

　　艾薇儿的身体瞬间便跟断了线的风筝似的，飞了出来。

　　林枫心中大骇，顾不得吃惊，赶紧上前几步，将艾薇儿接了住。

　　尽管林枫知道白巨象这看似平淡的一击着实不俗，但是当他几乎是倾尽全力接住了艾薇儿的时候，整个的身子顿时好像被什么重物给狠狠地撞击了一下似的。

　　蹬蹬蹬，后退了好几步，身子撞在了墙上这才停了下来。

　　再看艾薇儿的时候，面色瞬间蜡白一片。

　　林枫赶紧问道：“艾薇儿，你没事儿吧！”

　　艾薇儿一笑，说道：“老公，我，我没事儿！”

　　只是话音刚落。

　　哇地一声，一口触目惊心的鲜血从这妞的嘴巴中吐了出来。

　　溅的满地都是。

　　林枫怒了。

　　暴喝一声，朝着白凤年扑了上去。

　　尽管林枫知道，自己不是他的对手，但顾不得那么多了。

　　艾薇儿能不顾一切地为了林枫而扑上去，那么林枫也能为了她不顾一切的扑上去。

　　白巨象桀桀地笑了起来。

　　声音无比刺耳。

　　“老匹夫，纳命来！”

　　“明年今日就是你的忌日。”

　　嘭。

　　啪。

　　两声脆响。

　　白巨象的连续两掌，俱都排在了林枫的胸口。

　　还没飞了出去，林枫便是连吐两口鲜血。

　　白巨象的实力着实出乎自己的预料。

　　身子狠狠地撞在了墙上。

　　巨大的撞击力道让这林枫再次喷血。

　　本就受伤的艾薇儿见此情形，挣扎着站起来，杀气滔天的看着白凤年，一字一顿地说道：“今天，你要死！”

　　没有多余的废话。

　　说罢之后，艾薇儿便又猛地扑了上去。

　　可就在这个时候，却突然感觉有人揪住了自己的胳膊。

　　艾薇儿扭头。

　　是林枫。

　　此刻的他正笑的无比灿烂地说道：“傻瓜，你不是他的对手，让我来！”

　　林枫清楚的知道，若是艾薇儿这次在扑上去的话，可就真的没命了。

　　白巨象的凶残出乎林枫的预料。

　　“不，老公，谁欺负你都没门。”艾薇儿正色说道。

　　这话让林枫动容。

　　也让白天龙震撼。

　　“师父，你收拾林枫那杂碎，这个女的，就交给我了。”司徒轩突然笑的很是畜生地说道。

　　白巨象显然知道他要做什么。

　　“你小心！”白巨象说道：“这女子年纪虽小，但是实力不俗。”

　　“师父，您放心。”

　　说着，司徒轩率先朝着艾薇儿走了过来。

　　而白巨象在这个时候也动了。

　　身形再次宛若鬼魅一般朝着林枫扑了上去。

　　林枫目露凶光，猛地提气，已经做好了最后一搏的准备。

　　尽管他知道，就算是自己使出吃奶劲，都一定不是白巨象的对手，但是，纵然是死，也要死的有尊严。

　　嘭的一声脆响。

　　声音之大，震得林枫耳鼓膜都有些颤抖。

　　但是奇怪的是，这一声巨响，不是林枫与白巨象交手所发出来的，也不是艾薇儿与司徒轩打斗所发出来的。

　　更让林枫震惊的是，白巨象竟然似乎遭受到了什么绝大的冲撞似的，整个人都飞了出去。

　　不知道什么时候，在林枫的身旁已经站在一个干巴巴的老头，满脸皱纹，衣衫破烂不堪不说，还是驼背，完全就像是一个乞丐。

　　此刻的他站在那里，就好像是一口深不见底的枯井一般，没有悲喜，没有愤怒，什么都没有，平静的好像空气。

　　可就是这样的一个老头，竟然硬生生的让白巨象一招之内打的似乎都受伤了。

　　什么情况。

　　这个突变让场内的所有人都震惊了。

　　司徒轩目瞪口呆的看着这一幕，嘴巴里边能同时塞进去七八个鸡蛋。

　　白天龙却笑了。

　　原来林枫之所以敢这般的胆大妄为，感情是因为他早就找好了帮手的缘故。

　　白天龙哪里知道，就连林枫，都震惊不已。

　　因为他根本就不认识这个老头是谁。

　　“堂堂的白巨象竟然不顾廉耻的欺负一个后辈，还要不要脸了？”

　　白巨象挣扎着站了起来。

　　眼神无比恐慌的看着眼前这个老头，没有理会自己翻涌的气血，白巨象问道：“你是谁！”

　　白巨象在江湖上绝对算得上是一号人物，可他却不认识眼前的这个老头，由此可见，这老头必定不是什么赫赫有名之辈，但是矛盾的地方来了，他的实力这般的不俗，怎么可能是无名之辈。

　　“我是谁不重要，重要的是，我看你是活腻歪了，一把年纪了，却依然在做这种为虎作伥的事情，你不脸红，我都替你害臊。”这“乞丐”脆声骂道。

　　白巨象老脸一红，却一句话都说不出来。

　　他的心里边清楚的知道眼前这个老头的实力远在自己之上，若是彻底的惹毛了他，吃亏的必定是自己。

　　白巨象可不想死，好不容易有了今日的地方，他可不愿意失去。

　　见白巨象不说话了，那乞丐转身说道：“林枫，带你的人走。”

　　“前辈，你怎知我叫林枫。”

　　对方喝道：“少废话，快走！”

　　林枫不在多嘴，扶着艾薇儿问道：“艾薇儿，你没事儿吧！”

　　艾薇儿点了点头。

　　林枫带着这妞快步出了这间会所。

　　司徒轩与白巨象俩人的眼神当中俱都出现了一抹不甘心的色彩，可是因为有这乞丐老头在的缘故，倒也不敢放肆，只能眼睁睁的看着俩人离去。

　　“白巨象，我念你一身修为来之不易，今日且饶你一面，若是你再敢为非作歹的话，下次可就没这么好的运气了。”

　　说着，这老头也迅速地转身出了会所。

　　林枫刚带着艾薇儿上了车。

　　那乞丐模样的老头便走了过来。

　　不等林枫说话，他便也上了车。

　　一把扣住了艾薇儿的脉搏。

　　检查了一番之后，松了口气说道：“小姑娘功夫不错，要寻常人吃了白巨象那一掌的话，不死也得残废，你还好，只是五脏六腑受到了一些冲撞，休息几日便无大碍。”

　　听了这话，林枫重重松了一口气，随即问道：“前辈，你到底是谁？”


第1200章 条件

　　这乞丐模样的老头听了林枫的话，淡然一笑，真的是那种风轻云淡的感觉。

　　“区区贱名，不值得一提，倒是你，明知道司徒轩会对你不利，为什么还要来？你与他斗争到了现在这一步，可曾想过，你们现在都巴不得干掉对方，我很想知道，这样的情况之下，你为什么还要来？”

　　林枫笑了笑说道：“老实说，从昨天接到司徒轩电话的时候，我就知道，这是一场鸿门宴，但是我没有理由不来，我与司徒轩同属永生门，斗争到现在，在加上上代人的恩怨，也确实都巴不得干掉对方，但干掉对方不是一件容易的事情，说白了，我今天来，就是想看看，白巨象到底有多强，而我与司徒轩之间的实力到底差多少。”

　　那乞丐老头明显一怔，随即说道：“后生可畏，我以为你是不知道天高地厚。”

　　“我确实不知道天高地厚，但是我同样也知道，到了我这个程度，想要进步，就必须得有压力，而司徒轩与白巨象就是我的压力，我会将这部分压力转化成动力的。”

　　“很好。”

　　“不过话又说回来了，若不是前辈仗义出手的话，今日我与艾薇儿恐怕就凶多吉少了。”

　　“你想多了，我今日出手，也不是白白出手的。”

　　林枫一怔，随即问道：“前辈有什么条件？”

　　不管这老头怎么说，但好歹也是他救了自己，这是没有办法更改的事实，而对于帮助自己的人，林枫一向慷慨，更何况是救了自己与艾薇儿一命。

　　“还真有一个条件。”

　　“嗯，我在听！”

　　“我现在还没想好，不过，你得答应我，他日我若是有需要你的地方，你不能推辞，务必要全力相助。”

　　这也算是一个条件。

　　“成，我答应你！”

　　“你就不怕我到时候要求你做你根本就完成不了的任务吗？”

　　“怕。”林枫很是坦诚。

　　“那你为什么还要答应。”

　　“因为你救了我跟我媳妇，救命之恩，不管怎么说，都要报。”

　　“好好好，不愧是白凤年的徒弟。”

　　林枫一怔，问道：“你认识我师父？”

　　这乞丐男子似乎觉察到自己说错了，淡然一笑说道：“好了，你的危险暂时已经解除，我就不打搅了，来日有机会的话，再见！”

　　说着，推开了车门，下了车，迅速离去。

　　根本就不在给林枫一句说话的机会。

　　看着老头步履蹒跚的模样，林枫有种恍如做梦的感觉。

　　若非亲眼所见，他决计不敢相信，这个老头的实力竟然是那般的恐怖。

　　“老公，你们华夏真是藏龙卧虎，我真的没有想到他穿的那么破旧，但是功夫却是那般的让人震惊。”艾薇儿说道。

　　林枫回过了神，问道：“不说他了，艾薇儿，你觉得怎么样？”

　　“还行，就是伤口有些疼，其他的倒也没什么大问题！”

　　林枫叹了口气说道：“好媳妇，对不起，我不该带你来的。”

　　“老公，你瞎说什么那，这样的事情，你怎么能不带我来，我知道你看到我受伤之后很难过，很自责，但是老公，能为你做点事情，是我最大的幸福，哪怕是付出生命，也无所谓！”

　　这得有爱林枫，才能说出这样的话来。

　　林枫很感动。

　　尤其是在刚刚经历了一场生死之后。

　　轻轻地抱了抱艾薇儿。

　　林枫迅速驾车离去。

　　……

　　“师父，就这样放过林枫那牲口了吗？”司徒轩显得无比的不甘心地问道。

　　白巨象的面色阴沉，体内气血翻涌，他平息了很久都觉得自己的心跳狂乱不止。

　　这是近二十年来，白巨象第一次遇到这样的情况。

　　调理了一番之后，白巨象说道：“今日的情形你也看到。”

　　“可是，如果今日放走林枫那杂碎的话，他日在杀他的话，恐怕就没那么容易了！”

　　“别急，都是江湖上混的，迟早还会碰面的。”

　　司徒轩郁闷地叹了口气问道：“师父，那乞丐是什么来路，你也不知道吗？”

　　白巨象摇头说道：“从未见过，更没有听说过。”

　　坦白地说，今日白巨象所承受的冲击力绝对比不司徒轩的少，甚至更多。

　　一直觉得自己这一辈已经是华夏最登峰造极的人物，可是没有想到，竟然杀出这么一个乞丐来。

　　最恐惧的是对于对方的来路，白巨象竟然一点都不清楚。

　　这才是最危险的。

　　“好了，这边的一切就交给你了，我现在就去调查一下刚才那个乞丐到底是什么来头！”白巨象沉声说道。

　　他的脸色很不好看。

　　白巨象的心情更郁闷。

　　他一直都是一个颇为自负的人，出道这么多年，也一直觉得自己是江湖上数一数二的人物。

　　但是今日的一切，彻底的颠覆了他以往的想象。

　　“师父，你没事儿吧！”白巨象快要出会所的时候，司徒轩突然问道。

　　“死不了。”白巨象头也不回地说道。

　　语气显得很是不悦。

　　看得出来，他有几分生气。

　　司徒轩做的确实不厚道，刚才最先关心的是，没能弄死林枫，而对自己师父所受的伤害却完全不提。

　　这是一个徒弟该做的事情吗？

　　司徒轩一怔，赶紧说道：“师父，对不起，我不是那个意思。”

　　“行了，别说了，做你该做的事情就行了，我相信，有了今日的际遇，林枫必定不会善罢甘休，你东北那边要加速了。”

　　说着头也不回的出了会所。

　　司徒轩面色阴沉，无比不爽地骂道：“妈逼，就知道倚老卖老，老子可是花钱请你来的，不是让你来当大爷的。”

　　听到了这话的白天龙脸色一变，心里边顿时更是咯噔了一下，眼睛当中更是闪过了一丝不易察觉的诡异。

　　“轩少，别生气了，今日虽然没有刺杀成功，但是却也给了林枫那牲口重重一击，相信他日后必定不会那么嚣张了。”

　　“这倒也是，走，小白，咱们喝酒去。”

　　白天龙赶紧点头，笑眯眯地说道：“最好能找几个极品美女。”

　　“满足你这个猥琐的要求！”

　　上车之际，白天龙的心里边盘算着，该如何把司徒轩对白巨象不爽的这个消息告知林枫。


第1201章 分寸

　　唐妃没能看出林枫与艾薇儿的伤势。

　　主要是林枫没让艾薇儿告诉唐妃，林枫自己就更不可能告诉这妞了。

　　说到底还是怕唐妃担心。

　　晚上吃饭的时候，林枫告诉唐妃自己明天就要走了，正兴致勃勃的跟林枫与艾薇儿聊着的唐妃骤然间听到了这个消息之后，面色瞬间就变得有些暗淡。

　　这妞舍不得林枫。

　　林枫当然也舍不得他，但是必须得走了。

　　这是没有办法更改的事情。

　　今日与白巨象的一战让林枫清楚的意识到自己还是有些太嫩了，许多事情都得抓紧去做，林枫可不想到时候与司徒轩终极大战的时候彻底失败。

　　“林枫，能多住几天吗？”唐妃商量的口吻说道。

　　林枫无奈地摇了摇头说道：“我也很想留下来，但是妃妃，你知道我做的是什么，答应我，别难过好吗？有时间我就会来看你的。”

　　唐妃见林枫说的真诚，便只好点头说道：“好吧，看样子，你是真的没办法多住几天了，那我只能祝你明天一路顺风了。”

　　“谢谢妃妃的体谅。”林枫笑道。

　　唐妃白了林枫一眼。

　　“对了，金镶玉旗舰店的事情处理的如何了？”

　　“你不说我都给忘记了，今天上午那家店就恢复营业了，已经顺利解决。”

　　“那太好了。”

　　“待会儿咱们去唱歌吧！”唐妃提议道。

　　“必须得，要好好的庆祝一下，艾薇儿，你的意思那？”

　　“好啊！”艾薇儿笑嘻嘻地说道。

　　吃罢了饭之后，唐妃驾车，载着林枫与艾薇儿朝着KTV奔去。

　　唐妃选择的KTV自然不是什么便宜的地方。

　　要了一个中包，在服务生的带领下快要到达包厢的时候，突然听的有个惊喜无比的声音喊道：“唐妃，真的是你！”

　　这是一个不太标准的普通话，其中还夹杂着几分粤语。

　　林枫迅速抬头。

　　就看到一个三十多岁的男子正站在几个人的面前，穿着打扮倒是普通，但是气质不俗，长的虽然不是很俊朗的那种，但是很有味道。

　　“李灿，怎么是你？”唐妃有些意外地说道：“没想到在这儿能遇见你。”

　　说着笑了笑。

　　这个叫李灿的男子也笑了笑说道：“缘分啊！”

　　“你一个人？”唐妃问道。

　　“不是，跟朋友。”

　　“哦，那个包厢。”

　　“这个。”李灿指着身边的一个包厢说道。

　　唐妃笑了笑说道：“我们是这个。”

　　“好近啊，太有缘分了！”

　　“要不一块儿玩儿吧，你觉得怎么样？”李灿问道。

　　唐妃却摆摆手说道：“不了，你们玩儿吧，待会儿去找你喝杯酒！”

　　“好的。”李灿笑的很是灿烂地说道。

　　打了个招呼，唐妃同林枫与艾薇儿一起进了包厢。

　　“唐姐姐，那个叫李灿的家伙是谁呀？”

　　“哦，刚认识没多久的一个朋友，香港人。”

　　艾薇儿笑嘻嘻地说道：“人家是不是喜欢你呀？”

　　唐妃一惊，赶紧说道：“艾薇儿，你胡说什么呀，就是个普通朋友而已。”

　　艾薇儿嘿嘿地笑了笑，看了林枫一眼。

　　林枫倒是淡定无比地正在点酒。

　　中午有些受伤的缘故，让林枫不能喝烈酒，他便点了些度数不高的红酒跟洋酒。

　　服务生走了之后，唐妃便选择了一首歌儿开始唱了起来。

　　林枫与艾薇儿静静地听着。

　　一首歌儿还没唱完，李灿便进来了。

　　手里边还拿着一瓶酒。

　　“李灿，你这是做什么？”唐妃略显生气地问道。

　　笑了笑说道：“没什么，就是送你们瓶酒嘛，都是朋友，千万要收下，不然我会很伤心的。”

　　唐妃无奈地叹了口气说道：“得，那就收下吧，不过下不为例。”

　　“好。”

　　把林枫与艾薇儿完全当成是空气一般的跟唐妃聊了一会儿，临走的时候，李灿突然说道：“唐妃，要不去我们的包厢喝杯酒，如何？”

　　“不方便吧，你的朋友，我也不认识。”

　　“待会儿不就认识了嘛，大家都是年轻人，没那么生分的。”

　　唐妃本想拒绝，但是想了想，两家可能要有生意上的往来，不好驳李灿的面子，便点头说道：“好吧！”

　　说着，扭头冲着林枫道了句：“林枫，你们先唱着，我去去就来。”

　　林枫笑着点了点头。

　　唐妃随着李灿出了包厢。

　　“老公，我不爽！”艾薇儿突然说道。

　　“怎么了？”

　　“哼，这个叫李灿的家伙明显喜欢唐姐姐。”

　　林枫笑道：“这个咱们没办法阻止啊！”

　　“可是他也太没礼貌了，咱们好歹也喘着气儿那，但是他为什么就视而不见。”

　　“搞了半天你是因为人家忽视了你，而生气那。”

　　“老公，我可没有，我是觉得这家伙太没把你放在眼中了。”

　　“傻瓜，计较这些干嘛，来，咱们唱歌，喝酒。”

　　艾薇儿甜甜一笑，说道：“好吧，我给老公你唱个歌儿吧！”

　　林枫饶有兴趣地问道：“你都会唱什么？”

　　“别小看我哦，我学习了不少中文歌曲那，尤其是雨薇的。”

　　说着，这妞点了几首林雨薇的歌儿，然后就真的唱了起来。

　　虽然，有些地方音准不是很标准，而且，艾薇儿的声音与林雨薇的声音也相去甚远，但是，不得不承认的是，这小丫头片子唱的还真像那么回事儿。

　　至少，林枫听来，觉得不错。

　　一曲终了，林枫鼓掌。

　　艾薇儿放下麦克风跑到了林枫的面前说道：“好老公，赏一个香吻如何？”

　　“好。”林枫坏笑着说道。

　　说着，在艾薇儿凑过的小嘴儿上亲了一下。

　　艾薇儿乐的又蹦又跳地继续唱起了歌儿来。

　　这妞也有些意思，每次唱完一首歌儿都要跟林枫索取香吻一个，林枫笑着一一满足。

　　转眼间，艾薇儿已经唱了四首歌，可是唐妃却依然没有回来。

　　林枫倒是无所谓。

　　但是，艾薇儿坐不住了。

　　她放下麦克风说道：“老公，我去看看。”

　　“嗨，唐妃又不是小孩子，她有分寸的。”

　　“我是怕李灿那小子没分寸。”

　　林枫失声笑了起来。

　　艾薇儿却不管不顾地出了包厢，朝着李灿的包厢走去。


第1202章 选择

　　林枫安静地坐在包厢内，点了几首林雨薇的哥儿，安安静静地听了起来。

　　他当然看得出来，李灿喜欢唐妃。

　　而且，林枫也看得出来，李灿的家庭背景绝对不俗。

　　不过，这些都无所谓，林枫相信唐妃自己有分寸。

　　说到底，林枫是相信唐妃。

　　一首歌儿听完之后，艾薇儿回来了。

　　脸色极其的难看。

　　林枫笑道：“怎么了？”

　　“哼，那些家伙根本就没安什么好心，尤其是李灿那个牲口，唐姐姐要走，但是他说什么都不让走，气死我了。”

　　林枫笑了笑说道：“这就生气了？傻瓜。”

　　“不是，老公，你自己去看看吧，你要是看了那一幕，你也会生气的，偌大的一个包厢里边乌烟瘴气的不说，感觉很乱。”

　　“是吗？好吧，为了不让你生气，老公去看看。”

　　艾薇儿点了点头。

　　林枫起身朝着李灿的包厢走去。

　　推开了包厢门的瞬间，一股刺鼻的烟味儿便袭来，林枫眉头一皱，有些不悦。

　　包厢很大，坐了七八个人，有男有女，边上的一男一女正在肆无忌惮疯狂的亲吻。

　　林枫一眼便看到了唐妃正在坐在中间，左边是李灿，右边是一个油头粉面的家伙。

　　此刻这家伙正在敬着唐妃酒。

　　不过，唐妃却是在极力的推脱。

　　而李灿竟笑眯眯的看着这一幕，不闻不问，也不知道这货是怎么想的。

　　“喂，你哪位，谁让你进来的。”其中一个家伙语气很是张狂地问道。

　　众人听到了这话之后，顿时循声望来。

　　唐妃看到了林枫之后，赶紧起身，朝着林枫走来。

　　“唐妃，没事儿吧！”林枫笑着问道。

　　唐妃脸蛋红扑扑的摇头。

　　明显是喝了不少酒的缘故。

　　“喝完了吗？能走了吗？”林枫问道。

　　唐妃赶紧点头。

　　她看得出来，林枫似乎有些生气了。

　　俩人正要走人。

　　那油头粉面的家伙却突然站起来，用生硬的普通话说道：“唐小姐，你要走了的话，就是不给我们李大少面子，我看你们的合作，也要黄了。”

　　这是威胁。

　　唐妃身体一颤。

　　因为就在刚才，李灿告诉过她，他们李家有意跟唐家合作，唐妃问规模多大，李灿说两百多亿。

　　也正是因为这点，所以唐妃才迟迟没有走。

　　接手唐氏以来，虽然工作很辛苦，但唐妃都不觉得累，唯独让她郁闷的是，从自己接手唐氏之后，没有谈成一个像样子的大单子，公司虽然有条不紊地在发展，可步伐却很慢。

　　所以，当唐妃听到李灿说有这么大的一个项目的时候，唐妃心动了。

　　而现在，对方竟然告诉自己，可能要黄了。

　　这让唐妃有些郁闷了。

　　原本打算走人的她，冲着林枫笑了笑说道：“好弟弟，不如你先回去吧，我再陪他们一会儿！”

　　“为了一个项目，这么作践自己，值得吗？”林枫笑了笑问道。

　　声音不大，可是在座的俱都听到了。

　　林枫真的生气了。

　　那油头粉面的家伙听了这话，顿时阴阳怪气地说道：“哟，你谁呀，关你屁事儿啊，赶紧滚蛋，别破坏我们的气氛。”

　　这话一出，顿时有几个人附和着说道。

　　林枫冷笑了几声，没有理会他们，直勾勾地看着唐妃，他在等唐妃的答案。

　　包厢内的音乐不知道什么时候停止了，静的掉一根针都能听的到。

　　“唐小姐，我现在决定将我们合作的数额提高到四百亿，你自己考虑。”李灿突然说道。

　　语气嚣张，眼神更是高傲，林枫扫了他一眼，却是见他趾高气扬地看着林枫，那眼神仿佛在说，老子就是钱多，就是用钱来逼你。

　　唐妃有些犹豫不定。

　　一方面，林枫生气了，自己应该马上随他离去，但是另一方面，唐妃却想着这四百亿的合作项目，当然，更重要的是，李灿的家族很是不俗，若是能建立一个长期的合作关系的话，那就更好了。

　　坦白地说，唐妃不是喜欢钱，而是她不想让唐氏在自己的手中垮掉，接手唐氏的时候，唐妃就发誓，一定要带着唐氏迈入京城一线家族的境地，一定要让所有的人都为自己骄傲，所以，再苦再累她都无所谓。

　　“唐姐，你很缺钱吗？”林枫问道。

　　“不缺，而且，你也知道，我不是很喜欢钱，但是，我想让唐氏迈上一个新的台阶。”唐妃小声地说道。

　　林枫笑了。

　　这是唐妃的选择。

　　自已没有办法去勉强她。

　　“我尊重你的选择，很久之前，我就说过，不管你做什么，我都支持你，抱歉，诸位，打搅了。”

　　说着，林枫便走。

　　只是快要到包厢门口的时候，林枫停下了脚步说道：“哦，对了，唐姐，明天，我会给你们公司的账户上转入五百个亿的，希望你可以带着唐氏更上一层楼。”

　　说着林枫出了包厢。

　　背后不断的传来了哄笑声。

　　这是嘲笑的声音。

　　因为没有人相信，林枫说的话是真话。

　　林枫没有理会。

　　回到了包厢之后，林枫笑道：“艾薇儿，走啦！”

　　艾薇儿诧异地看着林枫，见他的表情平静，这妞忍不住问道：“唐姐姐那？”

　　“哦，她还有事儿要做，所以，咱们先回去吧！”

　　“那好吧！”

　　说着，跟着林枫出了包厢。

　　出了KTV之后，林枫打了两个电话。

　　第一个电话是打给老鬼的，他让老鬼给他彻查香港一个叫李灿的，到底有什么来头。

　　第二个电话是打给诸葛苍月的。

　　让她从帮里边的账户上提取五百亿，明天转给唐氏集团，诸葛苍月没多问原因。

　　林枫也没有解释。

　　艾薇儿觉察到事情似乎有些不对劲，她问道：“老公，到底出什么事儿了？”

　　“傻瓜，没事儿。”林枫捧着这妞的小脸蛋说道。

　　“老公，你是不是不要唐姐姐了？”

　　林枫的心中一颤。

　　艾薇儿的冰雪聪明让林枫意外。

　　只是，真的是林枫不要唐妃了吗？

　　“每个人都有自己的选择，也可能会为自己的选择做出一些牺牲，我只能祝福你唐姐姐了。”

　　艾薇儿一头雾水的看着林枫。

　　“唐姐，祝你早日实现你的理想。”

　　短信发出去之后，直接关机。

　　林枫笑道：“艾薇儿，敢不敢跟我疯狂一把！”

　　“老公，你若敢带我去疯，那我就敢陪你。”

　　林枫笑了。

　　“唐妃，再见！”林枫的心里边如此说道。

　　没有悲伤，没有郁闷，有的只是祝福，也只能祝福。


第1203章 心累

　　平心而论。

　　唐妃做错了吗？

　　没有。

　　她没错。

　　她不过是想带着唐氏更上一层楼，这没错。

　　因为她经历过太多的悲苦，别的不说，单说当初赵家用经济来逼迫唐家，让唐妃嫁给赵无极。

　　若非林枫出马的话，唐妃很有可能已经嫁给了赵无极。

　　可能是因为遭受过这样的事情，所以，唐妃清楚的知道，只有唐氏真正的强大了，才有绝对的话语权，才没有人强迫自己去做不愿意做的事情。

　　这也是她选择留下来的一个原因。

　　林枫完全理解她。

　　正是因为理解她，所以，林枫没有生气，没有愤怒，有的只是淡淡的悲伤。

　　他特别不愿意自己身边的女孩子为了钱或者是所谓的理想，而做一些迫不得已的事情。

　　喜欢钱或者是追求理想，这都OK，但是不能没有底线。

　　车子狂飙在高速上。

　　音乐放到了最大声。

　　林枫时不时的跟着唱上几句。

　　艾薇儿坐在林枫旁边，看着这个表面上看起来似乎很开心的家伙，但是艾薇儿知道，其实林枫现在心里边很难过。

　　“老公，这就是你说的疯狂的事情吗？”艾薇问道。

　　林枫点头说道：“是啊，疯狂吗？”

　　“疯狂，不过，老公，你确定你没事儿吗？”

　　林枫笑道：“没事儿，我很好，也很开心。”

　　“你真的确定？”艾薇儿及其不放心地问道。

　　“当然，你没看到我笑的有多么的开心吗？我保证，我从来都没有一刻像现在这么开心过。”

　　艾薇儿叹了口气，问道：“那咱们去哪儿？”

　　“当然是回川西省了，接下来就要对付天鹰帮了，有够咱们忙的了。”

　　“老公，你跟唐姐姐到底发生什么事儿了？”

　　“嗨，没事儿，你唐姐姐之前命很苦，然后接手了唐氏集团之后，她渴望带着唐氏集团走得更远，现在正好有笔大买卖，所以你唐姐就留下来了。”

　　“真的这是这么简单？”艾薇儿无论如何都不敢相信。

　　林枫笑道：“真的是这么简单，你瞌睡了吧，要不睡一觉吧，天亮之后，咱们就到了。”

　　“我不瞌睡，我要陪着老公你！”

　　“听话，你中午刚受了伤，要好好的休息。”

　　“你也受伤了，那你为什么不好好的休息。”

　　“我没事儿啊！”

　　“我不管，反正我要陪着你。”艾薇儿的语气无比固执。

　　可林枫却有些感动了。

　　笑了笑说道：“这样吧，你先去休息一会儿，我开两个小时之后，叫你起来，然后你来开，如何？”

　　艾薇儿想了想，点头说道：“那，好吧！”

　　这妞还真有些累了。

　　看着她睡下了之后，林枫将音乐关闭，车窗也随即关了起来。

　　车内顿时安安静静的，能听到的只有胎噪，发动机的声音，以及车窗外的风声。

　　坦白地说，林枫的心里边很难过。

　　但是他一点都不生唐妃的气。

　　正如林枫所言，生活本就是一道选择题，每个人都要做出选择。

　　选择留下，这便是唐妃的选择。

　　林枫只能尊重。

　　不过，也正如艾薇儿所言，林枫确实放弃唐妃了，不是林枫愿意放弃她，是唐妃的选择让林枫只能放手，而那五百个亿就算是分手费吧。

　　有些话，不需要说话，彼此都会明白的。

　　林枫相信，有了这个五百个亿，唐氏明显会更上一层楼。

　　夜晚的高速上，车辆很少。

　　林枫突然就想起了慕容烟曾经受伤的那次，自己也是带着她在高速上狂奔。

　　笑了笑，扭头看了看睡在后排的艾薇儿。

　　林枫突然自己的心从未有一刻像今日这般安宁过。

　　连续奔走了六个多小时之后，林枫在加油站加油的时候，艾薇儿醒来了。

　　夜色正浓。

　　艾薇儿迷迷糊糊地说道：“老公，几点了？你开多久了？”

　　林枫笑道：“才过了一个多小时，你继续睡吧，我加点油。”

　　艾薇儿也没多想，便继续睡了。

　　这妞确实累了。

　　给车加满了油之后，林枫继续狂奔。

　　上午十点左右，到了川西省的省城。

　　林枫给铁手打了个电话，半个小时之后，达到了别墅，铁手与王超跟董宽还有老王四个人等候在别墅的门口。

　　见着了林枫之后，四个人齐齐地笑了笑。

　　“老大，你这也太流弊了，从京城开回来的啊！”

　　“没什么，让你收集的天鹰帮的资料那？”

　　“已经全部收集好了，先头队部已经到达了三河市。”

　　“走吧，咱们也去三河市。”

　　三河市，距离天鹰帮老巢一百多公里的一个三线城市。

　　“啊？老大，你都不休息一下吗？”铁手吃惊地问道。

　　“嗨，我又不累，再说了，去的路上也可以休息。”

　　“那，好吧，不过，我来开车。”

　　“废话，当然是你来开车了。”

　　叫醒了艾薇儿，这妞睁开了眼睛的时候发现自己已经到了林枫住的别墅，这妞顿时被刺激到了。

　　“老公，你为什么不叫醒我？”艾薇儿的眼眶红红地说道。

　　这妞很是难过。

　　从京城到川西省可是有着上千公里的路程。

　　“见你睡的香，所以就没叫你，别哭啊，咱们要换地方了。”

　　艾薇儿很是难过的看着林枫，真真被感动的都不知道自己该说什么好了。

　　王超留下来守着川西省。

　　林枫，艾薇儿，铁手，董宽，还有老王，一行五人三辆车浩浩荡荡地朝着三河市奔去。

　　“铁手，金九帮派的事情都处理完毕了吗？”

　　“嗯，老大，都已经整顿完毕，然后交到柳思思的手中了。”

　　“不错，效率蛮高的嘛！”林枫称赞道。

　　铁手嘿嘿地笑了笑说道：“老大，你过奖了，其实我们也没做什么，金九的帮派打理的本来就不错，我们只是按照咱们龙盟的管理方式给规划了一下！”

　　“不错，值得表扬。”

　　“老大，你睡会儿吧！”

　　“对，老公，你休息一会儿吧！”艾薇儿也劝说道。

　　林枫笑了笑说道：“好吧，到了叫我！”

　　他是真有些累了。

　　开车可不是什么轻松的事情，尤其是连续开了那么久。

　　躺在车座上，脑袋枕着艾薇儿的大腿，没一会儿，林枫就睡着了。

　　铁手扫了林枫一眼，突然淡淡地说道：“嫂子，我突然间觉得老大其实很辛苦。”

　　“身体累没什么，心别累就行了。”艾薇儿突然说道。

　　铁手一怔。

　　艾薇儿却将脑袋扭到了一旁，看着车窗外的风景，沉默不语，也不知道在想什么。


第1204章 分手费

　　林枫说给自己五百亿的时候，唐妃知道，林枫有那个实力，但是她却把这话当成是玩笑的话了。

　　因为他觉得除非林枫疯了，不然干嘛要给自己那么一大笔钱。

　　透过包厢门上的玻璃看到林枫进了包厢之后，唐妃笑了笑说道：“李少，咱们喝酒！”

　　唐妃选择留下让李灿觉得很有面子，听了唐妃的话之后，李灿顿时灿烂一笑说道：“好啊！”

　　说着，按下了服务铃声，又跟服务生要了几瓶价格不菲的酒。

　　李灿喜欢唐妃。

　　初次见面的时候，就被眼前这个女子的一颦一笑深深的吸引住了，尤其她那双水汪汪的大眼睛更是勾人，再加上唐妃那惹火的身材，更是迷人。

　　不客气的说，看到唐妃的时候，李灿第一时间想到的是床。

　　他想跟唐妃上床。

　　原本跟朋友只打算在京城逗留一周的他，硬生生的待了快半个月了。

　　今天晚上的偶遇让原本以及喝了不少的酒的李灿更加的有了冲动，所以在得知唐妃就是集团掌舵人的情况下，李灿顿时便提出要跟唐氏合作，这叫投其所好，这一招李灿不知道用过多少次了，每一次都无往不利，他相信，唐妃迟早会跟自己上床的。

　　所以当林枫来叫唐妃走人的时候，李灿硬生生的将合作的金额翻了一倍，其目的自然就是为了留下唐妃。

　　只要她肯留下，那么李灿就有把握将她带到酒店去。

　　而，唐妃选择了留下。

　　李灿知道，今夜，自己绝对可以将这个惦记了半个月的小妞带到酒店狠狠地蹂躏一番了。

　　“唐妃，刚才那个小屁孩是谁呀？”

　　“我男朋友！”唐妃没有避讳。

　　只是李灿却突然哈哈大笑了起来。

　　笑着说道：“唐妃，这个玩笑可一点都不好笑。”

　　唐妃正要说话，就在这个时候，她的手机响起。

　　是林枫发来的短信。

　　看到了短信的唐妃浑身一颤，她终于意识到林枫不是在开玩笑。

　　而就在这个时候，李灿突然伸手就要搂唐妃的腰。

　　唐妃浑身一颤。

　　她从李灿的眼神当中看出了赤裸裸的情欲。一瞬间，唐妃怒了。

　　唐妃直接起身。

　　端起面前的一杯酒，直接泼在了李灿的脸上。

　　语气愤怒地说道：“如果你想正经的谈生意，那我奉陪，要是你有什么不轨的想法的话，那对不起，老娘不奉陪了！”

　　说着，快步朝着外面走去。

　　众人被唐妃这一手刺激到了，那油头粉面的家伙赶紧给李灿擦脸上的酒，李灿却一把推开了他，忽地站了起来，说道：“唐妃，你他妈装什么装，老子告诉你，要跟我李家做生意，就他妈乖乖的跟老子去上床！”

　　唐妃转身，愤怒地看着李灿说道：“回去找你妈去！”

　　说着出了包厢的门。

　　“李少，就这么算了？”

　　“操，这他妈的是京城，唐家势力不俗，你让老子怎么办？”李灿怒吼道：“不过，老子会让唐氏付出代价的。”

　　本以为唐妃选择留下，那自己的打算十有八九就要成了，可谁曾想，这疯女子竟然玩了这么一招。

　　出了包厢之后，唐妃赶紧回到了包厢。

　　可哪里有林枫的影子。

　　直到现在，这妞终于后悔了。

　　想想，林枫在包厢内跟自己说过的话，唐妃就想抽自己，一开始林枫要自己走的时候，唐妃还以为林枫只是简单的吃醋了，可现在看来，林枫让自己离去显然是为了自己好，可是，自己竟然很白痴的选择留了下来。

　　也不知道是哪根筋抽住了。

　　早知道李灿是这样的人的话，唐妃说什么都不会留下的。

　　可现在说什么都迟了。

　　当务之急是找到林枫。

　　唐妃赶紧把电话给林枫打了过去。

　　被告知关机。

　　唐妃一怔。

　　终于知道，自己做错了，也彻底的将林枫惹毛了。

　　眼泪在这个一刻流了下来，唐妃很后悔，后悔的肠子都青了。

　　无助的她一遍又一遍的拨打着林枫的手机，无一例外，都是提示已经关机。

　　出了KTV之后，唐妃驾车在京城的大街上漫无目的的游走，心里边堵的她几乎要窒息的时候，手机突然响起。

　　唐妃以为是林枫的。

　　便赶紧接了起来。

　　“林枫，我错了，你原谅我好不好！”唐妃说道。

　　“妃妃，你怎么了？”电话竟然是封雅打来的。

　　听到了封雅的声音之后，唐妃便再也绷不住了，直接哇地一声哭了起来。

　　“妃妃，你别哭，到底怎么了？”封雅紧张地问道。

　　“小雅，我让林枫伤心了。”

　　“你别哭，到底怎么了？”封雅很是着急地问道。

　　唐妃却不说话，只顾着哭。

　　好一会儿之后，这妞擦了一把眼泪说道：“半个月前，我认识一个李灿的家伙，是香港人，家里边挺有实力的，今天晚上在酒吧偶遇了他，他说有生意要跟我做，我很开心，你知道我一直想带着唐家迈入京城一线家族，就与他聊了起来，期间喝了不少酒，然后林枫过来让我走，李灿说只要我留下就有四百亿左右的项目合作，我选择了留下。”

　　“妃妃，你失身了？”封雅无比惊慌地说道。

　　“没有，你听我说，我选择留下来之后，林枫就回了包厢，后来还给我发了条短信，说是祝我早日实现理想，我也没多想，后来李灿这家伙没安好心，想搂我的腰，我就泼了他一杯酒，然后就出来去找林枫，可是谁知道林枫竟然不在了，我给他打电话，他的手机也关机了，我知道，我让他生气了。”

　　说着，唐妃又哭了起来。

　　封雅叹了口气说道：“唉，妃妃，恐怕，你真的让林枫生气了，林枫的眼光多毒，他肯定看出那个叫什么李灿的家伙对你图谋不轨，所以想叫你走人，可是你却选择了留下，你这么做，林枫肯定伤心。”

　　“妃妃不是我说你，你这次做的事情真的很傻，你就说，就算你不与那个李灿合作，又怎么了？林枫现在如日中天，而且以后会更加的强大，他完全有能力帮你实现你的理想。”

　　唐妃伏在方向盘上痛哭了起来。

　　哭了一会儿之后，唐妃说道：“林枫当时叫我走的时候，我没走，然后他说，明天给我打五百个亿，我当时还以为他是在开玩笑，小雅，你说这算什么？我虽然想让唐氏的实力更上一层楼，从来都没有想过，要出卖自己的身体来换取利益，因为把我自己最宝贵的东西交给林枫的时候，我就发誓，这辈子不管他对我怎么样，我都会爱他一辈子的，都会忠诚于他一辈子的。”

　　封雅听到了这话之后，浑身一颤，重重地叹了口气说道：“恐怕，这是要与你分手了！”

　　唐妃脑袋瞬间空白一片，再次大哭了起来。


第1205章 我爱你

　　“小雅，我该怎么办？你说我该怎么办？”唐妃哭着问道。

　　封雅的心里边也乱糟糟的。

　　这妞也不知道该怎么办。

　　这件事情的严重性已经完全超出了自己的预料。

　　而且，唐妃的那句将自己最宝贵的东西交给林枫的时候，更是让封雅的心中猛地颤抖了一下，随即便感觉好像有用人刀子在自己的心上轻轻地划了一刀似的。

　　痛的这妞的眼泪也忍不住流了下来。

　　封雅沉默了。

　　此刻的她只能选择沉默。

　　不然还能怎么办？

　　告诉唐妃，自己也很难受吗？

　　唐妃见封雅不说话，这妞再次哭着问道：“小雅，你说，我该怎么办？”

　　封雅忍着自己的悲伤，说道：“去找他吧，把自己的心里话告诉他，或许林枫会原谅你的。”

　　这是封雅唯一能想到的办法。

　　“对，我要去找他，我要告诉他我错了。”

　　唐妃觉得自己似乎找到了一个不错的办法。

　　可是很快，这妞便越发沮丧地哭着说道：“可是我该去哪儿找他，我打他手机已经关机，这分明就是不想见到我。”

　　封雅沉默了。

　　唐妃难受，封雅也好不到哪里去。

　　“好了，妃妃，你也别难受了，让自己冷静下来，然后好好的想想到底该怎么办，好不好？”

　　“小雅，你要帮我。”

　　“嗯，我会帮你想办法的。”

　　唐妃应了一声。

　　封雅挂了电话。

　　将手机扔到了一旁。

　　封雅蜷缩着身子眼泪瞬间就好像是断了线的珠子似的流了下来。

　　坦白地说，封雅有些后悔给唐妃打这个电话了。

　　有些事情，还是不知道的好。

　　真相有的时候太伤人了。

　　被人叫醒之后，林枫睁开了眼睛。

　　车子已经停了下来。

　　这是一个陌生的地方。

　　“到了？”林枫问道。

　　“嗯，老公，到了！”艾薇儿柔声说道。

　　尽管不知道昨天晚上林枫到底与唐妃发生了什么事情，但是从林枫今天的反应来看，必定不是什么小事儿。

　　艾薇儿很想知道，可是林枫不说，这妞也就没有多问。

　　不过，她真的很心疼此刻的林枫。

　　车子停在了一栋别墅的门口。

　　“老大，这是给你准备的住所，三河市最好的别墅，你先休息一下吧！”铁手恭敬地说道。

　　“你们那？住哪儿。”林枫问道。

　　“就在旁边的那栋别墅。”

　　“成，我先休息一下，晚上开会！”

　　铁手应了一声。

　　林枫下了车，带着艾薇儿进了别墅。

　　三河市虽然不是华夏内地最南方的城市，可是这地方比川西省还要热，林枫尽管很疲惫，但是进了别墅之后，见有个不小的泳池，便一头扎进了泳池当中，痛痛快快地畅游了一会儿。

　　艾薇儿安安静静地坐在泳池的岸边，看着水中的林枫。

　　这一刻，艾薇儿觉得林枫就好像是个孩子似的，不是那个杀伐果断掌握着上万人命运的帮派老大。

　　“好舒服啊，艾薇儿，你不下来吗？”林枫笑着问道。

　　艾薇儿摇头说道：“老公，我才不下去那，万一你欺负我怎么办？”

　　“怎么可能，我这么纯洁，怎么会欺负你那？”林枫笑眯眯地说道。

　　尽管林枫是在笑着，可是不知道为什么，艾薇儿却觉得林枫的笑意不是发自内心的，她跟了林枫这么久了，对于林枫最起码的了解还是有的。

　　就当做什么事情都没有发生的艾薇儿笑着说道：“老公，你最坏了，别以为我不知道你的心里边憋着什么坏。”

　　林枫嘿嘿地笑了笑，游到了这妞的跟前。

　　艾薇儿正要说话，林枫却突然一把抓住了她的脚踝，然后猛地一用力，艾薇儿就被拉下了水。

　　艾薇儿要逃。

　　林枫却顺势抱住了她，带着几分祈求的语气说道：“陪我玩玩嘛，不然我会很寂寞的。”

　　艾薇儿受不了这样的刺激，无奈地点头说道：“老公，你答应我，不许欺负我！”

　　“好吧，我答应你！”

　　林枫嘿嘿地笑了笑，与艾薇儿在水中嬉戏地起来。

　　穿着衣服游泳的感觉着实不爽，艾薇儿便悄悄地脱掉了自己已经湿透了的外衣。

　　清澈见底的水中，林枫清楚的看到了这妞只穿着内衣的艾薇儿。

　　饱满的双峰，以及修长洁白的玉腿。

　　坏笑了几声，林枫朝着艾薇儿游了过去。

　　艾薇儿冰雪聪明，看出了林枫的不怀好意，这妞顿时说道：“老公，你说过不欺负人家的。”

　　“有吗？那个白痴说过这样的话啊！”

　　艾薇儿无语。

　　林枫已经游到了这妞的跟前。

　　艾薇儿幽怨地叹了口气说道：“老公，我不是不想被你欺负，只是昨天你受过伤，我怕会伤到你的元气！”

　　这妞是真真的为了林枫好。

　　林枫笑了笑说道：“别担心，我没事儿，倒是你，让我很是担心，所以放心吧，在你没有彻底的好起来之前，我是不会怎么欺负你的。”

　　话虽如此，可是却还是抱住了这妞。

　　艾薇儿的身体颤抖了一下，没有挣扎，任凭林枫抱着自己。

　　“艾薇儿，我爱你！”林枫突然说道。

　　这话刺激的艾薇儿瞬间石化了。

　　认识林枫这么久，还从来都没有听林枫说过这样的话。

　　一种叫做感动的情绪在艾薇儿的心里边瞬间蔓延开来。

　　这妞反手抱住了林枫的脖子。

　　甚至无比主动的在林枫的脸上亲了一口。

　　“老公，谢谢！”

　　“傻妞！”

　　许多事情，发生过，经历过，才知道身边的人对自己来说有多么的重要。

　　“老公，你想要的话，那我就给你吧，但是你得答应我温柔一些。”艾薇儿小声说道。

　　这妞的脸蛋红扑扑的。

　　也不知道是感动，还是羞涩。

　　林枫摸了摸她的小脑袋说道：“傻瓜，就算老公想要，但是也得考虑你的身体呀，还是等你身体养好了，我在好好的欺负你吧！”

　　“那我就快快的好起来，让老公你好好的欺负欺负。”

　　说着艾薇儿嘿嘿地笑了笑。

　　林枫爱怜的看着这妞，不知道为什么，林枫觉得自己是越来越喜欢这个小妞。

　　“老公，有件事情我真的很想知道，你能告诉我吗？”艾薇儿突然问道。

　　兴许是此刻的气氛不错，也可能是艾薇儿的眼神当中带着几分祈求的味道让林枫拒绝不了。

　　已经猜到这妞要什么的林枫，重重点头说道：“好吧，我告诉你！”


第1206章 劝解

　　见林枫答应了自己。

　　艾薇儿显得很是高兴的在林枫的嘴巴上亲了一下，说道：“老公，你真好！”

　　林枫笑了笑说道：“我不好，真的不好。”

　　“我不许你贬低自己，在我心里边，你最好。”

　　“好吧，你到底想问什么？”

　　“就是你跟唐姐姐的事情。”艾薇儿小声说道。

　　说着看了林枫一眼，表情颇为紧张。

　　林枫笑了笑说道：“你紧张什么？”

　　艾薇儿调皮地吐了吐香舌。

　　林枫正色说道：“其实我跟你唐姐姐之前真没什么，每个人都有自己追求理想的权利，你唐姐姐的理想是带着唐氏走得更远一些。”

　　“这很好啊。”艾薇儿说道。

　　林枫笑了笑道了句：“确实很好，所以，我尽全力的去帮助。”

　　“那你打电话让苍月给她的公司打五百个亿是什么意思？”

　　“嗨，她要带着唐氏更上一层楼，所以我得帮她啊！”

　　艾薇儿摇着头说道：“老公，你没有说实话！”

　　林枫无奈地笑了笑，艾薇儿这妞太聪明了。

　　“好吧，事实上是这样的，李灿是香港一个很有势力的家族子弟，虽然我不知道他到底有多厉害，但不是一般人，我去包厢叫你唐姐姐，然后李灿说是有个四百亿的项目要跟你唐姐姐合作，然后你唐姐姐就留下来了。”

　　“这很好啊，四百亿的项目，这是个的大项目啊！”

　　“嗯，确实不错，所以，我只能自己出来了。”

　　艾薇儿狐疑地看着林枫，随即说道：“不对，老公，你不开心，你肯定有什么隐瞒着我。”

　　林枫爱怜的摸了摸这妞的脸蛋说道：“女孩子太聪明的话，别人会有压力的。”

　　艾薇儿反手勾着林枫的脖子，几乎将自己整个身体贴在林枫的身上，撒娇地说道：“老公，你就说说嘛！”

　　林枫叹了口气郁闷地说道：“如你所言，李灿喜欢你唐姐姐。”

　　“然后，老公你吃醋了？”艾薇儿说道。

　　“是啊，我吃醋了。”林枫笑道。

　　“人家唐姐姐是谈项目，你吃哪门子醋啊，真是个小心眼的男人。”艾薇儿白了林枫一眼说道。

　　“如果真的是只谈项目不做别的的话，那倒也算了，可关键是我李灿那牲口对你唐姐姐图谋不轨啊，尽管他掩饰的很好，不过，我看得出来。”

　　“啊？我倒是看的出，那家伙喜欢唐姐姐，但是我不知道他竟然对唐姐姐图谋不轨，那你更应该带着唐姐姐走人啊！”

　　“我很想啊，可是李灿抛出了四百个亿的项目之后，你唐姐姐就不想走了，我总不能扛着她走人吧。”

　　“可是你就不怕唐姐姐吃亏吗？她很喜欢你的。”

　　“我也喜欢她呀，我也害怕她吃亏啊，可是你唐姐姐都做出了选择，你说我能怎么办？我相信，她应该看的出李灿对她是不怀好意的，而她选择留下，自然是默认了李灿对她的不怀好意。”

　　“看出来个屁啊，唐姐姐尽管冰雪聪明，但是，有的时候，有些事情跟智商是没有关系的，我敢打赌，唐姐姐的心里边一心想着那个大项目，根本就没有看出李灿对她不怀好意。”

　　“好吧，就算是你唐姐姐不知道，但是要我是干什么的？区区四百个亿的项目，我给不了她吗？而且，我不止一次的告诉过她，有什么难处尽管开口，可是她却从来都没有跟我说过。”

　　说到了这儿的时候，林枫的语气有些不悦了。

　　艾薇儿却说道：“小男子，你可知道唐姐姐这么做，也是因为爱你的表现，是，她给你打电话，你一定会尽全力的帮她，可唐姐姐的性格很是要强，她肯定开不了口的，而且，唐姐姐明显不是那种较弱的女人，不到万不得已的时候，她是肯定不会给你打电话的，我敢肯定，此刻的唐姐姐一定非常非常难受。”

　　林枫听了艾薇儿的这一番话，顿时震惊了。

　　有的时候，不得不承认的是，女人就是了解女人。

　　“那你的意思我做错了？”

　　“老公，你没错，唐姐姐也没错，你们都是因为喜欢彼此的缘故，你以为唐姐姐为了那个四百亿的项目出卖了自己，而唐姐姐却觉得那个项目来之不易，她想争取，你都说了，那个李灿的家族背景不错，唐姐姐肯定是想与她长期合作，所以，她选择留下，尽管我与唐姐姐认识不过四十八个小时，但是我敢肯定，唐姐姐绝对不是那种为了利益可以出卖自己的人。”

　　“你这么说来，还是我错了。”

　　“好吧，是你错了，你错误的了解了唐姐姐的为人，我就纳闷了，你们都认识那么久了，最基本的信任应该有吧！”

　　林枫很是羞愧。

　　艾薇儿的这一番话说的很有道理。

　　一直以为林枫都觉得自己对女人足够了解了，可是现在听艾薇儿这么一说，林枫瞬间觉得自己其实一点都不了解女人。

　　好吧，林枫后悔了。

　　见林枫沉默了。

　　艾薇儿哼哼了两声说道：“某人，就别绷着了，我去换衣服，你给唐姐姐打个电话吧，我想，现在的她因为找不到你，要疯了。”

　　说着艾薇儿放开了林枫，上了岸。

　　林枫感激地看了这妞一眼。

　　抽了自己一个大嘴巴子，郁闷地说道：“妈逼的，我做的这叫什么事儿啊！”

　　迅速开机。

　　没过一会儿，短信便铺天盖地的飞来了。

　　细细地翻看了一下，俱都是唐妃的。

　　清一色的道歉短信。

　　老鬼的电话还有两个。

　　还有两个是封雅的，一个未接，一条短信，短信上是让林枫给唐妃打个电话，说是唐妃找不到你，要疯了。

　　林枫看着这样的短信越发的愧疚。

　　不过，他却是先把电话给老鬼打了过去。

　　很快，老鬼接了起来。

　　“老鬼，怎么样？查到了没有！”

　　“林先生，这个叫李灿的家伙背景不俗。”

　　“嗯，你说说看！”

　　“他是香港第一大家族李家的二公子，他父亲是谁，你应该想到了吧，不仅如此，这家伙与香港第一大帮派红星社老大的关系也很是不俗。”

　　听到了这话之后，林枫顿时怔住了。


第1207章 不要不理我

　　正如艾薇儿与封雅的短信上说的一样。

　　唐妃要疯了。

　　不吃不喝不睡到现在了，披头散发地坐在床上，眼神空洞的看着窗外，不知道在想什么。

　　她已经给林枫打了一百多个电话，发了三百多条短信。

　　可是，无一例外，没有任何回应。

　　这让唐妃觉得自己的天空瞬间塌了，尤其公司的账户上突然多了五百个亿之后，难道正如封雅所言，这是林枫付给自己的分手费吗？

　　唐妃觉得自己昨天晚上选择留下来，绝对是这辈子做的最为愚蠢的一件事情。

　　如果，时光可以选择倒流的话，那么唐妃一定会选择跟着林枫走人。

　　手机在这个时候突然响起。

　　唐妃一怔，赶紧拿起了电话。

　　可是发现打来电话的人是自己的父亲之后，唐妃果断的挂掉。

　　她知道自己的父亲会说什么，无非是质问自己为什么没有去上班。

　　唐妃已经够心烦了，她不想在添堵。

　　再者，她不愿意让自己的父亲知道此刻的自己到底有多么的狼狈。

　　当然，为了不让自己的父亲担心，唐妃还是给了他了一条短信。

　　短信刚发出去没多久。

　　手机再次响起。

　　唐妃以为还是自己父亲打来的。

　　这妞直接锁了屏幕。

　　没一会儿，手机再次响起。

　　心烦意乱的唐妃拿起了一看，偌大的屏幕上显示着老公两个字。

　　唐妃的眼泪在这个一刻，瞬间爆发。

　　她赶紧接起了电话。

　　“妃妃，对不起！”林枫的声音无比歉意地说道。

　　唐妃的浑身一颤，眼泪彻底决堤，这妞放声地哭了起来，哭着说道：“老公，对不起，是我不对，我向你道歉，求你不要不理我，好吗？”

　　“不不不，是我错了，好媳妇，是我太鲁莽了，你别哭了，好吗？”

　　“老公，我真的不是故意的，我应该听你的话的。”唐妃依然哭着说道。

　　这妞是真心后悔了。

　　林枫的心里边咯噔了一下，沉声说道：“他欺负你了？”

　　“没有，我泼了他一杯酒。”

　　林枫苦笑了几声说道：“这事儿是我不对。”

　　“老公，你别这样，我知道是我错了，我有些急功近利了，如果当时跟你走了的话，就什么事儿都没有了。”

　　“傻瓜，你没做错，你也是为了你们唐氏，是我误会你了，怪我，连最起码的信任都没有给你，我是猪啊！”

　　“老公，那你还要我吗？”

　　“要啊，就算是你不要我，我也会死皮赖脸缠着你的。”

　　“那你现在在哪儿？”

　　“我再三河市。”

　　“你什么时候去的？”

　　“刚到半个小时。”

　　“那我要去找你。”

　　“别，你好好的在京城待着，这边说说话，不是那么的安全，回头我搞定了这边的事情之后就去看你，行不行？”

　　“老公，我想看到你，现在马上立刻。”

　　“乖，不任性，好不好？去洗把脸，然后出去吃点东西，回来之后，好好的休息休息，昨天晚上到现在话没睡觉吧！”

　　“没！”唐妃抽泣着说道。

　　林枫更加的自责了。

　　重重地叹了口气说道：“我就是猪啊，我应该选择留下来的。”

　　“不，老公，我应该跟你走的，我没想到李灿竟然是那种人。”

　　“不提他了，你今日所受的委屈，我会帮你找回来的，你现在的任务是好好的休息，懂吗？千万不要用我的错误来惩罚你自己。”

　　唐妃感动的都不知道该说什么好了。

　　这妞的眼泪又不听话的流了出来。

　　本以为从此就要失去林枫了，可没想到事情突然峰回路转，而且，林枫竟然还跟自己道歉了，这让唐妃除了没想到之外，更多的就是感动了。

　　感动的都不知道该说什么好了。

　　“妃妃，不哭了，我答应你，以后不管发生什么事情，我都会在第一时间跟你沟通的，再也不会这么任性了，伤害你不说，也伤害我自己啊！”

　　“老公，你真的不生我的气吗？”

　　“当然，这个事情确实是我不对，我干嘛要生你的气，倒是你，别生我的气啊，我保证以后再也不会发生这样的事情。”

　　“那你还会向从前那样爱我吗？”

　　“当然，不，我比以前更加的爱你了。”

　　听到了这话的唐妃终于笑了。

　　“还难受吗？”林枫问道。

　　“不，不难受了，老公！”

　　“嗯，不难受就好，赶紧去洗个澡，然后出去吃点东西，回来之后好好休息一下。”

　　唐妃狠狠地点了点头说道：“老公，我知道了。”

　　“嗯，以后有什么第一时间给我打电话，另外，钱你收到没有？”

　　“那五百个亿吗？”唐妃问道。

　　“对！”

　　“收到了，我明天就给你打回去。”

　　“不用，你留着吧，我相信有了这五百个亿，你们唐家也算是一线家族了吧！”

　　“嗯，老公，算，肯定算。”

　　“这我就放心了，还是那句话有事儿第一时间给我打电话，你可能怕麻烦我，但是老公却觉得你给我打电话也是爱我的一种表现，至少，在帮你解决问题的时候，我会有很大的成就感，懂吗？”

　　“老公，我知道了！”

　　“好了，我先挂了啊。”

　　唐妃应了一声，林枫挂了电话。

　　重重地松了口气。

　　扫了一眼站在自己不远处的艾薇儿，林枫笑了笑说道：“艾薇儿，你是对的。”

　　“唐姐姐不难受了吧！”

　　林枫点了点头。

　　艾薇儿笑了笑，突然动情地喊道：“老公！”

　　林枫应了一声。

　　艾薇儿又喊了一声老公。

　　林枫诧异地看着这妞，问道：“艾薇儿，你没事儿吧！”

　　“没事儿呀，我突然觉得认识你真好！”

　　“好个屁，你这是在挖苦我了吧！”

　　“不是的，做错事情没什么，人生在世，谁不犯错，要敢于承认错误才是最难得的，老公，虽然你误会了唐姐姐，但是你却无比真诚的跟她道了歉，这让我觉得，你是一个真正的男人，所以，我觉得认识你真好。”

　　林枫无语。

　　这都是什么逻辑。

　　艾薇儿看出来林枫的迷惑，笑道：“老公，你永远都不会知道，一个女孩子在犯错的情况下，还能到自己所爱的人的谅解，是一件多么难得的事情，我为你喝彩！”

　　林枫正要说话。

　　艾薇儿却突然说道：“所以，我做出了一个决定，不管别人是怎么想的，至少，在我心目当中，妃妃与雨薇是一样的，也就是说，我接受唐妃。”

　　林枫傻眼了。


第1208章 弱点

　　晚饭就在林枫所居住的别墅内吃的。

　　本来铁手的意思是去外面吃，但是林枫却否决了他的想法，初来乍到，还是保持低调一些的好。

　　铁手只好叫了外卖。

　　有酒有肉。

　　林枫却只是简单的喝了几杯酒，然后就在专心的看着天鹰帮的资料。

　　来三河市的时候，本来就想让林枫看的，可那个时候的林枫实在是太累了，铁手便没有给林枫。

　　天鹰帮。

　　帮主名为方霸天，四十四岁，膝下无儿无女，智商高绝，实力不俗，但是生性凶残，脾气喜怒无常，属下都喜欢叫他“鬼见愁”。

　　帮众八千多人，百分之八十都是精英，实力颇为不俗。

　　天鹰帮的资料不多，可就是这么简单的一份资料，林枫却看了好多遍。

　　看得出来，这天鹰帮绝对是一块十足的硬骨头，很难啃。

　　反复的看了几遍之后，见众人吃喝的差不多了，林枫便说道：“都吃喝的差不多了吧！”

　　众人点头。

　　“都看过天鹰帮的资料了吧！”

　　众人再次点头。

　　“你们应该都看出来了，这天鹰帮不愧为盘桓三省的老大，实力不俗，是一块硬骨头，都说说，该怎么拿下他们。”

　　“老大，强攻怕是不行，咱们这次调集过来的兄弟不过四百号人，实力上的差距太过于悬殊了。”铁手率先说道。

　　董宽及其不好意思地笑了笑说道：“老大，我一介粗人，你要让我去打架，这没问题，可若是问我计谋的话，我还真有些不知道该怎么办。”

　　林枫笑了笑说道：“你已经做得很好。”

　　听了这话，董宽又不好意思的笑了笑。

　　林枫却冲着老王说道：“老王，你的意思那？”

　　“我出马，单枪匹马做掉方霸天。”

　　话音刚落，铁手却突然说道：“老王，你这是胡闹，我不否认你的想法，但是行不通，方霸天肯定知道我们已经来了，而他也必定早早的做好了准备，所以，想要刺杀他必定不是一件容易的事情，你不能贸然前往。”

　　“铁手说的对，老王，你这样的想法可要不得，方霸天不是金九，他明显要比金九更加的凶残一些。”

　　老王听了林枫的话之后，点了点头说道：“林先生，抱歉，是我没有考虑好！”

　　林枫笑道：“无妨，畅所欲言才会集思广益嘛！”

　　“我倒是有个办法。”艾薇儿突然说道。

　　“哦，说说看！”林枫笑道。

　　他习惯了艾薇儿会突然给自己一点惊喜的感觉。

　　“老王这样方式我反而觉得可行，虽然确实难，但是未必不可一试，若是真能做掉方霸天的话，那么天鹰帮可就是群龙无首，然后调集金九与任乾坤的人左右包抄，我们正面攻击，给他来个包饺子！”

　　铁手与董宽等人对视了一眼，面面相觑。

　　显然是被艾薇儿的话刺激到了。

　　谁能想到艾薇儿看上去这么柔弱的一个小妞，杀伐竟然这般的果断。

　　另一方面却是吃惊她对目前的大局竟然是这般的了如指掌。

　　林枫却笑了。

　　这妞的智商着实不俗。

　　竟然与自己所想的差不多。

　　“不错，好媳妇，你没让我失望。”林枫赞道。

　　艾薇儿却不好意思地笑了笑说道：“当然，这也是我自己的一个简单的想法，具体这么做，还是得靠你们各位大佬商议，我就是胡说八道一番。”

　　林枫喜欢这妞做事儿的方式。

　　“老大，嫂子的这个提议倒是也行，可就是代价太高了，金九倒是还好说，相信他会没有二话就出兵的，但是任乾坤的话就不好说了！”铁手斟酌了一番说道：“再者，若是真的短兵相接的话，兄弟们恐怕会大面积的受到伤害。”

　　林枫点头说道：“任重显然还在我手里边，再者，我与任乾坤的关系不俗，这点你无须担心，现在比较关键的是怎么拿下方霸天，不过，铁手你说的对，若真的短兵相接的话，受伤的恐怕还是龙盟的兄弟，咱们固然厉害，但是天鹰帮的人也显然不俗，硬碰硬的做法兴许可以拿下天鹰帮，但是我们会必然会遭受到重大的损失，这个办法，确实有些不妥当，保留吧，不到最后，不用这招。”

　　林枫显然是一个比较仁慈的领导者，他不愿意为了用牺牲兄弟们来换取所谓的胜利。

　　尽管他走的就是一条注定要用鲜血来换取胜利的道理。

　　这话一出，众人沉默了。

　　林枫这时道了句：“铁手继续收集资料，越详细越好，最好可以找到方霸天的弱点，我相信是人都会有弱点的。”

　　铁手点头说道：“老大，我这就去着手安排。”

　　林枫应了一声。

　　艾薇儿听了林枫的话，笑嘻嘻地问道：“老公，你的弱点是什么？”

　　“你啊，我的弱点就是你！”

　　艾薇儿笑的那叫一个花枝乱颤。

　　商议了一番之后，林枫叮嘱道：“铁手，天鹰帮非同一般，所以，切记不可贪功冒进，慢慢的来就是了，咱们有的是时间。”

　　“嗯，老大，你放心，我会注意安全的。”

　　“行吧，今日就商议到这儿吧，都回去休息吧，明天开始打起精神来，给我好好的开始攻城略地。”

　　众人重重点头。

　　“林先生，我今天就不走了！”老王突然说道。

　　“为什么？”

　　“我不想让以前的事情再次上演，所以，今天晚上我会蹲守在天台的，若是有人胆敢来犯的话，我必定会狙杀他的。”

　　“老王，不用，你回去休息。”

　　“林先生，我心意已决，你无需在劝说。”

　　说着，老王拎着自己的狙击枪快步上了天台。

　　林枫无语了。

　　“老公，算了，人家也是一片好心嘛！”

　　林枫笑了笑说道：“得，这下好了，有个监视器了，什么都不能做了。”

　　艾薇儿掩嘴笑了起来。

　　“别笑，小心我晚上强行的非礼你。”

　　“奴家求之不得。”艾薇儿一副娇滴滴的模样说道。

　　这妞古装片子真心看多了。

　　林枫败下阵来。

　　跟艾薇儿扯淡了几句之后，林枫简单的思索了一下，便将电话给金九打了过去。

　　虽然那个方案暂时否决了，但是林枫也表示是作为备用的，所以，有些事情，要提前跟金九与任乾坤打个招呼。


第1209章 别玩火自焚

　　金九很快接起了电话。

　　林枫顺利的搞定了金镶玉旗舰店的事情之后，这让金九越发不敢小看林枫，所以，对于林枫的电话，他自然不敢怠慢。

　　“林小子，有什么事儿？”金九客客气气地问道。

　　林枫笑了笑说道：“九爷，得跟你借兵了！”

　　“怎么，要攻打天鹰帮了？”金九一针见血地说道。

　　果然是老江湖。

　　一眼便看出了林枫的心思。

　　林枫笑了笑说道：“九爷慧眼。”

　　“这些事情你跟妞妞说就行了，我现在已经不管帮派的事情了，你们年轻人，自己联系沟通，不过，林枫，你要真要打算对付天鹰帮的话，我得给你个忠告！”

　　“嗯，九爷，您说！”

　　“这天鹰帮的老大方霸天生性凶残，不是什么等闲之辈，他做事儿只求结果，完全没有底线，你自己要了。”

　　“谢谢九爷的叮嘱，我会注意的，对了九爷，你知道这方霸天有什么弱点吗？”

　　“这个，还真不清楚方霸天这个人，智商不俗，很会算计，做事儿又谨慎，这些年还真没什么把柄落在他人手中。”

　　“成，先就这样吧，我给思思打个电话，然后商议一下。”

　　“好的，有什么需要我这把老骨头的地方，尽管给我打电话。”

　　林枫笑了笑说道：“肯定会的。”

　　金九难得地笑了笑，挂了电话。

　　林枫没有多想，直接把电话给柳思思打了过去。

　　这妞似乎就在等林枫的电话似的，刚嘟嘟地响了一声，就听到了柳思思那熟悉的声音。

　　“林枫，怎么了？”

　　“美女，你在忙什么？”

　　“在看帮派的一些人事调遣。”

　　“哦，跟你商量个事儿。”

　　“讲。”

　　“给我准备三千精兵。”

　　“怎么，要攻打天鹰帮了？”

　　林枫应了一声说道：“对，不过，先要做的肯定是智取，要是能不费一兵一卒拿下的话，那最好，动兵的话，那是最最无奈的时候才会出马。”

　　“行，你是老大，既然你已经下达了命令，那我肯定会执行的。”

　　林枫听了这话，笑道：“还是思思你给力啊，回头来三河市我请你吃饭。”

　　“别，我可怕艾薇儿吃了我！”

　　林枫一怔，哈哈大笑了起来。

　　“什么情况啊？”

　　“没什么，你还有别的事儿嘛？没有的话，我继续去熟悉帮派的兄弟们了。”

　　“嗯，你忙，有事儿打电话。”

　　柳思思应了一声挂了电话。

　　林枫随即将电话给任乾坤打了过去。

　　电话嘟嘟响了好几声之后，对方这才接起。

　　一个苍老略带迷糊的声音问道：“臭小子，这么晚给我打电话有什么事儿？”

　　“任爷，睡下了？”

　　“你看看这都几点了。”

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“任爷，抱歉啊，实在是情况紧急，所以我才贸然给你打这个电话。”

　　“出什么事儿了？”任乾坤一下子醒来了。

　　“任爷，你得给我准备一千精兵。”

　　“你这是要攻打天鹰帮？”

　　“任爷厉害，一眼就看穿了。”

　　“少拍马屁，这天鹰帮帮众八千号人，我一千号人够用？”

　　“不够。”

　　任乾坤略微沉吟了片刻说道：“这样吧，我给你两千号人。”

　　林枫一喜说道：“谢谢任爷。”

　　“你现在在哪儿？还在川西省？”

　　“不在，已经在三河市。”

　　“什么时候去的？你这有点胡闹了，三河市距离天鹰帮老巢不过百十来公里的路程，个把小时就可以达到，你就不怕方霸天给你突然一击？”

　　“不怕。”林枫笑眯眯地说道：“我就是要给他唱一出空城计。”

　　“这样吧，我明天会直飞三河市。”

　　“真的吗？那我一定会在机场迎接你的大驾光临，不过，任爷，兄弟们先就别过来了，如果可以的话，我想智取，毕竟硬碰硬对咱们的兄弟们伤害也不小。”

　　“成，就按照你说的办，好了，就这样吧，我睡了。”

　　说着，任乾坤挂了电话。

　　林枫没想到，任乾坤这老头竟然要亲自过来，这可是林枫完全没想到的事情。

　　任乾坤可是老江湖一个，林枫相信，有了他的指点办起事儿来必定会更加的稳妥。

　　挂了电话之后，林枫心情不错地回到了别墅之内。

　　艾薇儿已经简单的洗过了澡，此刻的她正披着一件雪白的浴巾躺在沙发上看电视。

　　看到了这样一幕的时候。

　　林枫顷刻间便明白什么叫玉体横陈了。

　　太诱惑了。

　　雪白的肌肤，修长结实浑圆充满了弹性的玉腿，翘起的雪臀，一切的一切都在告诉林枫，什么叫诱惑。

　　兴许是因为天气炎热的缘故，所以，林枫看到了这样一幕的时候，体内有股邪火竟然蠢蠢欲动了起来。

　　这可是林枫许久不曾有过的感觉。

　　不过，幸好阴阳无极突破第二层之后，可以控制自己体内的那股邪火，不然的话，林枫必定会郁闷死的。

　　主要是艾薇儿昨天中午受过伤，这注定让林枫一段时间之内不能碰她。

　　坐在了这妞的跟前，林枫的一双手很是自然地放在了这妞的大腿上，甚至还很是下流地摸了几下。

　　艾薇儿扭头，一双秀目含情脉脉地看着林枫，娇声问道：“老公，想吗？”

　　“什么？”林枫故作不解。

　　“得，看来你是打算装纯洁了，那算了，我去睡觉！”

　　说着起身，拖着粉色的凉拖就要上楼。

　　林枫一把拉住了这妞的胳膊，艾薇儿顺势坐在了林枫的大腿，反手楼主了林枫的脖颈，笑的那叫一个暧昧地说道：“皇上，今天晚上奴婢侍寝吧！”

　　林枫惊恐地看着这妞，他被刺激到了。

　　“皇上，你不说话是表示默认了吗？”

　　说着，艾薇儿的芊芊玉在林枫的胸脯上不断游走，所到之处，弄的林枫身体不断抖动。

　　这妞的手法很是厉害。

　　“艾薇儿，别玩火自焚。”林枫一字一顿地说道。

　　“老公，你是不是阳痿了？”

　　林枫的站意被彻底的激发了出来，把心一横，直接拦腰抱起这妞朝着楼上走去。

　　艾薇儿双手紧报林枫的脖子，咯咯地笑了起来。


第1210章 高手

　　回到了房间之后。

　　直接将这妞粗暴地扔在了床上。

　　艾薇儿痴痴地笑着，做出暧昧的表情与眼神看着林枫，甚至还及其主动地伸出指头在做勾引状的姿态。

　　林枫显得特别夸张地来了个助跑，然后一跃而起，朝着床上的艾薇儿扑去。

　　这妞尖叫了一声，咯咯地笑着躲闪。

　　林枫却根本就不给他机会，一把揪住了这妞的胳膊，轻轻一扯，艾薇儿就及其主动地滚入了林枫的怀中，顺势抱住了林枫。

　　彼此的眼神暧昧地盯着对方。

　　“想要吗？”林枫笑眯眯地问道。

　　艾薇儿点头。

　　“可是，你的伤……”

　　话还没说完，就听的艾薇儿柔声道了句：“你温柔点。”

　　手不断的在这妞丰腴的大腿上摸来摸去，林枫说道：“我怕我到时候会忍不住。”

　　“那，你别动，我来！”艾薇儿似乎很艰难地说出了这几个字。

　　林枫笑眯眯地看着这妞，说道：“好啊！”

　　话音刚落，艾薇儿便亲了上来。

　　这妞的嘴巴微凉。

　　亲的有些疯狂。

　　时不时的还咬一下林枫的嘴唇甚至是舌头。

　　倒是不疼，而且还一种别样的刺激。

　　艾薇儿果然很主动。

　　完全取代了林枫的位置，一双芊芊玉手不断地在林枫身上游走不说，到了一些敏感部位，还故意画个圈圈撩拨一番。

　　林枫的心里边好像有跟羽毛似的，不断地在撩拨着。

　　撩拨的林枫很是有冲动。

　　林枫的手自然也不会闲着。

　　该摸的地方全部都没有落下。

　　没多久，艾薇儿便娇喘连连，妩媚异常。

　　林枫知道这妞已经动情。

　　艾薇儿的小手在解林枫的皮带，手法很是娴熟。

　　林枫倒是也很想给这妞宽衣解带，可无奈的是，艾薇儿此刻就只剩下一个小内内，还没等到林枫出手，这妞便自己脱了下去。

　　一切就绪。

　　艾薇儿翻身骑在林枫的身上，身子学着骑马的样子在林枫的大腿上猛地拍了一把。

　　林枫被刺激到了。

　　艾薇儿却极其主动地将林枫的那杆问天枪直接对准了自己最神秘的地方猛地坐了下去。

　　一声闷哼之后，艾薇儿一上一下动了起来。

　　起初，林枫倒也觉得有种别样的刺激，可是没过多久，林枫就郁闷了，这妞的速度太慢了。

　　慢的让林枫在忍不住了，猛地一翻身，与艾薇儿的娇躯交叉着坐在一起之后，林枫疯狂地进攻了起来。

　　艾薇儿的娇喘之声，瞬间变得很大。

　　换了七八种姿势，冲刺了三四十分钟之后，彼此终于到达了爱的巅峰。

　　尽情的喘息。

　　不断的爱抚。

　　艾薇儿表情幸福无比地搂着林枫，时不时主动地亲上几口。

　　俩人沉默着，回味着刚才的刺激。

　　就在这个时候，林枫突然听到嘭的一声闷响，声音很小，但是林枫却清楚的听到了。

　　他浑身一怔。

　　这是枪声，加装了消音器之后的枪声，尽管很小，但是林枫明显听到了。

　　眼神吃惊地看着艾薇儿，这妞也明显听到了。

　　下一秒，林枫迅速地起身。

　　“就在这儿等我，哪儿都不许去！”

　　艾薇儿乖巧地点头。

　　情况危急，这妞显然知道，这不是闹着玩儿的。

　　林枫用最快的速度穿好了衣服，迅速地朝着天台走去。

　　因为刚才拿一声闷响就是来自天台。

　　猫着腰上了顶层。

　　尽管老王正趴在那里一动不动，但是林枫却明显的感觉到了那股骇人的杀气，林枫被刺激了一下，轻声喝道：“老王，你没事儿吧！”

　　“林先生，我没事儿！”老王的声音极其低沉地说道。

　　林枫重重地松了一口气，几乎是匍匐着，爬到了老王的跟前。

　　“老王，怎么回事儿。”

　　“干掉了一个。”

　　“什么情况？”

　　“狙击手，就在对面的那栋别墅的顶层，林先生，您看！”

　　说着将狙击枪递了过来，林枫透过瞄准仪，在老王的指点下，果然隐隐约约的看到了一个黑乎乎的家伙正趴在那里一动不动。

　　将狙击枪还给了老王之后，林枫说道：“好样的，不过，你是怎么发现他的？”

　　“他上天台的时候，尽管显得很是谨慎，可是却犯了一个致命的错误，他没有预想到我早就埋伏在这里，所以他的动作有些大，而就在他蹲下的瞬间，我开枪了。”

　　“做的好！”林枫说道。

　　正说着，便看到铁手与董宽他们住的别墅瞬间灯火通明，而且，很快便是人声鼎沸。

　　借着灯光，林枫看到铁手与董宽带着人出了别墅之后，迅速地朝着对面的那栋别墅奔去。

　　“我已经通知了铁手。”老王突然说道。

　　林枫这才恍然大悟，还真正想着铁手他们是怎么知道这个事情的。

　　“林先生，您下去吧，这边我会继续巡视的。”

　　“嗯，主意安全，不过，老王，你刚才那一枪，我怕是已经暴露了你的坐标，若是对方来的不止一个人的话，恐怕你会吃亏的。”

　　老王沉声小声说道：“林先生，这点你别担心，我已经变换了位置，而且，对方可能只来了一个，我巡视了好一会儿了，也没看到第二个，当然，我会继续巡视，绝对不会掉以轻心的。”

　　林枫应了一声。

　　匍匐着慢慢地后退。

　　刚到了天台边缘，正要下天台的时候，嘭的一声闷响，随后一颗子弹贴着林枫的面颊飞快，距离林枫的脑袋不过三公分。

　　饶是这样，林枫还是清楚的感觉到了那股火辣辣的感觉一闪而过。

　　林枫迅速趴下。

　　而老王在这个时候突然凌空一跃，猛地转身之极，一刻子弹已经打了出去。

　　落地之后，老王沉声说道：“林先生您没事儿吧！”

　　林枫应了一声。

　　老王说道：“林先生，请尽快离去！”

　　林枫没有动，匍匐在楼梯口。

　　老王开始巡视了起来。

　　没过多久，又是嘭的一声闷响。

　　随后便听到老王说道：“林先生，这下安全了。”

　　“干掉了？”

　　“嗯，干掉了，没想到这家伙竟然潜伏在后面的那棵大树上。”

　　“做的好！”

　　“林先生，您下去吧，不要靠近窗户，我会继续巡视的。”

　　林枫应了一声，下了天台。

　　艾薇儿正在二楼的楼梯口，紧张地看着林枫从天台走了下来。

　　“老公，你没事儿吧！”这妞紧张地问道。

　　话音刚落，就听的老王又开枪了。

　　林枫一怔，心里边不禁暗道了句：“今天晚上看来是不能安宁了！”


第1211章 雷霆般的手段

　　一个晚上老王开了五枪。

　　干掉了对方四个，成绩斐然，不是高手中的高手还真做不到这一点，尤其是黑夜中。

　　尽管安然无恙，但是林枫的脸色却极其的难看，着实没想到方霸天竟然派出了四个狙击手。

　　林枫一夜没睡，艾薇儿同样也是一夜没睡。

　　天色大亮之后，老王提着枪从天台上下来了，一晚上高度紧的老王此刻看上去依然是精神奕奕。

　　“老王，辛苦你了！”林枫由衷地说道。

　　“林先生，您过奖了，这是我分内的事情。”

　　“回去之后好好的休息。”

　　老王应了一声，起身出了别墅。

　　“老公，这个老王真厉害。”

　　林枫笑了笑说道：“确实不俗，也多亏了他，昨天晚上的情况你也看到了，要没老王的话，还真不知道该怎么收场，最痛恨这些狙击手了，潜伏在哪里一动不动的，你一冒头就给你致命一枪！”

　　艾薇儿翻了个白眼说道：“老公，我相信你也可以做到的。”

　　“未必，毕竟不是练这个的，好了，一晚上没睡，你去休息一会儿吧！”

　　艾薇儿真有些疲惫了，尽管一个晚上有惊无险，可这妞的神经却也是紧绷着，点了点头说道：“老公，你那？你不累吗？”

　　林枫笑道：“我就不睡了，上午还得去接个人。”

　　“那我也要跟你一起去。”艾薇儿说道。

　　“听话，乖乖的去睡觉，不然的话，不疼你了。”

　　艾薇儿郁闷地嘟了嘟嘴巴，及其不情愿地说道：“那老公，我去睡觉，可是你得答应人家，以后要疼人家！”

　　林枫笑着应了一声。

　　艾薇儿转身回了房间。

　　林枫却坐在二层楼梯拐角的沙发上沉思了起来。

　　这方霸天果然凶残。

　　自己这才刚到，对方就敢祭出这么凶残的杀招，此刻的林枫在想着，自己是不是也该采取点什么行动，不然的话，显得自己太被动，太无能了。

　　就在这个时候手机响起。

　　电话是任乾坤打来的。

　　林枫接了起来。

　　“小子，我现在登机，大约两个小时之后到三河市。”

　　“好，我去机场接你。”

　　任乾坤说道：“这还差不多。”

　　林枫笑了笑，扯淡了几句挂了电话。

　　刚挂了电话，铁手跟董宽便过来了。

　　“都处理完毕了？”林枫问道。

　　“是的，老大，都处理完了。”

　　“嗯，准备车子，待会儿去接个人。”

　　“老大，什么人？”铁手问道。

　　“任乾坤。”

　　铁手一怔，董宽吃惊地问道：“老大，他来做什么？”

　　“指点工作呗！”林枫笑眯眯地说道：“任重那？什么时候到。”

　　“已经上路了，估计四个小时之后到。”

　　林枫应了一声说道：“任乾坤来了之后，安全工作要做好，这老头的实力本就不俗，若了有了他的帮助的话，拿下方霸天会轻松一些。”

　　“嗯，老大，这点你无需担心，我跟董宽过来就是想与你商议一下这件事情，看看是你是给你换个住的地方？”

　　“不用，这儿就挺好的，不用换了，倒是给任乾坤得安排一处不错的住宅，董宽，你去安排，铁手你待会儿跟我去接人。”

　　俩人齐齐点头。

　　“行，都行动起来吧！”

　　俩人离去之后，林枫又接到了花蝴蝶打来的电话。

　　这几天的事情太多，林枫竟然把这家伙给忘了。

　　“师父，都处理完毕了。”

　　“哦？这么快！”

　　“已经很慢了，不过师父我得给你汇报一下，钱没有直接打在你的卡上，而是去了香港的汇丰银行。”

　　“过去就过去吧，我暂时也不用钱。”

　　“嗯，回头你要用的话，直接转出来就行了。”

　　“行，你那边怎么样？”

　　“一切顺利，师父，这家伙是留还是杀？”

　　林枫想了想说道：“留着吧，他的背后还有一个颇为神秘的组织，得从这个组织当中套出一些东西来，回来之后，你就让人给我把他监视起来，有什么风吹草动，第一时间向我汇报！”

　　花蝴蝶应了一声。

　　林枫又叮嘱了几句之后，便挂了电话。

　　钱回来了，这比什么都重要，尽管还在香港，但是也算是在华夏了。

　　有了这么一笔巨款之后，林枫的心情瞬间很是不错，一扫昨天晚上被方霸天强行偷袭的郁闷。

　　等了个把小时之后，铁手驾车载着林枫冲着机场奔去。

　　“老大，咱们接下来该怎么办，方霸天已经欺负到头上了，咱们不回击的话，也太让人小看了。”

　　“回击是肯定的，等接到任乾坤之后，看看他是什么个想法。”

　　“老大，我觉得任乾坤虽然不俗，但是他的思想也有些过分的保守了，对待方霸天这样的人，就应该采用雷霆版的手段拿下，我昨天晚上细细的思考了一下嫂子说那个方法，越想越觉得可行，到时候咱们从各个地方调集上万的兄弟们过来，看后大军压境，我就不行，干不翻他方霸天。”铁手的语气颇为有气势地说道。

　　林枫笑了笑说道：“不急，让你调查的方霸天的弱点找到了没有？”

　　看得出来，林枫还是不愿意用兄弟们的鲜血来换取胜利的果实。

　　“昨天晚上让人打听了一下，弱点没找到，不过得知方霸天有个别的嗜好。”

　　“什么？”

　　“他喜欢赛车，而且，也有自己的赛车场，几乎每天都要举行比赛，方霸天一个月也要参加一两次，老大，我觉得这倒是个机会，我准备找几个赛车高手，去参赛，到时候在比赛的途中干掉方霸天。”

　　“这主意不错，可行，而且，也不用找别人了，我自己亲自上就行了，正好也可以去会会这个方霸天。”

　　“不行老大，这太危险了。”

　　“这事儿就这么定了，回头给我弄辆赛车过来，帮里边有会改装的兄弟吗？要有的话，给我好好的改装一下。”

　　铁手在林枫说的这般坚决，无奈地点了点头说道：“好吧，老大，这就去安排。”

　　林枫笑了笑，没有在说话，心里边却已经在盘算着该怎么在赛车的时候做点文章了。

　　半个小时之后到了机场，在了没多久，任乾坤到了。

　　林枫赶紧迎了上去。


第1212章 别打脸

　　多日未见。

　　任乾坤苍老了不少，纵然霸气依旧，可是在看到了他的时候，林枫的脑袋中还是情不自禁地浮现出了四个字——英雄暮年。

　　“老爷子，可算把你盼来了，早就想着请你过来好好的指点指点我们这些后辈了！”林枫笑眯眯地说道。

　　这话让任乾坤听的着实高兴，原本严肃的面孔也终于流露出了几分笑意。

　　“小兔崽子，越来越会说话了！”任乾坤跟林枫握手之极笑着说道。

　　“老爷子，我这可是发自肺腑的话啊！”

　　任乾坤大笑了起来。

　　上车之后，任乾坤便问道：“说说吧，现在是个什么情况？”

　　“方霸天已经行动了，昨天晚上四个狙击手来杀我，不过，都被干掉了。”

　　“四个？这方霸天果然歹毒。”

　　“可不是！”林枫附和着说道。

　　“不过，你小子身边的高手也不少了啊，怎么干掉他的那四个狙击手的？”

　　林枫笑了笑说道：“我就出了一个狙击手。”

　　“一个干掉四个？还是在晚上？”

　　林枫点头。

　　“那我待会儿可得见见这个家伙，实力不俗了嘛！”

　　林枫听到任乾坤称赞老王，顿时笑了起来。

　　这可是林枫引以为傲的人物。

　　“成，中午吃饭的时候，我给你介绍一下。”

　　“好，对了任重那？”

　　“任少爷在修炼炎黄霸气，这门功法修炼起来需要清静，所以就没带他出来，不过，他中午时分到。”

　　“嗯，这小子的进步很神速，林枫，这点我要感谢你。”

　　“老爷子，你客气了，我可是一直把任重当成是自己的兄弟来看待的，虽然跟他接触的时日不多，但是这小子没让我失望。”

　　任乾坤笑了起来。

　　心里边却多少有些感慨，要知道他当时几乎就要放弃任重了。

　　现在想想，自己真是老糊涂一个。

　　四辆车，十多个人，浩浩荡荡的奔向了林枫所居住的别墅。

　　顺利地达到了目的地之后，还没下车，林枫便看到自己的别墅门口站了十多个人，清一色的壮汉，个个神色严肃，看样子，这都是董宽给安排的保镖。

　　任乾坤自己本身就带了十来个保镖，看到眼前的阵势之后，顿时笑了笑说道：“看样子，我带人来有些多余了。”

　　林枫笑道：“老爷子说笑了，我安排的人怎么可能与你带的人相提并论，不用比试我也知道，老爷子你带的人个个实力不俗，我这些兄弟，都是些花架子啊！”

　　林枫谦虚的不像样儿了。

　　别说是铁手了，任乾坤听不下去了，鄙视了林枫几眼说道：“林枫，你小子什么时候变得这么恶心人了，谁不知道你林枫手下高手如云，我这些保镖跟你的兄弟比起来，才是花架子！”

　　林枫嘿嘿地笑了笑做了个请的手势。

　　任乾坤大步地朝着别墅里边走去。

　　落座之后，很快便有人将茶端了上来，任乾坤喜欢喝茶，林枫知道这一点，而且还知道他喜欢喝什么茶，所以今日所准备的茶便是任乾坤喜欢喝的。

　　老头还没喝，只是闻了闻，便笑道：“不错，林枫，你用心了！”

　　林枫笑而不语。

　　就在这个时候，林枫的手机突然响起。

　　电话是温杰打来的。

　　林枫接起了电话。

　　“林少，恭喜！”温杰的声音有种按耐不住的激动。

　　“怎么了？”林枫问道。

　　尽管林枫已经猜到，可能是赵家完蛋了。

　　“赵家完蛋了。”温杰笑的很是兴奋地说道。

　　果然跟林枫猜想的一模一样。

　　林枫笑了笑说道：“看来，我得恭喜你了。”

　　“嘿嘿，同喜，同喜，林少，钱，待会儿就给你转过去。”

　　“多少？”

　　“三百个亿。”

　　林枫一怔，他可是清楚的记得当时温杰说过，自己的那两百亿最少可以赚一倍的，也就是四百个亿。

　　可现在温杰却告诉自己只有三百个亿。

　　坦白地说，在这一瞬间，林枫怒了，他最讨厌的就是别人说话不算数。

　　不过，林枫什么都没有说，只是无声地冷笑了几声，道了句：“行，回头等我回去之后请你吃饭。”

　　温杰笑了笑说道：“好，那就一言为定，不过，你得先把账号给我发过来，我好给你转账。”

　　林枫应了一声挂了电话，然后将自己的银行账号给温杰发了过去。

　　办理完这事儿之后，林枫直接将电话给李凉打了过去。

　　“兄弟，怎么了？”李凉笑着问道。

　　“你在忙什么？”

　　“酒店的大厦封顶了，我在忙着装修的事宜。”

　　“赵家完蛋了？”

　　“对，完蛋了，今天省城的日报上都刊登出来了，温家这次爽了，从此一家独大。”

　　林枫冷笑了几声说道：“爽？谁让他爽了，从现在开始，你给我密切注意温家，有什么进攻的机会的话，直接告诉我。”

　　李凉一愣，道了句：“兄弟，你要干掉温家？”

　　“对。”林枫干脆利索地说道。

　　李凉被刺激到了。

　　林枫却继续道了句：“抛开之前的恩怨不说，这温杰妈逼的做事儿太气人，他当初跟我借了两百亿说是干掉赵家之后还我四百亿，可刚才给我打电话说是只有三百亿，你知道我讨厌什么，所以，就按照我说的去做。”

　　“我操，这温杰什么玩意儿，兄弟，你放心，我会密切主意温家的。”林枫愤怒地说道。

　　林枫应了一声挂了电话。

　　“出什么事儿了？”任乾坤问道。

　　林枫笑了笑说道：“没什么，一个牲口出反而反，给他点教训。”

　　“需要我帮忙吗？”

　　“不用，我自己能处理的了！”

　　“行，有什么需要你尽管开口，不过，你小子可真有钱啊，动不动就几百亿。”

　　林枫笑道：“老爷子，别打脸，你那上千亿的存款什么时候借我花花啊？”

　　“小兔崽子，我看你找刺激了吧，小心我豁出去老脸跟你借几百亿花花！”

　　“成啊，回头你要缺钱的话，随便张口，到时候我必定不会吝啬的。”林枫很是大气地说道。

　　任乾坤这才满意地笑了起来。


第1213章 一山不容二虎

　　扯淡了一番之后，任重到了。

　　见着了自己义父之后，任重显得很是开心。

　　他与任乾坤可是一个多月没见了。

　　中午在三河市最好的酒店吃的饭，铁手包下了酒店的一层。

　　酒过三巡之后，任乾坤突然说道：“林枫，我看你可以把金九那老狐狸也请过来，到时候一起帮你合计一下怎么拿下方霸天。”

　　“这个主意好，不过，现在九爷的帮派都让他的女儿柳思思来打理，他未必肯过来。”

　　“我试试。”

　　说着，任乾坤便将电话给金九打了过去。

　　很快，电话通了。

　　任乾坤笑眯眯地说道：“老九啊，我在三河市，咱俩可是有半年没见过了，你不过来看看我？”

　　“不去，别以为我不知道是林枫那兔崽子让你打的电话。”电话那头的金九显得很是不爽地说道。

　　任乾坤哈哈大笑了起来。

　　说道：“就算是林枫让我打的这个电话，可你想想，你现在与林枫可是绑在一起的，一荣俱荣，一损俱损，难道你不想看看林枫是怎么站在权利巅峰的？到时候说起来，这里边有你老九的功劳，传出去的话，你多有面子。”

　　“呸，面子值几个钱。”

　　任乾坤笑了笑说道：“好吧，老九，我说说话，我是想邀请你过来共商大计的，龙盟现在在南方就差一个天鹰帮没拿下了，一旦天鹰帮拿下的话，那龙盟可就是南方地下世界的掌舵人了，这可是五六十年没有过的局面了，难道你就不想过来见证一下？我记得天鹰帮的方霸天还黑过你的钱了吧，你就不想看看林枫是怎么把这个面子给你找回来的？”

　　金九沉默了。

　　任乾坤知道他有些心动了，便笑道：“这么激动人心的场面怎么可能缺了老九你，所以，来吧，咱俩两个老东西好好的折腾一番。”

　　“我明天一早到。”金九说道。

　　他终于松动了。

　　任乾坤笑道：“好，我会把最好的美酒给你备上的。”

　　“我戒了。”

　　任乾坤无语。

　　扯淡了一番之后，彼此挂了电话。

　　“金九明天早上到。”任乾坤笑眯眯地说道。

　　明明已经七老八十了，可为什么此刻他笑起来的样子，林枫就是觉得这老狐狸的眼神中充满了阴森的味道。

　　尤其是听着他刚才说的，好好的折腾一番的这话，林枫更加觉得刺激。

　　“还是老爷子您的面子大。”林枫笑道。

　　“行了，就别给我这老东西戴高帽子了，就算是你不拍我马屁，方霸天这事儿我也不会坐视不管的，别的不说，只要拿下方霸天的话，龙盟可是就是南方的霸主了，这样的大场面，我怎么可能错过。”

　　“没有吧，毕竟还有一个东南王那！”林枫坏笑着说道。

　　任乾坤一怔，随即道了句：“好小子，开始算计起我来了？”

　　“哪儿敢啊！”林枫笑眯眯地说道。

　　“成，我答应你，只要你拿的下天鹰帮，我的帮派也改名叫龙盟。”

　　“老爷子，你不是开玩笑吧！”

　　“小兔崽子，我都七老八十的人了，是那种喜欢开玩笑的人？当然，你要不想要的话，那就算了！”

　　“要要要，当然要了，老爷子你的势力可当真不俗啊！”

　　“归顺你的龙盟可以，但是我有个条件！”

　　“老爷子您说！”

　　“将来我退位之后，我喜欢任重可以替你管理我现在的势力。”

　　“这完全没有问题，任兄弟的管理才能我一向信任。”

　　“好，那就这么说定了。”

　　林枫呲牙咧嘴地笑着猛地点头。

　　还有什么比不费吹灰之力就让任乾坤归顺龙盟更值得高兴的事情？林枫比谁都清楚的知道，这对自己来说意味着什么。

　　现在的筹码越多，将来与司徒轩战斗的时候，胜利的机会便越大。

　　宴席在林枫举杯敬了众人一杯之后结束。

　　回去的路上，林枫表示给任乾坤单独安排了住所，可任乾坤却说不需要麻烦，他就住在林枫现在所居住的别墅就行，这老头看样子是想要与林枫住在一起。

　　林枫无奈地应许了下来。

　　一行人好浩浩荡荡地回到了别墅，刚进了别墅，林枫就傻眼了。

　　却是见艾薇儿与一个长的跟鼎鼎大名的AV女友松岛枫颇为相似的小妞在对视着，俩人的眼神当中俱都充满了很浓的杀气。

　　竟然是凤凰。

　　这妞什么时候来的。

　　本来在看到了凤凰的时候，林枫的心里边多少有些开心，可是看艾薇儿如此杀气悍然的模样，林枫便不敢吭气了。

　　进林枫回来了，艾薇儿顿时问道：“老公，这女人是谁？她说认识你，而且还是来杀你的。”

　　林枫郁闷地笑了笑说道：“确实认识，她叫凤凰，确实是来杀我的。”

　　“那我就你了结了她！”艾薇儿的语气带着狂暴的杀气说道。

　　“你试试！”凤凰不屑说道。

　　艾薇儿一声冷哼扑了上去。

　　凤凰一点都不示弱，迎了上来。

　　林枫从未见过两个女人打架。

　　别看俩妞都长的文弱之极，可出手却俱都狠的要命。

　　转眼间俩人你来我往的已经酣战了十来个回合，林枫赶紧上前说道：“两位姐姐，都住手！”

　　可是却没人理会林枫的话。

　　林枫见俩人打斗的越发狠了，知道俩人现在都在气头上，艾薇儿一心护着自己，见不得别人来威胁自己，而，凤凰又是一个性格极其高傲的女子，见有人挑战自己，哪有不反击的道理。

　　俩人酣战不已，眼看着就要出事儿了。

　　林枫再也不敢大意，直接暴喝了一声，迅速出拳，硬生生地将俩人分了开。

　　艾薇儿一双美目怒视着凤凰，而凤凰却是面色冷漠地看着艾薇儿。

　　“老公，你起来，让我弄死她，赶来杀我艾薇儿的老公，也不问问我同意不同意！”

　　林枫哭笑不得地看着这妞。

　　凤凰却冷声说道：“我想要杀的人，还从来都没有能逃掉的。”

　　艾薇儿一听这话，再也不管站在中间的林枫，直接从侧面又扑了上去。

　　凤凰不屑冷哼了一声，再次迎了上来。

　　林枫崩溃。


第1214章 特殊关系

　　转眼间两个小妞当着林枫的面儿已经酣战了三十多个回合。

　　俱都没有落败的意思。

　　看着艾薇儿一双漂亮的眼睛带着彪悍的杀气越战越勇，再看凤凰也是一副无比疯狂的模样。

　　林枫深知，如此打法用不了多久，两个小妞肯定两败俱伤，因为她们俩人纵然实力在多么的不俗，也有将体力耗干净的时候，若是到了那个时候，必定会有人受到伤害。

　　为了不让这样的事情发生，林枫知道自己必须尽快地分开她们俩人。

　　不过，想想刚才的遭遇林枫就有些蛋疼。

　　他清楚的知道，若是艾薇儿不强行进攻的话，凤凰自然也不会主动进攻，说到底，根源还是在艾薇儿这儿，谁叫这妞实在是太爱护林枫了，生怕别人对林枫造成一丁点儿的威胁。

　　想清楚这一层之后，林枫迅速地上前一步，凌空一跃，双拳化掌朝着两个小妞的脑袋拍去，俩人见状俱都一怔，随即迅速分开。

　　林枫趁机赶紧抱住了艾薇儿，说道：“好媳妇，别打了，你要受点什么伤害的话，老公我会内疚一辈子的。”

　　本以为艾薇儿听了这话，必定会心中一软，不在打斗。

　　哪知道，艾薇儿双目一瞪，语气无比不悦地说道：“老公，你什么意思，你是说我打不过她？”

　　完蛋了。

　　这妞开始跟林枫较真了。

　　林枫赶紧赔笑道：“开什么玩笑，她哪里是你的对手。”

　　艾薇儿顿时一喜，笑道：“这还差不多。”

　　“你的意思是我打不过她？哼，我凤凰还真就不信了。”

　　说着，这妞又摆开了阵势。

　　艾薇儿一看，又变得蠢蠢欲动，一副要进攻的模样。

　　林枫赶紧抱紧了这妞，柔声说道：“好媳妇，你说你这么温柔，打打杀杀的多影响你的形象那。”

　　“哼，为了你的安全，我牺牲一下形象也无所谓。”

　　看样子这妞是铁了心要跟凤凰干一架，不分出个胜负来是不罢休了。

　　林枫很是蛋疼。

　　不经意的扫了任乾坤等人一眼，却是见众人个个饶有兴趣地看着这一幕，林枫瞬间觉得尴尬无比。

　　太丢人了，连自己的女人都搞不定。

　　“好媳妇，你听我说，她威胁不到我的安全的。”

　　“我不信。”

　　“真的，她想杀我已经很久了，但是你看我现在还好好的活着，不是吗？所以想杀我，她还嫩了点。”

　　“现在威胁不到你的安全，不代表以后威胁不到，我不管，今天我必须要了结了她！”

　　艾薇儿的语气无比严肃地说着，配合着她此刻流露出来的那股杀气，倒也很是能唬人。

　　林枫头大无比。

　　这妞今天也不知道是怎么了，竟然这般的执着。

　　“好媳妇，你要怎么样才肯罢休。”

　　“除非她从这个世界上消失，不然，我肯定要出手。”

　　林枫瞬间无语了。

　　纵然是为了自己，但是这妞狠起来当真不是闹着玩儿的。

　　在看凤凰的时候，面色越发冷漠阴沉，这是生气的前兆。

　　林枫的脑袋转的飞快，他知道自己必须得赶紧想个对策，不然的话，在这么僵持下去，遭殃的必定是自己。

　　打定主意之后，林枫故作愤怒地一把放开了艾薇儿，语气更是无比生气地说道：“打打打，今天不打死一个，千万别停手，妈的！”

　　说着，林枫故意显得很是愤怒地坐在了别墅门口的台阶上。

　　两个小妞俱都愣住了。

　　任乾坤的眼神当中出现了一抹喜色，看样子，这老头貌似很欣赏林枫的这一招。

　　林枫生气了。

　　艾薇儿不敢在胡来了，她快步走到了林枫的面前柔声说道：“老公，我错了，我听你的话还不行嘛！”

　　这是一个台阶。

　　见这妞服软了，林枫顿时语重心长地说道：“好媳妇，我知道你这么做也是为了老公，但是坦白地说，我与凤凰真的是无冤无仇，实在没必要如此的大动干戈，你说那？”

　　“既然无冤无仇，那她干嘛要杀你？”

　　“我抢了原本属于她的荣耀。”

　　艾薇儿迷茫的看着林枫。

　　林枫笑了笑说道：“原本，她才是杀手界的第一高手，但是我出道之后，抢了她的荣耀，换成是任何人都会生气的，再者她虽然口口声声说要杀我，但是却从来都没有做过对我不利的事情，所以，其实她的本性是不坏的，只不过，为了某些虚假的东西，她不得不这样做。”

　　“可是”艾薇儿不服气地说道。

　　林枫赶紧说道：“没有可是，你相信老公吗？”

　　艾薇儿点了点头说道：“当然相信！”

　　“这就对了嘛，你放心，我总有一天会感化她的，世界如此美好，老是打打杀杀的多没意思，你说那？”

　　艾薇儿被说服了。

　　乖巧地点了点头说道：“老公，我听你的。”

　　“对嘛，这才是那个听话的艾薇儿，我就喜欢你这个时候的样子。”

　　这话一出，艾薇儿不高兴了，小嘴儿一撅说道：“那我之前的样子你就不喜欢吗？”

　　“靠，当然喜欢，只是相对来说，我喜欢你这个时候的样子。”

　　艾薇儿甜甜一笑说道：“老公，那我以后都对你这个样子，你觉得怎么样？”

　　“嘿嘿，如此最好！”

　　艾薇儿俯下身子在林枫的脑袋上亲了一口，转身冲着凤凰说道：“喂，今天我就不跟你打斗了，但是我警告你，你若敢做出什么对我老公不利的事情，你放心，就算是你跑到天涯海角，我也不会放过你的，你知道我们教廷的厉害。”

　　凤凰一声冷哼，没有理会艾薇儿，直接进了别墅。

　　看样子这妞是打算在这儿常住了。

　　林枫成功的说服了艾薇儿不在动手，但是凤凰却不吃她这一套。

　　这妞明显是一个心气儿极高的人，她打定主意的事情显然不会那么轻易就会更改，林枫叹了口气，不禁暗道了句：“看来，想要说服这妞还得走好一段的路啊！”

　　“林枫，你是这个！”任乾坤竖起了大拇指。

　　“老爷子，你就别调戏我了，累的话，你就去休息吧！”

　　“我是该去休息，但不是在你这栋别墅休息，你不是给我安排住所了吗？我还是去你安排的哪儿吧！”

　　“我靠，为什么？”

　　任乾坤笑的有几分诡异地说道：“为了让我自己多活几年。”

　　这妞明显是在说刚才艾薇儿与凤凰打斗对林枫影响颇大的事儿。

　　林枫原本就够郁闷的，听了这话更加的郁闷了。

　　他突然觉得自己认识那么多的小妞完全就是老天爷对自己的惩罚，根本就不是什么奖赏。

　　想想吧，一个艾薇儿与凤凰已经足以让自己头大不已，再加上其他的那些小妞那？

　　林枫不敢在想下去了。

　　送了众人之后，刚回到别墅，就听的艾薇儿突然问道：“老公，你跟这个叫凤凰的家伙是不是有什么特殊的关系啊？”


第1215章 我才不怕

　　都说女人的第六感很是强悍。

　　可为什么艾薇儿的所谓第六感就这么渣？

　　明眼人都能看的出林枫与凤凰完全就是水火不容，可艾薇儿这妞竟然看出林枫与凤凰有特殊的关系，这是什么样的眼神啊！

　　真是败给这妞了。

　　见林枫无比郁闷，艾薇儿顿时嘿嘿一笑说道：“老公，别郁闷嘛，我就是随便开个玩笑，你千万别当真。”

　　林枫苦笑了几声说道：“嗯，我没当真，也不会当真的。”

　　正说着，林枫的手机响起。

　　电话是诸葛苍月打来的。

　　林枫以为这妞有什么事儿，便赶紧接了起来。

　　因为诸葛苍月若是没什么事儿的话，一般是不会给自己打电话的。

　　“苍月，出什么事儿了？”林枫问道。

　　“没出事儿我就不能给你打电话吗？”这妞的话语中带着几分不爽的问道。

　　林枫一愣。

　　今天是自己倒霉的日子吗？

　　怎么所有的小妞一股脑儿的来刺激自己的啊！

　　心里边虽然够郁闷的，可林枫还是笑着说道：“哪儿的话，当然可以，我这不是怕你有事儿嘛！”

　　“确实有事儿。”

　　“你说！”

　　“我问你，你让我给唐氏打五百亿到底是为什么？”

　　“嗨，不为什么，唐氏这不是有点困难嘛，我肯定不能袖手旁观。”

　　“我想听的是真话，林枫，你信不信我前面面前就摆放着一份儿关于唐氏的财务报表，详细到唐氏就算是买一张A4纸都有记录。”

　　林枫一惊，问道：“你还有那家公司的财务报表？”

　　“你名下的所有公司，包括紫金矿业跟伟业集团甚至是你在建的酒店跟手机那块，都有！”

　　林枫越发觉得刺激。

　　“你是怎么得到这些的？”

　　“你以为我每天都在闲着？你以为我每天做的事情全部都是围绕着帮派？林枫，我告诉你，我要管理的不仅仅是帮派，还有你的财务。”

　　林枫笑了起来，说道：“苍月，你太给力了！”

　　诸葛苍月听了这话，却淡然说道：“你别岔开话题，正面回答我的问题！”

　　林枫心里边开始忐忑不安了，这样的问题实在不知道该怎么回答。

　　难道实话实说？

　　林枫犯难了。

　　“怎么，很难启齿？”诸葛苍月的声音降低了几个温度。

　　林枫笑了笑说道：“好吧，是因为斗气，所以才做出那么鲁莽的事情，不过，你放心，以后肯定不会了！”

　　“行，知道了，顺便告诉你一声，你未来三年内的薪水已经预支完了，所以，别想着在跟帮里边要钱了！”

　　诸葛苍月的语气不带一丝的温度。

　　林枫崩溃了。

　　这还是不是自己的帮派啊！

　　不过郁闷归郁闷，诸葛苍月的话，林枫也不敢不听，惹毛了这妞可明显没自己的好果子吃。

　　“好吧，不要就不要！”

　　“不仅帮派里边的钱你没有权利在支配，另外，你名下所有的钱也都要上缴，或者是说，上缴你的银行卡。”

　　“我靠，为什么？”林枫有些着急了。

　　他妈的，要是银行卡也上缴的话，那自己还吃啥喝啥呀。

　　诸葛苍月淡然说道：“不为什么，以你目前的身份来说，你吃什么，喝什么，根本就无需你自己掏钱，现在国内的投资环境非常的好，而你又拥有数额庞大的财富，所以，正好可以用来投资，缺钱的地方很多，你的这些钱正好可以派上用场，用不了三年的时间，你手中的财富必定可以翻倍，甚至是翻好几倍。”

　　林枫听了这话，这才明白，这妞是要给自己理财。

　　顿时松了一口气，笑了笑说道：“你吓死我了，还以为你要没收我的财富，既然要投资的话，行啊，回头我就把银行卡给你拿回去！”

　　“不用了，我已经派人去拿了，相信他用不了多久就会达到，你到时候把卡给他就行了，另外，你转入香港的那一百亿的欧元也要给我尽快转入你的账户之内。”

　　“我靠，苍月这你也知道啊，你这是蓄谋已久了吧！”

　　“随便你怎么说，我能说的就这么多了，你自己看着办吧！”

　　说着，诸葛苍月便挂了电话。

　　林枫怔怔地看着已经挂断电话的手机，有些迷茫了。

　　“老公，怎么了？”艾薇儿关心地问道。

　　林枫郁闷地说道：“苍月要掌管我的经济大权了！”

　　“什么意思？”

　　“没什么意思，就是我以后的钱全部都由她来掌管！”

　　艾薇儿听了这话，明显愣了一下，可是很快便笑道：“老公，不怕，反正我有钱，你需要钱的话，跟我说！”

　　“那怎么好意思。”

　　“老公，你跟我这么客气，岂不是显得咱们俩太见外了吗？”艾薇儿调皮地说道。

　　林枫哈哈大笑了起来，笑着说道：“嘘，小声点，万一被苍月知道你还有钱的话，没准连你的钱也会没收了。”

　　“哼，她敢！”艾薇儿怒意。

　　林枫搂着这妞笑道：“放心吧，她当然不敢。”

　　说着，俩人进了别墅的客厅。

　　“老公，我能跟你说件事儿吗？”艾薇儿搂着林枫的胳膊说道。

　　硕大的胸脯在林枫的身上不断的蹭来蹭去，弄的林枫心里边痒痒的。

　　“嗯，你说！”

　　“可以不让凤凰在这儿住吗？我总觉得她就是个定时炸弹。”

　　林枫听了这话，无奈地一摊手说道：“其实，我也很无奈。”

　　艾薇儿不悦地嘟了嘟嘴巴没有说话。

　　林枫正要安慰这妞几句，可突然听到一个震彻别墅的尖叫声，带着无比的恐惧。

　　明显是凤凰发出来的，因为别墅除了林枫与艾薇儿之后，就只有她了。

　　与艾薇儿俩人对视了一眼。

　　“老公，你去看看吧。”

　　“靠，你就不怕这妞在洗澡？”

　　“切，我才不怕，反正我是不想看到她。”

　　“那好吧，我去看看！”

　　说着林枫起身，迅速地上了别墅。

　　尖叫声是从二楼拐角的这个房间发出来的。

　　林枫刚推门而入，便看到凤凰赤身裸体地从卫生间跑了出来。

　　看到了这一幕的时候，林枫顿时目瞪口呆。

　　而凤凰却瞬间再次尖叫了起来。


第1216章 你真好

　　宛若羊脂丝绸一般的肌肤肆无忌惮的暴露在林枫的眼球下，丰满火辣成熟的躯体带着几分狂野的魅惑力。

　　林枫看的目瞪口呆，心跳狂乱。

　　这妞的尖叫声把林枫拉回了现实当中，为了不让艾薇儿听到尖叫声上来，林枫当机立断，迅速上前一步，顾不得这妞此刻一丝不挂的样子，赶紧捂住了她的嘴巴。

　　开玩笑，要是让艾薇儿看到这样的一幕的话，自己就算是跳进黄河也洗不清了。

　　凤凰的眼神惊恐的看着林枫。

　　林枫做了个噤声的动作，小声问道：“怎么了？”

　　凤凰嘟嘟囔囔地说着什么，林枫听不清楚，便放开了这妞，凤凰小声说道：“有，有蟑螂！”

　　三河市地处华夏南垂，潮湿炎热，有几只蟑螂根本就不足为奇。

　　林枫哭笑不得的看着这妞，真没想到，一只蟑螂竟然能把杀手榜排行第二的高手吓得这般花容失色。

　　说出去的话，岂不是会笑掉无数人的大牙。

　　“别怕，你带我去看看！”

　　凤凰眼神恐惧地摇头。

　　明显不敢看到。

　　林枫有些无奈地说道：“别怕，带我去看看，一切有我再！”

　　见林枫说的坚定无比，凤凰终于小心翼翼地点了点头。

　　转身朝着浴室走去。

　　浴室的门开了，凤凰直挺挺地站在门口就是不肯进去，林枫无奈，进了浴室。

　　四下好好的寻找了一番，却没能找到凤凰口中的蟑螂。

　　“凤凰，你是不是看错了，哪里有蟑螂？”

　　“就是有！”凤凰的语气固执地说道。

　　“你肯定看错了，我都找遍了，也没能看到那个偷窥你洗澡的畜生。”

　　这话好像是提醒了凤凰似的。

　　一瞬间，这妞又要尖叫。

　　因为凤凰突然发现自己正赤裸裸着身在林枫的面前。

　　这比发现蟑螂还要严重。

　　凤凰再次尖叫了起来。

　　林枫想也没想直接转身，捂住了这妞的嘴巴。

　　“姑奶奶，你叫什么叫啊。”

　　凤凰面红耳赤，嘟囔着说道：“你，你放开我，你，你走吧！”

　　林枫这次听懂了。

　　坏笑了几声放开了这妞，赶紧朝着外面走去。

　　刚走了没几步，凤凰却突然小声说道：“等等！”

　　“怎么了？”

　　“你可以帮我拿下浴巾吗？我，我不敢进浴室。”

　　林枫没辙。

　　转身进扫了凤凰一眼，却是见这妞上下捂着自己最神秘的部位，可惜，手太小，而她的身体发育的又是那么好，基本上是捂住了上面捂不住下面。

　　林枫从来都不是什么正人君子，趁着这个时候，多看了几眼。

　　在凤凰羞得无地自容的时候，林枫进了浴室，给她拿了一条浴巾。

　　凤凰用最快的速度将浴巾裹在自己的身体上之后，房间的门就被推了开。

　　艾薇儿走了进来。

　　“真险啊！”林枫的心里边不禁暗道了句。

　　“老公，怎么了？”这妞问道。

　　“她说有蟑螂，我找了半天也没看到。”

　　艾薇儿哈哈大笑了起来。

　　笑着说道：“堂堂杀手榜排行第二的高手，竟然怕一只蟑螂，这要是传出去的话，必定会笑死一群人的。”

　　林枫听了这话笑了笑。

　　倒是凤凰指着艾薇儿的脚下突然喊道：“有蟑螂！”

　　话音刚落，艾薇儿便好像是被几万伏的高压电击中了似的，这妞也不知道是哪儿来的实力，距离林枫原本有两米的她，瞬间一声尖叫，然后跳到了林枫的身上，死死的抱着林枫再也不肯下来。

　　凤凰冷笑了起来。

　　林枫知道凤凰故意这么说的。

　　不过，艾薇儿的做法也确实让林枫哭笑不得，刚才这妞还肆无忌惮的嘲笑凤凰来着，可下一秒，就到自己了。

　　“好媳妇，哪里有蟑螂，她是在故意吓你那！”林枫赶紧安慰道。

　　“有，肯定有，我都看到了！”

　　艾薇儿死死地抱着林枫，就是不肯下来。

　　林枫无奈，抱着这妞朝着外面走去。

　　“凤凰，你个禽兽，你等着，我不会放过你的。”艾薇儿出门的时候冲着凤凰喊道。

　　“有种就打一架！”凤凰的语气冷漠无比地说道。

　　“怕你啊。”艾薇儿叫嚣着说道。

　　说着，大有从林枫身体跳下来的趋势。

　　这妞本就对凤凰的印象不好，在加上刚才凤凰戏弄过她，艾薇儿对她的印象更加的不好了。

　　林枫赶紧死死地抱着艾薇儿迅速地出了房间。

　　开玩笑，要是让两个小妞再次打起了的话，林枫可就真的要崩溃了。

　　将艾薇儿放在客厅的沙发上之后，这妞依然气呼呼地叫嚷着要跟凤凰一决高下。

　　林枫可不敢让这妞做这样的事情。

　　就算是俩人的实力旗鼓相当，那也不行，万一出现个什么闪失的话，林枫可不想让自己遗憾终生。

　　安慰了这妞好一番，艾薇儿这才算是消气了。

　　不过，这妞还是提出了一个让林枫很是为难的条件。

　　“老公，我不管，你必须得让她离去，不然的话，我可不敢保证我什么时候就跟她打了起来。”

　　林枫头疼不已。

　　他实在不知道该如何跟凤凰开口。

　　“老公，我这也是为了你好，你想想，她可是来杀你的，万一哪天趁着你不注意的时候，对你下手怎么办？我可不能让这么一个定时炸弹就在咱们的身边！”

　　“放心吧，她想杀我，还是太嫩了些！”林枫说道。

　　“老公，你什么意思嘛，你舍不得赶她走？”艾薇儿不悦地问道。

　　“哪里的话，我怎么可能舍不得赶她走，她又不是我老婆。”

　　“那你去赶她走啊。”

　　林枫看着艾薇儿这般的坚决，知道这妞可不是在开玩笑，其实艾薇儿也说的对，没准凤凰那天就会突然对自己下手，要到那个时候真是后悔也来不及了。

　　点了点头，林枫说道：“好，我去赶她走。”

　　艾薇儿顿时欢喜无比地抱着林枫亲了一口，心花怒放地说道：“老公，你真好！”

　　林枫笑了笑，刚站了起来，就听到别墅的门口有人按门铃。

　　林枫一愣，道了句：“我去看看是谁。”

　　艾薇儿应了一声。

　　很快，别墅的门开了。

　　一个四十岁出头的中年男子正站在别墅的门口。


第1217章 什么来头

　　眼前的这个男子着实斯文，不过，气质倒是不错。

　　就在林枫打量着眼前这男子的时候，对方也在看着林枫。

　　坦白地说，这男子在看到了林枫第一面的时候，心里边那叫一叫震惊。

　　诸葛苍月清楚的告诉过这个中年男子，他此番去见的人是一个手握巨额财富的家伙，而且也将数额透露给了这中年男子。

　　可这中年男子没有想到这个手握巨额财富的人竟然这么年轻。

　　“你是谁？你找谁？”林枫问道。

　　“我叫贾盟，是诸葛小姐派来的，您是林枫吧！”

　　这话一出，林枫顿时恍然大悟，敢情是来取银行卡的。

　　“进来吧！”

　　说着林枫做了个请的手势。

　　贾盟点了点头，进了别墅。

　　四下打量了一番之后，贾盟开门见山地说道：“林先生，诸葛小姐恐怕已经把我的来意告诉您了吧！”

　　林枫应了一声说道：“告诉了！”

　　“哦，那您就把银行卡给我吧，我待会儿还要赶飞机去京城。”

　　“去京城做什么？”林枫很是诧异地问道。

　　“怎么，诸葛小姐没告诉您？”

　　林枫摇头。

　　“那您还是去问诸葛小姐吧，我不能多嘴！”

　　“你说就是了，我又不怪你！”

　　贾盟摇头说道：“抱歉，林先生，既然诸葛小姐没有对您说的话，那我也不能说。”

　　林枫有些不悦了，眼神变得阴沉地说道：“我说话重来不想重复第二次，你应该知道我与诸葛苍月的关系，让你说你就说，少给我废话。”

　　贾盟却还是固执地说道：“抱歉，我不能说！”

　　“那你走吧，银行卡别想拿了！”

　　贾盟愣住了。

　　林枫却继续说道：“你是为诸葛苍月做事儿的？”

　　贾盟点头。

　　“那你可知道诸葛苍月是在为谁做事儿？”

　　贾盟不说话了。

　　“哼，知道是给我做事儿，还废话什么，赶紧的说，小心惹毛了老子炒你鱿鱼。”

　　贾盟浑身一颤，赶紧说道：“诸葛小姐打算秘密地成立一个投资公司，而我是她从美国特意请过来的，其目的就是打理你名下的巨额财富，我去京城的目的，就是筹建投资公司。”

　　林枫这才恍然大悟。

　　诸葛苍月倒是说过，要给自己理财的，但是没想到她竟然将这一切都交给了这牲口。

　　难道就不怕他携巨款潜逃吗？

　　当然，话又说回来了，诸葛苍月挑选的人，林枫还是很信任的。

　　沉默了一会儿，林枫点头说道：“行，你等下，我去拿银行卡！”

　　对方应了一声。

　　林枫快步回到了别墅。

　　“老公，怎么了？”艾薇儿问道。

　　林枫笑了笑说道：“没事儿！”

　　说着迅速上了楼。

　　在走廊中碰到了凤凰，这妞正坐在椅子上休息，双目紧闭，也不知道在想什么。

　　林枫没有说话，拿了银行卡之后，便迅速地下了楼。

　　将银行卡交给贾盟之后，林枫说道：“希望，你别让我失望，你要让我失望，我便让你绝望，密码六个六。”

　　贾盟浑身哆嗦了一下，点头说道：“我会让你看到什么是奇迹的。”

　　“不送！”

　　贾盟点头，迅速转身离去。

　　林枫在第一时间将电话给诸葛苍月打了过去。

　　很快，诸葛苍月便接了起来。

　　“你派来的人叫贾盟？”林枫直截了当问道。

　　“是！”

　　“信得过？”

　　“是！”

　　“什么来头？”

　　“索罗斯智囊团的首席顾问，索罗斯的很多决定都是出自他手。”

　　林枫当然知道索罗斯是谁，赫赫有名的股神。

　　“我说的是他的忠诚度。”

　　“一年十个亿的薪水，我想，索罗斯也不过才给他五千万美金。”

　　林枫被刺激到了。

　　一个十个亿的薪水，这他娘的相当于一个月就有八千多万啊！

　　诸葛苍月的手笔大的真是吓人。

　　“好吧，既然你都这样说了，那我没意见，反正，信不过别人，对于你，我是百分之一百的信任，你说他没问题就没问题吧！”

　　“财务报表两周发你一次，你到时候可以一目了然你的财富。”

　　“靠，别动不动就是你的财富什么的，苍月这明显是咱们的财富好不好！”

　　电话那头的诸葛苍月明显一愣。

　　沉默一会儿说道：“你让李凉将你名下的所有产业都组合在一起，成立了小小集团，我想知道的是，这小小两字，可是因为苏小蛮的缘故？”

　　林枫一怔。

　　着实没想到诸葛苍月的心思竟然变态到了这样的地步，只是看了一个名字，便将一切都了然于胸了。

　　既然话都已经说道这个份上了，那林枫自然也没什么好隐瞒的，应了一声说道：“是！”

　　“好，我再问你，你是打算将这个市值六百多亿的小小集团送给苏小蛮吗？”

　　“有这个打算。”林枫坦诚地说道。

　　诸葛苍月听了这话，淡然说道：“好，我知道了，我会密切注意的。”

　　说着挂了电话。

　　林枫却有些蒙，不知道这妞到底是什么意思。

　　想了想也没想清楚这妞是什么意思之后，林枫便不在纠结，他把电话给花蝴蝶打了过去。

　　这小子很快接起来电话。

　　“回来了没有？”林枫问道。

　　“刚到。”

　　“行，马上把那笔钱转入我的账号内！”

　　见林枫的语气有些不对，花蝴蝶便问道：“怎么了，师父？”

　　“没什么，少废话，让你转你就转。”

　　花蝴蝶笑了笑说道：“行，我这就去安排。”

　　林枫应了一声道了句：“记得监视杨大年！”

　　“放心吧，师父，回来之前我就已经做好了准备，杨大年已经打车离去，接下来二十四小时都会有人严密地监视他！”

　　“嗯，就说这些吧，我挂了！”

　　说着挂了电话。

　　一下子变成了穷人的感觉着实不爽。

　　虽然林枫的名下是有不少的财产，可貌似现在都花不上。

　　林枫很郁闷。

　　艾薇儿似乎看出了林枫的郁闷。

　　这妞一言不发地上了楼。

　　没多久，下来之后，手里边便拿着一张华夏工商银行的卡递给了林枫。

　　“老公，我这张卡里边有十个亿，你拿去花吧！”

　　林枫被刺激到了。

　　“你什么时候办的？”

　　“是我父亲给我办的。”

　　“看来，以后得求你保养我了！”林枫郁闷地说道。

　　话音刚落，艾薇儿就哈哈大笑了起来。

　　“来，小妞先给大爷我笑一个？”

　　林枫崩溃。


第1218章 她很漂亮

　　晚上与任乾坤等人吃罢了饭回到了别墅之后，任重很是谦虚地说道：“林枫师父，我有几个修炼上的问题想问问你。”

　　“什么问题？”

　　“就是我修炼到了一定程度之后，就停滞不前了，任凭我怎么努力，都无济于事。”

　　林枫起身说道：“来，你跟我出来！”

　　任重跟着林枫出了别墅。

　　“给我展示一下你修炼到什么程度了？”

　　任重问道：“师父，怎么展示？”

　　“运气然后攻击我。”

　　“就这样吗？”

　　“不然那？你还想怎么样？”林枫问道。

　　“那我要攻击你了。”

　　话音刚落，林枫直接先给了他一拳。

　　任重给打的踉踉跄跄后退了数步。

　　随即眼神就变了。

　　变得带着无比狂妄的杀气看着林枫。

　　这家伙怒了。

　　林枫要的就是这样的效果。

　　“来吧，让我看看你这垃圾到底修炼的如何了？”

　　这是激将法。

　　不然的话，任重肯定不敢攻击林枫。

　　果不其然。

　　又了刚才的那一拳，在加上现在说的这一番话，果然狠狠地刺激到了任重。

　　暴喝一声，冲着林枫扑了上来。

　　看着这家伙来势凶残，林枫却一点儿不放在心上。

　　便说是突破第一层了，就算是突破第二层，此刻的任重也不是林枫的对手。

　　还没扑到林枫的跟前，林枫便突然动了。

　　身子宛若下山的猛虎一般，迅速地朝着任重扑了上去。

　　任重一咬牙猛地挥拳。

　　林枫冷笑。

　　迎了上去。

　　嘭的一声。

　　很快，任重的身体便踉踉跄跄地后退了数步，然后一屁股坐在了地上。

　　样子显得颇为狼狈。

　　在任乾坤等人的注视之下，林枫走到了任重的跟前，伸手将任重拉了起来。

　　“不错，已经到了第四段，进步还是很快的，照这样下去，三年之内就可以突破第一层了。”

　　任重听了这话，无比欣喜。

　　因为他可是清清楚楚的知道自己现在虽然还没突破第一层，可是实力却是真真的提升了不少，这比自己之前修炼的功夫厉害的多了。

　　也正是基于这一点，所以，任重才对未来充满了期待。

　　别说是三年，就算林枫说三十年，任重也会欣喜无比的。

　　他喜欢功夫。

　　就像慕容翔一样。

　　“谢谢师父。”任重恭敬无比滴说道。

　　“我交给你的那套拳法你还在练吗？”

　　任重点头。

　　“来，给你义父打的看看。”

　　任重应了一声。

　　迅速地做了个扎马步的姿势，然后就一板一眼地练了起来。

　　别看只是一个人在单打，却也是虎虎生威，气势不俗，这套拳法打了一半之后，任重骤然加速，速度快的让人眼花缭乱。

　　林枫看了一会儿之后，眼神当中有了笑意，这家伙没有偷懒。

　　一两个月能把这套拳法练到如此的境地，着实不简单。

　　就在这个时候，铁手突然笑眯眯地说道：“一个人多没意思，任重，我来陪你玩玩。”

　　说着，身形一跃跳入了场内。

　　任重见状顿时喝道：“来的好！”

　　说着，便突然开始攻击了起来。

　　铁手早有准备，还没等到任重近身便猛扑了上去。

　　原本将那套拳法演练的无比洒脱的任重很快便感觉到了压力，而且出招的动作也不似那般的潇洒，反而显得有些拘束了起来。

　　林枫知道，这是因为铁手的招数压制住了他的缘故。

　　俩人酣战了几分钟之后，悠然分开。

　　“铁手大哥的功夫果然厉害，我佩服。”

　　“佩服个毛，我这可都是实战中得来的，况且你才多大，等你到了我这个年纪，实力必定会超越我的。”

　　任重笑了笑道了句：“铁手大哥，你就别谦虚了。”

　　“行了，别都谦虚了，任重，你继续抓紧时间修炼就是了，炎黄霸气到了这个层面，不是不进步，而是进步的很是微小，你感觉不到而已，这靠的就是日积月累，所以，把心放宽，继续修炼就是了。”

　　任重使劲点头说道：“师父，我能问你一个问题吗？”

　　“你是想问我突破第一层用了多久吗？”林枫说道。

　　任重不好意思的笑了笑。

　　看来，是让林枫猜中他的问题了。

　　林枫也不隐瞒什么，淡然说道：“两年的时间。”

　　任重明显是被刺激到了。

　　“别郁闷，我吃了多少奇珍异宝不说，还是从小就被泡在药缸里，所以，你现在的速度已经很快了！”

　　林枫这话带着很是明显的安慰。

　　任重重重点头说道：“师父，我会继续努力的。”

　　林枫应了一声说道：“我信，也期待着你的进步。”

　　铁手本想商议一番天鹰帮的事情，但是林枫却摆手说道不急，只是让他加紧时间让赛车弄来，铁手点头应许了下来。

　　林枫确实不着急，因为他的心里边已经有了算计。

　　扯淡了一番之后，众人离去。

　　偌大的别墅就剩下了林枫与艾薇儿跟凤凰三个人。

　　艾薇儿本想让林枫赶走凤凰，可是一些事情耽搁了之后，这妞便忍着没说，现在好了，偌大的别墅内疚剩下三个人了，艾薇儿再次将这事儿提了出来。

　　她是真真的为林枫的生命担忧。

　　谁知道凤凰这个变态的家伙什么时候下手。

　　林枫听哦了艾薇儿的话之后，心里边虽然有些郁闷，可还是笑着说道：“好媳妇，我跟你说实话吧，其实我是故意不赶她走的。”

　　“为什么？”艾薇儿很是不理解地问道。

　　“不为什么，她一想要杀我，这是真的，所以，我要是遭受到被人的攻击的话，她肯定会出手的，你也看到了她的实力确实不俗！”

　　“为什么”艾薇儿越发疑惑。

　　“因为她说过，只有她才能杀我，别人要是杀我的话，肯定就会破坏了她的计划，她自然要保护我。”

　　艾薇儿这次明白了。

　　她点了点头说道：“老公，也就是说，你留下她是为了保护你？”

　　林枫笑道：“当然。”

　　“可你不怕她贸然对你下手吗？”

　　“不怕！”

　　“为什么？”

　　“凤凰是一个做事儿严谨的人，若是没有百分之一百的把握，她是不会轻易出手的，而且，我与她已经较量过一次，她不是我的对手，在这样的情况下，她越发得谨慎，因为稍有不慎，就会要了她自己的命，所以说，咱们是白得了一个实力不俗的保镖，既然是这样的话，那为什么还要赶她走那？”

　　艾薇儿笑道：“老公，你不赶她走，怕是还有别的原因吧！”

　　“什么？”林枫问道。

　　“比如说，她很漂亮，而且身材也很火辣！”

　　“被你看穿了，人家好羞涩哦！”

　　艾薇儿大笑了起来。

　　笑着说道：“要不，今天晚上我就把她弄到你的床上去？”

　　“好注意！”林枫坏笑着说道。

　　艾薇儿听了这话，面色一变，随即张牙舞爪地朝着林枫扑了过来。


第1219章 山外有山

　　跟艾薇儿打闹了一番，吃了这妞不少豆腐之后，艾薇儿终于不在闹腾。

　　彼此静静地相拥着坐了一会儿之后，林枫突然想起了自己许久都没有练功了，便说道：“好媳妇，你自己找个事儿做，我练练功吧，好久都没有练习了，要不在练的话，就要废了！”

　　艾薇儿乖巧地起身说道：“老公，你安心练功，我去监视凤凰！”

　　这妞还是对凤凰不放心。

　　林枫没有多嘴，看着艾薇儿朝着楼上走去，林枫就地盘膝而坐，地板上冰凉一片，这让林枫觉得很爽。

　　迅速入定，将阴阳无极召唤出来，开始在体内不断的运行了起来。

　　许久没练的缘故，这阴阳无极之气在运行的过程当中，竟然生疏无比，许多经脉穴道本该轻松的就过去了，但是现在却明显的出现了停滞，林枫的心中咯噔了一下，眉头微皱，不动声色地修炼了起来。

　　这练功果然一日都不能间断。

　　好在林枫的底子不错，一番运行之后，阴阳无极总算是在体内变得无比活跃了起来，那一丝气息开始按照林枫的意志在体内运行流转，速度很快。

　　运行了一个大周天之后，林枫突然觉得有些不对劲。

　　自己以往修炼的时候，就算是运行三个大周天都未必能感觉到有什么进步，但是今日不一样，这才运行了一个大周天，林枫便明显的感觉到自己体内的阴阳无极之气有了进步。

　　林枫有些吃惊，他清楚的知道，这阴阳无极在破了第二层之后，进展缓慢的让人想崩溃，平日里修炼的时候根本就感觉不到有什么进展，可今日却感觉到了。

　　发生什么事情了？

　　“难不成是因为许久没修炼的缘故，然后猛地一修炼就会有进步吗？”林枫的心里边这般暗道了句。

　　不管怎么说，有进步总是一件好事儿。

　　林枫抓紧时间又修炼了一番，这次进步的感觉更加的明显。

　　这让林枫着实欣喜不已。

　　运行了三个大周天之后，林枫这才停了下来。

　　睁开了眼睛之后，天色已经微亮。

　　艾薇儿就躺在林枫旁边的沙发上，已经睡着了。

　　均匀的呼吸下是一张没有丝毫瑕疵的脸蛋，白皙的好是剥了皮的鸡蛋，林枫神清气爽地在这妞的脸蛋上亲了一口，然后抱起了她朝着楼上走去。

　　艾薇儿被弄醒了。

　　见抱着自己的人是林枫，这妞迷迷糊糊地说道：“老公，你练完了？”

　　林枫点了点头说道：“傻瓜，谁让你在沙发上睡觉，怎么不去房间睡。”

　　“人家想等你嘛！”

　　林枫无奈地笑了笑。

　　进了房间，将这妞放在床上之后，说道：“睡吧！”

　　“老公，我要你陪我一起睡！”

　　林枫没辙，便躺在这妞的身边，搂着她和衣而睡。

　　没过多久，这妞便睡着了。

　　林枫完全没有睡意，见这妞睡着了之后，便起身下了床。

　　刚出了房间，就看到了穿戴整齐的凤凰从房间内走了出来，看到了这妞的时候，这妞愣了一下，随即便面无表情地朝着楼下走去。

　　尽管衣服将她的身体上的肌肤都遮挡住了，但是依然没有办法遮挡她那丰满的曲线。

　　林枫看着她的背影，突然就想起了昨天在她房间看到的那一幕。

　　这让林枫觉得很是尴尬，使劲地甩了甩脑袋，也下了楼。

　　凤凰在泳池中游泳。

　　林枫没有犹豫，也跳入了水中。

　　看到了这一幕的凤凰心里边咯噔了一下，尽量离的林枫远远的，林枫也没有去骚扰这妞。

　　各种在彼此的区域畅游了一番之后，齐齐上了岸。

　　裹着浴巾坐在椅子上，林枫看着这妞一副沉默不语的样子，便问道：“凤凰，你的事情处理的如何了？”

　　“什么事情？”

　　“嗨，你上次回国不是说要去处理伊贺流的事情吗？”林枫问道。

　　这话一出，凤凰的面色瞬间大变，变得极度难看。

　　林枫是个察言观色的好手，一眼就看出这妞的心情不好，而且必定跟伊贺流的事情有关系。

　　见凤凰没有说话，林枫便又继续说道：“到底出什么事儿了？你虽然巴不得我死掉，但是相处了这么久，好歹也算是一个朋友，希望你有是没事儿可以告诉我！”

　　凤凰依然在沉默。

　　只是脸色变得有些缓和了下来。

　　“说吧，到底出什么事儿？”

　　“没什么。”凤凰淡然说道。

　　说着拿浴巾使劲的擦了擦自己的头发。

　　林枫见这妞不想说，便没有在继续追问下去。

　　凤凰起身离去，林枫躺在了椅子上，闭目养神，脑袋里边想的全部都是这妞的事情，林枫敢打包票，凤凰肯定出事儿了，只是这妞不肯说，林枫也拿她没辙。

　　都说上了年纪人都不大喜欢睡觉，这话果然不假。

　　正躺在，任乾坤过来了。

　　“老爷子，早！”

　　“早个屁，都七点了。”

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“老爷子昨天晚上睡的如何？”

　　“还成。”

　　说着坐在了林枫的旁边。

　　林枫突然想起了在京城遇到的那个“乞丐”一般的男子，但是功夫却牛逼到逆天的老头，便忍不住问道：“老爷子，你知不知道一个打扮的跟乞丐一样的老头，但是功夫却超级牛逼。”

　　“什么意思？”

　　林枫大概的给形容了一下那老头的容貌，并且简单的讲述了一番自己京城的遭遇。

　　任乾坤表情略显吃惊地说道：“你说的这老头，我听都没有听说过。”

　　林枫无奈地叹了口气说道：“唉，咱们华夏果然是藏龙卧虎，我一直觉得我师父那一辈儿的人已经算是华夏功夫最为巅峰的人物了，但是没想到，山外有山啊！”

　　“小子，你这话可说对了，我之前有幸见过一个高人，那身手，简直都要成仙了。”

　　林枫一怔，没有说话。

　　任乾坤这时淡然一笑说道：“不过，听你这话的意思，那乞丐老头是帮你的，对吧，这就行了，只要不是对手，就别担心。”

　　“可我很想知道他到底是什么人？”

　　“别着急，事情总会水落石出的。”

　　林枫应了一声，没在说话。

　　而任乾坤的眼神却变得无比的沧桑了起来，他似乎想到了什么。


第1220章 遇袭

　　金九到来之后，已经是中午时分。

　　林枫，任乾坤，铁手三个人外加几十号龙盟的兄弟一起去迎接的。

　　场面颇为不小。

　　金九此番乘坐的是自己的直升飞机。

　　落地之后，任乾坤便率先迎接了上去。

　　看到了这老头之后，任乾坤顿时上前与他结结实实地来了个拥抱。

　　金九一副嫌弃的表情，可还是跟任乾坤拥抱在了一起。

　　两个七老八十的家伙这般的矫情，着实让林枫无语。

　　回去的路上，铁手开车，林枫坐在前排，而两个老家伙就坐在后面，许久没见的缘故，此刻的他们正在滔滔不绝的说着话，不过，说的都是俩人年轻岁月时干过的糗事儿。

　　林枫听的很是欢乐。

　　就在这个时候金九突然说道：“小兔崽子，你笑什么？”

　　林枫嘿嘿地笑着说道：“没什么，两位继续，我最喜欢听别人的糗事儿了！”

　　“小兔崽子，找打了吧！”金九冷哼了一声说道。

　　“金老头，你还真打不过林枫。”

　　“你打的过？”金九反问道。

　　任乾坤大笑了起来。

　　机场距离林枫的别墅有半个小时的路程，铁手将车开是很是稳当的奔行了十多分钟之后，突然最前面的那辆车停了下来，铁手自然也迅速刹车。

　　“出什么事儿了？铁手，你下去看看。”林枫面色阴沉地说道。

　　这可是在方霸天的地盘上，林枫清楚的知道方霸天那家伙可是随时都想要了自己的命，尤其是在带着金九与任乾坤，林枫可不想出点什么意外。

　　铁手迅速地下了车，快步朝着第一辆车前，说了几句话，然后便回到了车里边。

　　“怎么了？”林枫问道。

　　“老大，前面那辆车的车胎被扎破了，估计是走不了。”

　　“那咱们这辆车打头阵，赶紧走。”

　　不知道为什么，林枫突然感觉到了一丝危险的气息。

　　铁手没有犹豫，赶紧发动了车子，迅速地朝前奔去，只是还没来得及走人，一辆大卡车便突然横摆在了路上。

　　下一刻，便有十多个手持枪械的家伙从车里边站了起来，黝黑的枪口瞬间对准了林枫与金九跟任乾坤所乘坐的这辆车。

　　“撤！”林枫的语气无比坚定地下达了命令。

　　铁手迅速地驾车倒退。

　　可就在这个时候，对方的子弹已经好像是下雨似的扫了过来。

　　噼里啪啦的打车车上，这辆价值白十来万的车瞬间便多了无数的窟窿眼，车上的玻璃倒是没事儿。

　　不用问也知道，安装的是防弹玻璃。

　　林枫总算是松了一口气。

　　等到铁手开车后退了几十米之后，那随行的十多个龙盟的兄弟，开始迅速地反击，就依靠着所乘的车做为掩体，不断的回击着。

　　一时间枪声四起，子弹飞溅。

　　“老大，现在怎么办？”铁手问道。

　　林枫沉默了一会儿，打开了导航，设定了路线之后，发现导航上显示的还有一条路，便说道：“绕过去！”

　　铁手应了一声，迅速地朝着导航所指的路线开始狂奔了起来。

　　坦白地说，要不是因为车上还坐着金九与任乾坤两位大佬的话，林枫绝对就下车跟他们干起来了。

　　尽管去接金九的时候，已经想到方霸天可能要派人伏击，所以便带了十多个随从，但是没想到对方这般的明目张胆，光天化日之下，就敢拿着枪械出来扫射。

　　这方霸天果然是凶残之极。

　　回去的路上，林枫沉默不语。

　　但是两个老头却跟个没事儿人似的，有说有笑，似乎刚才根本就什么都没有发生似的。

　　光是这一分胸襟就不得不让人佩服。

　　“小子，很郁闷？”金九突然说道。

　　林枫点了点头。

　　确实郁闷。

　　“这算个什么，我告诉你，我最危险的一次是被对方五六十号手持利器的人团团围住，我也没你这么彪悍的功夫，当时只能靠硬拼，我硬生生的从这些人当中杀出了一条血路，虽然我的后背被砍了四刀，最深的一刀已经可以看到骨头了，但是我活着出去了，上位之路从来都不是一帆风顺的，你以后必然还会遇见比今日更加凶险的事情，叫我说，你这次做的已经算是不错了。”

　　“老爷子，别打脸！”林枫说道。

　　金九一瞪眼睛说道：“那算了，当我没说！”

　　林枫笑了笑道了句：“别介，我开个玩笑，其实从另外一个方面来说的话，这未尝不是一件好事儿，方霸天这么迫不及待的想要干掉咱们，这说明，咱们的到来已经给他造成了巨大了压力，这是好事儿，老爷子，你说，接下来咱们该怎么办？”

　　金九略微沉吟了一会儿说道：“这方霸天的实力不俗，而且，智商也是厉害，我与他打过一次交道，实不相瞒，硬生生的被他坑了八九个亿，这家伙唯一的缺点就是没有什么野心，不然的话，他很有可能成为整个南方地下世界的霸主，但是别人要威胁到他的话，他绝对会不惜一切代价来干掉对方，简直就是一个亡命之徒，江湖上人人都叫他不要命的疯子。”

　　能被金九称赞的人不多，更何况是这般不吝言辞的称赞，就更少了。

　　“所以，想要拿下他，绝对不是一件容易的事情，这比拿下我们这两个老东西难的多，确实得好好的合计合计。”

　　林枫点了点头说道：“看来，硬碰硬是不可能了，得智取。”

　　“不，硬碰硬当然也行，你现在的势力可比方霸天厉害，不过，想要硬碰硬，必须得先干掉方霸天，不然的话，你付出的代价会更大。”

　　林枫应了一声说道：“我也是这样想的，据说方霸天喜欢赛车。”

　　“对，他视赛车如命，自己就建有一条长达十多公离的赛道，有事儿没事儿就去玩玩，而且，赛车也占他收入的很大一部分。”

　　“那看来只能在赛车上做文章了，我相信，赛道上的方霸天是没有人保护的。”

　　“怎么，你想在赛场上做掉他？”

　　林枫点头说道：“有这个想法，所以，已经让人去准备赛车。”

　　“小子，你可想好了，方霸天自身的实力就颇为不俗，想要在赛场做掉他，可不是一件容易的事情。”

　　“我知道，可除此之外，想要在别的地方做掉他，谈何容易。”

　　金九沉默了。

　　林枫说的是实话。

　　与方霸天打过交道的金九清楚的知道，想要在别的地方干掉方霸天不是不容易，是相当的难，他的安保措施可是有整整一百号人在负责，这样严密的程度堪比一国元首。


第1221章 我支持你

　　有惊无险地回到了别墅之后。

　　铁手第一时间将电话给随行的兄弟们打了过去，得知方霸天派出来的那十多个人已经悉数被干掉了，对方已经溃逃。

　　将这个消息告诉了林枫之后，林枫淡然一笑，没有说话。

　　倒是金九赞道：“林枫，还是你们龙盟的兄弟实力更胜一筹，这是个好消息。”

　　林枫笑了笑没有说话。

　　任乾坤说道：“林枫，你的赛车什么时候到？”

　　看样子，他支持林枫在赛场上做掉方霸天的这个行动。

　　“铁手，还要多久？”

　　“老大，最迟今天晚上就到。”

　　“行，到时候我先感觉一下，然后就空运过去。”

　　铁手应了一声。

　　“老任，你支持林枫的这个做法？”金九问道。

　　任乾坤点了点头说道：“目前来看，只有这个办法最可行，强行的去刺杀方霸天有些不大可能。”

　　金九叹了口气问道：“林枫，你的车技如何？”

　　这老头还是很担心。

　　“马马虎虎。”林枫说道。

　　见识的越多，林枫就越发的知道自己的不足，所以他越发的谦虚。

　　“回头在好好的合计合计，这个办法虽然可行，但是我怕在赛场上你没干掉方霸天，反而让他把你给了结了！”

　　这不是没有可能，林枫也不是神。

　　中午吃饭的时候，众人的兴致一点都不高。

　　有方霸天这么一个拦路虎挡着，而且，目前似乎还没有解决掉他的可能，不郁闷那是假的。

　　吃罢了饭之后，金九随着任乾坤回到了他的别墅，林枫则是回了自己的住所。

　　吃过了午饭的艾薇儿正在游泳。

　　三河市的天气依然热的好像是一个火炉。

　　林枫也跳进了水里边畅游了一番。

　　“老公，你回来啦！”艾薇儿甜甜地笑着问道。

　　林枫点了点头。

　　“老公，你怎么不高兴？”

　　“没什么，佣人送来的饭菜你吃了吗？”

　　艾薇儿应了一声。

　　说着，游到了林枫的身边，问道：“老公，你是不是遇到什么难题了？”

　　“这也看得出来？”林枫笑了笑说道。

　　“你的眉头上写着哪。”

　　林枫又笑了起来。

　　“说说看，有什么难处，说不定我可以帮忙那。”

　　“没事儿，我会自己解决的。”

　　艾薇儿迟疑了一下，说道：“是不是天鹰帮让你受挫了？”

　　这妞真是冰雪聪明。

　　话已经说到这儿了，林枫显然也不可能在隐瞒什么，便点了点头说道：“确实，天鹰帮的实力出乎我的预料，想要拿下确实不是一件简单的事情。”

　　“你打算怎么做？”

　　“目前看来，方霸天喜欢赛车，我只能在赛道上做掉他了。”

　　“你要跟他赛车？”

　　林枫点了点头说道：“他的安保措施强大无比，想要刺杀他不是一件容易的事情，因为他的身边甚至是周围时时刻刻都有人在保护他，而一旦他上了赛道，那就是独身一人，做掉他的话，相对来说容易一些。”

　　“我相信，方霸天对你的长相已经铭记在心，若是你到时候去赛车的话，他肯定一眼就能认出你来，到时候怎么办？”

　　“认出就认出来呗，这点无所谓。”

　　艾薇儿沉默了一会儿说道：“老公，这事儿你放心，我不会坐视不管的。”

　　“艾薇儿，你可千万别胡来，方霸天的凶残出乎你我的预料，我可不想因为你的冒失而失去你。”

　　听了这话，艾薇儿甜甜一笑说道：“老公，我知道你担心我，但是怕，就算是出手我也不会亲自出手的，你别忘记，我们教廷的高手可是很多的，方霸天知道你的长相甚至是你身边每一个人的长相，但是他一定想不到会有教廷的人去刺杀他，这样一来的话，成功率可就提高了不少！”

　　林枫当然知道教廷的高手多如牛毛，只是林枫没想到的是，艾薇儿竟然为了自己，出动教廷的人。

　　感动的林枫都不知道该说什么好了。

　　“老公，这个事情就这么定了，我随后就会给我爸打电话的。”

　　多一帮手，自然多了一些胜算。

　　林枫没有拒绝。

　　点了点头说道：“好媳妇，谢谢你！”

　　艾薇儿甜美地一笑说道：“老公，你太客气了！”

　　说着跟林枫要了手机，这妞迅速拨号。

　　几分钟之后，电话通了。

　　一瞬间，在林枫面前甜蜜的好像一个邻家小女孩儿似的的艾薇儿顷刻间就好像是变了一个人似的，变得无比的严肃，气质更是变得好像是一个女王一般。

　　艾薇儿用地道的英文与对方交流了起来。

　　“爸，我需要你的帮助！”

　　也不知道对方说了点什么，就听的艾薇儿道了句：“把你骑士团的成员派出两个来就行了，我需要他们杀掉一个人，回头我会把对方的照片地址发给你的。”

　　又聊了几句之后，便挂了电话。

　　“怎么样？”林枫问道。

　　“我爸同意了，老公，我需要方霸天的照片跟地址。”

　　“这没问题，不过，艾薇儿你得答应我一件事情。”

　　“老公你说！”

　　“教廷的人来了之后，先按兵不动，等我先出手之后，要是失败了他们在出手如何？”

　　“为什么？难道让我爸的人先替你解决掉这个危机不行吗？”

　　“当然不行，这是我自己的事情，得自己去解决，不过，话又说回来了，对于你的这一举动，老公的心里边很是开心。”

　　“老公，你的意思是让我爸的人当成是备用的，若是你失败了，他们再出手，你要成功地做掉了方霸天之后，他们是不是就白来一趟了！”

　　林枫点了点头说道：“是这么个意思。”

　　艾薇儿郁闷地叹了口气说道：“老公，你这是何苦，你不愿意麻烦别人，可我也不愿意让你的生命受到危险！”

　　“别担心，我没你想的那么脆弱，方霸天虽然不俗，可我也不是什么吃素的，到时候赛道上见真章，看看谁能笑到最后。”林枫信心满满语气更上霸气无双地说道。

　　艾薇儿被林枫的一番话说服了，她重重点头说道：“老公，我支持你！”

　　“我帮你做掉方霸天如何？但是你得答应我一件事情！”凤凰的声音突然响起。


第1222章 卧底

　　听到了她的声音之后，林枫迅速回头。

　　却是见这妞正俏生生地站在别墅的门口。

　　表情很是认真地看着林枫。

　　她刚才的话显然不是随口说出来的。

　　坦白地说，凤凰的到来，并没有给林枫的生活带来多大的影响，倒是影响到了艾薇儿这妞。

　　以前有时间的话，艾薇儿总是会跟林枫腻在一起，但是现在不一样了，这妞有时间了，总会跟凤凰去对视，这一看就是几个小时，彼此一动不动，这俩人可都是奇葩。

　　凤凰依然是凤凰，并没有因为艾薇儿对她充满了敌意，这妞就选择走人，相反她住的很是淡然，林枫有的时候其实有些搞不懂这妞，挣这些虚名做什么，有跟林枫天天耗在一起的时间，还不如去痛痛快快地杀几个人，多赚点钱，这才是最实在的。

　　林枫有些意外的看着这妞，问道：“什么意思？”

　　“很简单，我帮你杀掉方霸天，你答应我一件事情。”

　　“什么事情？”林枫很有兴趣地问道。

　　“帮我重建甲贺流。”

　　林枫一怔，问道：“甲贺流怎么了？你别告诉我别灭了。”

　　凤凰沉默了。

　　许久之后，这才沉声说道：“没有。”

　　“那你什么意思？干嘛让我帮你重建。”

　　“没有被灭，但是也差不多了，不怕你笑话，现在的甲贺流就剩下我一个人了。”

　　林枫一怔。

　　这不是被灭是什么？

　　“你上次回国就是为了处理这事儿。”

　　“是的，我得到消息说是伊贺流要对我们下手，就赶了回去，可惜还是迟了，我回去之后，甲贺流的弟子已经全军覆没。”

　　听到了这儿之后，林枫正要说话。

　　艾薇儿却突然冷笑着说道：“你的算盘打的够好的，让我老公帮你重建甲贺流，那就意味着我老公要与整个伊贺流为敌，你的实力这么不俗，却依然还是没有保住甲贺流，可见伊贺流的势力是多么的不俗，说是帮我老公，我看你这是纯粹的陷害他！”

　　艾薇儿的聪明林枫算是领教过了。

　　这妞一针见血的说出了问题的核心。

　　艾薇儿说得不错，这凤凰的意思看样子就是想让林枫与偌大的伊贺流为敌啊！

　　林枫淡然一笑说道：“谢谢，你的好意我心领了，但是正如我媳妇所言，我是不可能为了你们甲贺流而与整个伊贺流为敌的，另外坦白的告诉你，能帮我杀掉方霸天的人太多了，我只是不愿意去麻烦他们而已。”

　　这是实话。

　　别人不说，林枫的师父白凤年就绝对有实力干掉方霸天，甚至是诸葛沧月与她的师父令狐小芸干掉方霸天都轻而易举。

　　为什么不用他们。

　　还是林枫说的，不愿意麻烦他们。

　　金九说的很对，上位之路从来都不是一帆风顺的。

　　林枫之所以会选择自己亲自出马，那是因为林枫清楚的知道，有许多的事情只能自己亲力亲为，谁都没有办法代替自己。

　　以后遇到的强手会更多，难不成所有的事情都要依靠别人吗？

　　林枫还没有窝囊到这样的地步。

　　“胆小鬼。”凤凰不屑说道。

　　林枫瞬间大笑了起来。

　　笑的有几分不屑地说道：“别用激将法，虽然我很不在乎所谓的伊贺流，在我看来他们虽然有实力，但照样是个渣，但是这并不代表我就一定要帮你，所以，别费心机了，我是肯定不会帮你的，另外，也无需你帮我去杀掉方霸天，我自己有手，这些事情我自己可以做到。”

　　凤凰受挫，表情显得很是郁闷。

　　冷哼了一声，转身进了别墅。

　　艾薇儿这时说道：“这个凤凰一定是疯了，简直就是白日做梦。”

　　林枫笑了笑没有说话。

　　……

　　午后的司徒轩正舒坦地躺在藤椅上闭目养神，京城九月份的天气正是秋高气爽的时候，司徒轩的脑袋中回味着刚才那个一线明星翻雨覆雨的情形。

　　“现在的明星真不值钱。”司徒轩喃喃自语地说道。

　　他不过是给这个明星介绍了一部电影的角色，这明星便主动献身了，虽然她的木耳黑的已经成了炭，可床上的功夫倒是不俗，一番运动下来，将司徒轩伺候的那叫一个舒坦。

　　喝了一口最顶尖的龙井茶，司徒轩的心里边正盘算着该怎么拿下林雨薇，此刻的他早就恨死了林雨薇，根本就再也没有一份爱，有的不过是像野兽一般的欲望。

　　自从知道林雨薇跟了林枫之后，司徒轩就没有一天不想把林雨薇弄到床上去。

　　正想着，司徒轩的手机响起。

　　电话是白天龙打来的。

　　司徒轩接了起来。

　　“小白，怎么了？”

　　“轩少，林枫那牲口带人去了三河市，看样子是要与天鹰帮干了。”

　　“什么时候的事情？”

　　“昨天！”白天龙没有犹豫便说道。

　　林枫去三河市的情况白天龙前天晚上就知道了，不过却是故意压倒了现在，“去了多少人？”

　　“好像就百十来个，轩少，接下来咱们该怎么做？”

　　事实证明司徒轩不是猪头，有过金九的教训之后，司徒轩便再也不敢掉以轻心，他略微沉默了一会儿之后说道：“天鹰帮的实力不俗，方霸天更是一个极度难缠的人物，这是一个机会，这样吧，小白，你给我联系天鹰帮的帮主方霸天，就说我司徒轩明日一早会直飞他那边，会他会面。”

　　白天龙一怔，问道：“轩少，你这是打算与天鹰帮联盟了吗？”

　　“不错，我就是这样的打算，林枫不是想拿下天鹰帮吗？做梦去吧，咱们听雨轩在东北那边有了不小的进展，刘福贵撑不了多久了，到时候一旦拿下刘福贵的话，就直接进攻东海省的龙盟，而林枫那个时候显然还在与天鹰帮的纠缠，我就杀他林枫一个措手不及！”

　　白天龙听的心惊肉跳，可嘴巴上却赞道：“好主意，轩少，我这就去安排一切。”

　　“去吧！”

　　司徒轩说着挂了电话。

　　挂了电话的白天龙没有多做一分钟的考虑，直接开了电脑，用一款网络打电话的软件把电话给林枫打了过去。

　　很快，林枫接起了电话。

　　“兄弟，你要做好准备了，司徒轩明天直飞天鹰帮，到时候他会与方霸天会面，你的机会来了！”

　　电话那头的林枫一怔，随即笑道：“机会确实来了，白天龙，做的好！”

　　“能不能抓住这次机会就看你的了，我会随时向你汇报司徒轩的动向。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　看着眼前的艾薇儿笑了笑，随后冲着别墅内的凤凰喊道：“凤凰，我答应你，不过，你也得答应我一件事情！”


第1223章 出什么事儿了

　　白天龙的一个电话让林枫瞬间改变了自己的想法。

　　“老公，你糊涂了？”艾薇儿有些不悦地说道。

　　林枫笑了笑没有说话。

　　凤凰听到了林枫的话之后，浑身一颤，赶紧起身走了出来，问道：“什么事情？”

　　“杀个人。”林枫笑眯眯地说道。

　　眼神当中有几分玩味的味道。

　　“什么人？方霸天？”

　　“不是，比方霸天更厉害。”

　　“谁？”

　　“司徒轩。”林枫说道。

　　凤凰浑身一颤，目瞪口呆的看着司徒轩。

　　尽管并不清楚司徒轩到底是什么人，但是凤凰知道这个人，因为他当时花了一千万美金让自己来刺杀林枫。

　　看到了凤凰的反应之后，林枫笑眯眯地说道：“我知道你知道他，想当初他可是花巨资请你来杀过我，现在我让你去杀他，怎么样，干吗？”

　　“你说话算数？”

　　“一向算数。”

　　“好，我去杀他。”凤凰的语气坚定无比地说道。

　　“好，我答应你，只要你能杀的了她，那我就帮你重建甲贺流，到时候你需要什么，我给你什么。”

　　“一言为定。”凤凰说道。

　　“一言为定。”

　　“他在什么地方？”

　　“他明天会去天鹰帮的总部会方霸天会面，这对你来说是个机会。”

　　“好。”

　　说着，凤凰转身进了别墅，没一会儿挎着一个包下来了。

　　一声不吭地上了车，没打一声招呼，开着车就走了。

　　很酷！

　　“老公，你真打算让她去杀司徒轩？”

　　原本还在指责林枫疯了的艾薇儿在听到林枫让凤凰去杀司徒轩之后，顿时改变了自己的想法。

　　林枫可没疯，一点都没疯，他这招太狠了。

　　方霸天固然厉害，可司徒轩却明显比他高好几个档次。

　　刺杀方霸天已经不是一件容易的事情，刺杀司徒轩显然更加的不容易。

　　没想到，林枫一出手就是一件难度这么高的事情。

　　林枫点了点头说道：“是啊，你没看到她已经出发了吗？”

　　“可她万一真杀了司徒轩的话，难道你真帮她重建伊贺流？”

　　“当然，我说话一向算数。”

　　“老公，你别冲动啊，我虽然不知道这伊贺流有多厉害，可是凤凰都那么厉害了，却依然被人家灭了，可见对方的实力着实不俗，你要帮她重建，这可不是闹着玩儿的。”

　　“别担心，我有自己的打算，再说了，司徒轩岂是那么容易就被干掉的。”

　　艾薇儿迷茫的看着林枫，许久之后，终于叹了口气说道：“老公，不管怎么说，我可不希望你为了她而惹上一些没必要的麻烦。”

　　“别担心，你老公我也不是猪头一个。”

　　“就是猪头，在我看来，你就是猪头！”

　　“我是猪头倒没什么，关键是你竟然喜欢猪头，这充分说明一个问题。”

　　“什么？”

　　“你的口味真重啊！”

　　来华夏这么久了，跟着林枫混了那么久，艾薇儿对中文早就精通无比了，对于林枫说的一些话，这妞自然也知道是什么意思。

　　比如说，林枫现在说的这个重口味。

　　所以，林枫的话音刚落，艾薇儿便朝着林枫扑了上来，张牙舞爪地打了林枫几拳，其实一点都不疼，林枫却故作痛苦地乱喊乱叫。

　　艾薇儿明明很是生气，可是见林枫一副痛苦状，这妞便又心疼不已地给林枫揉了起来。

　　林枫坏笑着一把把这妞拉入了怀中。

　　站起来，抱着艾薇儿走到了泳池边上，笑的那叫一个下流地说道：“好媳妇，天气这么热，我送你下去游游泳吧！”

　　“不要啊！”艾薇儿惊呼着说道。

　　虽然这妞的水性很好，但是被林枫这么高扔下去，艾薇儿还是有恐惧的。

　　林枫哈哈大笑了起来，丝毫不怜香惜玉，直接将这妞扔进了水中，艾薇儿被扔出去的瞬间，突然抱住了林枫的脖子。

　　结果，林枫跟这妞齐齐落水。

　　跌入水中的艾薇儿哈哈大笑了起来，看着林枫如此狼狈的样子，这妞真的开心。

　　俩人在水中正打闹着，别墅门口突然传来了按门铃的声音。

　　林枫正要去开门。

　　艾薇儿却突然说道：“老公，还是我去吧！”

　　林枫笑着点了点头。

　　艾薇儿迅速地上了泳池，批了件浴巾去开门。

　　水里边的感觉不错，林枫迅速地脱掉了自己的衣服，开始在水中畅游了起来。

　　没一会儿，就听的有个熟悉的声音说道：“林枫，你过的很潇洒！”

　　林枫一怔。

　　迅速回头。

　　竟然是封雅。

　　着实没想到这妞会突然出现，而且也没给自己打个电话。

　　吃惊过后，便是惊喜。

　　林枫迅速上岸。

　　也不管自己此刻只穿着一条小内裤。

　　“雅姐，你怎么来了？为什么都不给我打个电话，我好去接你！”

　　“我怕耽误你的时间。”封雅笑了笑说道。

　　只是这话，让林枫听着多少有些变味儿。

　　细看了几眼，林枫很快便发现封雅似乎有些不对劲。

　　这妞的眼睛里边满满的都是血丝，这明显是没休息好的缘故。

　　林枫的心中一惊，问道：“雅姐，是不是出什么事儿了？”

　　封雅强笑了几声说道：“没事儿，就是来看看你。”

　　林枫对这妞太了解了。

　　听了封雅的这话，在看看她的表情，林枫知道，肯定是出什么事儿了，不然这妞不会跑这么远来看自己，一是这妞确实忙，二是即便是要来的话，也必定会先给自己打个电话。

　　“雅姐，到底出什么事儿了？”林枫沉声说道。

　　封雅沉默了。

　　只是眼眶中的眼泪却好像是断线了珠子似的，不断地落了下来。

　　这妞就站在那里，不管烈阳暴晒，一副受了天大委屈的模样。

　　林枫再也看不下去了。

　　直接上前一步。

　　伸手把这妞霸道又不失温柔地拥入了自己的怀中。

　　而封雅突然就放声大哭了起来。

　　哭着说道：“林枫，你可不可以不要抛弃我？”

　　这话一出，林枫懵了，艾薇儿更是诧异之极地看着林枫。

　　“雅姐，到底出什么事儿了？”林枫心乱地问道。

　　封雅只顾着哭，一言不发。

　　这让林枫更加傻眼了。


第1224章 压力

　　林枫不知道的是，就在那天晚上他与唐妃再见之后，唐妃哭的很是伤心的给封雅打了电话，林枫不知道的是，唐妃无意间把自己跟林枫的关系告诉了林枫，林枫更不知道的是，封雅在知道了这些之后，感觉自己的天都要塌了。

　　后来林枫给唐妃打电话，俩人和好。

　　可是却没有人知道真正受伤的是封雅。

　　这妞起初的打算是默默地放手，然后悄悄地淡出林枫的世界，可是坚持了几天之后，封雅发现自己做不到，所以，她抛下了工作跑到了川西省的省城去找林枫，可没想到扑了个空，然后一问才知道林枫已经了三河市，封雅便马不停蹄地跑了过来。

　　此刻的这妞依然在哭。

　　哭的那叫一个肝肠寸断，伤心欲绝。

　　林枫不知道该怎么安慰她。

　　便只能紧紧地抱住她，什么话都说出。

　　艾薇儿一直都觉得自己应该会吃醋的，可是这妞没有吃醋，不仅没有吃醋，反而同样心疼眼前这个自己第一次见面的女孩子。

　　艾薇儿同林枫一样，都不知道发生了什么事情，但是艾薇儿知道，能让一个女孩子不顾一切地说出那就别抛弃我的话，绝对是因为这个女孩子深深的爱着那个男人。

　　所以，艾薇儿知道，眼前这个被林枫叫做雅姐的女孩子很爱很爱林枫。

　　不知道过了多久。

　　封雅的哭泣声逐渐小了下去。

　　林枫松了一口气，柔声说道：“雅姐，你有什么委屈跟我说，是不是我什么地方做的不够好，让你难过了，如果是这样的话，你更要跟我说。”

　　封雅低声地抽泣，一言不发。

　　艾薇儿不知道从哪里拿出了纸巾递给了林枫，林枫给了这妞一个歉意甚至是感激的眼神。

　　温柔地给封雅将眼泪擦了擦，然后又道了句：“雅姐，别哭了，好吗？我知道我有很多地方做得不对，但是你知道我的心里边是有你的。”

　　“对不起，对不起！”封雅喃喃自语地说道。

　　“雅姐，永远，永远都不要说这三个字，我们之间没有对不起，懂吗？”

　　封雅点头。

　　林枫扶着这妞坐在了椅子上，柔声说道：“现在可以告诉我，到底发生了什么事儿了吗？”

　　“没事儿！”封雅说道。

　　有些事儿，不是封雅不想说，而是开不了口。

　　林枫怎么可能想相信她没事儿。

　　尽管他很想继续问下去，可是封雅此刻的情绪激动，而且，她似乎不想说，林枫只能在心里边叹了口气，不在询问什么。

　　见艾薇儿的眼神有几分疑惑地看着自己跟封雅，林枫便笑道：“来，艾薇儿给你介绍一下，这位是封雅，我叫她雅姐，你也可以这样叫！”

　　“雅姐你好！”艾薇儿很是礼貌地笑着说道。

　　说着伸出了手。

　　封雅打量了艾薇儿几眼之后，然后说道：“也好！”

　　彼此简单的握手之后，林枫问道：“雅姐，你是怎么找到这儿的？”

　　“我去了川西省的省城，你不在，我就给苍月打了个电话，她告诉你，我再三河市，我就坐飞机过来了！”

　　“傻瓜，为什么不先给我打个电话。”林枫责备道。

　　只是言语中满满的都是爱的味道。

　　封雅眼眶红红的不说话了。

　　“好了，长途奔波，想必你也累了吧，去睡一觉，然后晚上咱俩好好的聊聊，你觉得如何？”

　　封雅本想拒绝。

　　可是看着林枫这般温柔的面孔，以及说话时的温柔，这妞拒绝不了，更何况，封雅确实觉得自己最近很累，从给唐妃打完了那个电话之后，已经过去了好几天，可是封雅加起来的睡眠时间还不到二十个小时。

　　点了点头，封雅轻轻地应了一声。

　　林枫带着这妞上了楼，进了房间之后，贴心地将空调打了开，封雅乖巧地躺在了床上，可是眼睛却直勾勾地看着林枫。

　　“乖，睡吧，我保证你醒来的第一眼看到的人肯定是我。”

　　封雅应了一声闭上了眼睛。

　　直到这一刻，她才能睡一个安稳的觉，也直到这一刻，封雅才觉得自己的内心不是那么的慌了，终于踏实了。

　　封雅确实累了。

　　躺在床上没多久，在林枫柔声细语的安抚中，很快便进入了梦乡。

　　而看着这妞很快便睡着了，林枫的心里边无奈地叹了口气，俯下身子，在她的面颊上亲吻了一口，起身出了房间。

　　轻轻地将房门关上之后，刚转过，就看到艾薇儿正站在自己的面前，嘟着小嘴儿，一副郁闷的模样。

　　“怎么了？”林枫笑着问道。

　　“老公，你对雅姐真好！”

　　“我对你不好吗？”林枫反问道。

　　艾薇儿语塞，郁闷地叹了口气。

　　林枫笑了笑说道：“生气了？”

　　艾薇儿摇头说道：“没有！”

　　“那你干嘛这么一副表情？”

　　艾薇儿没有说话，跟随者林枫下了楼之后，这妞突然搂着林枫的胳膊说道：“老公，你可不可以不要抛弃我？”

　　如果不是艾薇儿的语气真诚表情更是真诚的话，林枫必定以为这妞是在重复封雅的话。

　　不过，就算艾薇儿这话发自肺腑，可是林枫却依然被刺激到了。

　　真不知道这妞为什么会突然说出这样的话来。

　　“艾薇儿，你这是怎么了？好好的干嘛说这样的话？”

　　“老公，我感觉到了压力，从未有过的压力，每一个与你有关系的女孩子都是那么的漂亮，那么的出色，跟他们比起来，我却是那般的平凡，我害怕有一天你会突然不要我！”

　　“我靠，艾薇儿，谁说你平凡？再说了，我为什么不要你？你个傻瓜，以后不许说这样的话了，你要再敢说这样的话，小心我跟你生气！”

　　“老公，你现在要我，可是你能保证你以后也会要我吗？”

　　林枫无语。

　　这妞明显被封雅刺激到了。

　　沉默了一会儿，正要说话。

　　可是巨大的轰鸣声突然从别墅的门口传来，林枫一怔，知道是自己的赛车到了。

　　便拉着艾薇儿的手快步朝着别墅外面走去。


第1225章 好车

　　果然是林枫的赛车到了。

　　刚出了别墅的门，就看到铁手从赛车里边跳了下来。

　　骚红的颜色看上去就让人有种蠢蠢欲动的感觉，夸张的造型的，犀利的车灯，甚至是那一对儿宛若剪刀一般的车门，一切的一切都让眼前的这辆法拉利显得那般的出类拔萃。

　　铁手眉开眼笑地说道：“老大，试试？”

　　林枫迫不及待，点了点头，上了车。

　　将车门放下，迅速地发动了车子，猛地踩下了油门，发动机巨大的轰鸣声让人瞬间血脉沸腾，轮胎与地面的摩擦顷刻间便冒出了一股刺鼻的蓝烟。

　　迅速挂档。

　　车子宛若离弦的箭一般，嗖的一声射了出去。

　　速度快的宛若魅影。

　　转眼间的功夫，便消失在铁手与艾薇儿的面前。

　　“好车！”艾薇儿赞道。

　　铁手嘿嘿一笑说道：“嫂子，这车可是让大师级的人物给改装过，别看还是法拉利的样子，可是发动车甚至是一些别的东西，都换成了最顶尖的，这辆车的时速可是能到四百多千米每小时，而且，从起步到破百公里的时速只用2.5秒。”

　　“很出色的数据。”

　　铁手点了点头。

　　正说着话，便又听到了一个巨大的轰鸣声。

　　很快，便看到一个黑点迅速地朝着铁手与艾薇儿射了过来，转眼间便是拳头那么大，三秒钟不到，便已经能够看到车的全身，又是几秒钟过去之后，刺耳的刹车声响起。

　　车子突然好像是失控了似的，侧面朝着艾薇儿与铁手撞开。

　　林枫这是在漂移。

　　距离艾薇儿的身体不到三公分的距离时车子停了下来。

　　这妞面色不改。

　　铁手却被刺激的下意识后退了两步。

　　看到艾薇儿这般的淡定，铁手的心里边暗自佩服不已。

　　从车上跳了下来，林枫大笑着说道：“不过，够劲儿，很给力，铁手这事儿你做得不错。”

　　“老大，你喜欢就行了。”

　　“我很喜欢，而且非常喜欢，很久都没有这么激情的开过车了，艾薇儿，你要不要感觉一下？”

　　艾薇儿笑着点头说道：“可以啊！”

　　林枫将车钥匙抛给了这妞。

　　艾薇儿迅速上车。

　　起步竟然比林枫还要猛。

　　尖锐的轮胎与地面摩擦的声音让整个车子蠢蠢欲动，一股烧焦了的味道瞬间冲刺着林枫与铁手的鼻子。

　　下一秒，艾薇儿瞬间全力加速，车子嗖的一声射了出去。

　　速度快的不过是几秒钟的时间，车子便消失不见。

　　能听到的只是越来越弱的轰鸣声。

　　“老大，嫂子开车好猛啊，真看不出来！”

　　“人们本来就很容易被自己的双眼所欺骗。”林枫笑眯眯地说道。

　　铁手猛地点头。

　　“对了，方霸天什么时候去赛车，有时间表吗？”

　　“下周一是他铁定去的日子。”

　　“那就下周一吧，你给我安排一下，入场手续什么的，都要给我办好！”

　　“嗯，老大你放心，这点你无需交代我也会去办的，你需要做的就是到时候驾驶着这辆车进入赛车就行。”

　　林枫笑了笑说道：“你办事儿越来越让我放心了。”

　　“靠，老大，你别千万别夸我，我这个人不经夸！”

　　“滚犊子。”林枫骂道。

　　铁手嘿嘿地笑了起来，随即压低声音说道：“老大，这车上安装了武器，发射的按钮就在方向盘下面，到时候你只要轻轻一按就会有一枚火箭炮发射出去，保证能让方霸天归西。”

　　林枫被刺激到了，着实没想到车上竟然还安装了武器，这也太凶残了吧！

　　“还安装了什么？”

　　“车身都是用碳纤维制造的，不仅耐撞，而且在撞击的时候还吸能，保证你会受到最小的危害，车内安装了九个安全气囊，前后左右，上下都有，所以，老大，我跟你说，这辆车是一辆安全性能极高的车。”

　　林枫大笑了起来。

　　笑着说道：“做的太好了。”

　　“必须得做到最好啊，因为此时关系重大，不能有一丁点儿的闪失。”

　　林枫笑了笑没有说话。

　　“话说老大，嫂子已经开出去有十来分钟了，怎么还没回来，是不是出什么事儿了？”

　　“别担心，艾薇儿的性格的就是有点野，她估计是想多开一会儿。”

　　话音刚落，就听到了发动的轰鸣声。

　　不一会儿，艾薇儿就驾车跑了过来，同林枫一样，快要到林枫跟前的时候，这妞突然来了个很炫的漂移。

　　铁手看的目瞪口呆。

　　林枫却笑眯眯地看着艾薇儿下了车。

　　“老公，这车开起来太爽了，要不，到时候我替你去比赛吧，你要是想过瘾的话，就坐在我旁边吧！”

　　林枫被刺激的无语了。

　　艾薇儿嘿嘿地笑了起来。

　　“好了，铁手车交给你了，你给运过去吧！”

　　铁手点了点头说道：“老大，就是让你来感觉一下，待会儿就会直接运过去的。”

　　“嗯，记得去办一切手续。”

　　铁手应了一声。

　　跟林枫打了个招呼之后，这货便驾车离去了。

　　艾薇儿恋恋不舍地看着铁手将车开走了。

　　“怎么，很喜欢？”林枫笑着问道。

　　艾薇儿使劲点头。

　　“到时候送你一辆。”

　　“真的吗？老公！”

　　“当然是真的，我又不喜欢开玩笑。”

　　“老公你最好了！”

　　说着艾薇儿在林枫的脸颊上吧唧亲了一口。

　　林枫笑着摸了摸被艾薇儿亲过的地方，指着自己的嘴巴说道：“有种你来亲这儿！”

　　艾薇儿直接抱住林枫，猛地就亲了上去。

　　林枫崩溃。

　　他有种被非礼的感觉。

　　正打闹着，手机响起。

　　是短信提示音。

　　打开了之后，是银行发来的，告诉林枫钱有八百多亿存入账户之内。

　　看着这么多钱，按说林枫该高兴的，可是他这么也高兴不起来，因为卡被别人拿走了。

　　正郁闷着，手机再次响起。

　　电话是一个陌生的号码打来的。

　　林枫接了起来。

　　“林先生吗？我是贾盟，钱收到了。”

　　林枫听了这话，眼前顿时浮现起了那个成熟稳重的中年男子的面容来。

　　“嗯，收到就好，我的后半辈子就指望你了。”

　　“林先生，您放心，我会让你知道什么是奇迹的，三年之内，我最少让你这笔钱翻三倍。”

　　“如此最好，不过，我有一个条件。”

　　“林先生，您说！”


第1226章 只有累坏的牛

　　起初诸葛苍月把贾盟从国外高薪挖回来的时候，坦白地说，贾盟的心里边有些怀疑。

　　因为诸葛苍月告诉自己，将来自己要掌舵的资金高达上千亿。

　　后来，贾盟在见到了林枫这个金主的时候，越发的疑惑不已，他实在不敢相信，这么年轻的一个人竟然会有上千亿的资金。

　　可是当今天钱到了账户上之后，贾盟信了，也彻底的服气了，他对林枫的态度瞬间发生了一个很大的转变，所以跟林枫说话的语气自然也就不一样了。

　　这年头，资本就是一切。

　　“什么条件，林先生您说！”

　　“低调。”

　　林枫只说了两个字。

　　贾盟顿时就明白了，他沉声说道：“林先生，您放心，我最擅长的就是低调，而且，我个人也不喜欢张扬！”

　　“成，就这样吧，我期待你的好消息！”

　　说着林枫挂了电话。

　　“老公，怎么了？”艾薇儿问道。

　　林枫笑了笑说道：“没什么，有人告诉我说，我的财富会在三年之内翻三倍。”

　　“那你郁闷什么？”

　　“我郁闷的是他万一赔了的话，那我娶你的资本可就没有了。”

　　“不怕，我有钱！”艾薇儿安慰道。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　“晚上想吃什么？”

　　“吃你！”

　　“我靠，艾薇儿，你变坏了，动不动就想吃我，你吃的下去吗？”

　　“不是说，只能累坏的牛，没有耕坏的地吗？”

　　林枫被刺激的目瞪口呆。

　　艾薇儿得意地笑了起来。

　　这妞是越来越彪悍了。

　　“对了老公，雨薇明天就要回来了。”

　　林枫一怔问道：“你怎么知道？”

　　“我跟她在网上聊过！”

　　“嗨，感情你俩时常联系了啊！”

　　“那当然。”

　　林枫笑了笑说道：“挺好的，常联系好，多联系联系感情也可以更好，到时候咱们三个一起滚大床的时候会更加的和谐更加的性福，你说那？”

　　艾薇儿面红耳赤。

　　她现在可算是半个华夏通，很多事情都门儿清。

　　林枫嘿嘿地笑了起来。

　　下午林枫什么都没有做，就跟艾薇儿调情了一番，快了饭点的时候，林枫问艾薇儿要不要出去吃饭，艾薇儿却说等等封雅吧，这妞确实是一个有情有义的女孩子。

　　封雅什么时候睡醒还不知道，艾薇儿既然这样说了，林枫也就只能陪着她一起等封雅醒来，然后三个人出去吃饭。

　　为此，林枫推掉了任乾坤与金九的相约。

　　封雅这一觉睡的很是踏实。

　　醒来的时候已经是深夜十二点左右。

　　睡了这么久之后，封雅的气色看上去明显好了不少，整个人最起码有精神了，不像林枫刚看到她的时候那般的失落。

　　洗刷了一番，出了房间之后，林枫与艾薇儿正在客厅闲的没事儿喝红酒，瞎聊天。

　　看到封雅下来了，林枫顿时站了起来，笑道：“雅姐，你醒啦！”

　　封雅不好意思地笑了笑点了点头应了一声。

　　想想自己中午见到林枫之后做的那些事情，封雅就觉得羞愧不已。

　　不知道为什么，明明很堵的心情，在看到了林枫之后，就不在是那么的堵了，尤其是在林枫怀中哭过了之后心情瞬间舒畅了不少。

　　“封雅姐姐，你饿不饿？”艾薇儿问道。

　　“不饿！”封雅笑了笑说道。

　　明明一眼就看出艾薇儿与林枫的关系着实不俗，按说封雅是该难过的，可就是不知道为什么，这妞喜欢眼前的这个像邻家小姑娘似的的小女孩儿。

　　有的人就是这样，天生就让人喜欢，也有的人天生就让人讨厌。

　　听了封雅的话，艾薇儿郁闷地说道：“可是封雅姐姐，我饿了，你能陪我出去吃点东西吗？”

　　这就是艾薇儿的聪明之处。

　　封雅点了点头说道：“好啊！”

　　艾薇儿甜甜一笑说道：“欧耶，林枫，你来开车。”

　　“乐意为两位效劳！”林枫敬了一个军礼说道。

　　这个动作顿时逗笑了两个小妞。

　　驾车载着两个小妞迅速地朝着市区奔去。

　　这个点儿很多酒店都已经关门，依然在营业的就是那些路边的小摊儿了。

　　林枫开着在市区慢慢的找了一圈儿之后，发现了一家规模不小的大排档，都这个点儿了，可这家大排档人却依旧不少，这充分说明，做得不错。

　　林枫将车停到了路边问道：“这家行吗？”

　　艾薇儿早就饿的前胸贴后背了，也没犹豫，猛地点了点头。

　　封雅见状笑了笑，见林枫看着自己，似乎是在询问自己的意思，便点了点头。

　　下了车之后，林枫带着两个小妞进了这间大排档。

　　三个人的出现顿时引起了不少人的注视，准确的说是封雅与艾薇儿的出现引起了不少人的注视。

　　好几十双眼睛直勾勾的盯着两个小妞。

　　艾薇儿对这样的场面视乎时空罕见，显得特别的无所谓。

　　倒是封雅，显得有几分不好意思。

　　随意的找了个位置，落座之后，服务生便递上了菜单，林枫让两个小妞点菜，俩人却让林枫点，林枫懒得在推让，便乱七八糟的点了一堆。

　　服务生的眼睛不断的盯着艾薇儿与封雅看，周围的几个人更是肆无忌惮的盯着艾薇儿与封雅俩人的胸脯甚至是雪白的大腿看个没完。

　　林枫有些不爽，倒不是林枫小气，而是有的人的眼神着实猥琐。

　　眼神瞬间变得无比犀利地盯着那些猥琐的牲口们，个个在林枫彪悍的眼神之下变得有些不好意思地将脑袋扭了过去。

　　有个别胆子大的，却依然在目光下流的看着。

　　林枫冷笑着，看着这几个家伙。

　　终于，对方败退。

　　林枫的眼神着实犀利，宛若出鞘的利剑一般，再加上那些不俗的经历，很是骇人。

　　艾薇儿感觉到了林枫的杀气。

　　便轻轻地用胳膊肘子推了推林枫笑道：“老……林枫，别在意！”

　　林枫笑了笑，没有说话。

　　很快便上菜了。

　　三个人都饿了，便埋头吃了起来。

　　刚吃了没几口，就听的一个极度不和谐的声音说道：“两位美女，我们大哥想请你们吃顿发，可以赏个脸吗？”

　　林枫迅速抬头，一个流里流气满头黄毛的家伙，笑的那叫一个猥琐的看着艾薇儿与封雅。

　　一瞬间，林枫怒了。


第1227章 你们老大是谁

　　封雅听到了这个声音之后没有反应，而且因为有林枫在身边的缘故，封雅显得很是淡定，艾薇儿却笑眯眯地看着这个流里流气的黄毛说道：“你们老大是谁呀？”

　　黄毛见这个美女搭理了自己，顿时笑的越发猥琐地用手一指道了句：“那就是我们老大！”

　　封雅顺着她所指的方向看去，顿时便笑了起来。

　　林枫也扫了一眼，也忍不住笑了起来。

　　却是见这黄毛口中的老大，不过是一个一米五六的家伙，个子矮就不说了，而且还瘦的跟电线杆似的，面孔到是显得很是成熟，显得特别的滑稽。

　　“你笑什么？”黄毛听出了林枫的笑声中带着几分嘲讽的味道，便面色一沉问道。

　　“没什么，只是突然觉得很好笑。”

　　“找死了吧！”黄毛喝道。

　　在他看来，林枫不过是个有钱人家的阔少，不止黄毛这样认为，其他人也俱都是这样觉得，不然的话，林枫这么年轻怎么可能就开豪车然后还带着两个绝色美女这么晚了出来吃宵夜。

　　林枫正要说话，艾薇儿却突然说道：“这位大哥，你何必跟他计较，我跟你去跟你们老大喝酒便是了。”

　　黄毛一喜，他本以为眼前的这两个美女必定很难请到，但是没想到这个洋妞却这般顺利的答应了自己，黄毛大喜过望，他知道，老大一定会因为自己办成了这么一件得利的事情而狠狠地奖赏自己。

　　“你那？”黄毛指着封雅问道。

　　封雅扫了这黄毛一眼，没有说话。

　　倒是艾薇儿道了句：“你要连她一起请的话，那我就不过去了！”

　　黄毛一怔，赶紧说道：“不不不，我就随便说说，美丽的小姐咱们走吧！”

　　艾薇儿起身，跟着那黄毛朝着他所谓的老大走去。

　　临走前，给了林枫一个会意的眼神。

　　封雅看着艾薇儿跟着那黄毛走了，有些着急了，她赶紧说道：“林枫你不管？他们这些人明显是小混混，艾薇儿肯定要吃亏的。”

　　林枫笑道：“雅姐，别担心，吃亏的不一定是封雅。”

　　“什么意思？”

　　“你等着看好戏吧！”林枫笑的一副很神秘的样子说道。

　　话音刚落，便听到一个充满了愤怒的声音吼道：“臭流氓，你敢摸我。”

　　这个声音还没落地，便听到了噼里啪啦的响声，这是有人掀翻了桌子的声音，很快便又听到有人在惨叫，有人在求饶等等。

　　封雅目瞪口呆的看着眼前这一幕，她完全没想到艾薇儿这个看上去娇滴滴的女孩子，出手竟然这般的不俗，这般的凶残，对方七八个人顷刻间便被揍的趴在地上叫姑奶奶。

　　林枫看都没有看一眼，只顾吃自己的饭。

　　旁人的看戏的众人更是被眼前的一幕刺激的目瞪口呆。

　　“林枫，你早就知道艾薇儿功夫不俗，是不是？”封雅问道。

　　林枫笑道：“我说过，你等着看好戏就是了。”

　　封雅松了一口气，说道：“我还担心的要死，现在看来，是我自己白担心了。”

　　“想要艾薇儿吃亏的人，还真没生出来那。”林枫笑眯眯地说道。

　　说话间便听的艾薇儿喝道：“都给我滚，以后要是在让我看到你们的话，见一次打一次。”

　　几个小流氓瞬间滚蛋。

　　艾薇儿显得有些得意地回到了林枫的旁边。

　　“艾薇儿，你太厉害了！”封雅忍不住冲着艾薇说道。

　　“跟林枫比起来我就差远了。”艾薇儿这妞谦虚无比地说道。

　　林枫大笑了起来。

　　一场闹剧没能影响三个人的心情，众人俱都好不在意，继续吃喝了起来。

　　这顿饭吃的畅快无比，结账完毕之后，林枫带着两个小妞刚上了车，正要离去。

　　也不知道从哪儿突然冒出了三十多号人，个个凶残地手持利器，杀气腾腾的挡在了林枫的车前。

　　为首的是一个三十多岁的中年男子，长的彪悍无比，眼神也和是凶残，而站在他身边的，不是旁人，就是刚才要请艾薇儿吃饭喝酒的那个个子不高的老大。

　　没想到这家伙还算有点本事，能叫来这么多人。

　　三十多岁的中年男子扬起手中的利器，指着林枫，意思是让他下车。

　　林枫转身冲着封雅与艾薇儿说道：“都在车上呆着，给你们见识一下什么叫凶残。”

　　两个小妞想说什么，但是林枫却已经开门跳了下去。

　　刚下了车，那个三十多岁的中年男子便挥舞着利器朝着林枫砍了过来，林枫清楚的知道这牲口是想杀鸡儆猴，因为只要把自己拿住了，那封雅跟艾薇儿明显就得迫于对方的淫威，而跟他们走。

　　林枫猜想的不错，对方就是这样的打算。

　　说到底，林枫还是想要封雅跟艾薇儿，所以先拿住林枫，可惜的是，他们的如意算盘打错了。

　　这三十多岁的中年男子朝着林枫砍来的瞬间，林枫动了。

　　眼前的众人还没看清楚林枫的动作，扑上来的这牲口手中的利器已经落入了林枫的手中。

　　对方一惊。

　　林枫已经将利器挥了出去。

　　不过是刀背。

　　可饶是这样，对方还是觉得自己的肩头猛地被重击了一下，疼的他当场就跪在了林枫的面前。

　　“老子的车你也敢拦，我看你妈的是活腻歪了。”

　　说着用刀面逼着这牲口的脖子，仿佛只要他敢乱动一下，林枫这刀子就敢直接捅进去。

　　混江湖这么久了，这中年男子第一次遇见这样的情况。

　　不知道从什么时候开始，一种叫做恐惧的感觉在他的心中迅速蔓延，浑身颤抖不已的看着林枫，眼神当中更是出现了一抹祈求的色彩。

　　“叫什么名字？”林枫问道。

　　对方没有说话。

　　林枫反手用刀面在他的脸上抽了一下，火辣辣的疼痛瞬间传遍了全身。

　　“王，王斌。”这中年男子赶紧说道。

　　“混帮派的？”

　　“没，没有！”

　　话音刚落，林枫又用刀子抽了上去。

　　对方赶紧说道：“是是是，我们是天鹰帮的。”

　　“妈逼，天鹰帮这么怂？你当老子好欺骗？”

　　说着，林枫又要出手。


第1228章 要不一起？

　　对方见林枫又要出手，赶紧说道：“大，大爷，我们真是天鹰帮的，只不过，我们老大明确的说过，不能因为钱受雇于他人，所以，我不敢说！”

　　“什么意思？”

　　“是，是他，给了我一万块钱，然后说是收拾几个人，我就带人来了。”王斌指着刚才要请艾薇儿与封雅吃饭的那个牲口说道。

　　“你他妈真廉价。”

　　说着，林枫又抽了他一刀子。

　　王斌的面颊顿时高高地隆了起来，明显已经被林枫打肿了。

　　“他不是天鹰帮的？”林枫指着那个个子极低的牲口问道。

　　“不，不是！”

　　“你们老大可是方霸天？”

　　王斌面色一慌，赶紧说道：“不不不，那我们老大的老大的老大。”

　　“你们老大叫什么名字？”

　　“周七。”

　　“行了，滚蛋吧，回去给你们老大带句话，老子明天中午想见见他，就在三河市最好的酒店惠丰楼，要是他敢不到的话，老子弄死他！”

　　王斌震惊不已的看着林枫。

　　“怎么，没听到老子的话？”

　　王斌确定自己没有听错之后，赶紧起身，带着众人滚蛋。

　　再也没有理会那个出了一万块钱雇他来收拾林枫的那牲口。

　　眼看着王斌等人走了，这个刚才要请艾薇儿与封雅吃饭的牲口双腿不断颤抖，眼神恐惧无比的看着林枫。

　　“你也滚。”林枫喝道。

　　收拾这样的小喽啰林枫实在没兴趣。

　　更何况，他刚才也没做什么过分的事情出来，而且，还被艾薇儿给收拾了一顿。

　　对方宛若听到了仙音一般，赶紧连滚带爬的走人。

　　真是一场闹剧。

　　回到了车上之后，艾薇儿关心地问道：“老……林枫，你没事儿吧！”

　　说着，艾薇儿独自笑了笑，因为刚才几乎就要喊林枫老公了。

　　其实艾薇儿很想叫林枫一声老公，但是因为有封雅在场的缘故，这妞开不了口，艾薇儿不是笨蛋，她清楚的知道，眼前这个叫封雅的女孩子跟林枫的关系不俗。

　　林枫笑道：“你也看到了，有事儿的显然不是我！”

　　“以后别这么冲动，万一出点事儿怎么办！”封雅轻声说道。

　　林枫笑了笑没有说话。

　　顺利地回到了别墅之后。

　　两个小妞在客厅说话，林枫讲电话给铁手打了过去。

　　坦白地说，林枫一直以为天鹰帮在三河市的分部已经被拿下。

　　很快，铁手接起了电话。

　　“老大，怎么了？”

　　“铁手，三河市的天鹰帮还没有被拿下？”

　　“嗯！”

　　“你这办事的效率有些不行。”林枫淡淡地说道。

　　只是电话那头的铁手却被刺激到了。

　　他赶紧说道：“老大，对不起，这事儿是我的错。”

　　“现在不是道歉的时候，我问你三河市是个什么情况？”

　　“这地方驻守了天鹰帮的七百号人，实力不俗，而咱们就从川西省带了四百号人过来，实力上有些差距，我怕动起来手来的话，天鹰帮别的地方的人会过来增援，到时候就是一场恶战了。”

　　铁手的这个担心是对的。

　　林枫应了一声说道：“你应该跟我及时的汇报这些，铁手，你记住了，只此一次，下不为例。”

　　铁手重重点头说道：“老大，我知道了！”

　　林枫应了一声说道：“明天我约了天鹰帮在三河市的老大周七在惠丰楼会面，你到时候一起来吧，另外，明天中午之前，我需要知道周七的一切资料。”

　　铁手赶紧应许了下来。

　　“行，就这样吧，你早点休息！”

　　说着挂了电话。

　　尽管林枫的话语中没有一句责备的话，但是在挂了电话之后的铁手猛地发现自己的衣服紧紧地贴在了后背上，用手摸了一把，都是汗。

　　铁手的担心固然是对的，但是最起码他应该把这一情况向林枫汇报，林枫在拿主意，到底是打还是不打。

　　他这样贸然的做决定，让林枫有些不悦。

　　倒不是嫌弃铁手夺权，而是现在有这么多的大佬在三河市，万一天鹰帮的人来进攻的话，出点意外怎么办？

　　任乾坤与金九的安全是林枫首先要考虑的。

　　晚上睡觉对于林枫来说是个头疼的事情。

　　因为他生怕两个小妞都会潜入自己的房间，若是一个一个来的话，倒也没什么，但是要是不小心一起来的话，那就被撞见了，到时候场面必定会无比的凌乱。

　　最让林枫郁闷的是，又不能直接跟她们说，别来自己的房间，若这样的话，两个小妞必定会以为林枫约了对方，心里边肯定会不开心的。

　　两个小妞都没有睡意，封雅倒是可以理解，毕竟刚睡起来没多久，但是艾薇儿这妞也不去睡觉，这明显是害怕林枫与封雅发生点什么关系啊！

　　熬过了两点之后，林枫有些困了，便起身说道：“两位姐姐，你们继续聊吧，我先去睡觉了！”

　　说着便转身上了楼。

　　本想马上就睡觉，但是又突然想起了阴阳无极来，林枫便打算趁机在修炼一下，看看昨天修炼所感觉到的一切是不是在做梦。

　　迅速入定，招呼出阴阳无极开始修炼了起来。

　　这一修炼，林枫顿时被刺激到了。

　　昨天修炼增加的阴阳无极明显是真的，不仅如此，而且自己今日修炼的速度却也是无比的迅速，运行了一个大周天之后，竟然又清楚的感觉到增加了不少。

　　这真是一个让人喜出望外的事情。

　　林枫突然觉得没准用不了几年，自己的阴阳无极便可以大成了。

　　想到了这儿的时候，林枫抑制不住内心的喜悦笑了起来。

　　“林枫，你笑什么？”一个熟悉的声音在林枫的耳边响起。

　　迅速地睁开了眼睛，林枫被眼前的这一幕刺激坏了。

　　艾薇儿与封雅正齐齐地站在自己的面前。

　　“我靠，你们怎么还不去睡觉？”林枫问道。

　　“睡不着嘛！”艾薇儿腻声说道。

　　“要不咱三个一起睡？”林枫坏笑着说道。

　　话音刚落，艾薇儿就跳上了林枫的床，封雅犹豫了一下，贝齿紧咬着嘴唇，然后上了林枫的床。

　　林枫傻眼了。

　　什么情况啊！


第1229章 斗气

　　“我说两位姐姐，你们这是什么意思啊！”林枫问道。

　　“不是你说的要一起睡吗？”艾薇儿一副理直气壮的模样。

　　林枫无语了。

　　“雅姐，你也要欺负我吗？”林枫故作可怜巴巴的表情说道。

　　“好弟弟，这怎么能算是欺负那？你们男人那个不幻想有三妻四妾那？”

　　林枫崩溃。

　　艾薇儿却添油加醋地问道：“封雅姐姐，这什么是三妻四妾那？”

　　“就是有好多个老婆！”

　　“哈哈，林枫，你肯定最期望是这样的。”艾薇儿这话明显是在调戏林枫。

　　“我没有，我很纯情痴情，我只渴望有一个就行了。”

　　“你确定？看来，我得给雨薇打个电话了。”艾薇儿不动声色地说道。

　　林枫可深知这妞敢说就敢做，赶紧赔笑着说道：“我就是随便开个玩笑。”

　　“哼，林枫，你太虚伪了，敢做就要敢承认！”

　　林枫彻底败给了这妞，举手投降说道：“好吧，姑奶奶，我错了，我就是这样想的，最好让你们这些小妞都做我的老婆！”

　　这话一出，艾薇儿却突然跟封雅说道：“怎么样封雅姐姐，你看到了吧，这家伙有多流氓啊，还想让所有的小妞都做他的老婆，林枫，你受的了吗？”

　　“不如试试？”林枫坏笑着说道。

　　说着，便好像是一头饿狼似的朝着两个小妞扑去。

　　艾薇儿与封雅被刺激的赶紧躲闪。

　　可还是为时已晚。

　　明显被林枫扑倒了身下。

　　左右拥抱，一手搂着一个的感觉着实不错。

　　两个小妞起初还在挣扎，尤其是封雅，她极度不习惯这样的场合。

　　可是林枫故意道了句：“你们要是在敢乱动的话，我不介意把你们一个个都就地正法。”

　　这话很有效果。

　　两个小妞都不敢在乱动了，尤其是封雅，一瞬间，浑身僵直，乖乖的被林枫抱着，一下都不敢动了。

　　没过一会儿，封雅闻到了林枫身上的那股独有的味道时，这妞紧张的心瞬间安定了下来，甚至突然觉得这样的感觉真好，这妞极其主动地将脑袋枕在林枫的胳膊上，身体朝着林枫靠拢了一些，很快，俩人的身体便紧紧地靠在了一起。

　　林枫感觉到了这些变化，扭头看了封雅一眼，这妞恰好在看着林枫，如此一对视，封雅顿时羞涩无比地将自己的脑袋扭了过去，林枫顿时笑了。

　　相比起来，艾薇儿这妞就显得有些主动了。

　　在林枫将她搂住的时候，这妞就好像是一只猫似的，蜷缩在林枫的怀中。

　　主动的让林枫心跳狂乱，生怕让封雅发现什么。

　　就这样安安静静的躺了一会儿之后，感受了一番两个小妞的温暖之后，林枫笑道：“好了，都去睡觉吧！”

　　林枫清楚的知道，三个人一起做那种事情显然不大可能，封雅不是林雨薇。

　　“你舍得走我们走吗？”艾薇儿突然说道。

　　“就是！”封雅附和着说道。

　　林枫被刺激到了。

　　这两个小妞今天晚上是想做什么？

　　艾薇儿这妞生在西方接受的教育与东方的完全不一样，所以她的性格彪悍无比，林枫倒也可以理解她说出的这一番话，可是封雅这妞竟然也跟着起哄。

　　这让林枫着实没想到。

　　“两位姐姐，别玩我了，好不好，在这样下去的话，哥们可就欲火焚身了。”

　　封雅与艾薇儿哈哈大笑了起来。

　　“靠，你们在不走的话，我可就脱衣服呀，到时候别怪我耍流氓。”

　　“你倒是脱呀，你要敢脱，我们就敢让你耍流氓，封雅姐姐，你说那？”

　　“就是，你要敢脱，我们就敢让你耍流氓！”封雅硬着头皮说道。

　　这妞才不相信林枫会敢当着自己艾薇儿的面儿脱衣服。

　　遗憾的是，两个小妞显然低估了林枫的无耻。

　　封雅的话音刚落，林枫就突然开始解腰带，在两个小妞的目瞪口呆之中，林枫施施然地脱掉了裤子，只剩下了一个四角小内裤。

　　“来呀，你们谁让我先非礼呀？”林枫笑的那叫一个得意地说道。

　　两个小妞很是崩溃的看着林枫，封雅已经羞涩的将脑袋扭到了一旁，这妞的性格其实不是这样的，只不过今天有艾薇儿在场，封雅终究觉得自己羞涩不已。

　　艾薇儿倒是很快便痴痴地笑着说道：“林枫，事到如今，我看你就先非礼我吧，反正封雅姐姐羞涩的很，不如，封雅姐姐你先回避一下？”

　　这是故意在用激将法。

　　果不其然，话音刚落，就听的封雅说道：“谁说我羞涩了，我才不羞涩那，我甚至都敢亲林枫一下！”

　　“我不信！”

　　封雅听了这话，直接在林枫的脸颊上亲了一口。

　　“切，亲脸蛋谁不敢，有种亲嘴巴！”

　　封雅这下迟疑了。

　　艾薇儿却突然起身，然后嘴巴就压了下去，狠狠地压在了林枫的嘴巴上。

　　林枫眼睛瞪得宛若牛眼。

　　几秒钟之后，艾薇儿放开了林枫，一副挑衅的表情看着封雅。

　　封雅被深深地刺激到了。

　　眼看着艾薇儿这般嚣张，封雅本就是一个不会轻易服输的人，她把心一横，也亲了上去，反正跟林枫该做的也都做了，亲亲嘴巴也没什么。

　　封雅的双唇颇为柔软，而且，她亲吻的力道也很是轻柔，这完全就是恋人间在亲吻的样子，不像艾薇儿那般的凶狠。

　　林枫在封雅温柔的亲吻当中逐渐有些迷失自己了，体内的荷尔蒙开始躁动，不知道什么时候他的手已经楼主了封雅的后背。

　　封雅放开了林枫之后，却是见艾薇儿正无比震惊地看着这一切，封雅本来羞涩无比，可是在看到了艾薇儿的表情之后，顿时摆出一副不服气的表情看着艾薇儿。

　　艾薇儿这妞天不怕地不怕，见封雅这般蔑视的看着自己，当下冷哼一声，直接趴在了林枫的身上，开始疯狂的亲吻了起来。

　　一瞬间，林枫有种被非礼了的感觉。

　　只是很快，在艾薇儿强大的亲吻之下，林枫逐渐有了感觉，一双手在乱摸，很快便摸到了一个软绵绵的东西，似乎还听到了一声娇吟，林枫也没多想，只顾摸自己的。

　　等到艾薇儿放开了自己之后，林枫瞬间傻眼了，自己的一双手正在封雅的双峰上揉捏着，摸的封雅脸红耳赤。

　　艾薇儿也看到了这一幕。

　　随后霸气地说道：“林枫，你不公平，你只摸她，就不摸我。”

　　林枫崩溃。

　　只是很快，更让林枫崩溃的事情出现了。


第1230章 你倒是脱呀

　　艾薇儿的话音刚落，林枫还没来得及说话，更崩溃的事情就出现了。

　　却是见艾薇儿这妞硬生生的扯着林枫的手然后狠狠地放在了她的胸上，然后不给林枫任何机会，便以迅雷不及掩耳之势抓着林枫的手狠狠地蹂躏了一番自己的胸脯。

　　林枫崩溃。

　　封雅看的目瞪口呆。

　　什么情况嘛！

　　偌大的房间内顷刻间充满了一种叫做暧昧的味道。

　　艾薇儿放开了林枫的手之后，见封雅的表情是那般的目瞪口呆，艾薇儿仰头冷哼一声说道：“怎么样，封雅姐姐，你敢这样调戏林枫吗？”

　　这妞明显是在挑衅。

　　封雅败下阵来说道：“我不敢！”

　　“也就是说，你认输咯！”艾薇儿步步紧逼。

　　其实坦白地说，艾薇儿还真算是遇到对手了。

　　因为封雅这妞可真不是那种轻易就会服输的人。

　　果不其然，艾薇儿的话音刚落，便听的封雅说道：“我的字典里没有认输这两个字。”

　　“那你敢继续比试吗？”艾薇儿挑衅道。

　　“来呀，比什么？”封雅一副豁出去的表情说道。

　　艾薇儿明显愣了一下，随后笑的很是玩味地说道：“封雅姐姐，你确定要比吗？因为接下来的比试可不是一般人所能承受的了的哦，你要是现在认输的话，我以后依然叫你封雅姐姐，丝毫不会因为今天的事情而看轻你的。”

　　“少废话，比什么？”

　　“我做什么，你就做什么，敢吗？”

　　“来呀，怕你啊！”封雅完全豁出去了。

　　林枫笑而不语地看着眼前这一幕，坦白地说，林枫有些畜生了，他明显就是故意什么都不说，一副期待的表情看着两个小妞接下来的表情，可以说，林枫充满了期待。

　　艾薇儿笑眯眯地看着封雅，好像是水蛇一般，无比妖娆地扭动着自己的躯体动床上站了起来，一双手在自己的面颊，大白兔甚至是穿着短裙的大腿上一一摸过，眼神妩媚异常，好不撩人。

　　封雅面红耳赤，完全没想到艾薇儿上来就是这么狠的一招。

　　可既然话都已经放过去了，现在要是认输的话，那显得自己太怂了，这妞把心一横，也学着艾薇儿的动作甚至是表情将她刚才所做的一切尽数做了一遍，兴许是因为封雅身体比较成熟的缘故，这妞做起这一套动作来，远比艾薇儿的要有魅力，尤其是那双欲说还休眼波流动的眼睛更是让封雅显得娇媚无比，反正看的林枫有了冲动。

　　硬着头皮做完了这么一套动作之后，封雅挑衅的眼神看着艾薇儿，一副天不怕地不怕的模样。

　　艾薇儿妩媚一笑，扭动着风骚的雪臀，双手一寸一寸地在自己大腿上划过，然后慢慢地落在腰间，在封雅与林枫的注视之下，这妞一点一点地将自己的短裙退了下去，退到了小内内三分之一的地方时，艾薇儿突然停了下来，林枫有些失望，艾薇儿却笑眯眯地说道：“封雅姐姐，我觉得我已经赢了。”

　　这话狠狠地刺激到了原本已经面红耳赤的封雅，让她的心里边忍不住暗道了句：“反正早就是林枫的人，给他也没什么，艾薇儿又是个女孩子，更没什么。”

　　想到了这儿的时候，封雅把心一横说道：“这也算赢吗？”

　　说着，直接将自己的双手放在了腰间，在艾薇儿充满了蔑视的笑容中，封雅直接退掉了自己的长裙。

　　林枫的眼珠子都要掉在地上了。

　　什么情况啊！

　　封雅今天晚上疯了吗？

　　却是见这妞雪白的肌肤在灯光的照耀下，发出让人眩晕的光芒，而紫色的小内内却好像是罂粟一样，有着致命的诱惑力。

　　林枫看的有些痴迷了。

　　艾薇儿却一把挡住了林枫的眼睛说道：“不许看，不许看，要看只能看我的。”

　　说着，扭动了几下身体，然后原本只是挂在胯间的短裙便自动脱落，同样也露出了一副颇为火辣的躯体。

　　林枫的呼吸不够用了。

　　眼神更是不够用了。

　　两个小妞的身体都是极好的那种，再加上眼前这一番情形的刺激，林枫觉得自己真心淡定不了了。

　　“脱个裙子了不起啊，有本事连上衣兜脱了！”艾薇儿叫嚣着说道。

　　“你倒是脱呀！”封雅反击道。

　　林枫闻到了一股很是浓烈的火药味。

　　艾薇儿听了封雅的话，冷哼一声，迅速地开始脱自己的上衣。

　　很快，一件纯白色的罩罩便露了出来，一道很深的事业线出现在了林枫的面前。

　　封雅被刺激坏了，她本以为艾薇儿是肯定不敢脱掉上衣的，可谁知道这妞好像跟自己杠上了，她竟然真脱。

　　事到如今，骑虎难下。

　　封雅知道，为今之计，只有自己也脱，方能够不在气势上输于艾薇儿，封雅固执的认为自己才是林枫的女人，所以她坚决不能认输。

　　于是乎，一咬牙，便也把自己的上衣脱掉了，同艾薇儿不一样的是，这妞穿了一件黑色的罩罩，丰满的事业心让林枫心跳狂乱，他之前也摸过不少次，可从来都没想到这妞的大白兔竟然这般的撩人。

　　斗到现在，两个小妞俱都只剩下了三点一线。

　　其实这无所谓，因为很多沙滩上的美女都是这样的打扮，接下来才是正儿八经的比试。

　　封雅的配合彻底的激起了艾薇儿的战意。

　　“封雅姐姐，你确定你不认输吗？”

　　说这话的时候，艾薇儿已经把手伸到了背后，似乎封雅一句话说的不对，这妞的那白色的罩罩便要应声而落了。

　　封雅也清楚的看到了这一点。

　　老实说，这妞有些后悔了。

　　早知道艾薇儿这么疯的话，封雅绝对不跟她斗气，可现在似乎说什么都迟了。

　　“我说，我的字典里没有认输这两个字。”

　　话音刚落，艾薇儿的罩罩突然就松了。

　　这妞芊芊玉手轻轻一挑挂在香肩上的那一根细细的带子，白色罩罩便落了床上。

　　而这妞那对儿发育不错的双峰也随即暴露在了林枫的面前。

　　林枫彻底震惊了。

　　艾薇儿也傻眼了。

　　“怕了吧！”艾薇儿笑的很是得意地说道。

　　只是话音刚落，封雅突然就动了。

　　黑色罩罩不到十秒钟，便已经落在了床上。

　　艾薇儿一怔，随即突然就哈哈大笑了起来，笑着说道：“老公，我能帮你就这么多了，接下来就看你的了。”

　　林枫震惊了。

　　封雅更是彻底傻眼了。


第1231章 互诉衷肠

　　若是艾薇儿这妞不说的话，谁能想到她这般跟封雅斗气，完全是为了林枫。

　　林枫傻眼，封雅更是目瞪口呆。

　　说罢了这话之后，艾薇儿便抱起自己的衣服，跳下了床，冲着林枫嫣然一笑，转身朝着房间外面走去，干脆利索。

　　房间内瞬间尴尬无比。

　　封雅双手紧抱着自己的双峰，面红耳赤的宛若熟透了的草莓，娇艳欲滴的让人看的有些痴迷。

　　这妞很是羞涩，林枫在第一时间将被子给她披在了身上，封雅瞬间紧裹着自己坐在了床上。

　　彼此沉默。

　　谁都不知道该说点什么。

　　时间一分一秒的过去，林枫憋不住了，终于忍不住说道：“雅姐，其实那个……”

　　“你不用说了，其实我都明白的，见到艾薇儿的第一面我就知道她与你的关系不俗，女孩子的第六感很是敏感，我也不例外，我从她的眼神当中看到的满满的全部都是对你的爱。”

　　林枫苦笑了几声，没有说话。

　　对于女人的第六感，林枫一直都很相信，这一点，在林雨薇甚至是唐妃的身上都得到了验证。

　　“林枫，你还记得你跟妃妃产生误会的那个晚上吗？”封雅突然说道。

　　林枫点了点头，时间才过去几天，他当然记得，更何况这个事情当时对林枫与唐妃的影响都颇大。

　　“那天晚上我给妃妃通过电话。”

　　林枫突然意识到，事情可能有些朝着自己最不愿意看到的那个方向去发展了。

　　“雅姐，你们都聊了什么？”林枫问道。

　　他迫切的想知道这个问题的答案。

　　封雅淡然一笑说道：“没聊什么，妃妃告诉我，从她把自己最宝贵的东西献给你之后，就深爱着你，这一点这辈子都不会改变。”

　　林枫一惊。

　　果然如同自己所猜想的那个样子。

　　林枫相信唐妃绝对不是有意说这样的话，可许多的伤害就是无意间造成的。

　　林枫也瞬间明白，封雅为什么会这么憔悴，这么悲伤这么难过了。

　　“雅姐，对不起！”

　　一句对不起当然不能换来封雅内心的舒坦，可林枫只能道歉，他想弥补，但是不知道该做些什么。

　　“不用。”封雅轻笑了几声说道：“爱情的世界里，没有谁对谁错，而且也永远都不要跟我说着三个字。”

　　林枫再次沉默。

　　封雅继续说道：“坦白地说，我在最开始听到了这句话的时候，瞬间觉得我的天都要塌了，因为我从来都不知道除了我之外，你还有别的女人，虽然，我知道你与妃妃甚至是雨薇还有婉容她们的关系都很暧昧，可我从来都没有想过你会与她们发生关系，我不得不承认的是，那一刻，我真的很绝望，此后的俩天两夜，我没有合眼，没有吃东西，我的脑袋中一直在想这个问题。”

　　“我在想，是不是我什么地方做的不够好，所以才让你会与她们发生关系，后来我想明白了，林枫，我知道你注定是一个成大事儿的人，也清楚的知道，你不可能就我一个女人。”

　　“雅姐，你别埋汰我了，我现在已经经很内疚了，对于这件事情，我百分之一千的抱歉，如果有什么办法弥补的话，我一定会弥补。”

　　“不用，林枫，你还不明白吗？如果我要执意与你分开的话，我还会不远千里的跑来找你吗？说到底，我爱你，而且，一点都不比任何一个与你关系暧昧的人少，懂吗？”

　　“我信，我也懂！”林枫点头说道。

　　封雅的这一番话让林枫是既感动又羞愧。

　　“想明白了之后，我就问我自己，是继续坚持，还是成全你与她们的感情，后来，我告诉自己，如果六点之前下雨的话，我就放弃，我知道，这是在逼着我自己放弃，可意外总是在不经意中发生，原本晴朗无云的天气，在下午五点半的时候，突然阴云密布，然后就是大雨倾盆，林枫，你永远都不会明白那种感觉，我甚至专门跑到楼顶去淋了半个小时的雨，因为我知道，就连老天爷都不愿意让我放弃你，所以我决定来找你，下了楼之后，我换了一身衣服，然后就开车去了机场。”

　　接下来的话封雅没有在说下去。

　　因为已经无需再说什么。

　　该表达的已经表达清楚。

　　直到这一刻，林枫可以说是彻彻底底的明白了封雅对自己的感情，她虽然从来表达过什么，但是林枫知道，这妞对自己的爱一点都不比其他人的少，甚至更多。

　　轻轻地搂住了封雅，林枫柔声说道：“雅姐，让你受委屈了。”

　　“只是身体上受点委屈，这没什么。”封雅很是大度地说道。

　　“心里边那？心里边就不委屈吗？”林枫问道。

　　封雅不说话了。

　　林枫紧抱住了这妞，喃喃自语地说道：“有的时候，我被感情折磨的近乎崩溃的时候，我就会自问，我与你们的相遇到底是老天爷对我奖赏还是惩罚，雅姐，不扯淡的说，很多时候我都情愿我跟个普通人一样，没有什么厉害的背景，没有什么厉害的遭遇，有的只是普通的人那份安宁，有一个不漂亮但是绝对贤惠的老婆跟一个调皮可爱的小孩子安安静静的过完这一辈子。”

　　“我信！”封雅点头说道。

　　林枫叹了口气，笑了笑说道：“好了，不说这些郁闷的事情了，既然我选择走了这么一条路，那显然就要对自己对你们负责任，我知道，我只能选择不断的走下去，因为再踏上这条路的时候，我就没有回头路可以走了！”

　　封雅的眼眶瞬间就红了。

　　她听出了林枫的无奈与矛盾。

　　她这是在心疼林枫。

　　“傻瓜，别担心我，就是偶尔发发牢骚罢了，你知道憋了这么久，不发泄的话，容易出事儿。”

　　“好弟弟，我从来都不知道像你这样的人也有这么多的无奈与憋屈。”封雅由衷地说道。

　　林枫笑道：“我也是人啊！”

　　话音刚落，别墅外面突然骚动了起来。

　　宁静的气氛瞬间被破坏了。

　　林枫面色一怔，知道出事儿了。


第1232章 快刀手

　　果然出事儿了。

　　偌大的别墅门口，被一百多号人团团围住，个个手持利器，杀气腾腾。

　　在别墅二层的窗户上，林枫清楚的看到保护自己的那那十来个兄弟的顽强抵抗，可是最终却不敌对方人多，而渐渐落败。

　　坦白地说，看到这一幕的林枫完全不觉丢人，战败没什么可耻的，因为最少尽力了。

　　林枫让艾薇儿与封雅留在别墅之内。

　　他用最快的速度给铁手打了个电话，将事情简单的告知了他之后，铁手在震惊之余，便要过来，林枫却让他保护金九与任乾坤的安全。

　　是敌是友不用问也一目了然。

　　如果猜得不错的话，带头的人必定是周七，天鹰帮在三河市的掌舵人。

　　对方能在林枫的别墅周围布满了暗中保护他的龙盟兄弟的情况下突然出现，这充分说明，对方是有备而来的，目前林枫首先要考虑的肯定是任乾坤与金九等人的安危。

　　周七是个三十六七的中年男子，长的消瘦无比，带着一副眼镜的他跟一般大学毕业十多年之后的模样没什么差距，当然，唯一不同的是周七的眼神很是犀利。

　　此刻的他目不转睛的盯着林枫。

　　而林枫自然也在看他。

　　“周七？”林枫问道。

　　对方点头。

　　“来送死？”林枫冷笑着说道。

　　对待这样的人必须得快刀斩乱麻，扯淡的话，还是留给对几个小妞说吧。

　　“不，我是来收尸。”周七沉声说道。

　　语气冷漠的好像是下过雪的冬日，不带一丝的温度不说，还让人觉得有种刺骨的冷。

　　林枫大笑了起来。

　　只是笑着，笑着，林枫便笑不出来了。

　　去是见一刀寒芒闪过，下一秒，便是一柄带着死亡气息的匕首朝着林枫刺来，来势凶残，让人不能小觑。

　　谁也没想到这周七说动手就动手。

　　林枫不敢大意，三河市虽然不是什么兵家必争之地，可是却与川西省的距离不远，可以说，这地方绝对是天鹰帮的门户，所以派来的人必定也不是什么凡夫俗子，就像林枫在东海省的省城安排的是王格格。

　　林枫迎了上去。

　　周七手中的匕首从一个最不可思议的角度砍了过来，来势凶残，带着动人心魄的气势。

　　林枫没有硬接，后退一步，一掌排在了距离自己最近的那个牲口的脑袋上，对方还没有回过神，只感觉眼前一黑，便彻底的昏厥了过去，林枫顺势抄起了他的利器，朝着周七迅速地砍去。

　　周七一声冷笑，手中的匕首突然运行地手中旋转了起来发出了嗖嗖破空的声音，待到林枫这一刀几乎快要到自己门脸的时候，周七突然将自己手中的匕首打了出去。

　　嗖的一声，伴随着强大的力道，这匕首划破了空气，直射林枫门面。

　　林枫手中的利器微微一扬。

　　叮的一声巨响。

　　这是金属碰撞在一起的声音。

　　林枫手中的利器与周七的匕首碰撞在了一起。

　　那柄造型怪异的匕首好像变得突然有了灵性似的，并没有因为这一下碰撞而掉在地上，反而好像借助了更大的力道一般，一个旋转之后，再次朝着林枫杀气悍然地射来。

　　林枫一惊。

　　着实没想到有人能把匕首玩到这样的境地。

　　这简直已经是出神入化了。

　　不过，这周七的匕首虽然不俗，但是林枫也不是什么吃素的。

　　就在那柄匕首朝着自己射来的瞬间，林枫暴喝一声，凌空一跃，手中握刀，带着开天辟地的气势朝着那柄妖气悍然的匕首劈去。

　　铛！

　　刺耳的碰撞人让围观的众人举得自己的耳鼓膜都在发疼。

　　而那柄诡异的匕首，也伴随着这一声落在了地上，蹦跳了几下之后，最终停了下来。

　　众人一惊。

　　因为在他们的印象当中，自己老大手中的匕首还从来都没有被人打翻在地上。

　　周七也微微有些吃惊。

　　不过，他很快，便上前一步，轻轻地一跺脚，那柄匕首便好像是满血原地复活了似的，顷刻间便再次回到了周七的手中。

　　“龙盟的老大，还算有点本事，那么接下来让你尝尝我的双刀。”周七的面色阴沉地说道。

　　说着，两只手猛地一挥，两柄冒着寒芒的匕首飞了出来，直射林枫的门面。

　　林枫冷笑。

　　横刀立马地站在原地，林枫的眼睛死死地盯着那两把匕首，可是脑袋却在算计着一切，包括接下来这柄匕首的运行轨迹等等。

　　围观的那百十来号人屏气凝神的看着这一切。

　　林枫突然动了。

　　挥舞着手中的利器一声冷笑，朝着那两把即将要分开的匕首劈去。

　　咔嚓一声。

　　林枫手中的利器竟然碎成了两截，而那两把便打掉的匕首也没好到那里去，同样齐齐断裂。

　　众人再次一惊。

　　周七颇为意外的看着林枫。

　　直到这一刻，周七才知道自己低估了眼前的这个少年。

　　“刀来！”周七伸手喝道。

　　很快便有人讲一柄一看就知道不是什么凡夫俗物的利器递到了周七的手中。

　　“刚才只是给你上了一道开胃菜，接下来，然你尝尝我的快刀。”

　　周七的成名绝技便是快刀，他是江湖上赫赫有名的快刀手，认识周七的人都知道，他把一把匕首使唤的出神入化，快的不可思议，让人防不胜防，不知道有多少牛人猛汉都败在了他的快刀之下。

　　说着，周七整个人便扑了上去。

　　林枫冷笑，挥舞着自己手中的半把刀应了上去。

　　顷刻间，俩人便酣战在了一起。

　　虽没有金戈铁马那般的荡人心魄，但是却也有高手相争的刀刀凶残。

　　很快，俩人便你来我往的打斗了数十招。

　　周七尽管号称让林枫尝尝他的快刀手，可是却被林枫的半把刀逼的步步后退。

　　暂时性的分开了之后，周七一双眼睛怒视林枫之际，林枫却不屑一笑说道：“垃圾时间结束，接下来，该是你尝尝什么叫快刀了！”

　　话音刚落，林枫便宛若鬼魅一般，扑了上去。

　　周七感觉到了压力。

　　从未有过的压力。


第1233章 呸，想的美

　　周七听到了林枫这话，不敢大意，刚才已经见识过林枫实力的他，握紧了自己手中的利器，等待着林枫这致命一击，坦白地说，周七在柑橘到了压力的同时，内心当中竟然也有几分莫名其妙的期盼。

　　他在期盼着林枫的出手。

　　一个快刀手，必定是一个爱刀之人，周七很爱刀，到了几乎是痴迷的地步。

　　他手中的这把刀便是特意请高人制造的，虽不如小说中说的样，吹毛短发，可是却也是百炼成钢，不俗之极。

　　紧握着自己手中的刀，周七的眼睛一点一点地看着林枫朝着自己扑了上来，他已经做好了全力一击的准备。

　　只等着林枫送上门来。

　　林枫的速度快的让人眼花缭乱，只觉得一眨眼的功夫便已经欺到了周七的跟前。

　　周七没有犹豫，手中的刀猛地朝着林枫砍去。

　　林枫猛地一挡。

　　周七还没来得及回刀，林枫便再次出手。

　　拿刀的右手猛地挥舞了出去，伴随着林枫身子旋转了大半个圆圈之后，时间仿佛在这一瞬间凝固了似的。

　　众人目瞪口呆震惊不已地看着眼前这一幕。

　　他们心中宛若神一般存在的男子，竟然立在原地，一动不动，眼睛恐惧无比地看着自己眼前的这个男人。

　　刀上有血丝。

　　这是刚刚划过了周七的脖子之后留下的印迹。

　　“好，好快！”

　　这是周七这辈子说出的最后一句话。

　　说完这句话之后，他便轰然倒地，再也没有了反应。

　　周七死了。

　　死在了刀下。

　　瞳孔放大，死不瞑目。

　　外围就在这个时候再次骚乱了起来。

　　伴随着铁手的声音，林枫知道，龙盟先遣到三河市的那四百号兄弟们到了。

　　周七的死让天鹰帮的众人除了震惊之外，更多的在瞬间便丧失了一切战斗力，在龙盟众人的强大攻势之下，个个赶紧抛下了手中的利器，抱头蹲在地上。

　　铁手走到了林枫的跟前，问道：“老大，你没事儿吧！”

　　林枫抛下了手中的半把刀，淡然说道：“没事儿！”

　　铁手听了这话，猛地抽了自己一个大嘴巴子说道：“老大，这事儿是我办的利索，若是一开始我便拿下周七的话，恐怕也就不会让你遭遇到危险了。”

　　林枫没有责怪铁手，只是淡然说道：“记住今天的一切。”

　　说吧，便扭头朝着别墅里边走去。

　　铁手浑身一颤，目光恐惧地看着林枫的背影。

　　围观的众人赶紧齐刷刷地让出了一条路。

　　艾薇儿与封雅围了上来，俩人俱都关心无比地齐声问道：“老公，你没事儿吧！”

　　说罢这话，俩人对视了一眼。

　　林枫笑着搂住了她们说道：“这不是好好的回来了嘛！”

　　“你吓死我了，林枫！”封雅娇嗔着说道。

　　这妞刚才在二楼清楚的看到了林枫所遭遇的一切，不过最后林枫杀掉周七的那个场面封雅没能看到，因为艾薇儿清楚的知道林枫接下来要做什么的时候，便冲着封雅道了句：“封雅姐姐，咱们下去吧！”

　　封雅应了一声，跟随着艾薇儿下了楼。

　　所以，这妞错过了那注定会让她做一辈子噩梦的场面。

　　“别担心，我这实力可真不是吹出来的。”林枫笑眯眯地说道。

　　“以后不许独自一个人去战斗了，你有那么多兄弟，招呼大家一起上嘛！”

　　见识到林枫今日的一切之后，封雅果断的觉得眼前的男人实在是太值得依靠终身了，虽然走的不是一条上的了台面的话，但是他同样证明了自己是一个顶天立地的男子汉。

　　“嗯，我答应你！”

　　封雅甜甜地笑了起来。

　　艾薇儿却呶了呶小嘴儿有些不悦。

　　这妞竟然吃醋了。

　　林枫笑了笑，搂着艾薇儿，甚至在她的面颊上亲了一口说道：“真香啊！”

　　艾薇儿顿时开心地笑了起来。

　　这妞其实要的一点都不多。

　　进了别墅之后，林枫看了看表，已经是凌晨四点左右。

　　两个小妞经历了刚才的那场面之后，睡意全无，叽叽喳喳好像两只小鸟似的，在林枫的耳边不断的说着话。

　　又坚持了半个多小时之后，林枫无奈地说道：“我说两位姐姐，都这个点儿了，咱们是不是该去睡觉了！”

　　两个小妞俱都是明事理的人，听了林枫这话，便也不在纠缠，点特别乖巧地点了点头，随着林枫一起上了楼。

　　到了二层之后，三个人分别之际，艾薇儿却突然说道：“封雅姐姐，我敢跟林枫一起睡觉，你干嘛？”

　　林枫面色一惊，这妞又在故意刺激封雅了。

　　却不知，封雅听了这话之后，却不屑说道：“我与林枫睡觉的时候，你还不知道在哪儿那！”

　　林枫顿时被刺激到了。

　　艾薇儿愣住了，面色变得有几分不爽了。

　　林枫见状，心里边顿时咯噔了一下，不禁暗道了句：“完蛋了，俩人有要掐起来了，这次可是动真格的啊！”

　　就在这个时候，艾薇儿突然冷哼了一声，直接搂着林枫的胳膊说道：“今天晚上林枫是我的。”

　　“我的！”封雅不甘示弱地搂着林枫的另外一只胳膊说道。

　　说话间，俩人就开始拉扯了起来。

　　林枫看着自己好像是一个战利品似的，被俩人争抢了起来，那叫一个崩溃。

　　人人都想左右拥抱，可是这左拥右抱的感觉也不爽啊。

　　“停停停，我说姑奶奶们，你们还让不让我活了！”

　　这话一出，俩人却突然齐齐撒手。

　　艾薇儿一副凶巴巴的表情看着林枫问道：“老公，你说，你今天晚上跟谁睡！”

　　“老公，你告诉她，你要跟我走！”封雅不甘示弱地说道。

　　林枫一副欲哭无泪的表情看着这两个小妞，彻底不知道该怎么办了。

　　见林枫吃吃不肯说话，艾薇儿便生气地说道：“林枫，我就知道你不爱我！”

　　“那肯定的，林枫爱的是我！”封雅说道。

　　眼看着俩人之间的火药味是越来越重了。

　　林枫举手投降之极，说道：“两位老婆，我决定了，一起吧！”

　　俩人对视了一眼，齐声冲着林枫翻了个白眼说道：“呸，想的美！”

　　说着，各自回了自己的房间。

　　林枫崩溃。


第1234章 我错了

　　尽管两个小妞谁都没有陪伴，但是林枫这一觉睡的很爽。

　　唯一有些郁闷的是，第二天还在睡梦中的时候，就被人吵醒了。

　　睁开眼睛一看，竟然是金九与任乾坤。

　　“小兔崽子，你厉害了啊！”任乾坤笑眯眯地说道。

　　跟只老狐狸似的。

　　林枫最烦的就是被人打搅到自己的睡觉，要是美女的话，倒也罢了，可关键是一个大老爷们，这让林枫很是不爽，听了任乾坤的话，林枫没好气地说道：“老头，我一直都知道我很厉害！”

　　任乾坤哈哈大笑了起来。

　　笑着说道：“不错，不错，昨天晚上你一个人跟周七带领的那天鹰帮上百号人打架的事情着实威风了啊，你可知道，那周七可是天鹰帮里边的四号人物，可你倒好，竟然轻松的干掉了人家，而且，还是用刀，周七可是江湖上出了名的快刀手啊！”

　　“你们来就是为了说这件事情？”林枫问道。

　　“不然那？你露了这么大的一个脸儿，我们这俩老江湖过来恭喜你一下，顺便讨杯酒喝！”

　　“我看，恭喜是假，想喝酒才是真的吧！”林枫鄙视道。

　　任乾坤翻了个白眼说道：“小子，别不知足，你知道有多少人哭着喊着想求我们跟他喝顿酒，我们都不愿意，现在给你个面子，你还不乐意了。”

　　“对，老子就是不愿意，想喝酒自己去买，别打搅我睡觉，麻利的滚蛋。”

　　林枫可是一点情面都不留。

　　两个纵横江湖那么久的老家话顿时无语了。

　　面面相觑，彼此对视了一眼，金九说道：“本来我已经让妞妞调集了三千号人悄悄地朝着天鹰帮的总部潜伏而去，现在你要这么说的话，那算了，我让妞妞撤兵吧！”

　　“金老头，你少来，现在你的帮派可隶属龙盟，纵然你有调动帮派的权利，但是没我的命令，你看看思思敢不敢回去！”

　　金九无语。

　　本以为林枫会痛痛快快的请喝酒，但是谁曾想，这家伙不请喝酒也就罢了，还有些生气。

　　“老金啊，我看算了吧，你没看出来吗？这小兔崽子昨天晚上是自己一个人睡的。”

　　“那怎么了？”金九眼睛一瞪问道。

　　“跟我这儿装纯洁了不是，一个在正常不过的男人，空守着两个貌美如花的女子，却不能碰，你会怎么样？”

　　金九一听顿时会意，笑眯眯地说道：“原来如此啊，林枫，那对不起了，你继续睡觉，我们就不打搅了，什么时候等你睡起来了，我俩请你喝酒，给你好好的去去火！”

　　傻子都能听出这话语中包含着太多的调侃了。

　　林枫崩溃。

　　被人打搅了自己的美梦不说，还被这么肆无忌惮的调侃了一番，不崩溃才怪那。

　　任乾坤忍着自己的笑意，一副语重心长的姿态说道：“林枫啊，这种事情最不能忍了，你要真有需求的话，你告诉我，喜欢日韩的还是喜欢西洋的，或者人妖也行，你随便说，我保证让赵世孔那王八犊子给你尽快空运过来，可千万不要憋坏了！”

　　林枫彻底败下阵来，赶紧举手投降道：“两位爷爷，我请客，我请你们喝酒，这总行了吧！”

　　“一看就知道不是诚心诚意的，我看还是算了吧，金老头，你觉得那？”

　　“还用看吗？他的表情一眼望去就知道舍不得请咱俩喝酒，既然这样的话，咱俩还死皮赖脸地呆在这个地方干嘛？我看，你还是回你的金海市，我回我的昆玉市吧！”

　　“好主意，那就这么照，你去订机票，我去收拾东西如何？”任乾坤问道。

　　金九点头。

　　看着俩人好像是说相声似的，你一言我一语配合的那叫一个默契。

　　林枫越发的崩溃。

　　双手抱拳，冲着俩人说道：“两位大爷，我错了，我真知道自己错了。”

　　“你错哪儿了？”金九饶有兴趣地问道。

　　“我错在太抠门太小气上了，两位大爷不远千里前来指点我的工作，我应当好酒好肉款待，可是我却没有，所以我很内疚，不过好在经过两位大爷的批评教育之后，我及时地意识到了自己的错误，所以为了向两位大爷赔罪，我中午请你们吃大餐，酒随便喝，两位，怎么样？”

　　“你是认真的？”金九问道。

　　林枫欲哭无泪地点头说道：“必须认真，比真金白银还真。”

　　“那好吧，看在你还算有点诚意的份上，那我就勉强答应你吧，不过，有一条我得说清楚。”

　　“这位爷，您说！”

　　“以后，我们的酒水你包了，如何？”

　　“没问题，理应如此。”生怕两个老东西继续说出一些极度不要脸的话来，林枫只好点头答应。

　　“这还差不多。”

　　“现在，你们可以走了吗？”林枫问道。

　　看着天色刚亮，林枫就想死。

　　这绝对超不过六点。

　　“这是在赶我们走？”金九面色佯怒地说道。

　　林枫心中一惊，不仅暗道了句：“坏了，又说错话了。”

　　赶紧赔笑着说道：“九爷，您这是哪儿的话，我巴不得你多留一会儿那。”

　　“小子，你总算是说了句人话，好了，任老头，你自己去锻炼吧，我今天就不走了！”说着一屁股就坐在了林枫床边的椅子上。

　　“老金，你忘记了，咱俩可是说好同进退的，你不走，我当然要留下来陪你了，要不，让那几个小保镖去拿下棋盘，趁着现在咱俩杀一盘如何？”

　　“好主意，我这就让人去拿！”

　　说着，真就出了房间。

　　林枫真真崩溃了，任乾坤却笑眯眯地看着林枫。

　　事情到了这个地步，林枫突然觉得不对劲。

　　两个老头可都不是那种喜欢胡搅蛮缠的人，喜欢喝酒倒是真的，但是也绝对不至于大清早的就过来缠着自己请他们喝酒。

　　“任爷，你们到底有什么事儿，就直说吧！”

　　扫了林枫一眼，任乾坤笑眯眯地说道：“总算开窍了！”

　　说着，冲着门口喊道：“金老头，进来吧，可以谈谈正事儿了！”


第1235章 很爱很爱你

　　两个老头面色凝重地看着林枫。

　　“我说，两位大爷，要是有什么事儿，就直说，无需这样装神弄鬼的，太没意思了吧！”

　　“林枫，我问你，你与纳兰红颜之间的关系如何？”任乾坤正色问道。

　　“还用说吗？这老头我恨不得弄死他。”林枫咬牙切齿地说道。

　　两个老头听了这话，相视一笑，任乾坤说道：“果然与我们得到的情报一样，今日想要与你商议的事情就与他有很大的关系。”

　　“任爷，您说！”林枫笑眯眯地说道。

　　“是这样的，早些年，我与纳兰红颜一起混过，关系还算不错，所以，就是问问你，倘若我们把纳兰红颜给你招降的话，你会有什么反应。”任乾坤正色说道。

　　林枫被刺激到了。

　　难怪两个老头要兜那么大的一个圈子，现在看来，不过是为了这事儿打基础罢了。

　　他们清楚的知道林枫与纳兰红颜的关系，所以才选择迂回的方式。

　　“我知道，纳兰红颜对你做过一些不好的事情，但是林枫，商场上没有永远的朋友，在道上更是如此，纳兰红颜的实力着实不俗，若是他一直帮着司徒轩的话，对于你的龙盟来说非常的不利，所以，为了长远的打算，我觉得招降是一个不错的选择。”任乾坤劝说道。

　　金九点头说道：“老任说的这话不假，林枫，纵然你的龙盟越来越强大，也尽管纳兰红颜对你的龙盟构不成任何的威胁，但，他对司徒轩来说很是重要，若是你能把他拉拢过来的话，那么司徒轩就等于少了一条胳膊，这样的事情，为什么不去做那？老任说得不错，道上更没有永远的敌人，大家都是为了自己的利益，你考虑考虑。”

　　这对他来说确实是一个很艰难的选择。

　　招降固然对林枫与司徒轩最后决战的时候有所帮助，但是想想那老东西曾经对自己所做过的事情，林枫就不能释怀。

　　“林枫，大丈夫有所为有所不为，纳兰红颜跟你的过去有着很大的矛盾其实这些都无所谓，要是他能帮着你的龙盟一统华夏地下世界的话，那么，你为什么不选择忘记过去那？我不扯淡的说，纳兰红颜据对是阻挡你一统华夏地下世界的一条拦路虎，若是不能招降，那么就要尽快的除掉他，不然的话，对你的事业会非常的不利，而若是除掉的话，那还不如选择招降，除掉他得费不少的劲儿，你也会伤及一些兄弟，这肯定是你最不愿意看到的，要是能招降他的话，反而是给你增添了一些实力，要是我的话，肯定会选择招降。”任乾坤语重心长地说道。

　　林枫不能不承认的是，任乾坤的这一番话确实很有道理。

　　若是选择出兵干掉纳兰红颜的话，毫无疑问，肯定会大费周章，自己也落不下什么好，但是若能招降他的话，那就不一样了。

　　林枫的思绪开始逐渐的偏向于招降这个办法了。

　　因为林枫想走得更远。

　　沉默许久之后，林枫问道：“两位前辈，你们有多大的把握？”

　　听了林枫这话，两个老头俱都一笑，知道林枫被说服了。

　　“坦白地说，把握不大，但是我们愿意为你的事业添砖加瓦，贡献点力量，所以就算是把握不大，我们也愿意去尝试一下。”

　　“行，你们两位前辈都这样说了，那我要是在不答应的话，就是不识趣了，成吧，你们去说服他吧，要是能说服成功当然是最好的，要是不成功的话，也不要太过于偏激，让那纳兰红颜把你当成人质了。”

　　林枫说出了自己的担忧。

　　只是任乾坤却哈哈大笑了起来，颇为不屑地说道：“他纳兰红颜还不至于做出这么混账的事情。”

　　“那好，我就静候两位前辈的佳音了，你们什么时候动身？”

　　“待会儿。”

　　“嗨，感情你们现在过来就是为了这事儿？”林枫很是郁闷地问道。

　　“不然那？你以为我们找你来有什么事儿？难不成真跟你喝酒？”金九翻了个白眼说道。

　　林枫无语。

　　“好了，你继续睡觉吧，后天就是周一了，你就要面对方霸天了，此行必定凶险无比，你自己当心。”任乾坤真诚地叮嘱道。

　　要说不感动，那是扯淡。

　　林枫重重点头说道：“两位前辈，谢谢你们，我答应你们，若是将来只能一统了华夏的地下世界的话，我林枫愿意在昆仑之巅背下最好的美酒，与你们畅饮他三天三夜！”

　　“昆仑之巅？这地方冷是冷了点，但是风景倒也不错，好，就这么定了，你记住你今日的承诺，他日你小子要是敢食言的话，老子弄死你！”任乾坤语气带着彪悍的杀气说道。

　　“说话，必定算数。”林枫沉声说道。

　　金九与任乾坤对视了一眼，与林枫打了个招呼之后，俩人齐齐转身离去。

　　林枫顾不得自己只穿了一条小内裤，便起身送了出去。

　　今日一别，再见可就不知道什么时候了，任乾坤与纳兰红颜虽然有着不俗的交情，可现在各为其主，谁能知道纳兰红颜不会为了利益向自己的老朋友下手。

　　所以，别看两个老头说的风轻云淡，可是林枫知道，这一趟必定凶残之极。

　　临别之极，林枫说道：“两位前辈，保重，若是有什么事儿的话，第一时间给我打电话，我林枫就算是上刀山下火海都必定会去救你们的。”

　　“有你这话，我们俩这把老骨头这般付出倒也值得了。”

　　说着，上了早就备好的车，迅速地离去。

　　林枫站在别墅的门口，久久回不过神。

　　别墅的门口的一切早就被收拾的干干净净，似乎昨天晚上什么都没有发生，可是林枫却清楚的知道，发生了就是发生了，时间已经见证了那一切。

　　看着这一切，林枫突然感觉到了一股凉意。

　　入秋了。

　　天气也开始变凉了。

　　不经意的看到了树叶正在飘落的时候，林枫突然想就起了那个远在大洋彼岸的女孩子。

　　那个在去年圣诞节前夜趴在自己背上，重复的唱了好多遍《很爱很爱你》的女孩子。


第1236章 瞧不起我？

　　乘坐自己家族的私人飞机达到了机场之后，司徒轩没有马上就下飞机。

　　而是目光深邃的看着坐在自己身边的白天龙。

　　此行的目的当然就是会面方霸天，而唯一陪同自己的就是白天龙。

　　司徒轩当然知道林枫就在三河市，也清楚的知道，林枫对于自己的行程必定掌控的无比清楚，但是司徒轩不在乎，到了他这个层面，纵然龙盟的崛起给了他很大的威胁，而且这份威胁越来越大，但是司徒轩依然有笑傲群雄的资本，因为他是京城第二大家族，司徒家族的准接班人，因为他的师父是白巨象，二十年前叱咤风云的人物，因为他是听雨轩的幕后老大。

　　这是一个任何人都不敢轻视的年轻人。

　　包括林枫在内。

　　飞机下面此刻站在三十多号人，个个黑色西装打扮，显得无比精神，一副黑墨镜将那双充满了杀气的眼睛影藏了起来，可即便是这样，每一个看到他们的人都知道，这三十号人不是什么等闲之辈。

　　“方霸天没有来吗？”司徒轩的语气带着几分诡异的冷静问道。

　　白天龙点头说道：“没有来！”

　　“怎么，这是瞧不起我？”司徒轩有几分不悦地说道。

　　这是一个极度喜欢面子的人，事实上，没有人不爱面子，只是有些人的面子被生活压榨的早就消失的一干二净。

　　“轩少，我也有这样的感觉，他方霸天纵然是三省老大，可你手中的听雨轩去是偌大的北方最大的帮派，灭他一个天鹰帮绰绰有余。”白天龙显得有些气愤地说道。

　　“去，告诉他们管事儿的，方霸天要是不出现的话，我现在就扭头回去！”司徒轩下达了命令。

　　白天龙的心里边一喜，表情却无比气愤地点了点头说道：“轩少，你稍等！”

　　说着，白天龙便起身，下了飞机，朝着对方那三十多号人走去。

　　站在最前面的是一个四十多岁的中年男子，表情消瘦沉默，可是身上却有股生人勿进的危险气息。

　　他叫宇文冢，方霸天最得力的助手，也是天鹰帮的副帮主。

　　“宇文先生，方帮主没有来？”白天龙摸着自己的大光头笑眯眯地问道。

　　“帮主很忙，不过，为了迎接司徒先生的到来已经推掉了一切，此刻在他的庄园内等候着司徒先生的大驾光临。”

　　这话已经告诉白天龙，方霸天没有出现。

　　白天龙的心中闪过了一丝喜悦之色，可表情上却显得无比失落地说道：“宇文先生，我们轩少的意思是，方帮主要是不出现的话，就是对他的不尊重。”

　　宇文冢的表情闪过了一丝杀气，很快便平静如水地说道：“我可以理解，毕竟司徒先生的势力不俗，可坦白地说，我们帮主，若不是有腿疾的话，必然会亲自来迎接的。”

　　白天龙的心中有些失望。

　　本以为司徒轩就此与会方霸天擦肩而过，不在结盟。

　　可听了宇文冢的话之后，白天龙知道，这个理由很充分，因为他知道，方霸天有一条腿确实行动不便，司徒轩想必也下飞机的，所以，白天龙有些失望。

　　他当然希望，司徒轩与方霸天不会会面。

　　“好，我这就去转达宇文先生的话，请稍等！”

　　宇文冢面色淡然地点头，看着白天龙上了直升机的背影，他的眼神当中闪过了几分杀意。

　　“轩少，宇文冢说方霸天有腿疾，行动不便，所以，不能亲自来迎接了。”白天龙说着，愤愤不平地道了句：“妈逼的，又不是让他走路，有个鸡巴的不便，叫我看，这就是对轩少你不尊重的借口罢了！”

　　司徒轩当然不会不与方霸天会面，他自然清楚的知道方霸天确实腿脚不便，之所以要让白天龙下去问一问，不过是为了给自己一个面子罢了。

　　“这方霸天确实有腿疾，罢了，今日是来寻求合作的，若是能联盟成功的话，对他对我来是一件好事儿，我就勉强的与他一见面吧！”

　　白天龙心中着实鄙视了一番，可是嘴巴上却说道：“轩少海量！”

　　说着做了个请的手势，司徒轩起身，率先朝着飞机外面走去，白天龙面色极度阴森地紧随其后。

　　老实说，生气归生气，但是白天龙的心里边却是真真有期待的，因为他早就把司徒轩今日的行程告诉了林枫，现在就等着林枫出手了。

　　见司徒轩下了飞机，宇文冢顿时率领众人快步走了过来，极其主动地伸手说道：“轩少，抱歉，方帮主因为腿疾犯了，有些疼痛难忍，所以就没有亲自来迎驾，希望轩少你大人有大量，不会计较这些。”

　　“宇文先生这么说，可就是在打我的脸了，好像我有多小气似的，恕我不知道方帮主有腿疾，我先向你道勤。”司徒轩的态度放的很低。

　　宇文冢见状，心中一声冷笑，说道：“轩少大人大量，佩服，请。”

　　司徒轩点了点头，快步上了早就停放在那辆的那辆劳斯莱斯幻影，宇文冢紧随其后。

　　待到司徒轩上车之后，九辆车迅速发动，保护着这辆劳斯莱斯幻影换换地朝着机场外面奔去。

　　人生在世，总会面临各种各样的选择。

　　选择职业，选择房子，选择妻子，甚至是选择人生。

　　凤凰就在选择自己的人生。

　　她清楚的知道甲贺流想要东山再起，目前能依靠的人就只有林枫，所以她甘愿冒险前来刺杀司徒轩，不是说凤凰对自己的实力很有大的信心，而是她没有选择的机会，或许没有选择也是一种选择。

　　坦白地说，凤凰对于司徒轩的了解，也仅仅是知道他的名字，至于他有着什么样的背景，这妞一概不知，但是这妞知道，能让林枫答应自己的条件从侧面也说明，这个叫司徒轩的人实力不俗，至少已经到了让林枫想要除掉他的境地，就像上次司徒轩出一千万美金让自己来刺杀林枫一样。

　　此刻的是凤凰正在机场外面，安安静静地坐在车内等着司徒轩的出来。

　　很快，车队出来了。

　　凤凰一眼便看到了最中央的那辆劳斯莱斯幻影，凤凰的面色变了，她的呼吸也有几分急促了起来。


第1237章 凶残

　　没有选择自杀式的直接开车撞上去，凤凰清楚的知道，林枫想要除掉的人，必定不是什么凡夫俗子，更何况，他有那么多人在保护。

　　车队很快从凤凰的车上经过。

　　凤凰透过黑漆漆的车窗清楚的看到了坐在劳斯莱斯幻影车上的司徒轩，因为他将车窗开了一半。

　　凤凰的杀气一闪而过。

　　快速地发动了车子，抢在了对方的车前奔了出去。

　　这个骤然的变故让保护司徒轩人的那些天鹰帮的精锐顿时心中一惊，尤其是宇文冢，他更是有些吃惊，对于机场的地形早就反复的查看过，而且，周围也有不少暗桩在悄悄的保护着司徒轩，但还是没想到，有人敢抢到。

　　这让宇文冢觉得不爽，他甚至已经准备下达命令，让自己的手下，干掉突然变道插过来的这辆宝马X5。

　　好在，这辆车在突然变道几乎撞向了那辆载着司徒轩的劳斯莱斯幻影的时候，突然一打方向盘，与劳斯莱斯幻影几乎是擦肩而过，然后迅速地朝前奔去。

　　很快，便消失的无影无踪。

　　虚惊一场。

　　宇文冢却还是下达了命令，让手下的人开始彻查这辆车的主人，顺便把车牌告诉了自己的手下。

　　“司徒先生，抱歉让你受惊了。”宇文冢道歉道。

　　语气诚恳，态度也是无比的诚恳。

　　司徒轩却大手一挥无比大度地说道：“没关系，这么点变故还不至于吓到我，别这大百倍的风浪我都经历过。”

　　宇文冢点头，没在说话。

　　倒是白天龙这牲口忍不住道了句：“宇先生，不愧为方帮主最得力的住手，这么一个小变故便值得宇文先生这般的大打出手，这样不俗的手段，当真不多见。”

　　这话带着几分嘲讽的味道，白天龙似乎在说宇文冢小题大做。

　　可是，宇文冢听了这话，却淡然说道：“司徒先生是贵客，我不能也不敢大意。”

　　这话说的漂亮之极。

　　原本还有些因为方霸天不给自己面子而有些耿耿于怀的司徒轩在听了这话之后，面色瞬间变得有了笑意，可见他对宇文冢的话很是满意。

　　“不错，看来我得好好的向宇文先生学习一番。”

　　“白少过谦了，江湖上的人谁不知道，白少可是司徒先生得力的住手，能从林枫手下逃脱的人，实力自然不俗，待会儿白少，你我可要好好的喝上一杯！”

　　这话明显是在讽刺白天龙当日被林枫活捉的事实。

　　白天龙就算是在二笔也听得出来。

　　面色闪过几分恼羞成怒的表情。

　　就在这个时候，司徒轩淡然地拍了拍他的胳膊，白天龙会意，便不再说话，却是忍不住一声冷哼。

　　宇文冢看在眼中，嘴角不屑地扬起。

　　联盟固然对天鹰帮与听雨轩俱都有着莫大的好处，可是现在看来，这联盟之路，也不是那般的一帆风顺。

　　这是白天龙愿意看到的。

　　所以，他刚才的一番话，自然就是在表演，真要是以为白天龙就这么点度量的话，那就大错特错了。

　　机场门口的小插曲并没有影响众人的心情。

　　奔波了半个小时之后，顺利地得到了方霸天所居住的庄园。

　　这是一处占地面积有一万平米左右的建筑，三栋古色古香的别墅，外加一些亭台楼阁，流水小桥，嫣然是一个王府般的规模，美不胜收，车队一路奔行，进了别墅之后，便看到了至少有五百平米左右的菊花，各种颜色，很是惹眼。

　　宇文冢见司徒轩的眼睛一直在紧盯着这些菊花，便解释道：“我们帮主生平最喜欢的两样东西，一是赛车，二便是赏菊了，可以说，他对菊花的酷爱程度已经到了一个巅峰，所以，司徒先生无需奇怪。”

　　司徒轩笑了笑说道：“没想到这方帮主竟然是一个爱花之人，实不相瞒，我也爱花，不过却是活生生的花，有血有肉的花儿。”

　　这话说的极其隐晦，不过，宇文冢却听了出来，淡然一笑，没有多说什么。

　　车子停了下来。

　　司徒轩刚下了车，便看到在别墅的门口站在一个身高一米九左右的壮汉，甚是魁梧不说，尤其是那双眼睛，却好像是铜铃一般，很是吓人，不说他那骇人的气势，但是他那双眼睛便足以吓到无数的人了。

　　这便是方霸天。

　　看到了司徒轩之后，方霸天顿时一瘸一拐地朝着司徒轩走了过来，别看他的腿脚颇为不利索，但是速度倒也不慢，顷刻间，便走到了司徒轩的跟前。

　　主动伸手之后，笑道：“轩少，久仰大名，今日一见，果然是年少英雄，气度不凡那！”

　　与他握手之后，司徒轩笑眯眯地说道：“当着方帮主的面儿说气度不凡，叫我说，方霸天才是气度不俗，颇有托塔天王李靖下凡之势。”

　　方霸天哈哈大笑了起来，显然对于司徒轩这样的恭维很是受用。

　　虽然是第一次见面，可俩人却似乎熟悉的好像是几辈子的朋友似的。

　　白天龙清楚的知道，这一切不过是伪装出来的罢了。

　　简单的相互吹捧了一番之后，方霸天拉着司徒轩的手，无比热情地将司徒轩让进了别墅之内，完全没看白天龙一眼，似乎白天龙的存在就好像是空气一般。

　　好歹也是西北军区一把手的孙子，方霸天这般的不给面子，白天龙的心里边自然不好受，他越发期待林枫的出手了。

　　落座之后，很快便有人将茶水奉了上来，结果，一个长的颇为灵巧的女孩子在给司徒轩端茶倒水之际，手一抖，茶水洒了出来，这女子面色一变神色慌张无比地说道：“对不起，对不起，我不是故意的。”

　　司徒轩见对方长得不错，便显得无比大度地说道：“没关系。”

　　哪知道方霸天却突然暴喝道：“废物，连个茶水都端不稳，我要你还有什么用，宇文冢，拉出去毙了。”

　　听了方霸天的话，宇文冢顿时上前一步，二话不说，拖着这个女子的满头秀发出了别墅。

　　很快，便听到了一声枪响。

　　气氛瞬间凝固。

　　司徒轩与白天龙俩人的面色俱都变了。


第1238章 打脸

　　早就听闻这方霸天生性凶残，今日一见，果然名不虚传。

　　不过，司徒轩与白天龙俱都知道，这是下马威。

　　司徒轩的面色变得有几分阴沉。

　　白天龙的面色虽然没有变，可是在他的内心当中却是欢喜无比。

　　方霸天做的越过分，白天龙越高兴，他清楚的知道司徒轩的脾性，若是方霸天做的在过分一些的话，司徒轩必定会甩手走人，他不是那种喜欢被威胁的人。

　　暗自扫了司徒轩一眼，果然见他的面色有几分阴沉，这是司徒轩心中有气的征兆。

　　白天龙越发的开心。

　　“让轩少你见笑了，手下的人做事儿不利索，抱歉！”方霸天却依然笑着说道。

　　若是他刚才没有做出那么凶残之极的事情的话，恐怕没有人会以为他就是鼎鼎大名的方霸天。

　　司徒轩摆手，不屑说道：“没什么，我也时常这般教训手下，手段更极端一些。”

　　这是在回应方霸天的下马威，司徒轩不动声色的告诉方霸天，你虽然凶残，可我也不是什么吃素的。

　　方霸天样子看上去是一个大老粗，可绝对是一个心细如发，思想缜密的人，他当然听出了司徒轩这话是什么意思。

　　哈哈大笑了起来。

　　“轩少，听闻你的听雨轩在北方受挫，可有此事儿？”方霸天问道。

　　表情尽管显得很是真诚甚至还有几分担忧之色，可言语中却仿佛在告诉司徒轩，你的听雨轩也不过如此。

　　司徒轩的面色越发阴沉，强忍着对方的无礼，司徒轩淡然说道：“一个刘福贵嘛，不过是困兽之斗，拿下他易如反掌。”

　　“轩少霸气，不过，好像你们对峙的时间不短了，怎么样，需要不需要我出兵帮忙？”

　　“我觉得方帮主当务之急是应该担心自己的事情，据我所知，林枫已经到了三河市，而替你镇守三河市的掌舵人周七已经死在了林枫的刀下，方帮主，难道就这么任凭林枫胡作非为下去？”司徒轩针锋相对。

　　方霸天面色一沉，语气不快地说道：“不过是一个跳梁小丑罢了，我方某人还真没把他放在心上。”

　　周七显然是方霸天心中的痛。

　　在接到了周七被林枫干掉的消息时，方霸天几乎都不敢相信这个消息，他清楚的知道周七的实力，尤其是一把刀子更是使唤的出神入化，可没想到，竟然死在了林枫的时刀下。

　　若不是宇文冢极力劝阻自己的话，方霸天觉得会毫不犹豫直接出兵。

　　要知道，周七可真是方霸天发自内心喜欢的一员爱将，所以才派他去镇守三河市。

　　“这就不劳烦轩少担忧了，我方霸天还真没把一个个小小林枫放在眼中，不过是失去了一个周七而已，我们天鹰帮什么都没有，但是唯独高手多。”

　　司徒轩这一番话，显然是刺激到了方霸天，所以才让方霸天说出这么一番话来。

　　本来是带着诚意来谋求合作的话，可方霸天这老东西倚老卖老，这让司徒轩很是不爽，自己好歹是听雨轩的老大，可这老头却一点面子都不给，不给面子也就罢了，还装出一副天上地下唯我独尊的气势，这明显是司徒轩的大忌。

　　所以，在听了方霸天的话之后，司徒轩霍然起身说道：“哦，是吗？看来我是来错了，既然这样的话，那不打搅方帮主了，小白咱们走！”

　　白天龙早就巴不得是这样的结果。

　　听了司徒轩的话之后，白天龙几乎用最快是速度站了起来，跟司徒轩朝着外面走去。

　　方霸天见状，有些懊悔了。

　　坦白地说，虽然他嘴巴上说的很是张狂，但是方霸天清楚的知道，林枫的龙盟可不是吃素的，若是真能与听雨轩联盟成功的话，倒也是一个颇为强大的帮手，是以，想到了这儿之后，方霸天顿时起身，快步追了上去。

　　笑道：“轩少留步！”

　　方霸天需要司徒轩来帮助自己，而司徒轩又何尝不是这样的那？他得阻止林枫拿下天鹰帮。

　　“方帮主还有什么话要说！”司徒轩的语气冷漠无比地问道。

　　现在主动权可是在司徒轩的手中，他当然会将刚才失去的面子找回来。

　　“轩少，我这个人不过是有些喜欢图嘴巴上的爽快，若是言语中有什么得罪的地方，还望轩少可以谅解！”

　　一瞬间，方霸天将自己的态度放的极低。

　　司徒轩不屑冷笑。

　　转身之极说道：“我还当方帮主已经强悍到可以翻手为云覆手为雨的地步，灭龙盟不过是分分钟的事情。”

　　这话及其打脸。

　　但是方霸天却丝毫没有生气的意思，反而笑意很浓地看着司徒轩。

　　“来来来，轩少，我可是准备了三十多年的竹叶青与你畅饮一番的。”

　　听了这话，司徒轩的面色总算是缓和了几分。

　　司徒轩喜欢喝酒，而竹叶青便是他喜欢喝的一种酒。

　　初入口时棉柔之极，但是很快，就会劲道十足，尤其是这种酒入口之后的通透感让司徒轩很是喜欢。

　　而方霸天准备了三十年的竹叶青，从侧面来看，也足见他对司徒轩的重视，有这一点，便足够了。

　　重新落座之后，方霸天便让人上菜。

　　八冷八热，俱都是一等一的精品菜肴。

　　这倒是不是为了司徒轩，而是方霸天本就是一个喜欢美食的家伙。

　　不过，司徒轩不知道这一点，却当方霸天用心的在招呼自己。

　　酒果然是好酒。

　　一些不快在几杯酒下肚之后，瞬间销售的荡然无存。

　　司徒轩也放了开，与方霸天喝了起来。

　　俩人酒量俱都不俗，各自喝了一瓶都没有醉意。

　　方霸天大笑着赞道：“轩少，果然了得，这酒量让我都望尘莫及！”

　　司徒轩淡然一笑，没接话。

　　一番吃喝之后，酒足饭饱，方霸天将别墅内的佣人俱都撤去，偌大的别墅之内，只剩下了司徒轩，方霸天与白天龙跟宇文冢四个人。

　　“轩少，我看，咱们可以开始商议一下如何合作了。”方霸天问道。

　　司徒轩应了一声。


第1239章 你确定？

　　林枫的心情不好。

　　一上午苏小蛮的身影在脑袋中挥之不去。

　　满脑袋想的都是跟这妞在一起经历过的那些事情。

　　人就是这么的奇怪，拥有的时候不觉得有什么，一旦失去之后，就会懊悔不已，甚至是抱怨自己为什么当初没有好好的对待人家。

　　艾薇儿与封雅俩人表面上看起来一团和气，可是林枫感觉得到，她们彼此间在暗暗的较劲。

　　比如说，吃饭的时候，虽然俩人都面露笑意，显得很是和气，可当艾薇儿给林枫夹了一筷子的菜之后，封雅便马上给林枫夹两筷子的菜，结果，弄的三个人谁都没有吃好，林枫忙于周旋在两个小妞之间，而她们却忙着明争暗斗。

　　这让原本就郁闷的心情显得更加的郁闷了。

　　吃罢了饭之后，林枫决定跟两个小妞好好的谈一谈。

　　可是还没来得及谈，林雨薇到了。

　　这真是一个巨大的惊喜。

　　看着林雨薇风尘仆仆的模样，林枫当着艾薇儿与封雅的面儿将这妞拥入了怀中，紧紧的抱了她好一会儿，这才放手。

　　“笨蛋，刚从国外回来，怎么不好好的休息一下就跑过来了！”林枫眼神当中满身爱恋的味道。

　　林雨薇甜甜一笑说道：“这不是想你们了嘛！”

　　“雨薇，我看你是就想林枫了吧！”艾薇儿笑着打趣道。

　　林雨薇嫣然一笑，却是跟封雅与艾薇儿打了个招呼。

　　有的女孩子天生不管做什么事情，别人都不会羡慕嫉妒，林雨薇显然就是这样的人。

　　封雅尽管看到林枫与林雨薇之间的关系不俗，甚至还亲密的拥抱，可是封雅却没有一丁点的不舒服，这是一件很奇怪的事情，要知道，把林雨薇换成是别人的话，封雅绝对介意，连自己的好姐妹唐妃都不行。

　　林雨薇的到来让艾薇儿与封雅之间的那张暗自较劲儿的味道淡了不少，这妞好像是润滑剂一般，调和了俩人之间的关系。

　　都说三个女人一台戏，这话一点都不假。

　　林雨薇的到来，让沉寂的背书瞬间热闹了起来。

　　三个小妞叽叽喳喳的好像是小鸟一般不断的说着各种私密的话题，林枫想要听一听，却被封雅给赶到了一旁。

　　郁闷的林枫一头扎进了泳池，在水中泡了两个多小时。

　　尽管已经是中秋时节，可是三河市的气温却依然不低，尤其是中午时分，更是炎热不已，三个小妞说了一番话之后，艾薇儿与封雅俩人有了倦意，便在沙发上小睡了一会儿。

　　林雨薇出了别墅之后，见林枫还在水中，便也不管不顾地脱掉了自己的裙子，只穿着三点一线然后好像是美人鱼似的跳入了水中。

　　林枫本来无聊之极，可是林雨薇下水之后，这种情况便顿时给改变了，坏笑着林枫朝着这妞游了过去。

　　林雨薇没有躲闪，落落大方地笑的有几分妩媚地看着林枫。

　　彼此靠近的瞬间，林枫伸手，林雨薇便是听话地将脑袋靠了过来。

　　肌肤接触之后，林雨薇的浑身颤抖了一下。

　　林枫嘿嘿地笑着说道：“好媳妇，你太敏感了吧！”

　　“你讨厌。”林雨薇轻轻地打了林枫一下说道。

　　林枫抱住了这妞。

　　嘴巴很是自然的就亲了上去。

　　宛若干菜烈火一般，俩人瞬间抱在一起，疯狂地亲吻了起来，也不管别墅里边还有其他的人。

　　林枫一双手在林雨薇火辣的身体上不断游走，敏感的地方便多逗留一会儿，弄的林雨薇娇喘连连不说，眼神更是水汪汪雾蒙蒙的看着林枫，一副欲说还休的表情，妩媚的一塌糊涂，撩人的一塌糊涂。

　　“想要吗？”林枫喘着气问道。

　　林雨薇点头。

　　林枫顺势将这妞的小内内撤掉，摸了摸桃花源，早就湿透。

　　看得出来，这妞是真的很想要。

　　没有多余的前戏，林枫提枪上马，开始进攻。

　　溅起了无数的水花。

　　林雨薇初开始还在压抑着自己，可是很快，这妞便克制不住了，那种畅快的感觉让她好像是置身云端，欲仙欲死的刺激让她开始放开娇吟了起来。

　　彻底的放纵之后，俩人俱都疲惫地喘气不已。

　　又是几个香甜的亲吻之后，上了岸。

　　坐在了巨大的遮阳伞下，林枫给俩人拿了些冷饮，有一搭没一搭地聊了起来。

　　“雨薇，这么说来，你的这张专辑已经全部制作完成了？”

　　林雨薇点头说道：“是啊，后天正式上市发行，其实这次我有些忐忑，因为曲风改变了不少。”

　　“别担心，喜欢你的人，不管怎么样，都喜欢你，不喜欢你的人，说什么都不会喜欢的，我相信以你的眼光一定会做到最好的。”

　　“老公，你可真会安慰人。”

　　“你指的是哪方面？”林枫笑眯眯地说道。

　　笑的那叫一个坏。

　　林雨薇嫣然一笑没有接话。

　　林枫喝了口饮料，正要说话，林雨薇却突然说道：“对了老大，我这次见到小蛮了！”

　　林枫心中一颤，强笑着说道：“我知道啊，你跟我说过了！”

　　林雨薇叹了口气说道：“虽然小蛮上看上去很开心，也过的很充实，可我能感觉得到，她不像看上去那么开心。”

　　“是吗？或许是因为功课紧张吧！”林枫故作镇定地说道。

　　其实，在听到苏小蛮的名字时，林枫的心跳已经狂乱。

　　“不，绝对不是因为功课紧张的缘故，这点我还是分的清楚。”

　　“那是为什么？”

　　林雨薇的眼神突然直视林枫笑着说道：“没准是因为想某个人。”

　　林枫哈哈大笑。

　　他只能用这样的笑声来掩饰自己内心的慌张。

　　“对了老公，我手机拍了一张小蛮的照片，你要看吗？”林雨薇突然问道。

　　林枫浑身一颤。

　　他犹豫了。

　　林雨薇的眼神直视林枫。

　　林枫赶紧连连摆手说道：“不看。”

　　“确定？”

　　“嗯，确定！”

　　说这话的时候，林枫都能感觉到自己语气的颤抖。

　　“那算了，我删了吧！”

　　说着，林雨薇就从自己的口袋中掏出手机，操作了起来。

　　林枫瞬间感觉自己好像是热锅上的蚂蚁。


第1240章 有你们就够了

　　坦白地说，林枫想看，做梦都想看看苏小蛮最近的样子。

　　可当这一切真实的摆在林枫的面前时，他却又犹豫了。

　　不是不想，而是不敢，林枫害怕自己好不容易沉静下来的心绪，再次荡起涟漪。

　　“老公，你真的不看吗？”林雨薇笑眯眯地问道。

　　“靠，看就看，有什么呀，反正也是朋友。”林枫下意识地说道。

　　说着，还为自己辩驳了几句。

　　林雨薇痴痴地掩嘴笑了起来。

　　然后将手机递给了林枫。

　　将林雨薇手机接住的那一瞬间，林枫的手在颤抖，心几乎都要跳出胸膛了。

　　大半年没见过苏小蛮的样子了，要说不想，那是扯淡。

　　平复了自己的心情好一会儿之后，林枫将手机放在了眼前。

　　苏小蛮的照片顿时出现在了眼前。

　　一张熟悉又陌生的面孔出现在了眼中。

　　林枫傻眼了，痴迷了，惊呆了。

　　照片中的女孩子是依然是那张熟熟悉的面孔，可是却多了一些不一样的东西，而且，最重要的是气质变化太大了，如果说之前的苏小蛮是个小女孩儿的话，那么此刻的她绝对是一个女王。

　　尽管依然是那张标准的瓜子脸，可是，气质的改变让她整个人都不一样了，而且，这妞留起了长发。

　　很漂亮，比之前要漂亮好多。

　　这真的是苏小蛮吗？

　　几天前林枫去京城的时候，林雨薇告诉过林枫，苏小蛮现在变化非常大，当时在听到了这句话的时候，林枫还在想这妞到底变成什么样儿了，想了不下一百遍，可唯独没有想到会是这个样子。

　　好不容易平复了几分的心情，再次变得狂乱了起来。

　　几乎要破胸而出。

　　那叫一个激动。

　　“老公，还说不想看，瞧你都看的痴迷了。”林雨薇的声音带着几分笑意响起。

　　林枫回过了神，笑道：“是吗？我看了半天也没看出苏小蛮哪儿不一样了啊！”

　　“老公，你有些虚伪了哦！”林雨薇眼睛一眨一眨地笑着说道。

　　“靠，哪有，我说的是实话啊，最多就是气质有些变化，别的还真没看出来，还是那个小屁孩。”

　　“老公，悄悄地告诉你，小蛮的身材现在发育的超好，好的我都嫉妒。”林雨薇笑嘻嘻地说道。

　　“我靠，雨薇，你这有些不厚道了啊！”

　　“我怎么了？”林雨薇笑眯眯地问道。

　　林枫叹了口气，郁闷无比地说道：“你这是在勾引我犯错了啊，怎么，是不是还想要啊！”

　　“讨厌！”

　　林枫笑了笑说道：“不过，你说的对，小蛮确实比之前成熟了一些。”

　　“是吗？我也看看！”艾薇儿的声音突然响起。

　　然后林枫手中的手机就被这妞给夺去了。

　　“哇，这是谁呀？这么漂亮。”艾薇儿的语气显得很是吃惊地问道：“雨薇，快告诉我，这是谁？真的好漂亮！”

　　林雨薇笑了笑说道：“艾薇儿，你应该问林枫的。”

　　“老公，这谁呀？”艾薇儿搂着林枫的脖子问道。

　　林枫不知道该怎么回答，便说道：“一个熟悉的陌生人。”

　　“老公，你不诚实，张口一个小蛮，闭口一个小蛮，这就是苏小蛮吧，你曾经保护过的那个女孩儿！”艾薇儿一本正经地问道。

　　“艾薇儿，女孩子太聪明的话，会让你心爱的人亚历山大的。”林枫这般说道。

　　艾薇儿笑了笑说道：“果然不俗啊，雨薇，苏小蛮现在在哪儿？”

　　“哈佛商学院。”林雨薇笑着说道。

　　“厉害，老公，你可要加油了，不然的话，就配不上人家了。”艾薇儿的语气竟然有一丝吃醋的味道。

　　林枫哭笑不得。

　　林雨薇这时也说道：“就是，老公，你可要加油了哦，苏小蛮还过我你的情况那。”

　　“切，我不才不相信她会问起我。”

　　“不信算了，既然如此的话，我就不告诉你，小蛮在说起你的时候，眼眶瞬间就红红的，我也不会告诉你，小蛮在与我分别之际，叮嘱我，回来之后，一定要给你带个好，我更不会告诉你，小蛮让我告诉你，一定要幸福，我当然也不会告诉你……”

　　说着说着，林雨薇的话说不下去了。

　　因为林枫的眼眶红了。

　　心里边一个声音不断的在告诉林枫，千万不能哭，不要哭，可是不知道为什么，听着林雨薇说着这些，林枫的脑袋中瞬间就想到了苏小蛮的跟林雨薇说这一番话的表情，心里边就是莫名其妙觉得压抑觉得难过。

　　林雨薇见状，柔声说道：“老公，别难过嘛，你想是真想小蛮了，就去看看她嘛，我知道她也很想看到你。”

　　“对，虽然苏小蛮让我嫉妒，但是你要去看她的话，我愿意陪同。”艾薇儿说道。

　　这两个小妞可俱都是真心实意的爱着林枫，所以才会说出这般大度的话来。

　　林枫感动。

　　笑了笑说道：“瞎说什么那，有你们已经足够了，过去的已经过去，我们都要往前看，你们说那？”

　　两个小妞对视了一眼，俱都笑的很是温柔点了点头，艾薇儿说道：“老公，你说的对，我们都要往前看，你放心，这辈子，我都不会离开你的，不管发生什么事情。”

　　“我也一样。”林雨薇正色说道。

　　林枫幸福无比地将两个小妞拥入了怀中，左拥右抱的感觉着实舒坦。

　　对待感情林枫从来都不是一个贪得无厌的人，看着两个小妞俱都是幸福的模样，林枫同样觉得幸福无比地说道：“有你们就够了。”

　　这话让两个小妞感动。

　　拥抱了一会儿，放开了彼此之后。

　　林雨薇与艾薇儿对视了一眼，两个小妞俱都诡异之极地笑了笑，林枫觉得有些不对劲，赶紧说道：“媳妇们，你们想干吗？可千万不能胡来啊！”

　　两个小妞俱都笑眯眯地看着林枫，就是不说话。

　　“好吧，如果你们一定要非礼我的话，求温柔点。”

　　林枫的话音刚落，就听的艾薇儿与林雨薇齐声说道：“你下去吧！”

　　说着，俩人一起用力将林枫直接推入了泳池当中。

　　看着林枫的狼狈样子，两个小妞哈哈大笑了起来。

　　得意之极。


第1241章 斗狗

　　一切进行的都很顺利。

　　或许是因为见识过了司徒轩的霸道，也或许是方霸天知道若是在不联盟的话，自己的天鹰帮会有被龙盟吞并的危险。

　　反正，不管怎么说，司徒轩与方霸天交谈的很是愉快。

　　尽管是各取所需，但是因为有了共同的敌人，所以，联盟的事情商议的很是顺利。

　　两个小时的时间，便基本上谈妥了一切。

　　方霸天同意与司徒轩达成联盟关系，从今往后便是自己人了，司徒轩明确的表示，若是方霸天有什么需求尽管开口。

　　方霸天点头感谢司徒轩的慷慨，同时也表示，若是司徒轩有用的着自己的地方，方霸天绝对出手相助。

　　因为酒喝到位了，所以俩人伪装自己的面具都摘了下来，没有了面具，谈起来自然就容易一些。

　　司徒轩清楚的知道，要是在不阻止龙盟扩展的步伐的话，那么遭殃的必定是自己，天鹰帮可是南方三省的地下王者，拥有八千号左右的帮众，这实力真心不俗，要让林枫那牲口拿去的话，绝对是如虎添翼，与其这样，还不如自己先把天鹰帮搞定。

　　白天龙对于这样的结果很是蛋疼，他不动声色的想要阻止听雨轩与天鹰帮的联盟，可却是竹篮打水一场空。

　　当然，这样的结果纵然不是白天龙愿意看到的，可是他只能在内心当中发泄自己的不瞒，真要表达出来的话，白天龙还没那个勇气。

　　商议完毕之后，接下来的时间就更加的轻松了。

　　闲聊当中，方霸天告诉司徒轩今天晚上自己的斗狗场正好有一处重头戏，很是精彩，问司徒轩愿不愿意去看看。

　　司徒轩还真没见过正儿八经的斗狗，当然他绝对听说过，对于方霸天这样的邀请，司徒轩自然乐意接受。

　　见司徒轩答应了自己，方霸天便让宇文冢去安排一切，等到下午五点左右，一行人乘坐三辆车，朝着方霸天的地下斗狗场奔去。

　　这是一处郊区。

　　房子很破，只有三层，可是门口却停了不少的豪车，上百万的比比皆是。

　　“老方，你这斗狗场赚钱吗？”司徒轩好奇地问道。

　　方霸天颇为得意地笑道：“当然，这其实也是一种赌博，不管怎么样，我都是最大的赢家，不过，说赚钱，一年下来也就十来个亿，轩少，你看不上这样的生意吧！”

　　“老方，你错了，我还真的挺有兴趣的，一个城市就是十个亿的话，那十个城市那？二十个那？华夏这么大，我相信光是北方，开二十个斗狗场也绝对绰绰有余，你觉得那？”

　　方霸天一怔问道：“轩少，你的意思，开连锁店？”

　　“当然，任何生意只要做到一定的规模，绝对赚钱。”

　　方霸天点头说道：“我看行。”

　　司徒轩笑眯眯地说道：“怎么样，有兴趣没有？”

　　“有啊，这么赚钱的买卖，我当然有兴趣。”

　　“那待会儿咱们就商议一下，怎么合作。”

　　“好咧。”

　　方霸天说着，做了个请的手势，带着司徒轩与白天龙进了这栋不起眼的建筑当中。

　　人声鼎沸。

　　偌大的笼子当中，两只狗正在拼命的撕咬着对方，尽管俱都是血流不止，但是却依然没有放弃的念头。

　　“轩少，你觉得这两条狗，谁会赢？”

　　司徒轩扫了几眼，说道：“白色那条！”

　　“为什么？”

　　“它的气势很凶残。”司徒轩说道。

　　方霸天却神秘一笑，说道：“我赌黑色那条。”

　　“为什么？”

　　“先看，看完了再告诉你。”

　　司徒轩有些疑惑不已的看了起来。

　　过了十多分钟，果然如方霸天所言，那只白色的狗在黑狗的攻击下逐渐失去了招架的能力，很快，便越来不行，最后被黑狗一口咬住了脖子，呜呼了几下，便一动不动了。

　　人群中顿时响起了咒骂的声音。

　　司徒轩颇为好奇地问道：“老方，这到底是怎么回事儿？”

　　听了这话，方霸天附在司徒轩的耳边悄声说道：“因为，狗都是我的，我想让那只狗赢，那只狗就赢，就这么简单。”

　　“你人为的操作？”

　　方霸天点头，问道：“怎么样，现在是不是觉得这个项目越发可行了！”

　　“不错，你说，开二十个这样规模的斗狗场得多少钱？”

　　“最少二十个亿。”

　　“那这样吧，你我各十个亿，各占百分之五十的股份，然后直接开他二十个斗狗场。”

　　“成啊，我完全没意见。”方霸天爽快地答应了下来。

　　司徒轩点头道了句：“那么这个事情就这么说定了。”

　　方霸天笑道：“那是自然的。”

　　说话间，突然有人牵着两条藏獒出来了。

　　这是两只完全不一样的藏獒，一只看上去就很凶残，仿如王者一样，盯着另外一只略显瘦弱的。

　　这明显是高富帅跟屌丝的区别。

　　不少人都将钱压在了这只凶残无比的藏獒身上。

　　司徒轩看的刺激，他知道，就算是自己选择，也必定选择那只凶残无比的，因为一看，就知道那只凶残的必定胜利。

　　司徒轩一见，就有些惊着了，没想到方霸天竟然让藏獒相互撕咬。

　　笼子更大，而且也更结实，光是钢筋便有大拇指般粗细。

　　因为失望藏獒的缘故，所以看台上的这些人再次疯狂了起来，钱就好像是雪花似的，撒了出来，不断的有人下注，一皮箱一皮箱的人民币，就好像是纸似的，着实刺激人。

　　战斗很快开始。

　　那只凶残的藏獒瞬间便朝着那只看上去弱小无比的藏獒发起了攻击，速度快若闪电，攻击的招数更是凌厉凶残。

　　而那只弱小的藏獒却不断的在躲闪，速度倒也不慢。

　　如此几个来回之后，那只凶残的藏獒速度似乎有些慢了，眼神倒是依然犀利。

　　可就在这个时候，那只瘦弱的藏獒却突然好像是被打了鸡血似的，战斗力瞬间爆表。

　　宛若一头发怒的狮子似的，朝着那只凶残之极的藏獒扑了上去。

　　在众人的目瞪口呆当中，那只凶残的藏獒竟然被攻击的没有了还手之力，到最后，更是趴在地上一蹶不振。

　　司徒轩又被刺激到了。

　　纵然他见多识广，可是今日所发生的事情，却照样出乎他的预料。

　　“老方，这是怎么回事儿？”

　　方霸天得意之极地笑道：“那是因为在上场前，我让这只藏獒跟四条母狗发生了关系，平均每只狗两次。”

　　白天龙瞬间无语，司徒轩也着实有些崩溃的感觉，正要说话，一柄匕首突然带着彪悍的杀气，朝着司徒轩射了过来。


第1242章 你他妈找死

　　意外突变。

　　众人一惊。

　　司徒轩却冷笑不已地一挥手便打掉了这柄匕首，随即喝道：“出来吧，跟了这么久了，知道你已经忍不住了！”

　　说话间，一个俏生生地女子突然出现在了司徒轩的面前。

　　正是凤凰。

　　白天龙见到了凤凰的瞬间，顿时被惊着了，因为当初司徒轩要刺杀林枫的时候，特意的请了凤凰，而去接的正是白天龙。

　　这儿见到这妞，白天龙不能不吃惊。

　　司徒轩看到了凤凰的时候，面色阴沉地说道：“从机场到现在，忍了这么久，也真是难为你了。”

　　这话好像是在关心一个老朋友，可是言语中却充满了杀气的味道。

　　“是吗？那我现在就送你上西天。”

　　说着，凤凰的手一扬，又是一柄冒着寒芒的匕首迅速地朝着司徒轩打了过去。

　　司徒轩冷喝道：“找死！”

　　说话间，猛地朝着凤凰扑了上来。

　　速度之快，出乎任何人的预料。

　　在场的除了白天龙之外，恐怕再也没有人知道，司徒轩这个看上去消瘦的世家子弟却也是一个不折不扣的顶尖高手。

　　行家一出手就知有没有。

　　司徒轩在扑上来的瞬间，凤凰的瞳孔就在变大。

　　因为，这妞看得出来，眼前的这个自己所要刺杀的对象，绝对不是他外表看上去那般的弱小。

　　司徒轩的速度很快，凤凰自然也不甘示弱，她的心里边清楚的知道，若是想要让甲贺流东山再起的话，那么就必须得做掉眼前的这个家伙，即便是知道对方的实力不俗，但是凤凰也必须得出手。

　　开弓没有回头箭。

　　还未近身，司徒轩却就奔袭到了凤凰的跟前，慌乱中，凤凰正要出招，遗憾的是，手还没有来得及出动，脖子就被司徒轩给狠狠地掐住了。

　　凤凰瞬间觉得自己的呼吸变得不顺畅了起来。

　　而她的眼神当中却满满都是吃惊之意，完全没想到司徒轩的功夫竟然这般的不俗。

　　何止是不俗，简直是恐怖。

　　凤凰一向对自己的实力很有信心，可是这到最后一刻她才清楚的意识到，其实自己还差的很远。

　　其实，不能说凤凰弱，只能说，司徒轩强，太强了，强悍的就连方霸天都有些吃惊。

　　他一向听说，这个二世祖喜欢玩儿女人，喜欢张扬，可从来都不知道他的功夫如同他的家世一般，让人震惊。

　　呼吸越来越艰难。

　　凤凰已经明显感觉到了死亡的气息。

　　就在这个时候，司徒轩面色阴森地问道：“说，谁派你来的？”

　　凤凰没有言语。

　　司徒轩见这妞不说，当下冷笑了几声说道：“看来，要去西天的人是你。”

　　说着，猛地一用力。

　　凤凰的眼睛逐渐在翻白眼。

　　这是要告别这个世界的征兆。

　　白天龙虽然不敢确定这凤凰到底是谁派来的，但是这妞来刺杀司徒轩，那就说明跟林枫不是敌人，他有心救凤凰一命。

　　于是上前一步，喝道：“轩少，手下留情，这女子身份不俗。”

　　“哦？你知道她是谁？”司徒轩冷声问道。

　　白天龙点头说道：“凤凰，杀人排行榜第二，东瀛甲贺流的人。”

　　“你就是凤凰？”司徒轩有些意外地问道。

　　上次找凤凰去刺杀林枫的时候，司徒轩也是让人给牵的线，而他并没亲自接触这妞，所以也就不认识。

　　“轩少，别的都好说，可这甲贺流，到底不是什么弱小的门派，若是真的因为这妞而得罪的话，绝对不是什么明智的事情！”

　　白天龙一副我是为了你好的表情说道。

　　“我还用不着你来说教！”司徒轩冷哼一声说道。

　　说着，放开了凤凰。

　　凤凰剧烈的咳嗽了起来。

　　“死罪可免，活罪难逃，老方，让你的人把这妞给我关起来，好好的看着，我倒要看看她能玩出什么花招来！”司徒轩喝道。

　　方霸天见识过司徒轩的彪悍实力之后，越发的不敢小看这男子，听了司徒轩的话，方霸天重重点头，大手一挥喝道：“来人，给我带走，好好的伺候着！”

　　说话间，出来了几个家伙，顿时拖着凤凰离开了现场。

　　“轩少，我见这妞长得不错，身材也不错，晚上是不是给你送到房间去那？”白天龙笑眯眯地说道。

　　司徒轩瞪了白天龙一眼，道了句：“你当我是什么人？”

　　“轩少，没准这妞是林枫那牲口派来的那，如此一来的话，不上白不上，你说那？”

　　司徒轩故作沉默了一会儿，点头说道：“有道理，就按照你说的办！”

　　白天龙笑了起来。

　　斗狗依然继续。

　　刚才的风波一点都没影响众人的兴致。

　　白天龙又陪着司徒轩等人看了一会儿，借故上了个厕所，用早就准备好的一部手机，开机之后，迅速地给林枫发了一条短信，却是见上面写道：“林枫，凤凰是不是你派来刺杀司徒轩的？”

　　短信发出去之后，白天龙紧张地等待着林枫的回复，开玩笑，能不紧张嘛，自己投靠林枫的事情若是让白天龙知道的话，那自己必定没什么好果子吃。

　　白天龙可不想出点什么意外。

　　好在，短信很快回复了过来。

　　“是！”

　　只有一个字。

　　白天龙看到了这个字之后，心里边顿时咯噔了一下，赶紧回复道：“你快想办法吧，她刺杀司徒轩失败，恐怕，活下来的希望不是很大。”

　　短信发出去之后，白天龙迅速地将SM卡取出来，折成数段，然后连同手机一起扔进了马桶，冲走了。

　　简单的整理了一番，刚出了厕所的门，就看到司徒轩正面色阴森的看着自己。

　　白天龙的心里边顿时咯噔了一下。

　　表情也显得有几分不自然，深吸了一口气，故作镇定地问道：“轩少，你怎么也来了？”

　　“白天龙，你做的好事儿！”司徒轩阴森地说道。

　　这话一出，白天龙的心顿时狂跳了起来。

　　“轩，轩少，我怎么了？”白天龙强行镇定地问道。

　　话音刚落，司徒轩一拳猛地打了过来。

　　“你他妈找死！”司徒轩喝道。


第1243章 合作

　　这一拳头下去之后，白天龙怒了。

　　他已经做好了跟司徒轩彻底决裂的思想准备。

　　所以，根本不计后果的直接还击了司徒轩一拳。

　　司徒轩懵了。

　　从小到大就绝对是朋友圈子核心人物的司徒轩什么时候被人打过。

　　懵了过后，便是愤怒。

　　司徒轩的眼神当中闪过了一丝的杀意。

　　白天龙却不爽地说道：“妈逼的，老子不伺候了，我操，每天跟个孙子似的，跑前跑后，结果就他妈落了这么一下场。”

　　“不伺候滚蛋，要你这样的情报员老子还觉得丢人哪。”

　　“你把话说清楚，我他妈哪里失职了。”

　　白天龙意识到，司徒轩说的与自己所担心的事情不是同一件事。

　　“林雨薇不是在国外吗？是不是你昨天告诉过我的。”

　　“是，我是说过！”

　　“可他妈为什么有人告诉我，林雨薇现在在三河市？”

　　这话一出，白天龙瞬间淡定了，他知道，司徒轩没有发现自己给林枫发消息的事情。

　　“怎么可能，昨天我得到的消息是林雨薇正在美国。”

　　“哼，你自己看！”

　　说着，司徒轩将手机递了过来，白天龙拿在手中扫了一眼，随即就懵了。

　　果然是林雨薇的照片而且，也确实是在国内，虽然不知道到底是什么地方，可是她背后的那几个用中文写着的招牌，让人一眼就知道是在国内。

　　“轩少，对不起，这事儿确实是我不利。”

　　白天龙迅速道歉，表情显得特别的真诚。

　　司徒轩听了这话，眼神直视白天龙，见这家伙的一双眼睛显得很是淡定，便淡淡地说道：“今日的事情我希望是第一次，也是最后一次，若是以后你的消息在这么不靠谱的话，可真就别怪我下狠手了！”

　　“我知道了！”白天龙的语气无比沮丧地说道。

　　话音刚落，司徒轩的手机突然响起。

　　司徒轩接了起来。

　　也不知道对方说了点什么，就见司徒轩的面色随即就变了，甚至破口大骂道：“妈逼，你他妈是猪？猪都比你强！”

　　愤怒地挂了电话之后，司徒轩直勾勾地看着白天龙，眼神特别的凶残，白天龙的心里边又忍不住咯噔了一下，他甚至已经暗中提气，做好了与司徒轩一战的准备。

　　哪知道就在这个时候，司徒轩突然说道：“小白，是我误会你了，刚刚得到的消息，林雨薇连夜赶回了国内，然后在京城转机，直达三河市。”

　　白天龙的心里边重重地松了一口气，表情却显得有几分委屈地说道：“算了，这样的事情，我也不希望在发生第二次，不然的话，这工作我真没法做了。”

　　这话很是打脸。

　　司徒轩纵然心里边有些不爽，可是却也只能这样了。

　　相跟着出了卫生间之后，方霸天竟然就站在外面。

　　“老方，你怎么来了？”司徒轩笑眯眯地问道。

　　“这不是害怕有人对你不利那。”

　　听了这话，司徒轩冷笑着说道：“对我不利？老方，在你的地盘上出现了杀手，你这个老大当的可真不尽职，要是在出现什么杀手的话，那你这个老头也就当到头了！”

　　方霸天干笑了几声，没有言语。

　　司徒轩明显的将刚才在白天龙哪里所受的气转移到了方霸天的身上。

　　没有联盟之前，兴许司徒轩还会给方霸天几分好脸色看，可是一旦联盟成功之后，还想要好脸色看，那显然是在做梦，司徒轩纵然吃过金九的亏，知道盟友的重要性，可是生性的高傲，让他从骨子里边瞧不起方霸天这些老江湖。

　　方霸天也不是什么笨蛋，别看长相粗俗，但绝对是一个心细如发的家伙，他当然看的出司徒轩对自己的不屑。

　　但是方霸天觉得无所谓，你不屑就不屑呗，反正我身上也掉不一块肉，只要到时候我用你的时候，你别给我掉链子就行了。

　　出了斗狗场，上了车之后，方霸天问道：“轩少，那咱们的斗狗场这买卖还做吗？”

　　“做，当然做，回头我就让人起早一份合作意向书，到时候你直飞京城咱们签下合同。”

　　要说，大家都不笨，司徒轩虽然瞧不上方霸天，但是这赚钱的买卖司徒轩怎么可能错过。

　　而且，这牲口本来就喜欢做买卖，对于帮派的事情反而不是很喜欢，但是目前情势所迫，司徒轩只能将重心放在了帮派上面，没办法，若是听雨轩被灭了的话，丢人是小，一些见不了光的大买卖也就要泡汤了，这才是司徒轩比较在意的，当时之所以创建听雨轩，完全就是为了应对生意上的一些麻烦事情，能走到今天这一步，倒也出乎司徒轩的预料。

　　行使了一会儿之后，方霸天说道：“轩少，晚上的行踪已经安排好了，先去吃饭，然后我已经约了几个二线明星，都演过一些还算是红的电视剧电影，到时候直接给你送到房间去？”

　　司徒轩听了这话却摆手说道：“不用了。”

　　方霸天有些意外，这司徒轩突然转性子了？

　　“晚上那个叫凤凰的已经足够。”司徒轩突然说道。

　　方霸天一愣，突然哈哈大笑了起来，笑着说道：“竟然把她给忘记了，轩少你放心，那妞已经看好了，相信今天晚上她会让轩少你痛痛快快爽一宿的。”

　　司徒轩撇了撇嘴，有些不屑，没有言语。

　　坐在一旁的白天龙突然说道：“轩少，林雨薇的事情如何处理？”

　　其实白天龙这个时候特别不愿意提起林雨薇的名字，他知道林雨薇这妞跟林枫的关系不俗，可刚刚在厕所发生的那件事情让白天龙清楚的知道，自己要是在不表示一下自己的忠心的话，司徒轩绝对会跟自己秋后算账的。

　　怕倒是不怕，只是现在正在卧底最关键的时候，白天龙不愿意因为这么一件事情，而耽搁了林枫的大事儿。

　　另一方面，白天龙很想坚持到最后看看司徒轩失败时的凄惨模样，所以他才选择了隐忍。

　　“你不说我都忘记了，老方，回头给我准备百十来号人，明天随我去三河市抢人。”

　　“没问题，但是不知道轩少你要抢谁？”

　　“林雨薇。”

　　这话一出，方霸天顿时愣住了。


第1244章 死亡的味道

　　晚宴当然是在最好的酒店吃的。

　　一顿饭花了四十多万，不是个小数目，但是方霸天不心疼，他清楚的知道，现在尽管已经于司徒轩联盟，但这属于万里长征开才了个头走了第一步，后续的事情才是最重要的，万一到时候天鹰帮真遇到什么难处，向司徒轩求救这牲口不帮忙的话，那可真就毁了，所以伺候好司徒轩这比什么都重要。

　　吃罢了饭之后，方霸天没有废话，直接带着司徒轩朝着别墅奔去。

　　因为那里还有一个美娇娘在等着司徒轩去蹂躏。

　　凤凰什么身份，长的如何，方霸天一点都不关心，司徒轩会怎么样蹂躏凤凰，方霸天更加的无所谓。

　　到了别墅之后，方霸天笑眯眯地说道：“轩少，那位美女就关在西楼二层拐角的房间，手脚都帮着，您慢用！”

　　司徒轩也不客气，便快步朝着西楼走去，把白天龙晾在一旁，好在方霸天这时说道：“白先生，你的安排在东楼，请尽情享受！”

　　白天龙听了这话，摸着自己的大光头，转身去了东楼。

　　方霸天在回到了主楼之后，面色瞬间就变了。

　　刚才还笑的人畜无害的他，瞬间变得无比凶残，尤其是那双眼睛，好像是一条毒蛇一般，面色阴沉地坐在了红木椅子上之后，一言不发。

　　“大哥，司徒轩这家伙不可靠，我怕到时候咱们真需要他的时候，他不会出手帮忙！”宇文冢面色凝重地说道。

　　方霸天缓缓点头说道：“我也有这样的担心，不过，宇文，我看得出来，他司徒轩不愿意看到咱们天鹰帮被龙盟吞并的这个事实，所以才会这么着急的赶来与咱们联盟，若到时候司徒轩真敢坐视不管像对金九那样对待我的话，哼哼，我转身就去投靠龙盟，让他司徒轩遗憾终生。”

　　宇文冢面上杀过了一丝杀气，“宇文，下午司徒轩出手的时候你也看到了，依你之见，你与他的功夫谁更厉害一些？”

　　“我做掉他易如反掌，不就是学了炎黄霸气嘛，大哥，我还真没放在心上。”

　　“如此就好。”说着，方霸天沉默了一会儿说道：“另外，周七的事情，宇文你去处理一下，老七一直是咱们的好兄弟，我希望给他风光大葬。”

　　宇文冢点头说道：“老大，这点你放心，我已经去办理了。”

　　“与林枫的这个仇，我若不报的话，誓不为人！”

　　说着方霸天狠狠地重击了一下眼前的桌子。

　　茶杯瞬间乱跳。

　　这一刻的方霸天凶残的好像是一头饿狼。

　　司徒轩带着兴奋的心情进了房间之后，果然便看到凤凰被五花大绑地丢在床上。

　　看到了司徒轩进来之后，这妞的那双眼睛顿时充满了怒意地看着司徒轩。

　　司徒轩一点都不在乎，看着这个即将要在自己胯下被征服的小妞，司徒轩反而觉得她此刻的怒意带着几分说不清道不明的诱惑，很是撩人。

　　目光带着强烈占有的色彩缓缓地从凤凰的身上扫过，这你尽管穿了将全身包裹的只露出脑袋的衣服，但是火辣的身材却依然掩饰不住。

　　快步走到了窗边，司徒轩看着凤凰的那双秀气无比的脚丫，诡异一笑，竟然变态至极地蹲在了地上，去闻凤凰的玉足。

　　凤凰好像是受到了巨大猥亵的挣扎了起来，可惜，被绑的结实无比，在挣扎也无济于事，更何况，就在这个时候，司徒轩已经伸手抓住了凤凰的脚踝，这下凤凰更加的动弹不了了。

　　使劲的嗅了一番之后，司徒轩无比满足地扬起头，笑的很是诡异地说道：“果然是处子之身，今天晚上老子就给你开苞！”

　　说着，又得意之极地笑了起来。

　　凤凰的眼神愤怒之极，却有带着几分不甘心的味道。

　　司徒轩看在眼中，笑的越发得意，站起来，安耐着自己心中的激动，扫了凤凰一眼，很快，便转身进了浴室。

　　用最快的速度洗完了澡之后，司徒轩披着浴袍出了浴室，笑眯眯地坐在床边，看着躺在床上的凤凰，司徒轩笑的那叫一个得意地说道：“美女，别用这样的眼神看着我，待会儿你就会知道什么是爽了！”

　　说着，迅速地上床，横摊在凤凰的跟前，单手撑着脑袋看着凤凰，尤其是看着凤凰因为过分激动，而上下起伏颇大的那对儿大白兔更是刺激人的荷尔蒙。

　　司徒轩喜欢女人的胸，他一直固执的觉得胸部才是一个女人最美的地方。

　　尽管还没有摸到，但是司徒轩知道，捏上去一定会非常的爽。

　　司徒轩的目光带着强悍的占有欲，尽管还没有动手，但仿佛已经用眼睛硬生生的将凤凰非礼了一遍。

　　这样的眼神让凤凰觉得很是恶心。

　　“美女，春宵一刻值千金，别担心，我会对你温柔的。”

　　说着，司徒轩的手就朝着凤凰的脸蛋摸去。

　　那是一张精致到没有一点瑕疵的脸蛋，皮肤嫩的几乎能挤出水来。

　　意外就在这个时候突然发生。

　　原本被捆绑的无比结实的凤凰却突然出手了，一把杀气腾腾的匕首突然出现，然后在司徒轩还没有反应过来的时候，便已经顶在了他的脖颈上。

　　司徒轩的手停在半空中，眼神当中带着不可思议的表情。

　　原本还委屈愤怒的凤凰突然间好像是变了一个人似的，眼神当中带着彪悍的杀气，表情更是阴森无比地盯着司徒轩说道：“刺杀，这才开始！”

　　司徒轩被这突然发生的变故刺激的浑身瞬间僵直，眼神当中带着几分恐惧地看着凤凰，他是真的感觉到了恐惧。

　　在江湖上厮杀了这么久，司徒轩第一次感觉到了什么是恐惧。

　　着实没想到，这妞本捆绑的那么结实，却依然能挣脱，凤凰扯掉了身上的绳子，冷笑着说道：“我堂堂甲贺流的人，这样的绳子就想绑住我？真是做梦，司徒轩，我现在就送你去西天！”

　　说着，猛地一用力，那柄匕首顿时朝着司徒轩的脖子狠狠地戳去。

　　一瞬间司徒轩闻到了死亡的味道。


第1245章 来嘛

　　情况危机。

　　凤凰挥舞着匕首刺过来的瞬间，司徒轩迅速一闪，伸手就去格挡，锋利的匕首，没能刺到司徒轩的脖子，但是却狠狠地刺在了他的手上，触目惊心的血液瞬间喷洒而出，溅的到处都是。

　　一招没能得手，凤凰也不恋战，她深知司徒轩的功夫不俗，在把匕首收回来的瞬间，凤凰便迅速地朝着窗户跑去。

　　司徒轩岂能就这样让凤凰溜走。

　　他顾不得来自手上的那股钻心的疼痛，一翻身便下了床，三步并作两步朝着凤凰扑了上去。

　　而这个时候，凤凰已经奔到了窗口，纵身一跃之际，这妞将手中的匕首打了出去，司徒轩迅速一躲，就在这个时候，凤凰已经从窗户上一跃而出。

　　司徒轩迅速追击，也从窗户上跳了下去。

　　哪知道就在这个时候，两把匕首齐刷刷地朝着自己射来，司徒轩不敢大意，迅速躲闪。

　　匕首从他的脑袋上飞过，打在了墙上之后，竟然直接没入墙内，这实力彪悍之极。

　　司徒轩落地之后，凤凰已经快到了别墅的墙角。

　　偌大的庄园内有不少保镖，司徒轩登时喊道：“给我把那小贱人截住！”

　　司徒轩是帮主请回来的贵人，这些手下听到了司徒轩的话之后，自然不敢怠慢，个个如饿狼猛虎一般朝着凤凰扑了上去。

　　凤凰一声冷笑。

　　嗖嗖的又是几把匕首打了出来。

　　扑的最近的，无一例外，俱都被打中，惨叫声四处响起。

　　就在这个时候凤凰已经纵身一跃上了高达三米的围墙，司徒轩躲过了一个手下手中的枪械，直接开枪。

　　因为爷爷是军区首脑的缘故，所以司徒轩对枪械这些熟悉的不能再熟悉了，可以说，几乎是摸着枪长大的，他的枪法很好。

　　嘭的一声巨响。

　　凤凰的身子从围墙上跌了下去。

　　也不知道受伤了没有。

　　司徒轩恨得咬牙切齿，冲着方霸天的手下喝道：“给我追，追到之后，直接格杀勿论。”

　　十多个人顿时朝着庄园大门口奔去，三米多高的围墙，他们可没那个实力爬上去。

　　如此骚动早就惊动了方霸天。

　　“轩少，怎么了？”方霸天问道。

　　司徒轩面色阴森，语气更是阴森地说道：“没事，劳烦你给我找点纱布跟碘酒。”

　　“你受伤了？”方霸天有些吃惊地说道。

　　他清楚的看到了司徒轩手上正在流血。

　　“一点小伤。”司徒轩淡然说道。

　　方霸天清楚的知道，若是司徒轩在自己的庄园内受伤这事儿被传出去的话，对自己的影响有多大，江湖上必定会有无数人嘲笑自己的安保措施不好，尽管这事儿明明是司徒轩自己引发的，跟方霸天一点关系都没有。

　　让人赶紧地将这些医疗设备拿了过来，方霸天甚至亲自给司徒轩包扎了一番。

　　“轩少，这事儿万分抱歉，你放心，我一定会给你一个说法的。”方霸天沉声说道。

　　他的脸色也不好看。

　　司徒轩听了这话，原本愤怒的心情瞬间缓和了不少。

　　不得不承认的是，这就是方霸天高明的地方，谁都知道这事儿跟方霸天没有关系，而且，这事儿明显是因为司徒轩大意造成的，可方霸天却把所有的错误都揽在了他的身上，好像这事儿跟司徒轩一点关系都没有。

　　司徒轩当然很是开心了。

　　“老方，这事儿也怨不得你，谁知道那小贱人藏的那么深，对我来说，权当是一个教训吧，以后我会注意的。”司徒轩沉声说道。

　　态度放的很是谦逊。

　　方霸天点头说道：“我已经让宇文冢去处理这事儿了，他办事儿你放心，而且，我刚才我见你开枪的时候，好像大中了那小娘们，料她有伤也跑不了多远的，抓回来之后，我亲自收拾她！”

　　“不用，我亲自收拾！”司徒轩的语气阴森说道。

　　看得出来，这家伙真心怒了。

　　方霸天点了点头，没有言语。

　　宇文冢带着人迅速地出了别墅。

　　三十多号人，凶神恶煞地开始在别墅外面搜寻了起来。

　　很快，便在凤凰跌落的墙角找到了血迹，顺着血迹一路追踪了起来。

　　方霸天的庄园不在市区，周围都是树木，在这漆黑的夜晚，想要找一个人倒也不是件容易的事情。

　　强光手电在地面上一寸一寸地找着。

　　血迹很是明显。

　　只不过，走了二百多米之后，却突然消失了。

　　任凭宇文冢怎么找都没有。

　　宇文冢不甘心，扩大了搜寻的范围，却依然没有找到。

　　凤凰好像是突然凭空消失了一般。

　　宇文冢不甘心地带人在树林中转悠了半天，什么都没有找到，只好无功而返。

　　回到了别墅之后，见方霸天跟司徒轩就站在别墅前，宇文冢迅速上前几步说道：“大哥，没找到，那娘们好像凭空消失了一样，我们沿着她的血迹找了两三百米之后，血迹突然消失，后来扩大了范围，也没找到，我怀疑是有人带走了她。”

　　“再去找，就算是有人带走了，也要给我把带走他的那个人找出来！”方霸天厉声喝道。

　　宇文冢点头说道：“我再去找！”

　　司徒轩却摆手说道：“算了，无须再找，散了吧，老方，我明天一早回京。”

　　说罢了这话之后，司徒轩转身回了西楼。

　　“大哥，怎么办？”

　　司徒轩不屑一笑说道：“管他那，自作自受，回去休息吧，不过，今日的事情对谁也不要提起，这司徒轩是一个极度爱面子的人，要真传出去的话，对他的名声不好。”

　　“大哥，我知道了。”宇文冢点头说道：“对了，大哥，需要增添一些安保人员吗？司徒轩死活跟我没有关系，但是我得保证你的安全。”

　　“不用，有你在，就足够了！”方霸天沉声说道。

　　宇文冢面色一怔，有几分感动，感动方霸天对自己的信任。

　　很快庄园内又陷入了安静当中。

　　站在东楼二层窗户边上的白天龙目睹了刚才的一切，笑眯眯地心中暗道了句：“林枫这牲口的速度不慢了嘛！”

　　话音刚落，两条柔若无骨的胳膊从后面抱住了白天龙，腻声说道：“白少，来嘛，人家痒死了，你要好好的安慰安慰人家哦！”


第1246章 陪着你

　　从围墙上跌下去之后，凤凰瞬间感觉到来自后背那钻心的疼，用手一摸，手上都是血迹。

　　不用问也知道，自己的后背被击中了。

　　她强行的站了起来，拖着受伤的那条腿迅速地朝着小树林跑去，凤凰清楚的知道，司徒轩是绝对不会就此放过自己的，尽管疼的要命，但是凤凰知道，自己必须得逃，被抓住之后，等待自己的可不什么好果子。

　　强行的走了二百多米之后，凤凰大口喘息，累的要死，原本身轻如燕的她此刻变得好像在身上帮了千斤重的铅球似的，没走一步都是那般的艰难。

　　就在这个时候，突然有一双手捂住了自己的嘴巴。

　　凤凰一惊，浑身瞬间僵直，下一秒便开始疯狂的挣扎了起来。

　　“别动，是我！”

　　一个熟悉的声音传入了耳中。

　　凤凰猛地回头。

　　接着月光，她看到了林枫。

　　凤凰有些吃惊。

　　吃惊地问道：“你，你怎么来了？”

　　“别说话，现在也不是说话的地方，你还能走吗？”林枫的语气很是急迫地说道。

　　开玩笑，他已经听到了有人朝着这边奔跑过来的声音。

　　“不能！”凤凰摇头。

　　“伤到什么地方了？”

　　“后背！”凤凰大口喘气说道。

　　显得特别的虚弱。

　　听了这话，林枫转身扫了一眼凤凰的伤势，沉声说道：“坚持住！”

　　说着，直接抱起了这妞迅速地朝着北边跑去。

　　凤凰双手紧抱着林枫的脖子，闻着林枫身上那股独特的清香味，不知道为什么，凤凰突然就觉得自己狂跳不已的心瞬间安静了下来，好像天在这个一刻塌了都已经无所谓了。

　　“坚持住，千万别想着睡觉！”林枫奔跑的时候不忘记说了这么一句话。

　　凤凰感动地应了一声。

　　抱着这妞奔波了十来分钟之后，一辆黑色的奔驰越野车出现在眼前，林枫喝道：“艾薇儿，开门！”

　　话音刚落，艾薇儿顿时从车上跳了下来，赶紧打开了车门，林枫抱着凤凰上了车之后，道了句：“艾薇儿，你来照顾她，我来开车，千万别让她睡着！”

　　情况危机，艾薇儿重重点头。

　　林枫迅速地发动了车子，离开了这个戒备森严的地方。

　　艾薇儿硬生生地从自己的衣服上撕下了一块布条，然后用力地按在了凤凰受伤的地方。

　　凤凰吃痛，浑身颤抖了几下。

　　艾薇儿说道：“忍着点，不然等回去之后，你就会因为流血过多而休克，那个时候就会有生命危险！”

　　凤凰额头上脸上都是密密麻麻的汗珠，可见忍得有多辛苦。

　　艾薇儿很是贴心的给这妞把汗擦掉。

　　林枫扭头看了一眼说道：“艾薇儿，你跟她聊聊天，千万不要让她睡着！”

　　听了这话，凤凰语气虚弱地说道：“别担心，我没你想的那么弱。”

　　听了这话，林枫笑了笑，车速却是越来越快。

　　这地方距离三河市四百多公里，林枫要做的就是在两个半小时之内赶回去。

　　“林，林枫，你怎么来了？”凤凰问道。

　　语气显得很是虚弱。

　　林枫道了句：“有人告诉我你出事儿了，我就带艾薇儿赶了过来！”

　　“谁，谁告诉你的？”

　　“这你就别管了，你现在要做的就是好好的养伤，其他的就别管了，待会儿到了三河市之后，会直接送你去医院的。”

　　“谢谢！”凤凰说道。

　　林枫笑了笑说道：“坚持住，我可是还等着你来杀我那。”

　　这话是句玩笑话。

　　凤凰却显得有些激动地说道：“不杀了，再也不杀了。”

　　声音比刚才大了几分，看得出来，林枫这话刺激到了他。

　　林枫笑了笑没有说话。

　　凤凰这时却说道：“对不起，我没能杀了司徒轩。”

　　“没关系，我答应你的事情会做到的。”

　　凤凰一怔，说道：“可是……”

　　“没有可是，你的勇气已经向我说明了一切。”

　　“我迟早会杀掉他的。”

　　“那你等你的伤好了再说，好了，不要在说话了，保持好体力。”

　　车速越来越快。

　　这妞伤在了后背，这可不是闹着玩儿的。

　　万一要是打在了重要的部位，比如说脊椎上的话，那这妞可就要一辈子瘫痪了。

　　这样的事情最不愿意看到。

　　所以他讲车速开到了最快，目的就是想在最快的时间内赶回医院。

　　奔行了两个多小时之后，三河市终于到了。

　　半路上林枫便已经给铁手打过了电话，告诉他准备最好的医院。

　　铁手一听就知道有人受伤了，哪里敢扯淡，直接告诉林枫，他会在三河市最好的第一人民医院等着。

　　林枫直接挂了电话。

　　杀到了第一人民医院之后，铁手早就让大夫准备好了急救车，林枫看到了铁手之后，还没等车杀稳，便跳下了车子，凤凰已经开始逐渐失去意识，这可不是闹着玩儿的。

　　将这妞抱着放在了急救车上，几个身着白大褂的人赶紧推着车子朝着里边奔去。

　　很快，便到了急救室门口。

　　几个医生推着凤凰进去的时候，林枫沉声说道：“大夫，希望你们可以不惜一切代价的救她！”

　　“放心吧。”其中一个男子沉声说道。

　　林枫点了点头。

　　急救室的门被关上，急救的灯瞬间亮起。

　　林枫开始祈祷着凤凰千万不要出点什么事儿。

　　按说这妞巴不得杀掉自己，也算是一个敌人，可是这一刻的林枫就是不希望凤凰这妞出事儿。

　　“老大，到底出什么事儿了？”

　　“她去刺杀司徒轩，没能成功，反而中了一枪！”

　　铁手被刺激到了。

　　艾薇儿看着林枫面色凝重，便柔声安慰道：“老公，别担心，凤凰不会有事儿的。”

　　林枫笑了笑说道：“嗯，不担心，你累吗？累的话就回去休息吧，我会陪着她的。”

　　“不，我要陪着你。”

　　“你不生我的气吗？”林枫问道。

　　艾薇儿却摇头说道：“虽然我对你的做法很是不理解，因为凤凰是来杀你的，但是今天晚上让我看到一个有情有义有血有肉的男子，老公，我为你感到骄傲。”

　　一向脸皮及厚的林枫这一刻也羞涩了。


第1247章 小兔崽子

　　手术进行了四个小时。

　　可见，凤凰的伤势到底有多重。

　　林枫一直安安静静地坐在急救室的外面等着。

　　终于四个小时之后，手术室的门开了。

　　几个大夫神色疲惫地走了出来。

　　林枫迅速上前问道：“大夫，怎么样？”

　　“命大，要是在往左一公分的话，这辈子就瘫了！”

　　林枫松了口气，点头说道：“谢谢，我可以进去看看她吗？”

　　“待会儿就会送去普通病房，你们看望的时候，声音小点，别吵醒她！”

　　林枫应了一声。

　　给了铁手一个眼神，铁手顿时从口袋中掏出了几个红包，笑嘻嘻地说道：“几位，辛苦了，一点心意，希望你们能够收下！”

　　这么做，一来是感谢这几个医生的救命之恩，二来也算是封口费，要知道凤凰受的可是枪伤，这可不是闹着玩儿的。

　　几个原本显得很是疲惫，可是见到了红包之后，顿时精神了起来，简单的推辞了一番之后，便收入了口袋中，又叮嘱了一番之后，这才离去。

　　凤凰的脸色很是苍白，此刻的她正安安静静的睡着，病房内很是安静，林枫坐在这妞的病床前，看着她这幅模样，说实话，还真有点心疼。

　　看望了一会儿之后，铁手突然轻声说道：“老大，这边就交给我吧，你先回去休息吧，明天还要去与方霸天赛车了。”

　　林枫这才想起了这事儿，当下点头说道：“成，那这边就交给你了，你好好的照顾她，有什么事儿随时给我打电话，另外，要保护好她的安全。”

　　铁手点头应许了下来。

　　林枫驾车载着艾薇儿朝着别墅奔去。

　　“老公，你对凤凰可真好啊！”

　　“我对你不好吗？”林枫笑眯眯地反问道。

　　“不一样嘛！”艾薇儿撒娇地说道。

　　林枫笑了笑，正色说道：“如果有一天，你也受伤了，我会比紧张她更加的紧张你，担心她更加的担心你，明白吗？”

　　艾薇儿或许要的就是这句话。

　　当下心满意足地笑着点了点头，不在说话。

　　别墅内灯火通明，林雨薇与封雅俱都没有睡觉，看得出来，俩人都在等林枫与艾薇儿。

　　见林枫回来了，赶紧从别墅内走了出来。

　　“林枫，你没事儿吧？”林雨薇关心地问道。

　　“没事儿。”林枫笑道。

　　“雨薇，你太偏心了，咱俩可是好姐妹啊，你都不问我有没有事儿吗？”艾薇儿一副吃醋的表情。

　　林雨薇无奈一笑说道：“好吧，亲爱的艾薇儿，你有没有事儿！”

　　“有！”

　　“你怎么了？”

　　“你对我不关心，我心疼！”说着艾薇儿捂着自己右边的胸口说道。

　　只是林枫等人却笑了。

　　“哼，你们笑什么？”

　　林雨薇笑着提醒道：“艾薇儿，人的心脏一般是长在左边的。”

　　艾薇儿面色一红，说道：“哼，我的就在右边，不行啊！”

　　众人一听这话，又笑了起来。

　　别看这妞有的时候很是成熟，可终究还是个小孩子。

　　明天就要与方霸天赛车了，所以，晚上林枫没折腾，四个人各睡各的，倒是艾薇儿与林雨薇睡在了一个房间。

　　一夜无语。

　　第二天起来之后，三个小妞俱都在睡觉，林枫便驾车朝着医院奔去。

　　凤凰的病情一直让林枫很是牵挂。

　　铁手显然很听林枫的话，这牲口派了六个人来保护凤凰的安全。

　　俱都是一等人的彪形壮汉。

　　凤凰早就醒来了。

　　此刻，护士正在给她换药瓶。

　　看到林枫进来了，这妞竟然难得的嫣然一笑。

　　这一笑，与鼎鼎大名的AV女优松岛枫的笑却是完全不一样的。

　　“你什么时候醒来的？”林枫问道。

　　“四点多。”凤凰说道。

　　尽管声音很小，但是却不在是那般的虚弱。

　　“哦，饿吗？”

　　凤凰摇头。

　　林枫笑了笑说道：“你的命比较大，昨天晚上差那么一点儿，这辈子你就站不起来了。”

　　凤凰的脸色一变。

　　林枫笑了笑说道：“别担心，子弹已经取出来了，在床上趟几个月就没事儿了！”

　　“谢谢！”凤凰说道。

　　这妞清楚的知道，昨天晚上要不是有林枫的话，那自己铁定完蛋了。

　　“嗨，说这就见外了不是，没必要！”

　　凤凰沉默了。

　　眼神却感激无比地看着林枫。

　　“我坦白地说，很讨厌你们东瀛人，但是对于你却讨厌不起来，也不知道为什么。”

　　凤凰颇为意外的看着林枫。

　　林枫笑了笑说道：“以后跟在我身边吧，等我回头把国内的事情搞定了，就会帮你收拾伊贺流的，你放心，我说话算数，肯定会帮你重建甲贺流的。”

　　“谢谢！”凤凰真挚地说道。

　　“在说这话我可就生气了。”

　　凤凰笑了笑，不在说话。

　　“得，知道你没事儿我也就放心了，好了，我先走了，今天要去收拾方霸天了，你自己保重。”

　　“可惜，我不能陪你一起去了！”

　　“没关系，你等我的好消息就行了。”

　　凤凰眨巴了几下眼睛。

　　林枫笑了笑，起身离去。

　　出了病房之后跟那六个保镖打了个声招呼，让他们好好的保护凤凰，这几个人表示拼死也会保护好的。

　　林枫满意地离去。

　　出了医院之后，林枫将电话给任乾坤打了过去。

　　这俩老头昨天就出发去找纳兰红颜了，也不知道情况怎么样。

　　很快，任乾坤接起了电话。

　　“小兔崽子，怎么了？”

　　“任爷，事情进展的如何？”

　　“今天中午才能到，你着急什么。”

　　“不着急，不着急，我只是想告诉你，任爷，我今天就要与方霸天去赛车了，若是可能的话，我会在赛道上结束他的生命，到时候群龙无首，就是进攻的最佳时机，所以，任爷，你是不是跟九爷说下，可以派兵了。”

　　“这个事情昨天晚上我与金老头就商议过了，做掉方霸天之后，先不要着急，等我们回去！”

　　林枫略微沉思了一下，说道：“也行，那就这样，我等你们回来。”

　　“好！”

　　“电话联系。”

　　任乾坤应了一声，挂了电话。


第1248章 天赋异禀

　　送司徒轩与白天龙去机场的路上，方霸天道了句：“轩少，再一次为昨天晚上的事情向你道歉。”

　　“没什么，我没放在心上，你也无需在纠结。”司徒轩淡然说道。

　　方霸天笑了笑道了句：“轩少，今天不是还要去抢林雨薇吗？你这就要走了？”

　　“不了。”司徒轩说道。

　　方霸天也没问为什么，只是又说道：“对了轩少，今天晚上我的赛车场内要有一场比赛，到时候我会亲自参加，你不来看看吗？”

　　司徒轩对赛车的兴趣不小，他在京城本就有自己的车队。

　　可是听了方霸天的话，司徒轩却淡然地摆了摆手说道：“没兴趣。”

　　“那好吧，到时候京城见！”

　　司徒轩应了一声。

　　很快，机场到了。

　　司徒轩与方霸天简单的打了个招呼之后，便带着白天龙上了飞机。

　　方霸天说道：“轩少，一路顺风！”

　　司徒轩头也不回地摆了摆手，迅速离去。

　　“大哥，得到线报，今天晚上会有一个叫李炎的人参加比赛，车也运过来了，而且，还下注压了五百万。”

　　“李炎？没听说过，什么来头。”

　　“不知道，已经让兄弟们去查了。”

　　“嗯，一定要查清楚，不能什么人都放进来。”

　　宇文冢沉默了一会儿说道：“大哥，要是晚上比赛之前还没查出来的话，怎么办，让不让他上赛道？”

　　“上呗，怕个球！”

　　“好的，我去安排，两手准备！”

　　方霸天应了一声说道：“顺便准备一下，拖了这么久，也是时候打击林枫一下了。”

　　宇文冢重重点头。

　　……

　　吃罢了早饭之后，封雅突然宣布她要回去了。

　　这个消息有些刺激人，林枫挽留了几句，这妞却表示公司已经堆积了一大堆的事情，等着她回去处理，林枫无奈，只好先开车送这妞去机场。

　　“雅姐，抱歉，本来想好好的带你玩一玩，但是你也看到了这边的事情确实太多了，回头有时间的话，我一定会回去看你的。”林枫的语气歉疚无比地说道。

　　“没关系，我了解，男人嘛，就应该以事业为重。”

　　“你不生气吗？”

　　“我干嘛要生气？再说了，我知道你这么奋斗，也是为了我啊！”封雅笑着说道。

　　林枫捏了捏这妞粉嫩的脸蛋，笑道：“真是个可爱的小妞。”

　　“林枫，我能求你一件事儿吗？”封雅突然说道。

　　不知道是什么事情，不过，这妞在说这话的时候，脸蛋红红的，略显羞涩的样子。

　　“靠，雅姐，什么求不求的，有事儿直说。”

　　“可以给我一次吗？”封雅面红耳赤地说道。

　　林枫一怔，随即没有废话，直接将车一拐，朝着娇躯奔去。

　　开房多没意思，野战才够味。

　　很快，车子便来到了一个小树林。

　　林枫看了看四周，没什么人，便笑道：“雅姐，你觉得这地方如何？”

　　封雅痴痴地笑着说道：“看来，你也很想！”

　　“废话，都憋死了！”

　　“少来，昨天中午某个人跟雨薇在泳池中玩的很嗨啊！”

　　这下轮到林枫羞愧了。

　　没想到这妞竟然看到了。

　　嘿嘿地坏笑了几声，掩饰了自己的尴尬，林枫说道：“你看到了？为什么不一起那？”

　　“讨厌死了，我可不是艾薇儿。”

　　林枫被刺激到了。

　　“这你也知道？”

　　“哼，你以为那？艾薇儿与雨薇悄悄的说昨天晚上要一起跟你去睡觉的时候，我就知道了。”

　　林枫崩溃。

　　有些担心地看了这妞一眼，见她似乎不是很生气，便笑了笑说道：“回头，咱们四个一起！”

　　“去死！”封雅骂道。

　　林枫却坏笑着已经搂住了这妞。

　　大清早的，正是一个男人欲望很大的时候，既然封雅提出了这样的想法，林枫岂能不满足她。

　　封雅顺势扑入了林枫的怀中。

　　俩人瞬间亲吻了起来。

　　这妞明显憋坏了，亲吻了一会儿之后，便及其主动的给林枫宽衣解带。

　　林枫不在费劲，躺在座椅上，坐享其成，任凭封雅摆弄了起来。

　　这妞一双小手无比灵活地在林枫的那杆问天枪上套弄，林枫笑眯眯地说道：“雅姐，这若日没见，你的手艺进步不小了嘛！”

　　“讨厌！”封雅哼哼唧唧地腻声说道。

　　林枫一双手把玩着这妞的大白兔，揉戳的封雅呼吸明显加快。

　　一番套弄之后，这妞似乎受不了了，便褪去自己的裙摆，坐了起来。

　　滚烫的感觉让林枫灵魂都要出窍了。

　　封雅频率很快的开始上下起伏，为了更加的刺激林枫，这妞聊起了自己的上衣，一对儿凶残的大白兔瞬间暴露在林枫的面前，刺激的林枫忍不住抱住这妞狂吃了起来，如此一来，封雅越发的受刺激了。

　　她的动作更快。

　　前后有半个小时，封雅到了巅峰两次之后林枫这才爆发。

　　这妞好像是一谈软泥似的，躺在了林枫身上，表情满足地大口喘息。

　　林枫放了打开了天窗，空气顿时流畅了不少。

　　休息了一会儿之后，林枫问道：“雅姐，还要吗？”

　　“变态，真不知道你为什么这么强。”

　　“天赋异禀嘛！”林枫坏笑着说道。

　　封雅笑着给了林枫一拳。

　　又休息了一会儿之后，俩人穿戴整齐，朝着机场奔去。

　　封雅的心情不错，一路上跟林枫有说有笑，似乎没有因为马上就要分开，而显得难过。

　　林枫巴不得看到这样的场面。

　　顺利地到了机场之后，封雅拿了登机牌，进安检之前，抱着林枫说道：“老公，你自己做的事情凶险无比，千万要注意安全！”

　　“放心吧，我的命大，一定不会有事儿的，等我拿下了天鹰帮，就回去看望你们。”

　　封雅乖巧地应了一声。

　　林枫在这妞的脸颊上亲吻了一下，封雅回了林枫一个吻之后，转身快步进了安检。

　　送走了这妞之后，林枫转身出了机场，刚上了车，手机突然就响起。

　　电话竟然是多日没有联系的楚香雪打来的。

　　林枫心中一喜，赶紧接了起来。


第1249章 震怒

　　多日没有跟楚香雪联系了，林枫还真有些想这妞了。

　　前几天林枫倒是给她打过一个电话，不过，当时楚香雪正在上课，俩人匆匆忙忙的说了几句话之后，当时林枫还寻思什么时候给这妞在打个电话，毕竟是自己的女人，不能厚此薄彼，却不曾想今日便又接到了这妞的电话。

　　“香雪，想我了？”林枫笑眯眯地说道。

　　只是电话那头却传来了一个哭泣的声音。

　　这正是楚香雪的声音。

　　林枫一急，忙问道：“香雪，怎么了，出什么事儿了？”

　　楚香雪哭着说道：“林枫，我妈让车撞了！”

　　林枫一听，脑袋中轰的一声巨响。

　　赶紧问道：“严重不严重？”

　　“现在在医院。”

　　“什么时候的事情？”

　　“昨天下午。”

　　“那你怎么现在才给我打电话。”

　　林枫的语气带着几分责备的味道。

　　楚香雪哇地一声哭的更加的大声了。

　　林枫猛地意识到自己的态度不对，便缓和地说道：“香雪，我这也是因为担心咱们的伤势，所以态度有些不好，你别往心里边去，说说，到底是怎么回事儿？”

　　楚香雪却只顾着哭，一言不发。

　　林枫有些着急了，便又说道：“香雪，乖，先不哭，说说，到底是怎么回事儿？”

　　凭借着强大的洞察力，林枫隐约的感觉，楚香雪似乎受了巨大的委屈。

　　楚香雪哭了一会儿之后，终于不在哭泣，平复了一下自己激动的情绪，缓缓地说道：“昨天下午我在上课，接到了我爸的电话，说是我妈让车给撞了，我赶紧开车到了事发地点，那个时候我妈已经被送到了医院，我后来赶到了医院，在急救室等了五六个小时，然后我妈被推了出来，命是保住了，可是到现在还在昏迷当中，我问我爸是怎么回事儿，我爸说他跟我妈去给我买爱吃的典型，明明是绿灯，在过马路的时候，被突然窜出的一辆车给撞倒在地上了，我爸揪住了肇事司机，可是对方反手给了我爸一个耳光，然后驾车逃逸了。”

　　说到了这儿的时候，楚香雪又哭了起来。

　　可见这妞的心里边到底是有多么的难受。

　　别说是她了，林枫听的心里边都彻底的暴怒了。

　　他隐忍着自己的怒意，沉声问道：“知道是什么人撞的咱妈吗？”

　　“不知道，但是我爸记住了对方的车牌号，后来我就报了警，初开始警察还说会好好调查的，可是当我今天早上去警局的时候，他们就对我不理不睬，甚至是故意避着不见我，有个好心的警察告诉我，让我算了吧，对方是官二代，林枫，我好难受，我不知道自己改怎么办，本来不想给你添堵的，但是我实在接受不了这样的事实。”

　　说到了这儿之后，楚香雪再也说不下去了，在电话那头哭的那叫一个伤心。

　　林枫彻底暴怒。

　　“香雪，你先告诉我对方的车牌号，这个事情，你不用担心，我会让肇事者知道什么是后悔的。”

　　“林枫，你要怎么做？”楚香雪哭着问道。

　　“别担心，我会用最正规的法律手段来处理这件事情的，告诉我对方的车牌号码。”

　　“东A58888。”

　　“好的，我知道了，你先好好的陪着咱妈，我最迟明天早上回去。”

　　“嗯，林枫，那我等你。”

　　“嗯，乖乖的等我，从现在开始，不管有什么人找你，你都不会理会，记住我说的话，不管对方开出什么条件，你都不做回应，明白吗？”

　　“我知道了。”

　　“好，先就这样，这件事情我来安排。”

　　楚香雪应了一声。

　　林枫又叮嘱了一番之后，这才挂了电话。

　　很快，林枫便将电话给老鬼打了过去。

　　这是负责搞情报的，林枫相信，若是让他查那个车牌号的话，必定是一件易如反掌的事情。

　　很快，老鬼接起了电话。

　　“林先生，有什么指示？”老鬼的声音干脆利索地问道。

　　“给我查个车牌号码？”

　　“嗯，您说！”

　　“东A58888。”

　　“确定？”老鬼的语气带着一丝疑惑的味道。

　　“怎么，你知道这是谁的车牌号码？”

　　“知道。”老鬼坚定地说道。

　　“讲！”

　　“静安市赵副市长的儿子，赵斌的车牌号码，他开的是一辆卡宴。”

　　林枫一怔，没想到，竟然是赵斌的车牌。

　　原本就暴怒的心情，瞬间更加的愤怒。

　　“行，我知道了，你继续忙你的，我先挂了！”

　　老鬼应了一声挂了电话。

　　很快，林枫便又将电话给诸葛苍月打了过去。

　　这妞自从上次在林枫的师门畅聊了一番之后，对待林枫的态度总算是又恢复了之前的水准。

　　没有冷言冷语相对，诸葛苍月在接起了电话之后，淡然说道：“给我打电话，有什么事儿？”

　　“给我收集一下静安市赵副市长的一些见不得光的证据。”

　　“出什么事儿了？”诸葛苍月疑惑不已地问道。

　　这妞清楚的知道，以林枫的层面，绝对不至于跟一个副市长计较，除非这位副市长惹到了他。

　　“没什么，你就按照我说的去做就是了，另外，我最迟，明天上午回静安市。”

　　诸葛苍月敏锐的感觉到，必定是出事儿了。

　　就算是林枫不说，这妞从林枫的语气中也听得出来。

　　“到底出什么事儿了？”

　　“苍月，我现在心情非常不好，别再问了，回去我会告诉你的。”

　　诸葛苍月有些不悦，直接挂了电话。

　　生气归生气，可是这妞还是在第一时间便命令手下去处理林枫交代的事情。

　　回到别墅之前，林枫最后一个电话是打给李凉的。

　　虽然，宁道远的父亲是静安市的一把手，但是林枫相信，李凉在处理官场上的事情，要远比宁道远更加的老辣。

　　“兄弟，有什么指示？”李凉笑着说道。

　　“别跟老子嬉皮笑脸。”林枫不爽地说道。

　　李凉的心里边顿时猛地咯噔了一下，小心翼翼地问道：“兄弟，出什么事儿了？”

　　“我明天回静安市，你给我跟官场的朋友打个招呼。”

　　“到底出什么事儿了？”李凉越发好奇地问道。

　　“赵斌撞了我媳妇的母亲，然后驾车逃逸，该怎么做，你清楚！”

　　“我操，兄弟，你放心，我这就去安排一切。”李凉愤怒地说道。

　　他清楚的知道，林枫口中的赵斌是谁。

　　林枫应了一声，叮嘱了李凉几句之后，便挂了电话。


第1250章 你确定？

　　若是今天晚上有一场与方霸天赛车的事情的话，林枫绝对现在就会飞回去。

　　倒不是说，赛车的事情比楚香雪母亲被撞一事儿更加重要，而是，现在事情已经出了，林枫也交代诸葛苍月去收集对方的证据，总得给诸葛苍月一点事情，所以林枫这才打算留下来，把方霸天的事情处理完毕之后，在回静安市处理楚香雪母亲的事情。

　　回到了别墅之后，铁手与董宽，老王等人早就等候多时。

　　“一切都准备好了？”林枫下车之后，面色阴沉地问道。

　　楚香雪的这个事情让他颇为动怒，想要好脸色看，那是扯淡。

　　“是的，老大，一起都已经准备就绪，咱们现在就可以出发了。”

　　“等下，我去简单的交代一些事情。”

　　说着，林枫快步进了别墅。

　　林雨薇与艾薇儿等候在别墅当中。

　　“老公，送走封雅了？”林雨薇笑盈盈地问道。

　　林枫点头。

　　“是不是发生什么不愉快的事情了？”林雨薇小心翼翼地问道。

　　主要是林枫的脸色不好看，这妞也不想触霉头。

　　“没什么，对了雨薇，我待会儿就要启程去别的城市了，我不知道该不该带你。”

　　“啊？老公，你要去做什么？听你这么说，似乎你要办的事情还很危险？”林雨薇无比担忧地说道。

　　林枫摇头说道：“不危险，不过，你要是在场的话，就有点危险了。”

　　“什么意思？”

　　“你跟我的关系非同一般，我怕到时候有人会对你不利，因为我此行要去的地方是我对手大本营所在的城市。”

　　林雨薇冰雪聪明，瞬间便明白林枫这话是什么意思了。

　　说白了，林枫是在担心自己会受到一些不必要的伤害。

　　正要说话，艾薇儿却突然说道：“老公，我懂你的意思，你看这样行不行，我留下来陪雨薇，然后你完事儿之后，尽快赶回来就行了。”

　　林枫说这么多，等的就是艾薇儿这句话。

　　这妞的功夫不错，保护一个林雨薇绰绰有余。

　　“你确定？”林枫问道。

　　艾薇儿点头说道：“当然，我也正好可以跟雨薇去逛一逛。”

　　“行，那这事儿就这么说定了。”林枫赶紧说道。

　　开玩笑，林枫可真怕艾薇儿会反悔，虽然带着这妞确实是一个得力的助手，关键时刻没准还能帮自己一把，但是林枫觉得让她留下来保护林雨薇显然更加的重要。

　　“你安心的去处理你的事情就行了，这边你无需担心。”

　　林枫感激地看了艾薇儿一眼。

　　叮嘱了两个小妞一番，在俩人集体吐槽林枫太啰嗦之际，林枫赶紧闪人。

　　开车的人是铁手。

　　林枫依靠在座位上，目光深邃的看着车窗外的风景。

　　“老大，你是不是有心事儿？”

　　“没什么。”林枫淡淡地说道。

　　脑袋中想的却全部都是楚香雪的事情。

　　这个电话坦白地说让林枫觉得很是内疚，他为自己没能保护好楚香雪的家人而感到内疚。

　　见脸色极其不悦的林枫没有流露出一丝想要跟自己诉说什么的迹象，铁手笑了笑说道：“对了老大，你今天晚上产生用的是一个叫李炎的化名，你的身份证我也已经给准备好了。”

　　“嗯，这样做比较稳妥一些。”

　　“对，我就是这个想法，方霸天肯定对你知道的一清二楚，若是以你真实身份去参赛的话，一是怕方霸天不敢上赛道，二是怕方霸天那牲口下毒手，毕竟咱们去的是人家的地盘。”

　　“无所谓，一个方霸天我还真没放在心上。”

　　“老大，我知道你霸气侧漏，但是方霸天真心凶残，绝度不是什么善类，而且他身边的宇文冢更是一个狠角色，实力也相当不俗，以防后患嘛！”

　　林枫点了点头赞许道：“不错，想的挺周到的，铁手，你做事儿越来越让我放心了，也越来越像个老大了。”

　　这一话夸赞顿时让铁手觉得很是不好意思，挠了挠头说道：“其实坦白地说，老大，我今日的一切可是以前想都没有想过的，要不是你当时没有痛下杀手的话，我哪里能见识到今日的风景，所以，说到底，还是老大你的功劳啊！”

　　“眼界，眼界很重要，而且，关键是你也不差。”

　　铁手兴奋地笑了笑，专心开车，不在废话。

　　林枫扭头继续看自己的风景。

　　颠簸了四个多小时之后，终于到了目的地。

　　“老大，这已经是饭点了，我是这么安排的，咱们先吃点饭，然后下午直接去赛场看看，先熟悉一下地形。”

　　林枫点头，表示准许了铁手的安排。

　　随意的选择了一个酒店。

　　吃喝了一番之后，铁手驾车载着林枫朝着市区奔去。

　　方霸天的赛车场就建设在距离市区三十多公里的郊外的一处废弃的工厂当中。

　　据铁手介绍，这里之前是某个国企的炼铁厂，后来营业不善，彻底倒闭，方霸天盘了过去，改成了赛车场。

　　到了目的地之后，铁手直接将车开了进去。

　　却被一个彪形壮汉挡了下来，铁手懒得废话，直接递了十多张毛爷爷过去之后，对方笑眯眯地放行。

　　赛车场的规模不是很大，但是赛车道却被修建的蜿蜒盘旋很是曲折，如此一来的话，赛道至少就有三十多公里，铁手载着林枫在赛道上跑了一圈儿之后问道：“老大，你感觉如何？”

　　“不错，有几个弯道很是凶残，绝对是出手的最佳时机，只是可惜那辆特俗改装过的车了。”

　　铁手哈哈大笑了起来，道了句：“别心疼，苍月老大给你订的那辆上亿的车估计已经在路上了，到时候开出去的话，绝对拉风，绝对犀利，老大，到时候你可千万要带着我兜兜风啊！”

　　“滚蛋，老子开车的话，身边从来不载带把儿的。”

　　铁手被刺激到了。

　　却突然想起了什么事儿似地说道：“对了老大，还有件很重要的事情忘记告诉你了。”

　　“什么事儿？”林枫问道。


第1251章 需要你帮忙

　　铁手的表情略显犹豫地看着林枫，说道：“老大，今天晚上的赛车还缺一样很重要的东西。”

　　“什么？”

　　“女人！”铁手说道。

　　“什么意思？”

　　“方霸天规定，凡是来赛车的，必须得带一个女人坐在赛车手的旁边。”

　　“我操，你怎么不说早说，现在人都来了，你让我去哪儿找个女人去？”

　　铁手及其冤枉地说道：“老大，在三河市的时候，我倒是很想跟你说来着，我当时还以为你要带嫂子，可没想到你谁都没带。”

　　“那你当时为什么不提醒我？”

　　铁手不说话了。

　　林枫狠狠地白了这牲口一眼说道：“大爷的，你让老子现在去哪儿找个女人。”

　　铁手明白林枫这话的意思，不是说找不下女人，而是找不下一个让林枫看着舒服的女人。

　　跟了林枫这么久，铁手当然知道，一般的女人还真入不了林枫的法眼，更何况，是要坐在林枫的身边的，而且晚上的赛车不用问也必定是凶残无比，真不是身怀绝技的小妞林枫也不敢让坐在自己的旁边。

　　“老大，要不给嫂子打个电话？”铁手小声说道。

　　“滚犊子，早干嘛去了？”林枫怒道。

　　他知道铁手说的嫂子指的是艾薇儿。

　　“那怎么办？”铁手的表情颇为崩溃地问道。

　　“你问我我问谁去？”林枫不爽地说道。

　　铁手沉默了。

　　林枫懒得在废话，沉默了一会儿之后将电话给慕容烟打了过去。

　　此刻恐怕也就这妞能帮上的忙了，要知道这地方跟南国市离的并不遥远，只有七百多公里。

　　慕容烟很快接起来了电话。

　　“哟，真是稀客，您老人家怎么想起给我打电话了。”慕容烟的语气中带着很大的揶揄成分。

　　林枫笑了笑说道：“还在南国市？”

　　“废话，你有什么事儿？”

　　“还真有件事儿，需要你帮忙。”

　　“有话就说，有屁就放。”

　　“我靠，一个女孩子，你竟然说话这么粗俗，我看都不下去了。”

　　慕容烟被林枫的话逗笑了，笑着说道：“好吧，我改正，你给我打电话，到底有什么事儿？”

　　“你现在来趟天鹰帮的老巢滨东市，我有重要的事情。”

　　“什么事儿？”

　　“你来了就知道了。”

　　“你不说我不去。”

　　“我靠，慕容烟，你这妞不厚道啊，亏你当初有难处的时候，我还那么尽心尽力的帮助你，你想想，要不是因为有我的话，你母亲没准现在还逼着你相亲那！”

　　“少给我提过去的事情，要不是因为你的话，我现在会被我妈每天念叨吗？”

　　林枫一怔，随即笑道：“咱妈都念叨什么了？”

　　“哼，你还好意思问，也不知道你给我妈吃了什么迷魂药，她现在每天都问我，你怎么不来。”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　笑着说道：“咱妈的眼力界不错啊，知道我很优秀！”

　　“臭屁，你到底有什么事儿了？”

　　话都已经说到了这个份上，林枫在隐瞒就没什么意思了，正色说道：“好吧，既然你想知道，那就告诉你吧，我今天晚上要与天鹰帮的帮主方霸天有场赛车比赛，身边缺一个人，我思前想后，想了半天，还是觉得你最靠谱，所以这就给你打电话了。”

　　“少来，别以为我不知道你的心里边是怎么想的，你是想让我坐在你身边了吧！”

　　“你怎么知道？”林枫显得很是意外。

　　“哼，我会告诉你，在你去了三河市的时候，我就着手调查过天鹰帮的帮主方霸天吗？我实话告诉你，他的兴趣爱好做过什么缺德事儿，甚至包括他的那个赛车场的一些事情我都门儿清！”

　　林枫被刺激到了，赶紧笑道：“还是烟烟你给力啊，要是没有你的话，我都不知道该怎么办了。”

　　“林枫，你大爷的，你能不这么恶心人吗？”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　“想让我去也行，但是我有什么好处？”

　　“咱俩这关系你还好意思跟我要好处？你不觉得太见外了吗？”

　　“少扯淡，我跟你可没什么关系，除非你答应我一件事情。”

　　“除了让我以身相许之外，其他任何事情我都可以答应你！”

　　慕容烟败给林枫这个极品了。

　　“那我说了。”慕容烟说道。

　　“赶紧的。”

　　“你答应我，等你处理完毕与方霸天的事情之后，跟我回家。”

　　“就这？”林枫故作失望地问道。

　　“不然那？你以为是什么。”

　　“我还以为你寂寞难耐，需要找我发泄那。”林枫呲牙咧嘴地笑着说道。

　　“滚！”慕容烟面红耳赤地骂道：“林枫，你要在敢调戏姑奶奶我的话，小心我收拾你！”

　　林枫一点都不生气，反而再次哈哈大笑了起来，笑着问道：“你要怎么收拾我？勾引我，让我欲火焚身？”

　　“禽兽，不跟你扯淡了，姑奶奶现在就去机场。”

　　“对嘛，这才是我认识的那个情义无双的慕容烟嘛！”

　　“去死！”慕容烟骂道。

　　说着挂了电话。

　　林枫收起电话之后，见铁手正贱兮兮的笑看着自己，林枫顿时怒骂道：“笑的跟个白痴似的，铁手我告诉你，以后要是在发书这样的事情，你直接提着脑袋来见我吧！”

　　虽然这话林枫是以开玩笑的形式说出来的。

　　但是铁手却被刺激的瞬间冷汗淋淋。

　　连忙点头说道：“老大你放心，这样的事情我以后再也不会让他发生了。”

　　林枫哼了一声问道：“我的赛车在什么地方？”

　　“在一处私家停车场内，晚上会有人给开过来的。”

　　“确定？”林枫不放心地问道。

　　“老大，我用脑袋做担保，肯定没问题。”

　　“那行，我再相信你最后一次，这一次你要在敢把事儿给我办砸的话，老子直接把你卖到非洲去做鸭！”

　　铁手彻底崩溃。

　　……

　　同一时间。

　　方霸天的庄园内。

　　正在闭目养神为今天晚上的赛车保存体力的方霸天接到了宇文冢的电话。

　　“宇文，有什么事儿了？”方霸天沉声问道。

　　“老大，事情有些不对劲。”宇文冢沉声说道。

　　“怎么了？”


第1252章 心跳狂乱

　　“林枫到了滨东市。”宇文冢的语气带着一丝淡淡的杀气。

　　方霸天一愣，问道：“什么时候的事情？”

　　“就在两个小时之前，而且，他已经去了赛场，看样子，今天晚上他也要参加赛车了，而且，大哥，我严重怀疑那个所谓的李炎便是林枫的化名！”

　　方霸天听了这话，顿时哈哈大笑了起来。

　　笑的是那般的霸道。

　　“大哥，要不要我带人去绝杀他。”

　　“不用，他来滨东市，不就是想要我的命吗？不是要赛车吗？那就让我在赛车道上解决他就行了！”

　　“可是大哥，这样做太危险了，你要知道，林枫那牲口可不是吃素的。”

　　“怎么，在你心中我就这么不堪一击吗？”方霸天的语气无比阴沉地说道。

　　宇文冢赶紧说道：“大哥，我不是那个意思。”

　　“就这么定了，宇文，我还没老，对付这样一个毛头小子，我有一百种干掉他的办法。”

　　“好，大哥，今天晚上就看你的了。”

　　“给我准备好庆功吧！”

　　宇文冢应了一声。

　　……

　　慕容烟从南国市过来之后已经是下午六点。

　　林枫在机场亲自接的她。

　　尽管只是一身休闲打扮，可是照样显得无比靓丽。

　　林枫伸开双臂。

　　慕容烟没有拒绝，同林枫来了一个结结实实的拥抱。

　　“烟烟，你可让我想死了！”林枫笑眯眯地说道。

　　慕容烟直接从背后给了林枫一拳说道：“无耻！”

　　“怎么，你不信？”

　　慕容烟一声冷哼，推开了林枫。

　　林枫玩心大起，在放开了这妞的瞬间，手却在这妞的雪臀上狠狠地捏了一把。

　　慕容烟一声惊呼。

　　随即便是面红耳赤愤怒不已的看着林枫。

　　这牲口的胆子也太大了吧，竟然敢在这么多人的面前调戏自己。

　　林枫嘿嘿的笑了起来。

　　出了机场之后，林枫道了句：“饿吗？”

　　“不饿！”

　　“哦，那先去给你买身衣服呗！”

　　“干嘛？”

　　“你不是打算就这样坐在我身边吧！”

　　“怎么了？姑奶奶我天生丽质，不行啊！”

　　这话一点不夸张，林枫却突然哈哈大笑了起来，仿佛是听到了天下间最大的笑话似的。

　　慕容烟气不过，直接又给了林枫一拳。

　　林枫吃痛，嘿嘿地笑了笑。

　　上了车之后，铁手问去哪儿，林枫道了句：“商场，最好的商场！”

　　铁手迅速地发动了车子，朝着滨东市最顶尖的商场奔去。

　　刚走了没多久，铁手突然说道：“老大，有人在跟踪！”

　　林枫听了这话，笑眯眯地说道：“你才发现？来的时候便已经跟了一路。”

　　铁手听了这话，一身冷汗。

　　“专心开你的车就是了，跟踪就跟踪呗，管他那。”

　　铁手应了一声，瞬间加速。

　　行驶了半个小时之后，商场到了。

　　下车之际，铁手突然递过来一张卡，说道：“老大，这里边有一百万，你随便花！”

　　“这什么个意思？”

　　铁手嘿嘿地笑了笑说道：“其实我知道你的银行卡被没收了。”

　　林枫崩溃。

　　这么丢人的事情竟然被铁手这牲口知道了。

　　一把夺过了他的卡，赶紧下车。

　　这老大当的够丢人的。

　　慕容烟看到了这一幕之后，顿时笑了，终于看到林枫这牲口如此糗的一面了，大快人心啊！

　　林枫拖着这妞的手朝着商场里边走去。

　　慕容烟的手被林枫抓住的瞬间，这妞的身子轻轻地颤抖了一下，可是嘴角却微扬，这妞在笑。

　　进了商场之后，林枫按照指示牌，直接到了二层的女装部。

　　放眼望去，琳琅满目俱都是女人的衣服。

　　随意的进了一家店面，林枫根本就不给慕容烟任何发言的权利，一眼望去，看到了一件淡粉色的短裙，林枫转身又看了看慕容烟的身高，便指着那件衣服，冲着服务生说道：“来，给我拿这件。”

　　服务生笑着说道：“先生，您真是好眼光，这件裙子是我们店本季最新款。”

　　说着很快给拿了下来，林枫递给了慕容烟道了句：“去试试！”

　　慕容烟有些不悦地看着林枫，这妞明显讨厌别人给自己做主。

　　林枫这时笑眯眯地说道：“好媳妇，快去试试嘛！”

　　慕容烟面色一红，赶紧拿着衣服进了试衣间。

　　等待这妞出来的时候，林枫突然想起了什么似的，走到了试衣间的外面问道：“慕容烟，你多大的脚？”

　　“干嘛？”慕容烟问道。

　　“少废话，赶紧说，不然的话，我可就直接开门进去了！”

　　慕容烟深知林枫这臭家伙什么事儿都做的出来，便赶紧说道：“三十六码！”

　　林枫笑眯眯地朝着隔壁卖鞋的走去。

　　各种款式都有，林枫一眼扫去，便看到了摆放在正中央的那双黑色的高跟鞋，跟大约有个七八公分，没有任何的点缀，不过一眼看上去，就是显得特别的高贵。

　　“就这双，三十六码！”

　　“先生，我们这双鞋九千八，不搞价的。”

　　得，狗眼看人低。

　　“两双！”林枫淡然说道。

　　对方一怔，赶紧去拿。

　　刷卡之后，林枫拿出其中的一双递给了刚才明显瞧不起自己的那妞说道：“送你了！”

　　说着，头也不回地拿着另外一双鞋走了。

　　那服务生傻眼了，脸都红到脖子根儿了。

　　刚回到了店里边，试衣间的门打开了。

　　慕容烟面红耳赤，使劲地拽着裙边出来了。

　　没办法，这裙子实在太短了。

　　这可是传说中的齐逼小短裙啊！

　　林枫看着这妞如此羞涩的模样，嘿嘿地笑了笑说道：“不错嘛，来，穿上这双鞋试试！”

　　说着，林枫单膝跪地，然后拿出了高跟鞋。

　　慕容烟被震惊了，说什么都不肯迈脚。

　　林枫直接抓住了这妞的脚踝，抬脚，把高跟鞋给慕容烟穿了上去。

　　本是一件对于林枫来说，无足轻重的事情，但是慕容烟却目瞪口呆地看着林枫。

　　谁能想到，一个叱咤风云的龙盟老大竟然会单膝跪地为一个女孩子穿鞋。

　　这要是传出去之后，不知道会被多少人耻笑。

　　但是林枫无所谓。

　　给这妞穿好了鞋之后，林枫猛地抬头，给了慕容烟一个灿烂之极的微笑。

　　这一瞬间，慕容烟觉得自己头晕，心跳更是在瞬间狂乱了。


第1253章 值得

　　性感的程度瞬间如同是坐上了火箭。

　　前凸后翘，雪白的大腿更是肆无忌惮的暴露在空气中。

　　原本没那么引人注意的慕容烟顷刻间成为了所有人关注的焦点。

　　不少过往的人，都目不转睛的看着这妞。

　　慕容烟第一次这般羞涩的使劲揣着自己的裙底，面红耳赤的看着林枫，不知道该怎么办。

　　林枫却托着下巴，仔细的打量了这妞一番说道：“还缺点。”

　　“啊，已经很短了。”

　　“我是说你的头发，与这身衣服不是很配！”

　　“我头发怎么了？”

　　“你别管了，小姐结账。”

　　“先生，您好，一共是两万四千六百八。”

　　慕容烟被吓了一跳。

　　“林枫，这太贵了！”慕容烟小声说道。

　　林枫温柔一笑说道：“再贵，都值得。”

　　说着将卡递了过去。

　　“先生，您对您女朋友可真好，好的让人羡慕！”店员一脸羡慕地说道。

　　“她值得拥有！”

　　慕容烟噗嗤一声笑了出来，林枫这话让她瞬间想起了一句广告语。

　　结账之后，林枫问道：“小姐，问你个事儿。”

　　“您说！”

　　“这附近哪有剪头发的地方。”

　　“哦，我们六层就有。”

　　“谢谢！”

　　说着，拉着慕容烟就朝着外面走去。

　　“林枫，你等下，我要把衣服换回来！”慕容烟说道。

　　这妞实在不习惯这样的穿着打扮。

　　“换你个头。”

　　直接拉着林枫的手上了六层，果然就看到了一个美发沙龙。

　　带着慕容烟进了店面之后，顿时引起了不少人的主意，林枫指着这妞说道：“给她做个造型。”

　　“先生，您是想给您女朋友做什么造型？”

　　“性感就行！”林枫直言不讳地说道。

　　废话穿着打扮这么高贵性感，要是不配一个合适的发型的话，那可真就对不起这身衣服了。

　　“好的，小姐，您请跟我来！”

　　事到如今，慕容烟也不在反抗，反正林枫要折腾，就随他吧。

　　林枫从来都不知道女人做头发是一件极其费时间的事情，在店里边等了一个多小时之后，慕容烟的头发还是没有做好，等的林枫都饿了，幸好，旁边就有一家甜品店，林枫起身去买了两块黑白森林。

　　正吃着，手机响起，电话是铁手打来的。

　　林枫接了起来。

　　“老大，还没好吗？”

　　“怎么，你很着急？”

　　“不是，就是随口问问。”

　　“赛车是几点？”林枫问道。

　　“晚上十二点。”

　　“行，你把车钥匙给我送上来吧，然后你们找个地方去吃饭，晚上在赛车场见面。”

　　铁手犹豫了一下说道：“行，我这就上去！”

　　“嗯，我再六层剪头发的地方。”

　　说着挂了电话。

　　没一会儿，铁手将车钥匙送了上来。

　　“老大，有事儿的话，你随时给我打电话。”

　　林枫点了点头说道：“别糊弄，找个不错的地方吃点。”

　　铁手嘿嘿一笑，转身离去。

　　又等了两个小时之后，终于搞定了一切。

　　顺带着还给慕容烟花了一个妆。

　　当慕容烟羞答答的出现在林枫面前的时候，坦白地说，那么一瞬间，林枫傻眼了，目瞪口呆的看着眼前的慕容烟。

　　这还是慕容烟吗？

　　高贵。

　　高贵中又带着几分性感。

　　性感的让每一个人几乎要窒息，甚至是不敢直视。

　　林枫从来都不知道这妞打扮一下，竟然可以到这样惊天地的程度。

　　很快，林枫笑了。

　　“不错，终于到了让我心跳快一拍的地步了，恭喜你慕容烟，你有被我追求的资本了。”

　　这话一出，众人傻眼了。

　　这家伙也太狂妄了吧！

　　慕容烟却甜甜一笑说道：“是吗？看样子我以后可要经常这样打扮哦！”

　　“多少钱？”林枫却大煞风景地冲着店员问道。

　　“六千。”

　　林枫将卡递了过去。

　　出了商场之后，林枫在第一时间，及其殷勤地将车门给这妞打开。

　　慕容烟上了车，林枫问道：“饿吗？”

　　慕容烟点头。

　　“想吃什么？”

　　“随便！”慕容烟无所谓地说道。

　　说着，便换了一个极为舒服的姿态坐了下去。

　　林枫却顿时就笑了。

　　“你笑什么？”

　　“亲爱的，你今天穿的是紫色的小内内啊！”

　　慕容烟一声尖叫，赶紧并拢双腿，还使劲的拉了拉自己的裙子。

　　林枫哈哈大笑。

　　慕容烟气不过直接给了林枫一拳。

　　林枫发动了车子说道：“走吧，带你去吃西餐，吃饱了之后，咱们去战斗。”

　　“不吃，上次吃过一次，太难吃了！”慕容烟抗拒道。

　　这妞明显不是那种喜欢小资生活，有事儿没事儿捧一杯咖啡，去西餐厅吃牛排的人。

　　“你吃的肯定不好吃，我带你去吃一顿之后，你肯定会觉得好吃。”

　　“为什么？”慕容烟不解地问道。

　　“不是常说，跟喜欢的人在一起，其实吃什么无所谓吗？你这么喜欢我，所以，我相信，就算是今天晚上的饭超级难吃，但是你觉得会吃的津津有味！”

　　“屁，谁喜欢你，臭美！”

　　林枫笑而不语，发动了车子。

　　“烟烟，你查查，这地方哪儿的西餐厅不错，要档次不俗的。”林枫说道。

　　“不查。”

　　“乖，听话，等晚上事情处理完毕之后，我带你去开房，到时候好好的疼一疼你！”

　　慕容烟崩溃。

　　这牲口是越来越流氓了。

　　最让慕容烟崩溃的是，自己似乎并没因为林枫这么流氓而生气。

　　“难道我真的喜欢上这牲口了？”慕容烟悄然自问。

　　“不可能，绝对不可能，我是不可能喜欢这样的流氓的。”很快一个声音否定了慕容烟的问题。

　　只不过，显得是那般的没底气。

　　林枫见慕容烟一会儿摇头，一会儿点头的，也不知道在搞什么。

　　“烟烟，你抽风了？”

　　“你才抽风那。”

　　说罢，慕容烟拿出手机，开始按照林枫说的在网上查找了起来！

　　就在这个时候，林枫的手机突然响起。

　　电话是楚香雪打来的。

　　林枫赶紧接了起来。

　　“喂，香雪，怎么了？”

　　“林枫，我妈醒来了！”楚香雪的声音激动无比地说道。

　　“太好了，什么醒来的？”

　　“就在刚才。”

　　“这是好事儿，对了，有没有人找过你？”

　　“没有！”

　　“好，我知道了，你照顾好自己，照顾好咱妈，等着我！”

　　“嗯，我等你！”楚香雪的语气无比满足地说道。

　　林枫叮嘱了几句挂了电话。

　　刚挂了电话，便看到慕容烟，面色阴沉地看着自己。

　　林枫的心里边顿时咯噔了一下，暗道了句：“坏了，这妞吃醋了！”


第1254章 不伺候了

　　“不吃了，送我回去休息，我累了！”慕容烟气呼呼地说道。

　　林枫猜想的不错。

　　这妞明显是在吃醋，就差脑门上写我吃醋了这几个字了。

　　林枫笑了笑说道：“这么点事儿就扛不住了？你要知道我有无数个女人的话，那还不得去跳楼？”

　　坦白地说，林枫这是实话，目前来看，他确实有不少女人。

　　慕容烟这妞绝对知道林枫有多少女人，这妞对林枫的底细可是门儿清。

　　一声冷哼，慕容烟说道：“听见没有，姑奶奶不伺候了，停车！”

　　林枫很是听话地将车停了下来。

　　慕容烟二话不说就要去推车门。

　　林枫这时说道：“想不想听个故事。”

　　慕容烟冷哼了一声没有说话，当然，也没有走人。

　　这是一种默认的态度。

　　林枫见状，笑了笑说道：“刚才给我打电话的这个女孩子叫楚香雪，想必你知道是谁，就在昨天下午，他母亲被静安市一个纨绔子弟给撞了，直到早上她给我打电话的时候，都还在昏迷当中，她难受了一天，一直在哭，我坦白的告诉你，我早上在接到她的电话，听着她哭的那么伤心的时候，我心急如焚巴不得马上就出现在她的身边，因为这个时候她一定是最需要我的，可是我没有，我自私的选择为了自己的事业，所以我告诉她我明天一早就回去。”

　　“烟烟，我也不瞒你什么，我与楚香雪的关系确实非同一般，我对她的感情甚至超过了很多人，她刚才给我打电话，告诉我，她母亲终于醒来了，听到了这个消息的时候，我也很开心，我知道你为什么生气，但是，烟烟，我不怕刺激你，如果你是因为楚香雪而生气的话，那么我明白的告诉你，我是不会为此而向你道歉，更不会安慰你什么，你知道我的为人，也知道我的风流史，要是你觉得我这个人可以处的话，我乐意之极，要你觉得我这个太垃圾不愿意跟我走的很近的话，我也不强求，选择权在你手中，不管怎么样，我都尊重你的选择！”

　　这一番话林枫说的很是诚恳。

　　没有了以往的嬉皮笑脸。

　　有些话说出来之后，确实很伤人，但是林枫不能不坦白，他看的出，慕容烟有些喜欢自己，与其让这妞在往后的日子悲痛欲绝，还不如现在便跟她挑明这一切。

　　慕容烟在沉默。

　　此刻的她心乱如麻。

　　怔怔地看着林枫，不知道该说什么。

　　许久之后，这妞轻声叹气，说道：“报警了没有？”

　　慕容烟没有走人，这或许就是她的选择。

　　“报了，但是没用，这是个什么时代，你比我清楚的很，在这样的情况之下，你说我能不管吗？即便是我做的在出格一点那又如何，楚香雪你没见过，不过，我相信你要是见到她的话，必定非常喜欢她的，她单纯，善良，是一个觉得值得让人疼爱的女孩子！”

　　慕容烟幽幽地叹息，说道：“我饿了！”

　　林枫发动了车子。

　　没有选择什么档次不俗的西餐厅，而是就在马路边上的一家小店面吃罢了饭。

　　铁手的电话打来的时候，林枫刚与慕容烟吃完了饭。

　　“老大，车到了赛车场了，还有两个多小时就要开始了，你什么时候过来？”

　　“马上！”林枫说道。

　　“成，那我们先在这儿待着，等你过来！”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　“走吧，带你去看看什么叫赛车！”

　　慕容烟点了点头，随着林枫朝着外面走去。

　　林枫下意识的就要去牵这妞的手，慕容烟却轻巧地避了开，林枫也没多想，上车之后，迅速地发动了车子朝着赛车场奔去。

　　一路上，慕容烟一句话都没有说。

　　快到了赛车场的时候，林枫突然明白了，这妞选择留下完全是为了帮自己完成今天晚上的赛车，没有别的原因，一点都没有。

　　这是林枫最不愿意看到的一种结果，但是林枫必须得面对。

　　这怨不得慕容烟，怪只怪林枫太博爱。

　　赛车场很快到了。

　　老远地就看到了偌大的赛车场门口乌压压的好一片人，真是人山人海，车如流水，还没到跟前便听到了各种引擎发出的巨大轰鸣声，很是刺激人的血液与脉搏。

　　走近之后，顿时便看到了不少衣装暴露打扮的很是出位的妙龄女郎，更有夸张的，只穿着简单的三点一线。

　　林枫将车停好之后，冲着慕容烟笑了笑说道：“谢谢你的留下，我会用胜利来回报你的选择！”

　　说着率先下车。

　　林枫的出现并没有引起多大的震动，只是偶尔有几个小妞扫了几眼。

　　可慕容烟下车之后，明显就不一样了。

　　偌大的赛车场门口瞬间变得鸦雀无声，个个目不转睛甚至是目瞪口呆的看着眼前的这个喷火女郎，有不少带把的家伙眼珠子几乎都贴在慕容烟的身上了，一点都不想挪开，生怕的女伴个个恨得咬牙切齿。

　　林枫朝着这妞伸出了手，慕容烟妩媚一笑，眼波流动，却摇摇头，轻启朱唇说道：“还是不要了，我怕待会儿不少人对你下黑手！”

　　匹夫无罪怀璧其罪！

　　林枫一愣，随即豪爽大笑，感情这妞把自己当成是一块儿美玉了。

　　铁手与董宽老王在第一时间便看到了林枫，三个人一起快步走了过来。

　　看到了慕容烟的时候，俱都明显一愣。

　　因为他们三个跟林枫一起去接的这妞，也见识了慕容烟最初的装扮，与现在的样子兼职就是判若两人，能这般吃惊，倒也不觉得有什么奇怪。

　　“什么情况？怎么来了这么多人？”林枫问道。

　　听了这话，铁手显得特别郁闷地说道：“别提了，也不知道方霸天抽什么疯了，突然允许所有人参赛，而且，第一名有一千万的奖金，老大，你知道重赏之下必有勇夫嘛，谁不喜欢钱那，所以，一时间，就来了这么多人。”

　　林枫瞬间明白了。

　　方霸天必然是已经知道今天晚上自己要参赛了，这明显是在针对林枫。

　　正要说话，铁手突然说道：“老大，他来了！”


第1255章 死期不远

　　循声望去。

　　一个长的着实壮实的家伙在十多个人的簇拥之下，朝着赛车场的门口一瘸一拐地走了过来。

　　“方霸天是个瘸子？”林枫有些意外。

　　林枫看过方霸天的照片，当然知道，走在这十多个人最前面的自然就是天鹰帮的帮主方霸天。

　　铁手应了一声说道：“嗯，是个瘸子，据说是二十年前让人给打断的，那个时候方霸天还只是街头的一个小混混，但是腿被打断了之后，也不知道有了什么际遇，摇身一变就成了天鹰帮的掌舵人，很是奇怪，他也从来都没有跟别人说过，他到底有什么际遇，老大，你看到走在方霸天左手边的那个中年男子没有。”

　　“嗯，看到了！”

　　“他就是宇文冢，方霸天最得力的助手，据说他的功夫很是不俗。”

　　林枫笑了笑，没有做声。

　　就在这个时候，却是见方霸天带着众人已经走到了距离林枫不到三米的地方。

　　林枫一双眼睛一眨不眨地看着方霸天，对方却好像没有看到了林枫似的，直接朝着赛车场里边走去，倒是宇文冢的那双眼睛却好像是眼镜蛇一般，死死的盯着林枫。

　　林枫不相信方霸天会不知道自己是谁，对于他这样的态度倒是有些出乎林枫的预料。

　　不过，就在这个时候，方霸天在经过林枫身边的时候，突然轻声说道：“林帮主，好好的享受这最后的一个多小时吧，上了赛场之后就是你的末日。”

　　声音恶毒，不堪入耳。

　　说着，脚步没有停留，直接带人进了赛车场。

　　根本就没给林枫一句话说的机会。

　　林枫不屑冷笑了一声，没有言语。

　　果然如林枫所料，这方霸天已经知道今天晚上自己要与他在赛道上拼个你死我活。

　　“老大，看方霸天的意思，他似乎已经知道你来了。”

　　“别以为只有咱们的情报做的好，旁人一样也可以做得不错，方霸天一个小混混爬到今日的地位自然有他的过人之处，千万不可大意。”

　　“老大，你放心，我与董宽会严密的注意的。”

　　林枫点头，问道：“对了，老王那？他去哪儿了？”

　　铁手神秘一笑，没有说话。

　　林枫瞬间明白了，这老王此刻必定已经找到了一个制高点，准备待会儿狙击方霸天。

　　“走吧，进去吧，既然人家已经知道咱们是谁，那在藏着掖着也就没什么意思了，正好我带着烟烟去试试车！”

　　铁手应了一声，前面打头阵，带着林枫与慕容烟跟董宽进了赛车场。

　　不少人顿时跟着一起进了赛车场，这不是林枫的魅力大，而是因为慕容烟的魅力太大。

　　偌大的赛车场之内，那蜿蜒曲折的赛车道上此刻停满各种赛车，有贵的宛若林枫的法拉利，也有一些相对来说档次极低的大众高尔夫，反正是没门槛的赛车方式，所以有些不是那么专业的跑车倒也不是什么奇怪的事情。

　　林枫的大红色法拉利很明显是全场的焦点。

　　不少人围着拍照，甚至是评头论足。

　　“老大，看到你法拉利旁边的那辆改装过的迈凯轮了吗？那就是方霸天的车！”

　　林枫听了这话，顿时望去。

　　一辆很是霸气的车出现在眼前，很是少见的大绿色，显得骚不可及。

　　“是辆好车。”林枫眉头微皱地说道。

　　因为他看得出来，这辆造型霸气的迈凯轮绝对是经过改装的，像自己的那辆法拉利跑车一样，安排的武器也不是没有可能。

　　这事儿有些严重了。

　　若是真的安装了武器的话，那么慕容烟显然就有危险了。

　　所以，林枫的眉头微皱。

　　“铁手，待会儿去查查方霸天的车上有没安装武器。”

　　铁手应了一声，转身便离去了。

　　“那辆大红色，被放在第一排的那辆法拉利，就是你的车？”慕容烟问道。

　　林枫应了一声说道：“对，待会儿你就要坐在旁边了，紧张吗？”

　　“不，反而有些小小的兴奋。”

　　林枫笑了笑说道：“待会儿上了路之后，你就不会觉得兴奋了。”

　　“为什么？”

　　“你也听到方霸天跟我说的那句话了，今天晚上可不是赛车，这是要命！”

　　慕容烟听了这话，面色顿时凝重之极，沉默了一会儿之后突然说道：“有你在，我不怕！”

　　“谢谢你的信任。”林枫笑了笑说道。

　　“老大，晚上我能做什么？”沉默了许久的董宽突然问道。

　　“看好戏。”林枫说道。

　　董宽固执地说道：“可是我想做点什么。”

　　“你的任务就是看戏。”

　　董宽没话说了。

　　林枫拍了拍他的肩膀说道：“这样吧，我给你个任务。”

　　“老大，你说！”

　　“回头去网上给我顶几张明天一早飞静安市的机票。”

　　董宽无语。

　　本以为是什么比较重要的事情，可没想到竟然是这些琐事。

　　“怎么，不乐意？”

　　“不不不，老大，我愿意。”董宽赶紧说道。

　　林枫笑了笑说道：“好，就这么定了，待会儿我会把身份证号码告诉你的。”

　　董宽应了一声。

　　正说着，铁手回来了。

　　面色凝重。

　　看到他的面色之后，林枫便知道一切了。

　　“老大，如果如你猜测。”

　　“什么武器？”

　　“不清楚，但是绝对有，老大，你要小心了。”

　　“恩，小心是肯定的。”

　　正说着，巨大的扩音喇叭里边传来一个急促的声音，却是听的这个声音说道：“各位赛车手请注意，半个小时之后，赛车开始，请做好准备！”

　　这个话音刚落，场内的瞬间沸腾了起来。

　　不少人已经开始蠢蠢欲动。

　　同一时间，坐在休息室内正在闭目养神的方霸天突然睁开了眼睛，冲着站在一旁的宇文冢说道：“宇文，车上的一切都准备好了吧！”

　　“大哥，你放心，足够将林枫的那辆车打成筛子，另外大哥，林枫的车子虽然也加装了武器，但是显然是一个摆设。”

　　“什么意思？”

　　“他的武器早就被换成了空包弹！”宇文冢得意地笑着说道。

　　方霸天一愣，随即哈哈大笑了起来，笑的无比霸气地说道：“一个毛头小子，兴许有点功夫，但是赛车，哼哼，真以为那么简单？看着吧，今天晚上就是他的死期。”


第1256章 恶心人

　　宇文冢沉默了一会儿说道：“大哥，要不要在正餐上来之前，先给那小子吃点开胃点心。”

　　“什么意思？”方霸天问道。

　　宇文冢诡异一笑，然后将嘴巴附在了方霸天的耳边如此这般的说了一番。

　　方霸天眼神一变，邪笑着说道：“宇文，你对林枫身边那女子有想法？”

　　宇文冢笑的很是凶残地说道：“生我者父母，知我者大哥你也。”

　　“成，你既然有想法，那大哥自然成全你，这个事情你去安排就是了。”

　　“好。”

　　说吧，宇文冢指着自己身边的那几个家伙说道：“进来的时候都看到林枫那牲口了吧。”

　　众人点头。

　　“知道该怎么做吧！”

　　众人再次点头。

　　“行了，去吧！”

　　话音刚落，六七个牲口便顿时出了休息室。

　　“美女，陪哥哥们玩玩？”不知道什么时候五六个牲口突然出现在了林枫与慕容烟的身边，其中一个笑的那叫一个下流地说道。

　　“你们在说我？”慕容烟问道。

　　林枫没有丝毫的表情。

　　“废话，除了你还有谁，怎么样，敢不敢跟哥哥们玩玩。”

　　“好啊，玩什么？”慕容烟竟然笑的很是妩媚地问道。

　　这样的眼神，再加上这样的装扮，别说是宇文冢，眼前的这几个流氓都有了冲动。

　　“当然是玩点男女之间最好玩儿的事情了，比如说，你撅着屁股让我们几个干！”

　　说着，这牲口的手便朝着慕容烟的脸蛋抹去。

　　只是就在这个时候，原本还笑的无比妩媚的慕容烟脸色突然一变，然后手法快若闪电似的抓住了这牲口的胳膊，下一秒，便是一个凶残至极的过肩摔。

　　啪的一声巨响。

　　这牲口狠狠地摔倒在地上，然后痛苦地呻吟了起来。

　　慕容烟一脚狠狠地踢在了他的裆部。

　　下一秒这牲口便惨叫了起来。

　　其他几个人一看，二话不说，便朝着慕容烟扑了上来。

　　铁手与董宽一看，这还了得，当下就要出手，林枫却给了他们一个稍安勿躁的眼神。

　　俩人便按兵不动了。

　　余下的牲口扑上来的瞬间，慕容烟一声冷笑，不等他们扑上来，这妞便杀气盎然地迎了上去。

　　一时间场面变得无比混乱。

　　只听的有人不断的惨叫。

　　前后不到三分钟的时间，慕容烟潇洒落地，站在了林枫的身边，而那六七个前来找麻烦的牲口个个趴在地上痛苦不已地呻吟着。

　　“都给我滚！”慕容烟怒道。

　　这些家伙们赶紧爬起来走人。

　　围观的众人，尤其是那些对慕容烟颇有想法的家伙们，看到了这一幕之后，彻底傻眼，哪里还敢多看一眼，慕容烟这妞的彪悍可真不是闹着玩儿的。

　　“老大，这些家伙分明是刚才跟随着方霸天进来的那些保镖。”铁手显得有些愤怒地说道。

　　林枫淡然说道：“我知道！”

　　“那你怎么不让我们出手？”

　　“烟烟一个人就足够了，更何况，方霸天这就是在恶心我，哼，感谢他的恶心，越发的激起了我干掉他的决心。”

　　说着，林枫的面色就变得无比的阴森。

　　慕容烟没有说话，表情酷酷的。

　　“烟烟，委屈吗？我没出手！”

　　“不委屈。”慕容烟淡然说道。

　　这倒也是真心话。

　　“放心，你刚才受到的羞辱，我会在半个小时之后，连本带利的给你讨回来。”林枫的语气坚定无比。

　　慕容烟淡然一笑没有说话。

　　心里边却不禁暗道了句：“林枫，你根本就不知道我要的是什么。”

　　“老大，今天晚上必须干掉方霸天那杂碎。”铁手的语气发狠地说道。

　　表情更是凶残。

　　“这就是今天我来这儿的目的。”

　　“老大，你放心，到时候我跟董宽也不会坐视不管的，看到最后面的那辆巨型悍马了吗？那就是我跟董宽的座驾，到时候我会一路尾随然后帮助你的。”

　　林枫听了这话，果然在车辆的后面看到了一辆超级庞大的悍马车。

　　黝黑的车身，让这辆车显得好像是一个巨型怪兽，气势着实不俗。

　　“你从哪儿弄来的车。”

　　“就在刚才，花了四百万买来的。”铁手坦白地说道。

　　“值！”

　　得到了林枫的肯定之后铁手说道：“老大，这车虽然没有加装武器，但是他的车身却是坚固异常，堪比坦克。”

　　“做的好！”

　　说话间，就听到广播说，赛车还有三分钟开始，请各位车手各就各位。

　　场面顿时混乱无比。

　　林枫冲着慕容烟一笑说道：“走吧！”

　　慕容烟应了一声，随着林枫朝着那辆炫目的法拉利走去。

　　没有着急上车，等到方霸天到来了之后，林枫冲着他道了句：“趁着这会儿写个遗言吧！”

　　方霸天不屑冷笑。

　　扭头上了车。

　　林枫与慕容烟上了车。

　　偌大的赛车内瞬间传来了各种引擎的轰鸣声。

　　林枫却没有发动车子。

　　此刻的他安安静静地坐在车内，也不知道在想什么。

　　每一个车手都显得是那般的兴奋。

　　广播中传来了倒计时的声音。

　　一个穿着三点一线，身材火辣的女子走到了所有车辆的前面，一个满脸是络腮胡的男子拿着扩音喇叭喊道：“待会儿这婊子脱掉了胸罩之后，就是你们出发的时间。”

　　林枫扭头冲着慕容烟一笑说道：“在一个转弯的路口我会把你放下的。”

　　“不，我要陪着你。”

　　“烟烟，这是我与方霸天的战斗，你没必要参与。”

　　慕容烟一声冷哼，冲着林枫说道：“你休息让我置身事外。”

　　“你知道我是为了你好！”林枫道了句。

　　“如果真为我好的话，那就用胜利来回报我吧！”

　　林枫语塞。

　　倒计时开始。

　　那个络腮胡子，开始数数。

　　10.9.8.7.6.5.4.3.2.1

　　当1这个数字刚落地，那个三点一线的女子突然脱掉了自己的胸罩。

　　方霸天的那辆迈巴赫在第一时间便嗖的一声冲了出去。

　　“想死，我成全你！”

　　说着，林枫迅速地发动车子。

　　这辆改装过的法拉利瞬间爆发出咆哮的声音。

　　下一秒，车子瞬间嗖的一声朝着方霸天的车子追去。

　　战斗在这一瞬间打响。


第1257章 攻击

　　林枫说得不错，这是两个男人之间的战斗。

　　方霸天在将众人甩开了至少有三百米之后，车子骤然加速。

　　林枫知道，这老东西是在等自己。

　　果然，等到林枫的车子追至不到十米的时候，方霸天猛地加速，林枫冷笑一声，瞬间猛地踩下油门狠追了上去。

　　“烟烟，你坐好了！”林枫叮嘱道。

　　慕容烟道了句：“你可以开的再快点！”

　　林枫诡异一笑，直接将油门踩到最低。

　　伴随着引擎发出的巨大轰鸣声，车子好像是下山的猛虎一般朝着方霸天追了上去。

　　俩人所开之车俱都是一等一的超级跑车，而且也都改装过，所以在性能上都差不多，林枫的速度虽然不俗，可是方霸天的速度也不慢。

　　所以，在前面三公里左右的直线路程当中，俩人一直保持着一百多米的距离。

　　第一个凶残之极的弯道在三分钟之后突然出现。

　　方霸天速度不减，只听的轮胎与地面摩擦时发出刺耳的声音，甚至还冒着一丝青烟。

　　林枫的速度更快。

　　一个看似简单的漂移便将车子甩了过去。

　　此刻俩人的车子可以说的上是齐头并进。

　　方霸天有些意外地扫了林枫一眼，因为就从刚才的那个漂移来看，林枫的车技相当不俗，纵然是国际上超一流的赛车手都未必能做到，方霸天瞬间便知道自己有些低估林枫的车技了。

　　他是一个真正聪明的人。

　　很快，便将自己轻视的心态收敛了起来。

　　林枫冷笑了一声，车子突然就朝着方霸天的车子撞去。

　　显然，林枫的不像他看上去那么斯文，他有着很是凶残的进攻欲望。

　　嘭的一声巨响。

　　俩人的车狠狠地撞击在了一起。

　　车子都有些变形。

　　方霸天竟然没有回击。

　　此刻的他在冷笑，依然不紧不慢地开着自己的车子。

　　林枫继续进攻。

　　连续撞击了几次之后，林枫突然放慢了速度，方霸天的车子瞬间超过了林枫。

　　林枫冷笑着说道：“方霸天，老子现在就送你上西天！”

　　说着，按下了武器按钮。

　　车头前面的进气格栅瞬间打开。

　　嗖的一声，一枚顷刻间便打了出去。

　　狠狠地击在了方霸天的迈凯轮的屁股上。

　　期待的画面没有出现。

　　好像只是狠狠地撞击了对方一下，并没有造成多大的伤害。

　　林枫看到了这样的场面之后，顿时愣住了。

　　什么情况。

　　武器竟然是空包弹？

　　一瞬间，林枫的面色瞬间阴森了下来。

　　“林枫，怎么回事儿？”慕容烟诧异之极地问道。

　　林枫迅速地将电话给铁手打了过去。

　　此事非常严重，事关生命安全。

　　很快，铁手接起了电话。

　　“老大，怎么了？”

　　“为什么是空包弹？”

　　“什么？空包弹？怎么可能。”铁手的语气无比慌张。

　　显然，铁手知道这意味着什么。

　　“速度开车追上来！”林枫下达了命令。

　　话音刚落，就听的电话那头传来了冲击的声音。

　　林枫挂了电话。

　　对于铁手林枫自然是相信的，林枫知道，铁手肯定不会出卖自己。

　　“林枫小心！”慕容烟喝道。

　　林枫迅速地回过神，就看到方霸天的车速慢了下来，然后迈凯轮的车屁股突然好像是裂开了似的，一个黝黑的枪口慢慢地伸了出来。

　　下一秒，子弹便疯狂的开始射了出来。

　　噼里啪啦地打在了这辆法拉利的车身上。

　　万幸的是，这车改装过，用的材料是最好的，虽然车身并不防弹，但是车的玻璃却是防弹的，不少子弹打在上面，却没有造成多大的伤害。

　　这样的结果给了林枫不少信心。

　　他瞬间加速，朝着方霸天的车撞去。

　　嘭的一声巨响。

　　对方的车屁股瞬间被撞的陷了回去。

　　那个黝黑的枪口也瞬间被撞击的歪倒了一旁，子弹卡在里边打不出来了。

　　林枫的心里边丝毫不敢大意，继续撞击。

　　就在这个时候方霸天的车子突然紧急刹车，在林枫马上又要撞击他的瞬间，这牲口的车头已经于林枫的车头碰撞在了一起。

　　子弹顷刻间，再次疯狂的射了出来。

　　原来，方霸天的车头上也装了武器。

　　林枫清楚的感觉到子弹打在车身上的感觉，林枫显得很是被动，这样下去不是办法，迟早要被对方的给打成筛子，念及如此，林枫稍微一松油门，车速瞬间下降，很快便于方霸天的车子拉开了十来米的距离。

　　林枫打算如法炮制，继续撞击他的车头。

　　只是就在这个时候，车子突然便让猛地撞击了一下。

　　林枫的脑袋差点撞在方向盘上，慕容烟倒是还好，这妞一直有所防备。

　　幸亏都是高速行驶当中，若是停着不动的话，绝对要被撞惨了。

　　林枫怒了。

　　从后视镜当中清楚的看到了一辆路虎神行者朝着林枫所驾驶的法拉利再次撞击而来。

　　林枫猛地一闪，对方的车子扑了个空，很快便冲撞到了林枫车前。

　　林枫正要加速朝着对方的屁股撞去。

　　就在这个时候，一辆悍马突然出现。

　　正是铁手所驾驶的那辆怪兽。

　　林枫瞬间让道。

　　铁手猛地朝着对方撞击而去。

　　嘭的一声巨响。

　　那辆路虎神行者的屁股瞬间就塌了，而且，好像是喝醉了酒的醉汉似的，摇摇晃晃。

　　铁手更加凶残的撞击而去。

　　对方的车子直接被撞翻。

　　饶是如此，铁手继续撞击。

　　这牲口真是凶残。

　　连续几次之后，铁手这才绕过了他，继续朝着方霸天与林枫的车子追去。

　　就在铁手架势的这辆怪兽刚走了不到三十米之后，嘭的一声巨响。

　　那辆路虎神行者竟然爆炸。

　　一个火焰球腾空而起。

　　阻断了后面所有车进行的道路。

　　俱都是高速行驶，前面的车辆刚一停止，后面的车便撞了上来。

　　一时间碰撞的声音不绝于耳。

　　林枫很快便驾驶者这辆外面已经有了不少窟窿的法拉利追上了方霸天，对方的子弹便再次扫射而来。

　　“林枫，这样下去不是个办法！”慕容烟的语气无比焦急地说道。

　　就在这个时候，一枚子弹突然打在了挡风玻璃上。

　　咔嚓一声。

　　玻璃碎成了无数的碎片，不过因为有防爆膜的缘故，所以依然紧紧地粘合在一起，并没有碎裂。

　　林枫从后视镜扫了一眼，铁手驾驶着那辆怪兽已经追了上来。

　　打开车窗，林枫将手伸出车外，做了一个前进的手势。

　　铁手会意，瞬间加速朝着方霸天扑去。

　　巨大的轰鸣声让人血脉沸腾。

　　林枫冷笑着说道：“方霸天，这下看你往哪儿跑！”


第1258章 饶命一名

　　兴许是意识到了铁手开的车着实彪悍，也清楚的知道子弹对对方是构不成任何威胁的，方霸天将车速瞬间提到了最高，就连拐弯都不肯减速，以至于车子横闯直撞，显得毫无章法。

　　林枫自然不甘落后。

　　车速狂飙。

　　就在这个时候，只听的一声巨响。

　　方霸天的车子突然失控，在赛道上到处打滑，狠狠地撞在了几个巨大的油桶上之后停了下来。

　　林枫距离他的车子不到三百米的距离，在对方的车子停下来的瞬间，林枫迅速狂飙，十几秒的时候，便已经奔到了方霸天的车前。

　　“别下车！”林枫在拉开了车门之际，冲着慕容烟说道。

　　方霸天的车子竟然爆胎。

　　这也是他车子突然失控的缘故。

　　车内的气囊因为遭受到了巨大撞击的缘故全部打开。

　　林枫奔到了对方车子跟前的瞬间，方霸天正从车内走了出来。

　　尽管狼狈不堪，尽管依然是一瘸一拐，但是气势却一分都不弱，他还是那个叱咤风云的天鹰帮老大方霸天。

　　给自己点了一支烟，吸了几口。

　　方霸天冷眼看着林枫说道：“小子，我知道你想杀我！”

　　“你又何尝不想杀我！”林枫回敬道。

　　方霸天不屑一笑说道：“你我走的就是这条道！”

　　“受死吧！”林枫懒得跟他在说一句废话。

　　扑上去的瞬间，林枫讲阴阳无极之气布满全身，方霸天依然在冷笑，待到林枫几乎快要近身的时候，这牲口突然将手中的烟头弹了出来，猩红的烟头在这个灯光昏暗的深夜显得特别的诡异，林枫脑袋一侧，躲闪了过去。

　　拳头如没有半分停滞地朝着方霸天袭去。

　　方霸天喝道：“来的好！”

　　说着，竟然用那只明显瘸了的腿回击。

　　速度快的出人预料。

　　林枫没有躲闪，直接一拳轰了出去。

　　狠狠地与方霸天的脚撞击在了一起。

　　林枫存心是想试探一下对方的实力。

　　一声闷响过后，方霸天的身子迅速后退。

　　最终撞在了那辆几乎要报废的迈凯轮超级跑车上，双眼震惊地看着林枫。

　　林枫的实力着实出乎方霸天的预料。

　　二十年前自己的腿被打断了之后，方霸天便一直在苦练这条残废的腿，二十年的坚持不懈让他将这条腿练得比那条完好无损的腿还要厉害，可没想到，竟然还是一招就败在了林枫的面前。

　　想想也是，方霸天纵然这二十年来勤加修炼，可惜的是，也不过是有些蛮力罢了，而林枫练得可是阴阳无极，相比之下，方霸天自然不是对手。

　　“你师父是谁？”方霸天突然问道。

　　他清楚的知道，若是没有高人相授的话，林枫不可能在这么短的年纪便练得如此恐怖的功夫。

　　“白凤年！”林枫淡然说道。

　　事情已经到了这个地步，林枫也没有隐瞒什么的必要。

　　“什，什么？”方霸天震惊不已地看着林枫，声音都有几分颤抖地说道：“你，你是白凤年的徒弟？”

　　说着，不等林枫说话，他突然哈哈大笑了起来。

　　笑着说道：“原本，我是败在白凤年徒弟的手中，不冤，一点都不冤！”

　　话音刚落，方霸天的眼神却犀利无比地看着林枫说道：“二十年前，你师父打断了我的这条腿，没想到二十年后，他的徒弟竟然想要我的命。”

　　这话带着几分不甘心。

　　林枫有些吃惊，没想到，方霸天的这条腿竟然是自己师父打断的。

　　“小子，你不是想要我的命吗？那么，来拿吧，能死在你手中，我倒也没什么遗憾的了。”方霸天突然说道。

　　林枫却迟迟没有动手。

　　“老大，我来动手如何？”铁手语气无比肃杀地说道。

　　不知道什么时候他已经站在了林枫的背后。

　　听了他的话，林枫转身看了他一眼，却是见铁手与董宽俩人正杀气悍然地站在林枫的背后，慕容烟这妞也下了车。

　　“不用，我自己动手。”林枫淡然说道。

　　说着，便突然朝着方霸天走去。

　　方霸天闭上了眼睛。

　　似乎在等待着林枫的绝杀。

　　林枫的步伐沉重，明明只有不到三米的距离，可是俩人却好像隔着三万里似的，林枫觉得自己走了好久都没有走到方霸天的跟前。

　　“若是你将天鹰帮交出的话，归顺于龙盟的话，我可以饶你一命。”林枫突然说道。

　　就连自己都不知道为什么会说出这样的话。

　　是被方霸天那绝望的表情打动了？

　　还是林枫突然改变了主意。

　　“想让天鹰帮归顺于龙盟，我看你是在做梦！”

　　一个陌生的声音传入了耳中。

　　很快，一个四十多岁的中年男子突然出现在了众人的面前。

　　宇文冢。

　　“哟，又来一个送死的。”林枫冷笑着说道。

　　宇文冢一声冷哼，眼神却绕过林枫，迅速地扫了慕容烟一眼，眼神当中带着满满的都是欲望。

　　那是一种让人一看就觉得恶心不已的目光。

　　慕容烟觉得很是恶心。

　　“大哥，你没事儿吧！”宇文冢走到了方霸天的面前问道。

　　方霸天苦笑了几声说道：“老大，事到如今，你觉得还有必要在装下去吗？”

　　这话一出，林枫等人瞬间愣住了。

　　什么情况？

　　难道这宇文冢才是天鹰帮的老大？

　　宇文冢冷笑了起来，扫了林枫等人一眼说道：“怎么，很吃惊？”

　　“确实有点，但我更想知道，你为什么这样做。”林枫问道。

　　“因为我需要一个替死鬼，就这么简单，老大固然风光，可是要承受的东西却也不少，远不如老二轻松，而且，所有人注意到的只有老大。”

　　林枫瞬间明白了。

　　说白了，宇文冢之所以将方霸天推到前台，不过是给自己穿了一件保护衣。

　　他说的对，任何人主意的确实只有方霸天，至于宇文冢在世人的眼中，不过是天鹰帮的副帮主，知道的人少之又少。

　　“你很聪明。”林枫称赞道。

　　“我一直都很聪明，好了，废话少说，不想要拿下天鹰帮吗？来吧，让我看看你的实力如何。”

　　宇文冢的话音刚落，铁手瞬间就扑了上去。

　　这家伙早就蠢蠢欲动了。

　　宇文冢在这个时候突然就动了。

　　众人只觉得眼前一花，就听的铁手一声闷哼，随即身子便飞了出去。

　　这一变故让林枫瞬间懵了。

　　什么情况。

　　怎么一夜之间突然冒出了这么多的高手。

　　“到你了！”宇文冢蔑视地看着林枫说道。

　　“受死吧！”

　　林枫扑了上去。


第1259章 过往

　　林枫的速度不可谓不快。

　　可宇文冢的速度明显更快。

　　还没有出手，林枫便感觉自己的胸口被重击了一下，气血翻涌，几乎昏厥过去。

　　董宽在林枫倒下去的瞬间，便扑了上去。

　　遗憾的是，被宇文冢轻轻一撩拨，整个人便飞了出去。

　　林枫挣扎着站起了。

　　震惊不已的看着宇文冢。

　　到底是什么情况。

　　怎么一夜之间突然出现了这么多的高手，在京城的时候，那个貌似乞丐一样的家伙就不说了，心中的宇文冢竟然也是这般的强悍。

　　不知道为什么，林枫突然间感觉到，似乎在华夏大地上还存在着另外一个自己不知道的世界。

　　那是一个强者如林的事情。

　　“白凤年垃圾，你别他还要垃圾！”宇文冢不屑说道。

　　听到有人在羞辱自己的师父，林枫二话不说，强提了一口气再次扑了上去。

　　“找死！”宇文冢厉声喝道。

　　只是就在这个时候，突然嘭的一声脆响。

　　一颗子弹打在了距离宇文冢的脚不到一公分的地方。

　　原本正要出手的宇文冢顷刻间怔住了。

　　竟然有狙击手。

　　林枫被这颗子弹刺激到了。

　　不用问也知道是老王出手了。

　　也只有老王的枪法能有这般的彪悍。

　　老王这一枪意图在明显不过了，这就是在告诉宇文冢，别乱来。

　　“看来，我倒是有些低估你的实力了。”宇文冢冷笑着说道。

　　有了这么一枪，宇文冢果然不敢在贸然出手。

　　他的实力纵然不俗，可是就算是在牛逼也不可能比子弹的威力大。

　　宇文冢显然不是笨蛋。

　　“你不是低估了我的实力，而是高估了自己的实力！”林枫不屑说道。

　　宇文冢突然哈哈大笑了起来。

　　声音带着强烈不屑的味道。

　　“我可以放你一条生路，但是，那个女的必须留下！”

　　林枫大笑了起来。

　　仿佛是听到了一个天大的笑话似的。

　　“真是白日做梦，你的脑子肯定让驴踢了！”

　　“你真以为一把破狙击枪就可以威胁到我？”

　　“那就试试。”林枫继续挑衅。

　　宇文冢一声冷哼，却没有出手。

　　显然，他口是心非，若不害怕的话，他这么可能不出手。

　　彼此僵持了下来。

　　宇文冢没有说话，林枫更加不会说什么。

　　与这样的人压根就没有交流的愿望。

　　“算你狠！”

　　说着，宇文冢便朝着方霸天走去。

　　“站住，你可以滚，但是方霸天必须留下。”

　　“小子，别得寸进尺。”

　　“老子今儿还真就得寸进尺了，怎么着。”

　　尽管不知道老王为什么不出手做掉这牲口，但是林枫此刻仗着老王的威势明显没把宇文冢放在眼中。

　　宇文冢的那双眼睛就跟眼镜蛇似的，死死地盯着林枫看了好几眼，然后转身离去。

　　“谢谢！”方霸天突然说道。

　　“谢什么？”

　　“谢谢你今日的救命之恩。”

　　“方霸天，别以为你留下来就可以活命。”

　　“不，我情愿落在你的手中，我若是落在宇文冢的手中的话，今日必死无疑，你们不清楚他的手段，我却一清二楚，事情既然已经败露，那么我的存在也就没有意义，他必定会杀人灭口的。”

　　这话很有道理。

　　“方霸天，我可以饶你不死，但是我有几个问题，你要敢胡说八道或者有所隐瞒的话，我直接了结你的狗命。”

　　“你说！”

　　“首先，二十年前我师父为什么打断你的腿，貌似那个时候的你根本就是一个不入流的小混混吧！”

　　“因为女人！”方霸天说道。

　　林枫很是不解。

　　方霸天冷笑了几声说道：“知道我到现在都为什么没有娶妻生子吗？”

　　“少他妈废话！”

　　“没必要，那个时候喜欢上了一个女孩子，喜欢到了痴迷的地步，但是她却不喜欢我，我一怒之下就把她强行的拉到小树林非礼了她，完事儿之后，你师父就出现了，那女孩子自尽在我面前，你师父要剁了我的第三条腿，我求饶了半天，他打断了我的腿，并且告诉我，他叫白凤年，想报仇的话，随便，也正是因为这件事情，我这辈子都不敢在去爱一个女人，更别说生孩子。”

　　林枫有些疑惑不已的看着方霸天，实在不敢相信，自己暗自揣摩了那么久的事情竟然是个巧合。

　　“那你是怎么发达的？”

　　“发达？你什么地方看的出我发达了，难道你还不明白吗？我就是个傀儡，腿被打断的那个晚上，我趴着去了医院，在医院我见到了宇文冢，他问我想不想做老大，我那个时候一心只想报仇，所以就答应了他！”

　　林枫看着方霸天一副郁闷之极的样子，沉默了一会儿问道：“你是怎么见到我师父的？”

　　“说实话，我到现在都不知道，只能说是偶遇。”

　　“你在医院碰到了宇文冢的时候，他在做什么？”

　　“他也受伤了，奄奄一息。”

　　事情越发的扑朔迷离。

　　这一切都真的只是巧合吗？

　　正迟疑着，却突然听铁手说道：“老大，咱们尽快离去吧，此地不宜久留，我相信宇文冢不会就此罢休的。”

　　林枫本想在问点问题，可是想了想，觉得也没什么好问的了，便冲着铁手点了点头说道：“好！”

　　方霸天就在这个时候突然说道：“林枫，我知道我没什么资格求你，但是你可不可以带我一起走，我这二十年来虽然一直是宇文冢的傀儡，但是天鹰帮的许多事情我也知道，你若可以带我走的话，我保证会将这些事情全部都告诉你，这样你攻打天鹰帮的时候，就会顺利很多。”

　　“但愿，你真如你说的这么有用！”

　　林枫刚一说吧，铁手就过来抓着方霸天上了那辆怪兽，林枫则同慕容烟回到了法拉利车上。

　　“真没想到，方霸天竟然是个傀儡，真正掌权的却是宇文冢。”慕容烟吃惊不已地说道。

　　“怎么，连你都骗了？”林枫问道。

　　“国安局调查过他，但是却没想到我们的人调查出来的东西却事实有着这么大的差距。”

　　“从这一点就可以看得出来这宇文冢不简单，能默默无名地隐藏了二十年，这份实力，不是谁都具备的。”

　　慕容烟点头说道：“要是这样的话，你想拿下天鹰帮这事儿恐怕就没有那么简单了。”

　　林枫有些头疼说道：“确实是这样的，好了，先不扯淡了，你坐好了，先冲出去再说！”

　　慕容烟应了一声。


第1260章 注意安全

　　林枫的车子嗖的一声射了出去，朝着大门口奔去。

　　老远地，还没到了赛车场大门口的时候，林枫便清楚的看到了在赛车场的大门口此刻已经黑压压的聚集了无数的人，个个手持利器，这一看便知道是天鹰帮的人。

　　就在这个时候，手机突然响起。

　　是铁手打来的。

　　“老大，怎么办？这宇文冢明显是要包咱们的饺子。”

　　林枫听了这话，一声冷笑说道：“撞出去！”

　　这算是命令。

　　铁手应了一声，发狠地说道：“老大，我来打头阵，你跟着我！”

　　“嗯，千万不要停下来！”

　　开玩笑，被这么多人围着，停下来唯一的结果就是被乱刀砍死，林枫太清楚这一点了。

　　几辆车子横放在门口，这显然是为了抵挡林枫与铁手的车子。

　　可惜，这些车子在铁手开的那辆巨兽面前根本就不堪一击。

　　铁手直接将车速快到了最快，疯了似的，朝着那几辆车子撞去。

　　嘭的一声巨响。

　　挡在路中央的那几辆车子顿时被撞飞，尤其是正中央的那辆车，几乎被撞成了两届。

　　一条不是很宽敞的路瞬间被打开。

　　铁手迅速通过，林枫紧随其后。

　　天鹰帮的众人却突然好像是疯了一样，挥舞着利器个个凶神恶煞地朝着林枫的车子砍来，林枫冷笑，直接神龙摆尾，车子在原地打转了一圈儿之后，绝尘而去。

　　宇文冢不知道从哪儿冒了出来，厉声喝道：“给我追，咱俩老大就在他们的车上，千万不能让他们掳走。”

　　这话一出，众人好像被打了鸡血似的，迅速上车，开始追逐了起来。

　　与铁手所驾驶的那辆怪兽并行的同时，林枫冲着铁手喊道：“铁手，老王那？”

　　“老大，老王让咱们先走，他随后就会赶回去的。”

　　“不行，现在去接他，宇文冢已经知道他的存在，那么他必定是危险的，要把他留下来的话，肯定凶多吉少。”林枫大声喊道。

　　他显得有些激动。

　　“可是老大……”

　　林枫迅速摆手说道：“没有可是，这是命令！”

　　铁手一怔，赶紧点头说道：“好，老大，我这就去找他，你先走。”

　　“我同你一起去。”林枫说道。

　　万一到时候遇到什么危险的话，还可以帮个手。

　　铁手犹豫了一下，随后便猛地点头，随后车子猛地拐弯，林枫紧随其后。

　　后面十多辆车在疯狂的追着。

　　奔波了十来分钟之后，林枫看到了站在不远处的老王。

　　铁手也看到了老王，他迅速地一刹车，冲着老王喊道：“老王，上车！”

　　老王快步朝着那辆怪兽奔去。

　　可就在这快要车子的瞬间，老王却突然蹲在地上，迅速地将自己的狙击枪拿了出来，嘭的一声闷响，随后就看到追在后面的第一辆车突然开始打滑，不少车顿时撞击了上去。

　　原来，老王在刚才是用子弹打穿了对方车的轮胎。

　　林枫扫了一眼，顿时就笑了，冲着老王竖起了大拇指。

　　迅速上车之后，林枫冲着铁手说道：“铁手之前让你准备的车子，你准备好了没有？”

　　“老大，你放心，就在距离高速口不是很远的第一个隐秘的地方。”

　　“走！”

　　铁手应了一声，两辆车顿时朝着高速口奔去。

　　林枫很有先见之明，他尽管当时并没有算到赛车的时候会发生什么事情，但是林枫知道，必定会无比的惨烈，所以就让铁手事先准备了几辆车子，林枫清楚的知道，若是车子被撞的稀巴烂的话，即便是上了高速，用不了多久就会有无数的警车开始追逐自己。

　　这不是林枫愿意看到的事情。

　　“林枫，在赛车场的时候，那个给了宇文冢一枪以示警告的人就是你口中说的老王吗？”

　　“对，就是他。”

　　“那他干嘛不直接一枪干掉宇文冢。”

　　“老实说，我也不知道，回头好好的问问他。”

　　“他的枪法当真不俗，是当过兵吗？”

　　“当过。”

　　“特种兵出身吧！”慕容烟一针见血地问道。

　　“你的眼光很犀利。”

　　“你手底下的人才可真多。”

　　“这算是夸奖吗？”

　　“你要觉得算，那就是。”

　　林枫笑了笑，却正色说道：“烟烟，感谢你今天晚上所做的一切，我会敏记于心的。”

　　“没必要，也用不着，你救过我的命，我自然地帮你。”

　　林枫不在说话。

　　车子很快便到了预先停车的地方。

　　三辆清一色的黑色奔驰越野车。

　　迅速地换了车之后，很快，便有人将那辆悍马怪兽跟法拉利开走。

　　林枫迅速地驾车朝着高速路口奔去。

　　上了高速之后，天鹰帮的人便放弃了追踪。

　　暂时安全了的几个人俱都重重松了一口气。

　　包括林枫。

　　要知道宇文冢那牲口着实凶残，林枫在赛场内已经领教过他的厉害。

　　暂时安全了之后，林枫第一时间将电话给诸葛苍月打了过去。

　　今天晚上所遭遇的事情着实过于诡异而复杂，林枫必须得向这妞回报一下。

　　很快，诸葛苍月便接起了电话。

　　这妞明显是在等林枫的电话。

　　“怎么样？”诸葛苍月接起电话的瞬间便问道。

　　林枫郁闷地说道：“别提了，事情根本就不是我们想的那样。”

　　“出什么事儿了？”

　　“首先，天鹰帮对外的帮主方霸天不过是个傀儡，而，真正掌舵天鹰帮的人却是宇文冢，其次，这个宇文冢的实力恐怖无比，就连我都不是他的对手，苍月，你知道他什么来路吗？”

　　电话那头的诸葛苍月显得有些意外。

　　“我知道宇文冢是天鹰帮的副帮主，其他的事情一概不知。”

　　“对了，苍月，你可知道方霸天的腿是谁给打断的？”

　　“谁？”

　　“我师父。”

　　这又是一件让诸葛苍月吃惊的事儿。

　　“苍月，马上联系我师父，仔仔细细地询问一下，这到底是怎么回事儿，另外，我明天一早回静安市，到时候细聊吧，我现在在回三河市的路上，你知道不知道，刚才被上百号人追杀！”

　　“你，你主意安全！”诸葛苍月竟然关心地说道。

　　林枫应了一声，挂了电话。


第1261章 别让我失望

　　有惊无险地回到了三河市。

　　回别墅的时候，林枫叮嘱了铁手一番，让他做好战斗的准备，铁手自然也知道宇文冢不会就此罢休的，当下便表示会调兵遣将的。

　　事到如今，唯一能走的路便是与宇文冢开战，用实力彻底的征服这牲口了。

　　“看好方霸天！”林枫说道。

　　铁手重重点头。

　　林枫转身带着慕容烟朝着别墅走去。

　　两个小妞俱都没有睡觉。

　　看到林枫回来了，俱都迅速地迎了上来。

　　“老公，你没事儿吧！”俩人齐声问道。

　　这让站在林枫后面的慕容烟浑身顿时一颤。

　　林枫笑眯眯地说道：“没事儿，怎么还不睡觉？”

　　“睡不着嘛！”艾薇儿腻声说道。

　　林枫道了句：“快去睡觉吧，都这么晚了。”

　　“不嘛！”艾薇儿撒娇地说道。

　　虽然这话是在对林枫说，可是眼神却直勾勾的盯着慕容烟。

　　“林雨薇，你好！”慕容烟说道。

　　“你好，烟烟！”林雨薇笑着回应道。

　　“老公，这位是谁呀？打扮的这么风骚。”艾薇儿阴阳怪气地说道。

　　林枫一听就觉得头大无比。

　　这不是给自己找事儿了嘛！

　　扫了慕容烟一眼，见这妞的脸色瞬间就变了，林枫赶紧说道：“一个朋友！”

　　“什么朋友？”艾薇儿紧追不放地问道。

　　林枫此刻身心疲惫，哪里还有心思与艾薇儿说这些，一把搂住了这妞笑道：“又吃醋了？太没劲了吧，艾薇儿，你的米米那么大，胸怀就不能大点吗？”

　　艾薇儿顿时崩溃了。

　　一起进了别墅之后，林枫说道：“雨薇，艾薇儿，我今天早上要回静安市，你们是跟随我一起回去？还是在这儿等我回来。”

　　“老公，你回去干吗？是不是有什么事儿？”林雨薇问道。

　　“香雪的母亲被个纨绔子弟撞了，对方的身份不俗，可能打算对这事儿不负责了，所以，我得回去！”

　　“什么时候的事情？”林雨薇被吓了一跳，赶紧问道。

　　“前天旁晚。”

　　“那我跟你一起回去吧，看看到时候我能做点什么。”

　　林枫应了一声，眼光放在了艾薇儿的身上。

　　“你那？艾薇儿！”

　　“老公，你太让我伤心了，这还用问吗？你去哪儿我肯定就去哪儿！”

　　“两个好媳妇。”林枫笑眯眯地说道。

　　慕容烟听着林雨薇与艾薇儿老公长老公短的，着实受打击。

　　不过，这妞的心里边一直暗自告诉自己，这一定不是真的，这是他们在开玩笑罢了。

　　哪知道这个念头刚在脑袋中闪过，林枫却直接抱着艾薇儿就亲了一口说道：“好媳妇，关键时候你还是很给力的嘛！”

　　艾薇儿得意地笑了笑说道：“那当然，也不看看我是谁！”

　　就在这个时候，林雨薇道了句：“林枫，咱们是坐飞机回去？”

　　林枫搂着这妞笑道：“当然，所以你要好好的武装一下自己了。”

　　“放心吧，我的伪装技术可是一流的。”

　　林枫应了一声，在这妞的脸蛋上亲了一口说道：“好了，去睡觉吧！”

　　看到了这一幕的慕容烟彻底崩溃。

　　一直以来，慕容烟是知道林枫与不少女孩儿的关系暧昧，可是当她亲眼看到林枫与林雨薇跟艾薇儿俩人同时暧昧的时候，顿时就凌乱了。

　　这个世界什么时候变得这么疯狂。

　　临别之际，艾薇儿主动地亲了林枫一下，跟林雨薇相跟着上了楼。

　　“慕容烟，你怎么不去休息？”林枫问道。

　　“我睡不着。”

　　“怎么，有心事儿？”林枫问道。

　　慕容烟没有说话。

　　过了一会儿，这妞抬头看着林枫问道：“林枫，我能问你个事儿吗？”

　　“是关于林雨薇跟艾薇儿的事儿吗？”林枫反问道。

　　这牲口绝顶聪明，一看慕容烟那表情便知道她想问什么了。

　　慕容烟应了一声。

　　这个事情对她的冲击，可远比在赛车场时听到宇文冢才是天鹰帮老大来的刺激。

　　林枫笑了笑说道：“实不相瞒，我与她们的关系确实如你看到的这般。”

　　“这不可能。”慕容烟失声说道。

　　“我也觉得不可能，但真实情况你也看到了，不是吗？”

　　慕容烟没话说了。

　　原本没有一丁点儿睡意的这妞却忽地起身说道：“我去睡觉。”

　　“等下。”

　　“有什么事儿？”

　　“你什么打算？跟我回静安市，还是回南国市。”

　　“南国市！”慕容烟头也不回地说道。

　　说罢，迅速地上了楼。

　　林枫的心里边微微地叹了口气，他觉得有些伤感。

　　这便是慕容烟的选择，林枫当然不是怪这妞做出这样的选择，而是突然觉得从此以后可能跟慕容烟就不会这般的亲密了。

　　林枫没有睡意。

　　给自己拿了瓶红酒，独自喝了起来。

　　惬意的靠在沙发上，品着红酒，林枫的脑袋中想的却是在赛车场内发生的事情。

　　虽然事情都已经过去，可是林枫现在想想，却依然觉得内心激荡不已。

　　真是太凶险了。

　　若不是铁手事先又另外一手准备的话，今天是个什么结局还真就不知道了。

　　就这样安安静静的想了半天，天色亮了。

　　铁手早早就过来了。

　　“怎么早过来，你昨天晚上没休息？”林枫问道。

　　铁手笑了笑说道：“没有，老大，我是来向你赔罪的。”

　　“怎么了？”

　　“空包弹的事情。”铁手沉声说道。

　　“查清楚了没有？”

　　“嗯，查清楚了，对方被方霸天二十万收买，换了空包弹，结果，在拿到钱的时候，被方霸天干掉了。”

　　“这些都是方霸天告诉你的？”

　　铁手应了一声说道：“老大，对不起，是我大意了，没能在赛车前检查一番。”

　　林枫听了这话，猛地一摆手说道：“无所谓，过去的已经过去，你做的已经很好。”

　　“老大，你不处罚我？”

　　“怎么，你希望我处罚你？看来，你的菊花是真痒了，明儿我就送你去非洲做鸭去。”

　　铁手冷汗淋淋。

　　“好了，滚蛋吧，回去休息一下，开始调兵遣将排兵布阵。”

　　铁手应了一声。

　　“我今天回静安市，这边的一切就交给你了，别让我失望。”

　　“老大，你放心，我绝对不会让你失望的。”

　　林枫应了一声，摆了摆手，铁手迅速离去。


第1262章 祝你幸福

　　离别从来都是一件伤感的事情。

　　尤其是当林枫知道，从此以后与慕容烟就要逐渐变成了路人的时候更加觉得伤感。

　　“不管怎么说，以后有事儿了，要记得给我打电话，如果，找到了那个一心一意对待你的男子的话，也请告诉我，放心，我一定会真诚地祝福你们的。”林枫强笑着说道。

　　“也祝你幸福。”慕容烟说道。

　　林枫笑了笑道了句：“好了，就不远送了，回去之后，给你家人带个好！”

　　“我会的！”

　　“嗯，再见！”林枫艰难地说出了这两个字。

　　“再见！”慕容烟轻笑着说道。

　　转身朝着安检走去的那一瞬间，慕容烟的眼泪突然肆虐。

　　一种叫做心如刀割的感觉占据了她的全部心思。

　　“怎么，舍不得？”艾薇儿不知道什么时候站在了林枫的身边问道。

　　林枫看了看这妞，一脸吃醋的表情，当下收敛起了自己的郁闷，说道：“对啊，确实舍不得。”

　　艾薇儿掐了林枫一把。

　　不知道为什么，林枫突然觉得此刻的这妞竟然是那般的像苏小蛮。

　　“好了艾薇儿，别闹了，都是朋友，舍不得也是情理之中的事情，你这样闹，反而显得咱们小家子气了不是。”林雨薇笑着说道。

　　不过，可惜的是，这妞全副武装，看不清楚她的表情。

　　顺利地过了安检之后，载着慕容烟的飞机正好起飞，林枫站在候机室内巨大的落地窗户上，看着这妞上了云端，瞬间消失不见。

　　“再见。”林枫的心里边如是说道。

　　临上飞机之前，林枫给宁道远打了个电话，一是让他来接机，二是，要带着他一起去处理赵斌的事情。

　　“老公，香雪的事情是不是很严重？”林雨薇问道。

　　这妞冰雪聪明，一瞬间便知道林枫给宁道远打电话是什么意思了。

　　“对，很严重！”

　　“我能做什么？”

　　“什么都不用做，我已经安排好了一切。”

　　林雨薇应了一声。

　　登机之后，林枫略显疲惫，叮嘱两个小妞几句话之后，便扭头就睡去了。

　　不知道什么时候，林枫被人叫醒。

　　“老公，到了！”林雨薇小声地说道。

　　林枫开了一眼飞机才窗户外面，果然已经到了静安市。

　　出了登机口之后。

　　林枫第一眼便看到了楚香雪，然后才看到站在了这妞旁边的宁道远。

　　着实没想到楚香雪会来接机。

　　多日没见，林枫太想这妞了。

　　抛下艾薇儿与林雨薇快步朝着楚香雪走去。

　　楚香雪依然清纯不然一丝尘埃。

　　只是这俩天发生的事情明显折磨的她很是憔悴。

　　林枫心疼之极，一把抱入了怀中，歉意地说道：“宝贝，对不起，让你受委屈了！”

　　楚香雪的泪点瞬间被戳中。

　　眼泪马上就流了出来。

　　这些日子所受的委屈也在这一瞬间爆发。

　　狠狠地抱着林枫的她失声地痛哭了起来。

　　宁道远本以为林枫是来跟自己打招呼的，哪想到林枫这家伙根本就没理会自己，反而先抱住了楚香雪，本想笑骂林枫重色轻友，可是见楚香雪突然哭的这么伤心，宁道远赶紧闭嘴。

　　林枫不断的安慰着这妞。

　　安慰了好一会儿之后，楚香雪终于停止了哭泣。

　　林枫放开了这妞，给她擦了擦眼泪说道：“不难受了，好不好！”

　　楚香雪乖巧地点头。

　　挨个介绍了一番，艾薇儿看到这便是林枫口中的楚香雪时，眼神那叫一个专注的看着楚香雪，看了好一会儿，突然说道：“香雪姐姐，我喜欢你！”

　　楚香雪略显不好意思地笑了笑。

　　林枫悬着的一颗心总算落地。

　　出了机场之后，林枫说道：“香雪，你先带艾薇儿与雨薇去医院看看你母亲，我跟宁哥去处理点事情。”

　　楚香雪这才初见林枫，哪里舍得分开。

　　可是见林枫说的这般坚决，便只好点头应了一声。

　　林雨薇清楚的知道林枫是想去做什么。

　　便笑了笑说道：“香雪，走吧，很快你就可以跟林枫再次见面了。”

　　见自己的心思被看破，楚香雪顿时不好意思的笑了笑。

　　五个人，分两辆车，朝着静安市奔去。

　　“兄弟，这次回来是有什么事儿？”

　　宁道远并不清楚林枫为什么会回来。

　　“赵斌把楚香雪的母亲撞了，很严重，报警之后，警察似乎不想处理这事儿了。”

　　“我操，什么时候的事情？”一向斯文的宁道远第一次爆粗口了。

　　“前天傍晚。”

　　“你怎么不跟我说？”

　　“不急，先跟我去趟警局。”

　　“好的！”

　　说着，宁道远瞬间加速。

　　“兄弟，你打算怎么办？”

　　“家破人亡。”林枫冷笑着说道。

　　“必须的。”宁道远发狠地说道。

　　林枫没有在说话，扭头看着车窗外面，沉默不语，心里边却在盘算着待会儿到了警局自己改怎么办。

　　奔行了半个小时之后，到了静安市的警局门口。

　　俩人下了车，朝着警局里边走去。

　　刚进了警局便看到了萧晴。

　　林枫一怔，有些意外，萧晴更是傻眼了。

　　“怎么，不认识我了？”林枫笑眯眯地说道。

　　“废话，你烧成灰我也认识。”萧晴咬牙切齿地说道。

　　想想这牲口这么久都没联系自己，萧晴的心里边就有气。

　　“别介，等我处理完正事儿之后，在跟你赔罪。”

　　“处理什么事儿？”

　　“你们局长在吗？”

　　“在，正在跟省里边下来的人开会那。”

　　“哦，你先忙，我待会儿打给你。”

　　说着，林枫便要朝着里边走去。

　　“你找我们局长干嘛？”

　　“没什么，待会儿再说。”

　　说着，林枫率先进了警局里边。

　　宁道远紧随其后。

　　偌大的会议室当中，局长刘国栋正在给省厅的人介绍这一季度的工作成果。

　　就在这个时候，办公室的门突然被推了开。

　　刘国栋一怔，随即便看到了林枫与宁道远。

　　不知道为什么，尤其是看到了林枫的时候，刘国栋的心里边顿时咯噔了一下，他隐约的感觉到似乎有什么不好的事情要发生了。

　　林枫面色笑眯眯地走到了刘国栋的面前，冲着刘国栋一笑，刘国栋正要说话。

　　林枫猛地一脚踹了出去。

　　众人顿时震惊了。


第1263章 重心不稳

　　能让林枫下了车之后，没有去看楚香雪的母亲便直接来到警局收拾刘国栋，可见林枫的怒气有多大。

　　面对一帮高官林枫丝毫不惧。

　　众人震惊地看着林枫。

　　刘国栋从地上爬了起来，面色痛苦，表情愤怒地看着林枫说道：“你他妈找死？”

　　林枫冷笑着看着刘国栋说道：“你要不是刘坤父亲的话，老子直接弄死你！”

　　在警局，当着这么多高官的面儿，林枫说出了这样的话，着实刺激人。

　　刘国栋看出了林枫的愤怒与杀气，他清楚的知道林枫是做什么的，眼前求助的看了宁道远一眼，宁道远却面色冷漠，没有理会刘国栋的求饶。

　　“你这个同志是怎么回事儿？”会议室内一个肥头大耳的家伙说道。

　　“滚蛋！”林枫头也不回地怒吼道。

　　这高官吃了一瘪，心里边顿时愤怒不已地冲着林枫吼道：“这儿是警局，不是你他妈放肆的地方，在这么嚣张，老子直接崩了你！”

　　林枫愤然自然，杀气腾腾的看着这家伙，不屑说道：“就你？不扯淡的说，老子弄死你跟碾死一只蚂蚁那么简单。”

　　这未挂职省厅副厅长的人顿时崩溃。

　　就没见过这么嚣张的家伙。

　　“林枫，你别太嚣张了！”刘国栋吼道。

　　“嚣张？我嚣张？刘国栋我问你，赵斌撞了人，你为什么不依法办事，怎么，欺负楚家没人？”

　　这话一出，刘国栋浑身一颤。

　　他终于知道林枫为什么会生气了。

　　“你跟楚家什么关系？”刘国栋的底气不是很足地问道。

　　“楚香雪是我老婆！”

　　林枫声音不大却是无比霸气。

　　刘国栋的心里边顿时猛地咯噔了一下，他知道，事情闹大了。

　　听了俩人的对话，刚才怒骂林枫的那位副厅长似乎也明白是怎么回事儿了。

　　他忽地站了起来说道：“老刘，这事儿你处理吧，我们先去你的办公室了！”

　　说着便走人。

　　刘国栋感激不已的看了他一眼。

　　其余的几个人见状，登时也都赶紧走人。

　　这些人一走，刘国栋顿时就软了，他低声下气地说道：“林枫，这事儿你也别生气，我知道我做的确实不对，可是你说，我有什么办法，赵斌的父亲可是副市长，你又不是知道，你让我怎么做？”

　　“你好意思说出这样的话？这还是一个警局的局长该说的话？”

　　刘国栋沉默了。

　　林枫气不打一处来的继续说道：“我今天把话放在这儿了，赵家父子我肯定要收拾，至于你，就看你接下来的表现了，要做的让我满意的话，我或许会看在刘坤的面子上放你一马，要做的让老子不满意的话，直接让你滚蛋！”

　　若是旁人说出了这样的话，刘国栋绝对会以为是扯淡，可是林枫说出了这样的话，刘国栋清楚的知道，这绝对不是开玩笑。

　　林枫的凶残真不是闹着玩儿的，最关键的是，他有这个能力。

　　刘国栋沉默了。

　　林枫这时说道：“今天下午两点之间，赵斌要是不捉拿归案的话，刘国栋，你的政治生涯从此结束。”

　　说着，林枫便朝着外面走去。

　　刘国栋还想说点什么，但是宁道远却在这个时候道了句：“刘国栋，这个事情我已经跟我父亲说了，他现在高度关注，你最好按照林枫说的去做，别真的惹毛了他，让他以雷霆般的手段把你们刘家也一锅端了。”

　　说罢，宁道远转身离去。

　　刘国栋感到了深深的压力，他再也不敢扯淡，直接将电话给萧晴打了过去。

　　很快，萧晴接起了电话。

　　“小萧，马上缉拿赵斌归案。”

　　挂了电话之后的刘国栋，沉吟了片刻之后，将电话给赵斌的父亲赵世忠打了过去。

　　好歹也算是朋友，出了这么大的事情，刘国栋自然要跟他汇报一下。

　　“老赵，事情不妙。”

　　“怎么？”

　　“你可能遇到麻烦了！”

　　“老刘，你直说，出什么事儿了？”

　　“知道林枫吗？”

　　“那个林枫？”赵世忠问道。

　　“就是那位涉黑份子。”

　　“龙盟的老大？”

　　“对，就是他。”

　　“他怎么了？”

　　“他是你儿子撞了的那个人女儿的男朋友！”

　　赵世忠怔了一下，随即说道：“那又如何？他一个涉黑份子还想怎么着？”

　　“他放出话去，要收拾你。”

　　“收拾我？他想怎么收拾我？绑架？勒索？”赵世忠很是不屑地说道。

　　“老赵，你糊涂啊，你真以为林枫只是简单的涉黑份子？我告诉你，他跟东海省一把手的关系非同一般，而且，李凉是他的拜把子兄弟，宁道远也与他的关系不俗，他现在很生气，我觉得事情现在很严重，没准，你的前途就这样完蛋了，我可真不是开玩笑的。”

　　赵世忠听了这话，浑身一颤赶紧问道：“兄弟有这么严重？”

　　“恐怕比你的想还要严重！”刘国栋重重地叹了口气说道。

　　赵世忠深知刘国栋的为人，知道他不会跟自己随便开这样的玩笑。

　　“老刘，你说，我该怎么办？”

　　“要不，我给你林枫的电话，你与他私下谈谈？能私了就私了吧，我不去是吓唬你，他现在收拾你，简直是易如反掌的事情！”

　　“老刘，谢谢你的这个电话，你把他电话给我，我这就去联系他。”

　　刘国栋应了一声，挂了电话，随后便将林枫的手机号码给赵世忠发了过去。

　　出了警局之后，林枫看到萧晴正小跑着，表情很是严肃。

　　“萧晴，什么事儿让你这么慌张啊！”林枫笑眯眯地说道。

　　“我现在没空跟你扯淡，回头再说吧，要有正事儿去忙了！”

　　林枫笑眯眯地说道：“好啊，你忙。”

　　萧晴应了一声，尽管很想跟林枫聊几句，可是这妞一向公私分明，所以还是办正事儿要紧。

　　林枫眯着眼睛笑的有些邪恶地看着这妞的雪臀，突然大声喊道：“萧队长，别跑太快，小心摔倒。”

　　萧晴转身，冲着林枫的“善意”笑了笑。

　　哪知道，林枫接下来突然说道：“都说胸大走路重心会不稳，你小心摔倒！”

　　萧晴顿时面红耳赤，狠狠瞪了林枫一眼。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　“兄弟，接下来去哪儿？”上了车之后，宁道远问道。

　　“去医院，不过，先去趟超市，买些东西。”

　　宁道远会意地点了点头，迅速地驾车朝着超市奔去。


第1264章 一声冷笑

　　买了不少东西，宁道远戏谑林枫这是打算把超市都搬走了，林枫懒得跟这牲口废话。

　　到了医院之后，林枫给楚香雪打了个电话，问清楚了病房之后，林枫带着宁道远直奔而去。

　　楚香雪的母亲伤势很严重。

　　躺在病床上的她显得是那般的瘦弱与憔悴，原本饱经风霜的面孔再加上现在所受的伤，整个人显得很是萎靡没有精神。

　　林枫的到来让楚香雪的母亲有了几分精神。

　　“阿姨，让你受苦了。”林枫的声音带着几分颤抖地说道。

　　自从跟楚香雪确定了关系之后，林枫可是真把楚香雪的父母当成是自己的父母来对待的。

　　现在看着楚香雪的母亲这般的憔悴，林枫怎么可能不心疼。

　　瞧出了林枫的难过，楚香雪的母亲强笑了几声说道：“林枫，好孩子，别担心，我没事儿！”

　　声音很是虚弱。

　　林枫对赵家的恨意又多了一分。

　　“阿姨，你好好的修养，其他的事情，你无需担心，我会处理好的。”

　　楚香雪的母亲轻轻地点了点头。

　　说着，林枫扭头看了楚香雪一眼，见这妞的眼眶依然是红红的，林枫心疼地道了句：“香雪，别担心，我会为咱妈讨一个公道回来的。”

　　楚香雪感激地看了林枫一眼。

　　正说着，病房的门被推了开。

　　刘国栋竟然带着几个手下拿着一些礼品进来了。

　　“你来干什么？”林枫喝道。

　　刘国栋身为警局的局长却被人这般的呵斥，几个手下俱都有些怒意地看着林枫，刘国栋却尴尬地一笑说道：“林枫，我是来道歉的。”

　　“道歉？哼，早他妈干啥去了，怎么，现在担心自己的官位不保了？刘国栋，我告诉你，迟了，拿着东西麻利的给老子滚蛋。”

　　刘国栋越发尴尬了。

　　他背后的一个小警察见领导被人这般的呵斥，当下有些不爽地冲着林枫喝道：“主意你的措词。”

　　“滚你骂了比，你有什么资格跟老子说话。”林枫暴怒道。

　　本就对这些家伙没什么好影响，可他倒好，还蹬鼻子上脸，林枫要能给他好脸色看才有鬼了。

　　“你……”

　　“行了，小丁，你出去吧！”刘国栋喝道。

　　那个小警察度怒视一怔，面红耳赤地出了病房。

　　“你也滚蛋，别给老子添堵！”林枫冲着刘国栋说道。

　　刘国栋显然是真心来道歉的，可是见林枫的态度这般的愤怒，本想还说点什么的他，也只好闭嘴，冲着躺在病床上的楚香雪母亲深深地鞠了一躬，将东西放下了之后，赶紧走人。

　　“林枫，刚才的那个人是谁？”林雨薇眉头微皱地问道。

　　“一群畜生！”林枫毫不留情地骂道。

　　多余的话没有说。

　　众人俱都已经明白了。

　　楚香雪的父母有些吃惊地看着林枫，林雨薇不知道刘国栋的身份，但是他们却是知道的。

　　完全没想到林枫竟然敢这般的对待一个警局的局长。

　　幸亏他们没看到林枫一个小时之前打刘国栋的情形，不然的话，估计能震惊的下巴都掉了。

　　都是小老百姓，平日里见都见不到刘国栋这样的人物，更别说是去骂人家了。

　　“林枫，他不会找你的麻烦吧！”楚香雪的父亲担忧地问道。

　　这就是小老百姓的可悲之处，畏惧当官的。

　　林枫心里边一阵难受，却强笑着说道：“叔，别担心，他现在应该乞求着我不找他的麻烦。”

　　楚香雪的父母又是一惊。

　　“香雪，你带林枫他们去吃点东西吧！”楚香雪的母亲突然说道。

　　楚香雪这才想起来，差不多都要过饭点了，便赶紧说道：“林枫，你们想吃什么？”

　　“飞机上吃过了，别担心。”林枫温柔地说道。

　　说着，林枫的手机响起。

　　拿出来扫了一眼，见是个陌生的号码，林枫心情不佳，直接挂断。

　　很快，对方又打了过来。

　　林枫被烦的不行，接了起来。

　　“哪位！”

　　对方却不吭气。

　　“不说话我挂了！”

　　“我是赵世忠。”

　　“赵世忠是谁？”林枫不屑地问道。

　　最烦这种上来就报自己的名字，好像多流弊似的。

　　林枫当然不知道赵世忠就是赵斌的父亲，可是楚香雪的一家人却是清楚的很。

　　他们吃惊地看着林枫，楚香雪小声说道：“就是哪个人的父亲！”

　　那个人自然值得就是赵斌。

　　林枫瞬间明白了。

　　一声冷笑。

　　赵世忠好歹也是一个副市长，被人这般的轻视，心里边顿时有些不悦了，说白了，他还是放不下自己的官架子。

　　“我是赵斌的父亲！”

　　“有什么事儿？”林枫问道。

　　“给你一百万，这事儿希望你不要在追究，负责对你我都不好！”

　　“我去尼玛的，赵世忠是吧，我告诉你，现在就算是你跪下来求我，我也不会轻饶你的，最多两天，省纪委的人就会请你去喝茶的，我保证！”

　　说着，林枫直接挂了电话。

　　实在懒得跟他废话。

　　赵世忠浑身一颤，彻底傻眼了。

　　下一秒，他突然清醒了过来，将自己的秘书叫进来之后，让他安排车子，秘书问他去哪儿，赵世忠心烦地道了句：“去医院！”

　　为官多年，赵世忠最起码的政治嗅觉还是有的。

　　他清楚的意识到，自己这次可能真的要栽了。

　　想想自己这些年来做的那些事情，他就觉得一股凉气从脚底冒了出来，头皮都有些发麻。

　　刚挂了电话之后，林枫的手机再次响起。

　　这次电话是李凉打来的。

　　林枫接了起来。

　　“兄弟，你回来了没有？”

　　林枫应了一声。

　　“哦，我到静安市了，你现在在哪儿？”

　　“第一人民医院。”

　　“成，我很快就过去，见面之后，详谈！”

　　林枫应了一挂了电话。

　　“林枫，需要我做什么？”林雨薇这时突然问道。

　　旁人不知道这妞的身份背景，但是宁道远却在清楚不过了，他听了林雨薇的话，浑身顿时一颤，被深深的刺激到了，若是真让林家出手的话，那偌大的东海省都要震动了。

　　“不用，这么点事儿，我处理的了。”林枫笑了笑说道。

　　等了二十多分钟之后，李凉到了。


第1265章 处理

　　“兄弟，这事儿你打算怎么处理？”病房外面，李凉面色凝重地问道。

　　林枫冷笑了几声说道：“你说，我该怎么处理？”

　　李凉听了这话，赶紧笑道：“兄弟，别误会嘛，我真没别的意思，就是问问你打算怎么处理，是直接让纪检委的人介入调查赵世忠？还是你出示证据，然后纪检委的人直接把人带走。”

　　“我正在让人收集证据，相信用不了多久，就会搞定的。”

　　“这样最好，有了证据，纪检委的人会直接把赵世忠带走的，要是他违规违纪严重的话，绝对双开。”

　　“双开不行，我要让他在里边呆一辈子。”林枫的表情很是阴森地说道。

　　看得出来，这事儿让林枫彻底动怒了。

　　“成，你说这么办，就怎么办，我按照你说的去做就是了。”

　　林枫点了点头，不想过多的说这事儿，便将话题岔开了，他问道：“酒店进展如何了？”

　　“正在内部装修，最多两个月吧，就搞定了！”

　　“别图快，要做到最好。”

　　“那当然，用的是最好的东西，绝对上档次，我可是照着六星级的标准去弄的。”

　　林枫颇为满意地点了点头。

　　总的来说，李凉办事儿林枫还是很放心的。

　　“手机跟杀毒那两个项目进展如何？”

　　“都在有条不紊的进行当中，手机用不了多久就可以出样品了，到时候你给把把关，杀毒软件的话，也快了在做最后的试验，上市指日可待。”

　　“不错，总算是让我的心情高兴了那么一点点了。”林枫说道。

　　李凉笑了笑道了句：“那我就让你在开心一点吧！”

　　“怎么，还有好事儿？”

　　“有啊，我在省城最繁华的地段，花了六个亿买下了一栋四十多层的楼，这儿就是小小集团的大本营，紫金矿业，小小科技，酒店我都给你整合在一起了，现在他们都是小小集团名下的产业，等到酒店，手机，杀毒软件都正儿八经的问世之后，我那天粗略的算计了一下，你的身价可是就有好几百个亿了。”

　　“有钱人啊！”宁道远笑眯眯地说道。

　　“才几百亿？也不是很多嘛，我会告诉你，我在京城有个投资公司，然后有近乎上千亿的资本吗？这还不算帮里边的钱跟我再别的地方的一些投资。”

　　这话一出，宁道远同李凉俩人顿时傻眼了。

　　“狗大户啊，今天晚上必须狠狠地宰你一顿！”李凉大笑着说道。

　　“滚蛋，老子现在是穷人一个，别看有那么多的资产，但是我口袋里边可是一分钱都没有啊！”

　　李凉崩溃。

　　宁道远哈哈大笑了起来。

　　正笑着，就看到走廊不远处走来两个家伙，走在前面的是一个大腹便便气度不俗的男子，四十多岁的面孔，显得很是凝重。

　　后面是个三十多岁的男子，手里边正拎着不少东西。

　　“赵世忠来了！”宁道远突然小声说道。

　　林枫听了这话，顺着他的目光看去，扫了几眼，便是一声冷笑地说道：“找死！”

　　说话间，赵世忠到了病房的门口。

　　看到了李凉与宁道远的时候，赵世忠的心里边顿时咯噔了一下，随即强笑着说道：“李少跟小宁都在啊，这位就应该是林枫了吧，咱俩通过电话，我叫赵世忠！”

　　李凉不屑地扫了赵世忠一眼，这样的人物根本就不入李凉的眼。

　　倒是宁道远跟他简单的打了个招呼。

　　林枫冷眼看着赵世忠说道：“现在知道来赔礼道歉了？早他妈干嘛去了，麻利的拿着东西滚蛋。”

　　赵世忠尴尬地看着林枫，语气带着几分祈求的味道说道：“林枫，这事儿对不起，我真不是有意的。”

　　“少特么扯淡，你觉得现在说这样还有意思吗？”

　　“是是是，我知道，现在说什么都迟了，我也没别的要求，只是希望可以进去看看伤者，献上我最真诚的歉意。”

　　“不用，我还是那句话，拿着东西滚蛋！”

　　堂堂副市长被林枫的辱骂，赵世忠面红耳赤，想说点什么，可是却又不知道该说什么。

　　求助地看了宁道远一眼，宁道远却将脑袋扭到了一旁。

　　他自然是站在林枫这边的。

　　“听见没，滚蛋！”林枫不爽地说道。

　　见他就心烦。

　　“林枫，求你了，你怎么收拾我都没有关系，但是赵斌还小，他要是被抓进去的话，这辈子可就毁了！”

　　“毁了？哼，你赵大市长还怕这个？早他妈干嘛去了。”

　　想想楚香雪母亲的伤势，林枫的气就不打一处来。

　　真是太气人了。

　　撞人之后，不送到医院就不说了，不负责任也不说了，还他妈不要脸的用自己的身份把这事儿压了下去。

　　林枫清楚的知道，若楚香雪与自己没有关系的话，或者是自己的能量不大的话，赵家绝对会高高地骑在头上拉屎撒尿，别说来探望了，不倒打一耙就算是谢天谢地了。

　　赵世忠被林枫这番话说的面红耳赤，按照他的脾气早就扭头走人了，可是赵世忠不敢，不仅自己的前途捏在了林枫的手中，自己的儿子的事儿更是得求林枫。

　　“林枫，可以借一步说话吗？”赵世忠哀求着说道。

　　“怎么，想私了？我还真就告诉你了，门儿都没有，另外，赶紧滚蛋，我跟你没什么好说的。”

　　做错事情就要付出代价。

　　若是他赵世忠为官清白的话，那林枫自然不会动他，最多让赵斌受到应有的惩罚，可若是他赵世忠不清不白的话，那对不起了，林枫肯定要收拾他。

　　不过，林枫显然不相信赵世忠是清白的，这点，从他手腕上的那块价值六十多万的百达翡丽手表就可以看得出来。

　　气氛显得很是凝重。

　　赵世忠沉默了良久之后，突然扑通一声跪在了林枫的面前。

　　“林枫，我求你了，只要你同意私了，你想怎么样都行！”

　　林枫被刺激到了，他越发的愤怒了。

　　这就是人民的公仆，仗势欺人的时候，他怎么就不想自己是人民的公仆，现在好了，大难临头了，却想出了这么恶心人的招数。

　　“滚！”林枫怒喝道。

　　说着进了病房。


第1266章 亲一口

　　赵世忠在门口跪了有个十来分钟，围观的人越来越多，林枫在病房内避而不见让赵世忠彻底绝望，他带着秘书只好遗憾离去。

　　诸葛苍月打来的电话的时候，林枫正在与几个小妞说话。

　　“你回来了没有？”诸葛苍月问道。

　　这妞的声音不在冷漠。

　　林枫应了一声说道：“回来了，忙着处理这边的事情，所以就暂时没给你打电话，怎么样，收集的证据如何了？”

　　“差不多了，够他在监狱里边呆一辈子了。”

　　“哦？这么快？”

　　“不是快，是他做的出格的事情实在是太多了，收受贿赂就不说了，利用职务之便做了不少缺德事儿。”

　　“现在证据在你手上吗？”

　　诸葛苍月应了一声。

　　“哦，我去拿？”

　　“不用了，我给你送过去吧，你在哪儿了？”

　　“在医院！”

　　“行，等着吧，我待会儿就过去！”

　　林枫笑着应了一声，随即挂了电话。

　　“证据已经拿到，这牲口果然不清白，李凉接下来就看你的了。”

　　“兄弟，放心，绝对会在最快的速度之内拿下他的。”

　　林枫应了一声。

　　等了半个来小时之后，诸葛苍月姗姗来迟，手中带着一捧鲜花跟一些礼盒。

　　同楚香雪的家人说了一番话之后，这才转身将一个档案袋递给了林枫，林枫打开看了一眼，便将东西递给了李凉。

　　“去办吧，我就不留你了！”林枫说道。

　　李凉点头问道：“兄弟，这次你会停留多久？”

　　“还不知道，不过你放心我肯定会去省城一趟，视察一下那些公司的。”

　　李凉应了一声说道：“那我就在省城等着你！”

　　林枫点头。

　　将这家伙送出了病房之外。

　　“雨薇，艾薇儿你们累吗？”林枫问道。

　　昨天晚上折腾到了那么晚，今天在飞机上两个小妞估计也没休息，林雨薇不知道如何，但是艾薇儿明显的有了倦意。

　　艾薇儿不好意思地点了点头，林枫道了句：“苍月，你先带艾薇儿跟雨薇回别墅休息吧，我再待会儿！”

　　诸葛苍月尽管跟艾薇儿不对脾气，可是在听了林枫的话之后，却还是大气地点了点头。

　　林枫同楚香雪将她们送出了医院。

　　几个人走了之后，林枫没有直接回病房，而是拉着楚香雪的手去了医院的小花园。

　　坐下了之后，林枫看着楚香雪憔悴的模样，心疼地道了句：“傻瓜，这几天难受坏了吧！”

　　其实楚香雪在自己的母亲醒来之后，便不在难过，这妞善良无比，总是将最艰难的事情由自己来承担。

　　楚香雪摇了摇头说道：“本来还有点，但是看到你之后就不难受了！”

　　“看来我的魅力还挺大的嘛！”林枫笑着说道。

　　气氛也随之变得活泼了起来。

　　将楚香雪拥入了自己的怀中，林枫道了句：“香雪，其实挺对不起你的，我应该早点回来的。”

　　“林枫，我没有一点怪你的意思，你能回来，我已经很高兴了。”

　　“傻瓜，就你大度。”

　　楚香雪笑了笑没有说话。

　　“这段时间过的还好吗？”

　　楚香雪应了一声说道：“挺好的！”

　　“想我没？”

　　楚香雪面色微红，不说话了。

　　这妞可真是喜欢害羞啊，俩人的关系都已经到这样的地步了，这妞却依然是这样的反应。

　　不过，林枫还真就喜欢她害羞时的样子。

　　特别的可爱迷人。

　　“看来是不想啊！”林枫故意叹了一口气说道。

　　楚香雪却赶紧说道：“想！”

　　林枫笑了起来。

　　“有多想？”

　　“做梦都想。”楚香雪很是坦诚地说道。

　　因为这妞确实不止一次在梦中梦到了林枫。

　　“傻瓜！”

　　林枫说着将这妞抱得更紧了。

　　“我也想你，无时不刻的都在想，只是很多事情要去做，所以一直没时间回来看你，香雪，咱俩走到今天这一步着实不易，我不希望因为时间或者是距离的问题而弄的咱们彼此间有什么隔阂，对我来说，你就好像是珍宝一般，值得我一辈子用心最珍惜，所以，如果我有什么地方做得不好，你一定要告诉我！”

　　林枫动情地说道。

　　这可是发自内心的话。

　　楚香雪真被感动了，她重重地点头，水汪汪的大眼睛看着林枫说道：“从我把自己交给你的那一刻起，我就告诉我自己，这辈子，只爱你一个人，所以，别担心，时间跟距离都不会对你我的感情造成任何的影响，只有心里边有彼此，就算隔得再远那又如何？”

　　林枫感动的看着这小妮子，突然说道：“要不，别做老师了，我给你投资，你做点别的吧，那样的话，你就有时间了，想我的话，也可以去看我！”

　　投资什么的对于楚香雪来说诱惑力不大，但是林枫后面的那句是有时间，让楚香雪颇为心动。

　　确实，如果做点什么小买卖的话，那自己的时间可就宽裕了。

　　只是，心动归心动。

　　相比起来，楚香雪还是愿意把精力都放在学生的身上。

　　“林枫，我还是愿意当老师。”楚香雪小声地说道。

　　似乎生怕林枫会不高兴。

　　“那就听你的，你愿意做什么，就做什么，我对你百分之一百的支持。”

　　楚香雪感动地点了点头。

　　还有什么比心爱的人的理解更让人开心？

　　“对了林枫，艾薇儿跟你什么关系呀？说起你的时候，她特别的开心。”楚香雪突然问道。

　　林枫的心里边顿时咯噔了下，赶紧问道：“她都跟你说什么了？”

　　“瞧你紧张的，放心吧，没说什么。”

　　林枫松了口气，笑了笑说道：“回头跟你说吧，现在还是想想咱们晚上吃什么吧！”

　　见林枫不肯说，楚香雪便很是乖巧地没有在询问下去。

　　她笑了笑说道：“你想吃什么，我就陪你去吃什么。”

　　“真好，来让老公亲一口。”

　　本以为楚香雪会羞涩地拒绝。

　　哪知道听了林枫这话，这妞却第一次无比主动地撅着小嘴儿，等待着林枫的亲吻。

　　林枫一怔，随即坏笑了几声，亲了上去。


第1267章 震撼人心

　　亲吻了一番，放开了彼此。

　　楚香雪面色绯红，娇喘连连，媚眼如丝，眼神当中更是春意荡然，林枫知道这妞动情了，坦白地说，多日未与这妞亲热，林枫的内心也有些激荡，可现在还不是时候。

　　“香雪，晚上谁在医院陪咱妈？”林枫问道。

　　“我爸。”楚香雪略显羞涩地说道。

　　这妞单纯善良，可是并不善，她似乎已经知道林枫说这话是什么意思了。

　　果然，林枫听了这话之后，顿时笑眯眯地说道：“看样子，今天晚上某人要爽了！”

　　这话一出，楚香雪顿时羞涩的一塌糊涂，甚至娇嗔着轻轻地给了林枫一拳。

　　回到了病房之后，宁道远正在跟楚香雪的父亲聊天，说的都是一些家常话，林枫看着他们聊的挺和谐的，便笑了笑说道：“宁道远，你下午没什么事儿吧！”

　　“没有啊，你有安排？”

　　“没事儿！”林枫笑道。

　　正说着，手机响起。

　　电话是刘国栋打来的。

　　林枫接了起来。

　　“林枫，赵斌已经捉拿归案。”

　　刘国栋的语气带着几分歉意的味道。

　　“知道了。”

　　“嗯，这次我不会再犯错的。”

　　听了这话，林枫直接挂了电话。

　　心里边却不禁暗道了句：“早他妈干啥去了！”

　　“怎么，抓到凶手了？”宁道远问道。

　　林枫应了一声，冲着楚香雪的母亲说道：“阿姨，那个撞你的家伙被警察拘留了，安心养病吧！”

　　听了这话，楚香雪的母亲迟疑了一下说道：“林枫，他是不是要被判刑。”

　　“那肯定的，这样的人必须得受到法律的严惩。”

　　“其实阿姨也没什么事儿了，要是可以的话，就放他一马吧，那孩子还小，要是被抓进去的话，估计这辈子就完了。”楚香雪的母亲的声音无比虚弱地说道。

　　林枫瞬间震惊了。

　　宁道远也同样被刺激的目瞪口呆。

　　谁能想到，楚香雪的母亲竟然这般的善良，明明最大的受害者是她，被对方撞了不说，而且在住院期间，赵家也没一个人前来探视，可楚香雪的母亲却依然能选择大度的谅解对方，甚至是为他们考虑。

　　林枫震惊显然是因为楚香雪母亲的大度善良。

　　宁道远从震惊中缓过神来，冲着楚香雪的母亲说道：“阿姨，这样的人就得给一个教训，对他来说，也未必是件坏事儿，不然的话，他说不定还要祸害别人，您说那？”

　　楚香雪的母亲轻轻地叹了口气，没有在说话。

　　看的出，她其实挺不愿意让赵斌受到惩罚的。

　　聊了一会儿之后，宁道远起身告辞，说是还有事儿，林枫将他送出了医院。

　　“兄弟，今天我算是见识到善良的力量了。”宁道远感叹地说道。

　　“确实很震撼，完全出乎我的预料。”

　　“对了兄弟，你的龙盟发展的如何了？”

　　“就差一个天鹰帮没拿下了，拿下天鹰帮之后，内地南方的地下世界全部都属于龙盟的了！”

　　“我操，牛笔，一统了南方的地下世界之后，就北上吗？”

　　“未必，你要知道，南边跟东南角还有香港跟宝岛两个地方，那也是隶属华夏。”

　　“怎么，你还打算去拿下香港跟宝岛的地下世界？”

　　“当然，不然的话，怎么能算得上是一统了华夏的地下世界那？”

　　宁道远竖起了大拇指。

　　“晚上喝酒？”林枫笑着问道。

　　“必须得喝，不过我估计你晚上是不可能跟我吃饭了，我在酒吧等你吧，你吃了饭直接过来就行了！”

　　林枫应了一声，宁道远挥了挥手，上车之后，迅速地驾车离去。

　　回病房的时候，林枫给诸葛苍月打了个电话，让这妞在紫气东来订个包厢，晚上一起吃饭，诸葛苍月应许了下来。

　　偌大的病房内就剩下了楚香雪一家人。

　　“香雪，林枫是特意赶回来的？”楚香雪的母亲问道。

　　楚香雪点了点头说道：“他中午那会儿刚到！”

　　“哦，真是难为这孩子了，他肯定特别忙，回头你跟他说说，要是有事儿的话就先去忙吧，我这儿没事儿了。”

　　楚香雪应了一声。

　　正说着，林枫进来了。

　　“阿姨，我不忙，正好也有些想香雪了，本也打算这几天回来的，只是没想到您出了这么大的事儿，要不是香雪告诉我的话，我还不知道那，香雪以后咱爸妈出了事儿，你一定要在第一时间通知我！”

　　“你就盼着我爸妈出事儿那！”楚香雪娇嗔着说道。

　　林枫听了这话赶紧说道：“靠，这话说的，我怎么可能盼着咱爸妈出事儿那。”

　　“我开玩笑的。”

　　“傻瓜，我当然知道。”

　　林枫的语气当中包含着满满的爱意。

　　楚香雪的父母对视了一眼，颇为欣慰。

　　又了一会儿之后，便快到饭点了。

　　林枫道了句：“叔叔阿姨，你们想吃什么？我去买回来。”

　　“不用不用，我去买就行了，香雪，你跟林枫去外面吃饭吧，要好好的请林枫吃顿饭。”楚香雪的父亲说道。

　　“叔，太见外了！”林枫笑着说道。

　　楚香雪的父亲笑了笑。

　　“爸，你能行吗？”楚香雪问道。

　　“你这孩子怎么说话那，我怎么就不行了，不就是买顿饭嘛，好了，你们出去吃吧，我来照顾你妈妈就行了。”

　　楚香雪点了点头，跟她爸妈打了个招呼带着林枫出了医院。

　　上了这妞的宝马X1，楚香雪本想让林枫开车，可林枫却坐在了这妞的一旁笑道：“你来开，我看看你这段时间的车技进步了没有？”

　　楚香雪无奈，只好笑着发动了车子。

　　“咱们去哪儿？”

　　“去紫气东来吧！”

　　“林枫，先说好了这顿饭我请！”楚香雪说道。

　　林枫笑了笑说道：“怕是轮不到你请啊，今天晚上吃饭的人不止咱们两个！”

　　“啊？那还有谁？”

　　“苍月，雨薇，艾薇儿，秦婉蓉，还有你跟我！”

　　楚香雪懵了。

　　完全没想到竟然有这么多人要一起吃饭。

　　不过转念想想，楚香雪便点头说道：“那这顿饭也由我来请吧，真得好好的谢谢她们，尤其是雨薇，那么大的一个明星，可是一点架子都没有，而且，我妈的病房就是她给换的。”

　　“怎么，咱妈一开始不住现在这个病房？”

　　“嗯，一开始是个三个人的病房，后来雨薇跟艾薇儿过来之后，就给换成了现在的单间，我最开始也想给换，但是我妈不愿意住，单间要比三人间贵四倍。”

　　林枫叹了口气说道：“唉，咱妈太善良了，对了，你给我个账号吧！”

　　“干嘛？林枫，你要是给我钱的话，就算了，上次你给的那一百万还有好多了啊！”

　　“香雪，你这个想法要不得，你要知道你可是我老婆，我的就是你的，我赚这么多钱不就是给你花吗？”

　　一句话说的楚香雪的眼眶瞬间就红了。

　　这当然是因为感动。


第1268章 顺其自然

　　楚香雪的车技进步很快。

　　川流不息的马路上这妞开的很稳当。

　　林枫笑着赞道：“不错，开的越来越稳妥了。”

　　楚香雪被这么一夸奖，不好意思的笑了笑说道：“其实，我很少开的。”

　　“干嘛不开？”

　　“因为校长是一辆帕萨特，我要是开宝马的话，他肯定会不高兴的。”

　　“管他那，就让他不高兴呗，就算他不高兴，那又如何？”

　　林枫还不真怵那位校长。

　　“影响不好嘛，我可不想被人说我是被有钱人包养了！”

　　林枫一怔。

　　看样子是有人这样说楚香雪了。

　　“怎么，有人这样说你了？”

　　“没有，你别多想！”

　　楚香雪深知林枫的性格，也知道林枫见不得自己受一丁点儿委屈，有些话还是不说的好，再者这妞完全继承了她母亲的优点，善良的一塌糊涂，即便是受到了委屈也不愿意去找别人的麻烦。

　　“香雪，我希望你跟我坦白，要是受到了委屈就要告诉我，不然我的存在还有什么意义？”

　　“没有，真的没有，林枫，你别多想嘛！”

　　“那你干嘛说出那样的话？”

　　楚香雪笑了笑说道：“我就是开个玩笑嘛，也没别的意思！”

　　林枫太清楚这妞了，若是没有人说这般说她的话，楚香雪是断然不会说出这样的话来。

　　“是不是黑炭说你了？”林枫问道。

　　楚香雪愣了一下，随即噗嗤一声笑了出来，笑着说道：“都这么久了，你还记得他的外号？不过，他没有说我，而且，他也因为身体的缘故退休了！”

　　“那是谁说你了。”

　　“真没，林枫，你就别多想了。”

　　见这妞怎么都不肯说，林枫知道她的性格，是那种不想说的话，不管你怎么问都不会说的。

　　叹了口气，林枫道了句：“香雪，对不起，让你受委屈了。”

　　“没事儿，我身正不怕影子斜。”

　　林枫被这话逗乐了。

　　笑着忍不住伸手去抚摸了这妞的秀发，楚香雪嫣然一笑，却突然问道：“对了林枫，小蛮还好吗？”

　　楚香雪显然不知道此刻的苏小蛮已经成了林枫的禁忌，一般人还真不敢问出这样的问题，尤其是知道林枫与苏小蛮关系的人。

　　无奈地笑了笑，林枫道了句：“我也不是很清楚，不过听见过她的人说，苏小蛮现在的变化很大，不过，这妞也厉害，考进哈佛商学院了！”

　　“这么厉害？”楚香雪吃惊地说道。

　　“是啊，谁能知道她有这么厉害啊，真是人不可貌相啊！”

　　“厉害！”楚香雪赞道。

　　林枫笑了笑说道：“在我看来，你才厉害那，要知道她可是你教出来的学生，学生都这么厉害了，那老师岂不是更厉害？”

　　“也就你会安慰我！”

　　“我实话实说嘛，你知道我这个人一向诚实！”

　　楚香雪被逗乐了。

　　走走停停半个小时之后，终于到了酒店。

　　刚下了车，林枫的手机就响了起来。

　　电话是林雨薇打来的。

　　林枫接了起来。

　　“老……林枫，你到了没有？”

　　看样子这妞的身边有人，不然的话老公那两个字就叫出来了。

　　“嗯，刚到了酒店的门口，你们那？”

　　“我们早就到了，在牡丹厅，你们上来吧！”

　　“好的！”

　　挂了电话之后，林枫牵着楚香雪的手朝着酒店里边走去。

　　两只触碰到一起的时候，楚香雪的脸蛋瞬间就红了，显得很是羞涩，不过，很快当她感觉到林枫手心的温度时，一种幸福感油然而生！

　　“林枫！”

　　一个带着惊喜的声音突然喊道。

　　林枫转身。

　　竟然是苏伯良。

　　许久未见，他还是老样子，精神奕奕，不过，身边却多了一个女人。

　　林枫见过这个女人，就是苏氏集团楼下咖啡厅的老板娘。

　　“叔，勾搭上了？”林枫笑眯眯地说道。

　　苏伯良笑了笑说道：“你什么时候回来的？”

　　一点也没有因为林枫的出言不逊而生气。

　　“我今天刚回来啊！”

　　“最近在忙什么？”

　　“还是老样子啊！”林枫笑道。

　　“过的怎么样？”

　　“挺好的，叔，你那？生意还顺利吗？”苏伯良点头，笑道：“明天中午一起吃个饭？”

　　“可以啊！”

　　“这位小姐是你女朋友？”苏伯良笑问道。

　　“是啊，怎么样，叔，我的眼光不错吧！”

　　“不错，确实不错，那先就这样，明天中午好好的聊聊！”

　　林枫点了点头。

　　看着林枫与楚香雪的上了电梯之后，苏伯良原本还笑眯眯的面孔突然就变得有些失落的样子。

　　重重地叹了口气，苏伯良喃喃自语地说道：“可惜了！”

　　“伯良，你没事儿吧！”身边的女人问道。

　　“没事儿，咱们也走吧！”

　　“你刚才说的可惜了，是什么意思？”上了电梯之后，女人问道。

　　“其实那，也没什么，就是林枫之前是小蛮的保镖！”

　　“保镖，他看上去年纪很小啊！”

　　“别看他年纪小，但是身手不错。”

　　“原来如此，那你说的可惜是什么意思？”

　　“小蛮喜欢林枫。”

　　“有这样的事情？”

　　“当然，前几天她给我打电话的时候，还问起我关于林枫的事情，可惜我跟林枫也好久都没有联系了，所以就告诉小蛮，我也不知道，我听得出来，小蛮很不开心，现在林枫已经有了女朋友，所以我说可惜了！”

　　“哦，这样啊！”说着，挽着苏伯良胳膊的那女子叹了口气说道：“很多爱情就是这样，不是彼此没有感情，而是阴差阳错，不过，伯良，我不明白的是，小蛮既然喜欢林枫，为什么还要出国，距离可是爱情的终结者。”

　　“小蛮有自己的选择，坦白地说，我也不知道她为什么要选择出国，可既然他选择了，那我也只能尊重她的意见。”

　　“好了，别担心了，顺其自然吧，没准等到小蛮回来了，他们彼此间还有感情的话，说不定也是可以在一起的。”

　　苏伯良笑了笑说道：“那就顺其自然吧！”

　　“嗯，别担心，反正小蛮不是说国庆可能会回来吗？这也没几天了，到时候看情况吧！”

　　苏伯良应了一声。


第1269章 众矢之的

　　场面有些大。

　　四个小妞安安静静地坐在包厢内，谁都不说话。

　　气氛略显尴尬。

　　尽管彼此也算是认识，可不知道为什么，就是觉得没话可说。

　　兴许是不熟悉的缘故。

　　正等着，包厢的内突然被推了开。

　　林枫带着楚香雪笑眯眯地走了进来。

　　气氛瞬间不一样了。

　　四个俱都美得冒泡的小妞瞬间全部都站了起来。

　　尤其是秦婉蓉显得有些激动。

　　她与林枫可是有段时间没见过了。

　　与众人打了个招呼，林枫笑眯眯地走到了秦婉蓉的面前，张开双臂笑道：“婉容姐，好久不见！”

　　“好久不见！”

　　“不来个拥抱吗？”林枫笑问道。

　　秦婉蓉听了这话，下一秒便抱住了林枫，落落大方。

　　“婉容姐，这大半个月没见，你又丰满了！”林枫突然说道。

　　秦婉蓉本来还觉得多日没见，挺想这家伙的，可是他一开口，秦婉蓉就觉得自己崩溃了。

　　有些生气地放开了林枫，秦婉蓉故作不高兴地说道：“你是在说我又胖了吗？”

　　“哪里，我的意思是你的身材更加的火辣了！”林枫笑眯眯地说道。

　　纵然秦婉蓉对于自己的身材什么的很不在意，但是听了这话，这妞的心里边却还是很高兴、落座之后，林枫问道：“点菜都没有？”

　　“没有，在等你们那。”

　　“我靠，怎么都不点菜，这是想干嘛，我都饿的前胸贴后背了。”

　　众人会意一笑。

　　林枫叫进了服务生开始点菜。

　　问几个小妞想吃什么，都说随便，林枫一不客气，直接七七八八的点了一桌子的菜。

　　服务生在震惊当中拿着菜单走人之后，林枫笑眯眯的环视在场的每一个人。

　　“你笑什么？”林雨薇问道。

　　这妞的人缘不错，几乎与所有人的都关系很好，所以，她一问话，别的小妞便附和着问道。

　　林枫笑道：“没看出来我这是激动兴奋的笑吗？寻常在大街上看到一个纯天然的美女都不是一件容易的事情，可现在我却与五个一等一的美女坐在一起吃饭，这份殊荣可真不是谁都有！”

　　“油嘴滑舌！”艾薇儿抛了个白眼说道。

　　“一定是我们上辈子做了什么缺德事儿，这辈子才会跟你认识！”诸葛苍月冷声说道。

　　一句话瞬间将林枫从天堂打到了地狱。

　　面色顷刻间变得无比崩溃。

　　几个小妞见状俱都得意地笑了起来。

　　这一笑，气氛随即变得无比的活泼了起来。

　　众人你一言我一语的调戏了林枫一番之后，菜终于上来了，林枫问几个小妞喝酒不，俱都说不喝，林枫只好给她们要了果汁给自己要了几瓶啤酒。

　　“嗨，都吃呀，怎么没人动筷子！”林枫问道。

　　林雨薇开玩笑地说道：“当然是在等你动筷子。”

　　林枫呲牙咧嘴地拿着筷子夹了一块也不知道是什么肉，吃进了嘴巴里边之后，几个小妞这才俱都开始动筷子吃饭。

　　看到了这一幕的林枫真真崩溃，原来真的是在等自己。

　　给众人将果汁倒满之后，林枫举杯说道：“来来来，都举杯。”

　　众人举杯。

　　林枫拿着酒杯站了起来，眼神在众人的身上扫过，认真地说道：“今天很是开心，因为聚齐了不少人，首先谢谢你们愿意出来跟我吃这顿饭，其次大家吃好喝好，千万别客气，干杯！”

　　“完了？”秦婉蓉问道。

　　“完了！”林枫笑眯眯地说道。

　　“还以为你要发表什么宏篇大论呢。”

　　“就是太失望了。”林雨薇附和着说道。

　　不过，一看就知道是在开玩笑，谁叫这妞说话的时候都是笑眯眯的。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　这几个小妞竟然学会来调戏自己了。

　　不过，说过说，众人还是很给面子的喝了杯中的果汁。

　　不知道是不是因为调侃林枫可以让气氛变得不错，所以，在接下来的时间内，除了楚香雪之外，林枫被再次的其他四个小妞俱都调戏了一遍，尤其是以林雨薇为首，四个人轮番上阵，就连诸葛苍月都没能忍住。

　　好好的一顿饭吃到了最后，却变成了批斗大会，众人不断的在述说着林枫的各种不好。

　　弄的林枫真真的彻底崩溃。

　　不过，在林枫的内心当中却是真的无所谓，几个小妞开心就好，对于她们的调侃打击，林枫一丁点儿都没有放在心上。

　　“婉容姐，公司最近的运转如何？有没有什么困难。”林枫问道。

　　这是明摆着要岔开话题。

　　开玩笑，要是再不说点别的话，那林枫可真就成了众矢之的。

　　秦婉蓉见林枫问的认真，便道了句：“都还不错，两个项目都运转的不错。”

　　“那就好，金海市的那块地皮开始操做了没有？”

　　秦婉蓉点头说道：“已经在规划，最迟明年春节过后，就开始动工。”

　　林枫笑道：“需要我做什么？或者是我能帮上什么忙？”

　　“钱，缺钱。”

　　这明显是林枫的软肋，听了这话林枫顿时就嫣儿了，可怜巴巴的看着秦婉蓉说道：“婉容姐，其他任何事情都好说，钱的事儿就算了吧，我可是出了名的穷光蛋，这事儿你找苍月吧！”

　　秦婉蓉颇为难得的笑了起来。

　　林枫看出来了，感情这妞是故意的，她明显知道自己没钱了。

　　意识到这一点之后，林枫顿时冲着秦婉蓉翻了一个白眼。

　　一顿饭在不错的气氛中吃罢。

　　楚香雪要买单，谁都看得出来这是一个善良之极的小妞，也知道她买单的意思是想感谢一下林雨薇等人。

　　可在场的除了林枫之外，最穷的就是楚香雪了，其他人怎么可能让她买单，最后还是诸葛苍月霸气，淡淡地道了句：“都别抢了，我来吧，反正花的也都是林枫的钱。”

　　这话一出，众人俱都没有意见了。

　　林枫却无语了。

　　结账完毕之后，众人同林枫相跟着朝着外面走去。

　　俱都是一等一的大美妞，真心引起了不小的轰动，好几十双眼睛完全被眼前看到的这一幕刺激到了。

　　能与一个绝色美女走在一起已经是一种莫大的荣耀，更何况是跟这么多的美女在一起。

　　有个家伙甚至愤愤不平地暗道了句：“妈逼的，好逼都让狗日了！”


第1270章 少装纯

　　临别之际，林枫叮嘱诸葛苍月带着林雨薇她们先回别墅，自己去送楚香雪。

　　其他小妞倒是没有意见，艾薇儿的眼神有些怨念的看着林枫。

　　林枫知道这妞是舍不得与自己分开。

　　冲着笑了笑道了句：“诸位，洗干净了在别墅内等着我啊！”

　　“去死！”秦婉蓉与诸葛苍月齐声骂道。

　　嗨，这俩妞还真有默契。

　　林枫呲牙咧嘴地笑着，上了楚香雪的车，挥手与众人做别。

　　“林枫，接下来去哪儿？”

　　“就酒吧。”

　　“啊？我可不可以不去。”楚香雪小声地说道。

　　这妞不喜欢那种地方，也不愿意去那种地方。

　　林枫笑了笑说道：“别多想，我是与宁道远约好要去喝酒的。”

　　听了这话，楚香雪松了一口气，问清楚了地址之后，这妞迅速地驾车朝着宁道远的酒吧奔去。

　　林枫过来的时候，宁道远已经独自喝了不少的酒，见着林枫的时候，就好像是见着了失散多年的亲人似的，那叫一个高兴地说道：“亲人啊，你可算是来了，你要在不来的话，我可就要喝醉了！”

　　“怎么了？喝这么多！”林枫问道。

　　他看的出宁道远似乎有些郁闷。

　　宁道远却笑了笑说道：“没事儿，一个人闲的蛋疼。”

　　一瞬间，林枫突然感觉到了宁道远心里边的不痛快。

　　“宁哥，有什么事儿就说出来，别藏在心里边，你我亲如兄弟，没必要跟我隐瞒什么。”

　　这话说的让宁道远的心里边很是暖和。

　　他笑了笑说道：“你也够忙的，我不能给你添堵嘛！”

　　“少扯淡，你说不说，不说老子马上走人。”林枫故意显得无比愤怒地说道。

　　“得，那我就多嘴说一说吧！”

　　“嗯，你说！”

　　“兄弟，我觉得我活的无趣之极。”

　　“这话怎么说？”

　　“嗨，整天无所事事，每天喝酒，都快成酒鬼了。”

　　“那你找点事儿做嘛！”

　　“很想，但是我不知道该做什么。”

　　“我靠，那你怎么不给我打电话？”

　　宁道远苦笑了几声说道：“我知道你也忙，不想给你添堵。”

　　“大爷的，宁哥，我听出来了，你这是在怨我那。”

　　宁道远赶紧说道：“真没那个意思。”

　　林枫扫了他几眼，沉吟了片刻说道：“要不过来帮我的忙吧，我再京城有个投资公司，八百多亿的资本，你要愿意的话，就去那边做事儿吧，另外，李凉把我名下所有的产业都整合在了一起，成立了一个小小集团，你要愿意的话，就替我去管理一下，两个工作，你选择一个吧！”

　　“别，我还是别去了，我也什么都不会做，还是不给你添麻烦了！”

　　“你大爷的，你可是留学归来的高材生，什么叫添麻烦，你要不想帮我就直说！”

　　得，被林枫三言两语说的给架在哪儿了。

　　宁道远问道：“你真不怕我给你祸害了？”

　　“嗨，祸害吧，反正我赔得起。”

　　“那行，我就去京城的那个投资公司吧，在国外学的还真就是这方面的东西，而且，我个人对投资也比较感兴趣。”

　　“这不就结啦，来来来喝酒！”

　　宁道远叫了服务生，又点了一些价格不菲的酒水跟小吃的。

　　楚香雪安安静静地坐在那里，什么都不干，只是笑的很是温柔地看着林枫与宁道远喝酒说话。

　　“宁哥，你真想好了吧，京城那地方你也知道。”

　　“你是在担心司徒轩会对付我吧！”宁道远一语道破了林枫的担心。

　　这个事情不能不担心。

　　要知道，若是让司徒轩知道宁道远是在为林枫做事儿的话，那肯定不会轻饶了宁道远。

　　见林枫没否认，宁道远笑了笑说道：“这司徒轩虽然不俗，可是我现在还真没把他放在心上再说了，他也未必会知道我是在替你做事儿。”

　　林枫转念一想，说道：“也对，虽然这个投资公司是我的，可是钱却是从国外介入的，而且，现在掌管这个公司的人是之前为索罗斯做事儿的，司徒轩就算是想查也未必查的到。”

　　宁道远笑了笑说道：“看来，这是注定想让我去祸害你的公司啊！”

　　林枫大笑了起来。

　　楚香雪显得实在没事儿做，便索性站起来，冲着林枫道了句：“林枫，你们喝着，我出去转悠一番。”

　　“也好，你速去速回。”林枫叮嘱道。

　　楚香雪应了一声。

　　“兄弟，你可真是享尽了齐人之福啊！”宁道远笑眯眯地说道。

　　“别提了，宁哥，坦白的告诉你，我也很头疼，你知道想要平衡每一个人关系，真不是一件容易的事情，这可比我杀几个人难多了。”

　　“活该，谁叫你这么博爱。”

　　“没办法，咱的魅力到这儿了啊！”

　　宁道远哈哈大笑了起来。

　　真是败给了林枫这牲口的无耻了。

　　很快，几瓶酒下肚了。

　　宁道远又要叫服务生去拿酒，只是还没等的宁道远召唤，服务生便跑了进来，冲着宁道远说道：“老大，出事儿了！”

　　宁道远眉头一皱问道：“怎么了？”

　　“刚才同林少来的那位小姐在二层被几个人给拦住了，非要让这位小姐陪酒。”

　　“我操，你们傻逼了，就不知道动手？”宁道远愤怒地说道。

　　只是话音刚落，林枫便好像是离弦的箭似的，朝着外面跑了出去。

　　宁道远不敢怠慢，赶紧紧随其后。

　　老远地，就看到了两个三十来岁的家伙挡在了楚香雪的面前，也不知道在说着什么，反观楚香雪面色显得很是愤怒。

　　“美女，少装纯，你他妈干的就是这个行当，你最好陪我们喝酒，不然的话，小心老子收拾你！”

　　“对不起，你找错人了！”楚香雪生气地说道。

　　开什么玩笑，竟然把自己当成是陪酒的。

　　刚才说话那家伙听了这话之后，顿时便要伸手来拉楚香雪，哪知道就在这个时候，突然便感觉到自己的脑袋上被人狠狠地给了一拳，火辣辣的疼痛传来的瞬间，这牲口已经重重地摔在了地上。

　　“找死了吧！”林枫暴怒地喝道。


第1271章 蠢货

　　另外一个见状，顿时朝着林枫扑了上来。

　　身手倒也不错。

　　可惜的是，还没近身，就被林枫一脚踹飞。

　　“香雪，你没事儿吧！”林枫柔声问道。

　　明明刚才显得很是惊恐恐惧的楚香雪这一刻突然觉得再也没什么好怕的了，她点了点头说道：“林枫，我没事儿。”

　　得到了答案之后，林枫顿时二话不说，直接开始暴打眼前的这两个牲口。

　　宁道远下来之后，也加入了狂抽对方的行列。

　　未了，看着对方只有进的气儿没有出的气儿，林枫蹲在刚才对楚香雪出言不逊的那牲口面前，阴森地问道：“说吧，想怎么死？”

　　“大，大哥，对，对不起，我错了，不是，我要调戏这位小姐，是有人，有人让我调戏她！”

　　这话倒是出乎林枫的预料。

　　“谁？”

　　这牲口指了指林枫身旁的那个包厢。

　　林枫起身，一脚踹开了包厢的门。

　　很快，林枫便愣住了。

　　竟然是程橙。

　　“是你？”林枫的面色阴森地说道。

　　程橙依然是老样子，尽管还是漂亮的一塌糊涂，可林枫此刻却突然觉得这妞真的很恶心。

　　“是我又如何？”程橙冷笑着反驳道。

　　反正已经做好了被收拾的下场，这妞索性便豁出去了。

　　“你他妈找死了吧！”林枫喝道。

　　“开呀，你弄死我啊！”程橙叫嚣着说道。

　　话音刚落，林枫直接一个大嘴巴子抽了上去。

　　程橙捂着脸颊，眼神凶狠地看着林枫。

　　“给老子滚，要是在静安市在看到你的话，老子弄死你！”

　　说着，林枫便转身出了包厢。

　　这妞也太歹毒了，对林枫构不成任何威胁之后，竟然来了静安市，要对林枫身边的小妞下手。

　　林枫不生气才怪。

　　若不是之前还算有点渊源的话，林枫今天可就真不可气了。

　　“林枫，你认识她？”宁道远问道。

　　“一个蠢货！”林枫一点都不留情地骂道。

　　程橙听了这话，浑身抽搐了一下，眼神越发的愤怒。

　　就在这个时候她忽地站了起来，冲着林枫说道：“你会后悔的，我发誓，你一定会后悔的。”

　　说着狂奔出了酒吧。

　　林枫转身安慰了楚香雪一番之后，宁道远邀请林枫回去继续喝酒。

　　出了这么大的事儿，林枫哪里还有心情喝酒，他摇了摇头说道：“宁哥，你的好意我心领了，但是现在实在没什么心情了，改天吧，反正我这一时半会儿也不会走的。”

　　“成，那天你想喝酒了，给我打电话就是了。”

　　林枫点了点头，带着楚香雪朝着外面走去。

　　宁道远一路送出了酒吧。

　　送楚香雪回家的路上，这妞沉默不语，看得出来，刚才的事情让她很受惊吓。

　　“香雪，对不起！”林枫歉疚地说道。

　　“没事儿，林枫，你别为我担心。”

　　“我就不该带你去那种地方，你放心，再也没有下次了。”

　　“林枫，你别这样嘛，我这不是好好的嘛！”

　　“嗯，你没事儿就好。”

　　“对了林枫，你认识刚才的那个女孩子？”

　　林枫点了点头说道：“认识，她就是蠢货！”

　　楚香雪笑了笑说道：“人家不会是因爱生恨吧！”

　　林枫一怔，完全没想到楚香雪会说出这样的话来。

　　随即笑了笑说道：“所以，你知道我对你有多痴情了吧，晚上还不好好的伺候我？”

　　“讨厌！”楚香雪腻声说道。

　　林枫故意这么一说，气氛也就随即变得吧是那般的尴尬了，而且，楚香雪也逐渐不在想刚才的事儿了。

　　这显然才是林枫故意这般风骚的缘故。

　　很快，便到了楚香雪的家。

　　一切照旧。

　　林枫给他们买的时候是什么样儿，现在还是什么样儿，一点都没有变，别墅内打扫的一尘不染，赶紧的好像是酒店，这让林枫有些郁闷了，她冲着楚香雪说道：“香雪，我不知道该说咱爸妈喜欢干净，还是该说，你们完全就没有把这儿当家。”

　　“啊？什么意思。”

　　“家里边是得该收拾的干干净净，可这也未免太干净了，干净的好像是酒店一样，而且，别墅买来的时候是什么样儿，现在就是什么样儿，香雪，你坦白地说，这样的房子是不是让你们住的很是提心吊胆异常憋屈。”

　　“没有，住的很舒服，也很踏实。”楚香雪赶紧说道。

　　这妞明显没有说实话。

　　林枫叹了口气道了句：“哪怕是改变一下一些家具的方位，亦或者是收拾的不要那么一丝不苟，我也就不会这么想了！”

　　“好林枫，别多想嘛，真不是你想的那样。”

　　“那为什么这个家却一点都不像是家的样子。”林枫反问道。

　　楚香雪笑着说道：“那你觉得家是什么样儿的？”

　　“最起码，会有生气，会有点自己的东西，可是你看，这偌大的客厅内，我完全没有发现有你爸妈任何一件东西，哪怕是随意的丢件衣服也行啊！”

　　“林枫，你真的想多了！”

　　抱住了这妞，林枫搂着她小蛮腰说道：“香雪，你听我说，我不是可怜你们所以才送你们房子，而是我觉得这地方的环境不错，挺适合咱爸妈住的，所以我买了这个地方送给你，我希望你们可以把这儿当成是你们的家，另外，房产证上写的也是你的名字，这完全是因为我爱你的缘故，有的时候我很笨，不知道该怎么表达自己的情感，所以，我只能用这样的方式来向你表达，你明白吗？”

　　楚香雪动情地点头，看着林枫坦诚地说道：“其实，确实有点住的拘束，我爸妈老是感觉这地方不是他们的，随时都有被人赶走的可能。”

　　“这是什么逻辑啊，不相信我吗？”

　　“不是，不是，是因为你也知道我们家普通的不能在普通了，可是现在却住到了只能在电视中看到的房子里边，心里边肯定会多少有些忐忑的，你总得给点时间来适应了吧！”

　　“这是这都……”

　　话还没说完，林枫就说不出话了。

　　因为他的嘴巴被楚香雪用嘴巴给堵住了。

　　这是楚香雪第一次这般主动的亲吻林枫。

　　林枫的眼珠子顷刻间瞪的好像是牛眼。


第1272章 给我

　　尽管俩人彼此间亲吻过无数次。

　　可不知道为什么，楚香雪的动作还是那般的生疏，甚至还因为过分的激动不小心咬到了林枫的下唇。

　　林枫吃痛，惨叫了一声。

　　楚香雪赶紧面红耳赤地放开了林枫。

　　“林枫，你没事儿，对，对不起！”

　　看着这妞楚楚动人的模样，林枫将她拥入了怀中，笑道：“傻瓜，没事儿，不过你这接吻的技术实在有待提高，看来，我得好好的调教一番你的接吻技术了！”

　　“来嘛，你调教人家吧！”楚香雪娇嗔着说道。

　　眼神是那般的欲说还休。

　　林枫一个激动，拦腰抱起这妞朝着楼上走去。

　　楚香雪充满了期待，不过，却羞涩异常地将脑袋深埋在林枫的怀中。

　　很快，进了房间，林枫将这妞轻轻地放在了床上。

　　眼睛却一眨不眨地看着楚香雪的脸蛋。

　　这妞被就羞涩，被林枫这么一看，更加的羞涩的一塌糊涂，轻轻地推了林枫一下，腻声说道：“讨厌，你看什么那。”

　　林枫笑道：“当然是看美女啊！”

　　“别看，都不好看！”

　　说着，楚香雪就用手去遮挡自己的面颊。

　　林枫却轻轻地抓住了她的手，挪到了一旁，颇为动情地说道：“在我心里边就是最美的，不管时间怎么流逝，你永远都是最美的。”

　　寻常时候，要是听到这句话的话，楚香雪一定会觉得肉麻无比，可今天的她却觉得感动，感动的一塌糊涂。

　　对视了几秒钟，楚香雪突然伸手勾住了林枫的脖子，笑的竟然带着几分小妩媚地说道：“你不是要教我怎么接吻吗？来吧，我一定会是一个很好的学生的。”

　　说着就亲吻了上来。

　　林枫顺势抱住了这妞。

　　然后自然而然的就亲吻了起来。

　　这一吻不带任何的邪恶念头，干脆纯洁。

　　只是吻着吻着，林枫就淡定不了了。

　　一双手更是在楚香雪的身上不断的游走。

　　这妞被弄的娇喘连连，放开了林枫之后，妩媚异常的看着林枫说道：“老公，我要！”

　　还有什么能比得上这句话的威力，这简直就是让林枫喝进去了十吨的春药一般，再也没有隐忍。

　　拦腰抱起了这妞。

　　“老公，要干嘛？”

　　“洗澡啊！”林枫笑眯眯地说道。

　　楚香雪娇嗔着说道：“我才不跟你一起！”

　　“没关系，我跟你一起就行了！”

　　说着，也不管楚香雪在说什么，林枫直接抱着这妞进了浴室。

　　热气腾腾的水下是两具白花花的躯体。

　　彼此动情的看着对方，任凭蓬头流出的水溅在身上。

　　林枫第一次有种做爱其实是一件很圣神的事情一般的感觉。

　　尽管现在的做爱对于他来说就好像是家常便饭。

　　动情的抱住了彼此。

　　一瞬间，楚香雪的娇躯便宛若香泥似的，彻底的瘫在林枫的怀中。

　　林枫柔声说道：“我会很温柔的。”

　　楚香雪却早就及其主动地亲吻了上去。

　　林枫显得很是激动，楚香雪更激动，抱着林枫的她整个人都在颤抖。

　　楚香雪是个传统的女孩子，一直以来她的打算是在新婚之夜把自己完完整整的交给心爱之人，但是没想到，这种事情竟然提前做了。

　　可楚香雪没有一丝后悔之意，反而觉得这是天经地义的事情，把自己完完全全地交给林枫，这是她的幸福。

　　偌大的浴室当中，除了潺潺的流水声之外，剩下的就是楚香雪那动人心魂的喘息之声，林枫的手在这妞近乎完美的酮体上游走，所到之处，楚香雪便会忍不住颤抖几下。

　　“老公，我要，给我！”楚香雪呓语般说道。

　　声音不大，但是却带着无比巨大的杀伤力。

　　林枫邪魅一笑，让楚香雪弓着身子撅着香臀，猛地挺了进去。

　　楚香雪的身子猛地颤抖了一下，附带着一声撩人的娇吟之声，林枫开始迅速进攻了起来。

　　啪啪啪的声音不绝于耳，初开始的时候楚香雪有些刻意的压抑着自己的声音，可是没过多久，在林枫无比强悍的进攻之下，这妞的娇吟之声突然放了开，抑扬顿挫撩人心魂地叫喊了起来。

　　林枫的进攻伴随着这妞的娇吟变得无比的疯狂了起来。

　　许久没做爱的那种刺激让楚香雪没过多久便彻底的迷失在那种畅快淋漓的感觉当中，她已经有些忘我的开始配合着林枫，扭动着雪臀，甚至是主动的发起了进攻。

　　十分钟，二十分钟，甚至是半个小时很快便过去了。

　　在这半个小时当中，楚香雪不知道到了几次巅峰，浑身颤抖的她却依然在不断的索取。

　　终于，又不知道多了都长时间，林枫一声低吼，然后疯狂的加速冲刺之后，彻底爆发，楚香雪瞬间好像置身云端一般，浑身舒坦的感觉让她彻底的忘记一切。

　　一切终于恢复了平静。

　　林枫抱着这妞亲吻了上去。

　　一番缠绵之后，俩人清洗干净了躯体，然后一起出了浴室。

　　躺在床上，彼此俱都没有睡意，楚香雪含情脉脉幸福无比的看着林枫，而林枫却是笑的很是温柔的看着楚香雪，但是他的手却依然在楚香雪的娇躯上游走。

　　经过刚才的一番鏖战之后，楚香雪依然不在激动，任凭林枫的手不断的游走。

　　“林枫，可以求你一件事儿吗？”楚香雪娇嗔着说道。

　　“永远都不要说求这个字，不管什么事情，我都答应你！”

　　楚香雪幸福地一笑，主动在林枫的嘴巴上啄了一口。

　　“说吧，到底是什么事儿？”

　　“今天晚上你可以走不走？”

　　楚香雪底气不足地问道。

　　林枫抚摸着这妞的面颊说道：“傻瓜，我从来都没有想过要走！”

　　楚香雪动情地抱着林枫说道：“林枫，你真好！”

　　如此简单的一句话却让林枫莫名其妙的有些失神，怔怔地看着楚香雪，林枫的心中微微地叹了口气，不禁暗道了句：“我对楚香雪到底是有多么的不好啊，这么简单的一件事情就可以让她如此的开心，林枫，这辈子要是敢辜负楚香雪的话，那你就是个畜生，不，畜生不如！”


第1273章 吸引

　　林雨薇的电话打过来的时候，已经是快12点了，这个时候的楚香雪兴许是因为连日来的奔波所以特别疲惫地早就睡着了。

　　林枫拿着手机起身出了房间之后，然后接了起来。

　　“老公，你在哪儿了？怎么还不回来！”林雨薇柔声问道。

　　“我再香雪她们家，她爸今天晚上不是要在医院陪护嘛，所以她们家就她一个人，我留下来陪陪她！”

　　“哦，这样啊！”

　　林枫应了一声问道：“对了，这么晚你怎么还不睡？”

　　“这不是想你了嘛！”林雨薇笑了笑说道。

　　“乖乖的去睡吧，明天早上一觉醒来就看到我了。”

　　林雨薇很是乖巧地应了一声，林枫叮嘱了这妞一番之后便挂了电话。

　　回到了房间之后，楚香雪睡的正香甜，柔和的灯光照射在她的脸颊上，显得是那般的恬静安宁，均匀的呼吸让她的胸脯上下起伏。

　　林枫就这样安静地坐在床前，看着这妞睡觉的样子。

　　这一夜，林枫睡的很晚。

　　这一夜，林枫想了很多以前从未想过的事情。

　　天色微亮的时候，这才睡着。

　　不知道睡了多久，林枫听到了一阵窸窸窣窣的声音。

　　睁开了眼睛。

　　楚香雪正在穿衣服。

　　昨天晚上的滋润让她今天整个人看上去都是那般的容光焕发，青春靓丽。

　　见林枫睁开了眼睛，楚香雪嫣然一笑说道：“你在睡会儿吧，我要去上课了！”

　　林枫却一把将这妞搂入了怀中，也不管她还在穿衣服，林枫笑道：“在搂会儿！”

　　“别闹了，我要迟到了！”

　　“就五分钟！”

　　看着林枫这般期待的眼神，楚香雪不忍心拒绝，便只好安安静静地躺在林枫的怀中。

　　“真好！”林枫将脑袋深埋在这妞的秀发中，闻着她那股淡淡的清香味儿，忍不住说道。

　　楚香雪抱紧了林枫问道：“哪里好？”

　　“这样的感觉真好，人生如此，夫复何求！”

　　楚香雪动情地说道：“我也是！”

　　“傻瓜，你饿不饿，要不我给你做点吃的吧！”

　　“不用了，我去学校的路上随便买点，对付对付就行了！”

　　这妞才不忍心让林枫去给自己做早点。

　　“得，那我也起床吧，今天要忙的事情也不少那。”

　　“你不在睡会儿了？”楚香雪问道。

　　林枫笑了笑说道：“不睡了，你都走了，我一人睡着也没什么意思！”

　　楚香雪听了这话，顿时歉意地说道：“对不起，我应该多陪陪你的。”

　　“傻瓜，应该说对不起的人是我，是我应该多陪陪你的。”

　　楚香雪忍不住亲了林枫一口。

　　俩人在床上缠绵了一会儿之后，早上绝对是一个正常男人哪方面颇为强悍的时候，林枫自然也不例外。

　　在感觉到自己有冲动的时候，赶紧放开了这妞。

　　起床之后，简单的洗刷了一番，楚香雪开车朝着市区奔去。

　　临别之际，楚香雪主动的跟林枫吻别。

　　打车朝着诸葛苍月别墅奔去的时候，林枫意外的接到了刘坤的电话。

　　这小子真如他当时所言，考上了政法大学，为此还专门给林枫打过一次打电话。

　　刘国栋的不作为丝毫没有影响林枫与刘坤之间的关系。

　　“老大，对不起，让你难做了！”刚接起电话，便听的刘坤的语气无比歉意地说道。

　　林枫知道刘坤说的是他父亲刘国栋的事情。

　　“没什么，这不影响你们之间的关系。”

　　刘坤叹了口气道了句：“老大，对不起！”

　　“行，你小子就别跟我扯淡这些没用的了，有别的事儿没？”

　　“没，其实也没什么事儿，就是给你打个电话。”

　　“嗯，没事儿的话，我挂了，你在学校好好的学习，将来要走什么样的路你自己选择，我能帮你的地方自然不会含糊，但前提是你小子别走弯路，不然的话，我第一个就不原谅你！”

　　“老大，你放心吧，纵然我刘坤在垃圾，但是也明白一个道理，不管做什么事情，首先要做人，若是将来我做别的的话，就不说了，但是要从政的话，我必定会造福一方老百姓的。”

　　“好，记住你今日说的这句话，我也会记住的。”

　　刘坤重重地点头，应了一声。

　　“好了，就这样吧，回头有时间的话，我去京城看你！”

　　刘坤说道：“老大，我期待着你的到来！”

　　林枫叮嘱了几句之后，挂了电话。

　　秦婉蓉去上班了，诸葛苍月去帮里边处理一些事情，偌大的别墅内就只剩下了林雨薇与艾薇两个小妞。

　　俩人显然无聊之极，此刻正在别墅的院子里边打羽毛球。

　　运动衫，外加超短裙，俩人的打扮俱都如此，像及了打网球的装扮，青春靓丽当中又带着几分淡淡的性感。

　　尤其是那四条美腿在林枫的眼前晃来晃去的，很是吸引眼球。

　　见林枫回来了，俩人停了下来，林雨薇笑道：“林枫，你回来啦！”

　　林枫应了一声。

　　艾薇儿却不高兴的嘟着小嘴儿说道：“真是有了新人忘了旧欢！”

　　林枫爆笑。

　　这妞的语言天赋真心霸气，竟然在大半年的时间内学会了这样的话。

　　“哼，你笑什么笑，我虽然喜欢楚香雪，但是你这样一回来就去她那边过夜，有没考虑过我们的感受啊！”

　　这是一个很严重的问题。

　　尽管艾薇儿的话语中带着几分开玩笑的味道，但是林枫听得出来，这妞有怨气了。

　　林枫无奈地笑了笑说道：“艾薇儿，别这样嘛，我这大半年几乎每天都跟你在一起，好不容易回来了，看看别人也是应该的吧！”

　　“话虽然如此，可我的心里边很不舒服！”

　　占有欲是女孩子天生的性格。

　　林枫对此表示无奈。

　　“好了，别生气了，今天带你们出去玩玩？”

　　“没心情！”艾薇儿不高兴地说道。

　　其实这也怨不得这妞，任何女孩子在遇到这样的情况下显然都不会高兴的，这妞能接受林雨薇已经难得之极，林枫自然不能奢求她接受自己全部的女人。

　　“那你想怎么样？”林枫问道。

　　艾薇儿的眼神流动，显得有些狡猾，却依然板着小脸儿说道：“不想怎么样，除非你答应我一件事情，我就原谅你！”

　　“你说！”


第1274章 幻觉

　　理智告诉林枫，艾薇儿这妞提出的条件绝对不是什么容易完成的事情。

　　可是为了不让这妞生气，林枫也只能选择答应她。

　　“我听说，隔壁就是鼎鼎大名的苏小蛮之前住过的地方，我想让你带我去看看！”艾薇儿理直气壮地说道。

　　看样子这妞是把苏小蛮当成情敌了。

　　林枫苦笑不已。

　　上次回来之后，林枫曾经去过苏小蛮的别墅，待了好一会儿，临走前，林枫发誓以后绝对不会轻易的踏入这个地方半步。

　　不是不想，而是这个地方承载着林枫许多的回忆，一旦进入之后，林枫就会觉得仿佛空气中都有苏小蛮的味道。

　　这样的味道会让林枫整个人变得无比的压抑。

　　见林枫沉默了。

　　艾薇儿的小嘴儿高高撅起，都可以挂一个油瓶儿了。

　　“不愿意就算了，反正你的心里边也没有我！”艾薇儿生气地说道。

　　倒不是说这妞在无理取闹，而是自从知道了苏小蛮这个人的存在之后，尤其是在林雨薇的手机中看到过苏小蛮的照片之后，就连艾薇儿都不知道为什么，自己似乎有些嫉妒那个远在大洋彼岸的女孩子，尤其是当时林枫在看到了苏小蛮照片时的反应越发的刺激了艾薇儿。

　　所以她得知静安市便是苏小蛮的家乡之后，艾薇儿整个人显得很是激动，昨天晚上回到别墅之后，艾薇儿问林雨薇苏小蛮的家在什么地方，林雨薇也没多想就告诉这妞，就在隔壁。

　　得知这个消息之后，艾薇儿就一直在念叨着要去看看。

　　“好吧，我答应你！”林枫的语气中的带着莫大的无奈。

　　这妞可是把她的一切都交给林枫，纵然苏小蛮确实在林枫的心里边有着很大的一个地位，但是林枫不愿意因为苏小蛮的缘故而弄的艾薇儿不开心。

　　“哼，谁知道你是不是真心的。”

　　“好吧，我是真心的，百分之一百的真心。”

　　“这可是你自己说的，我可没逼你。”

　　林枫哭笑不得，这妞这才来华夏多久啊，若是不看她的那张脸蛋的话，绝对没有人相信她是土生土长的西方人，可这说话的方式活脱脱就是一个华夏人啊！

　　“没没没，是我自愿的。”林枫说道。

　　“好老公，那咱们走吧！”艾薇儿一把搂住了林枫的胳膊笑嘻嘻地说道。

　　变脸之快，让林枫望尘莫及。

　　一直站在一旁没有说话的林雨薇这时道了句：“艾薇儿，你不是上午还要去做个SPA吗？”

　　“雨薇，不急嘛，先去看看咱们林枫同学曾经住过的地方，然后在去。”

　　看得出来，林雨薇是想阻止什么。

　　但，艾薇儿似乎铁了心。

　　林枫给了林雨薇一个眼神，这妞便不在说什么。

　　三个人朝着隔壁苏小蛮的别墅走去。

　　不知道林雨薇与艾薇儿的心情如何，林枫反正很是忐忑，还没进入别墅，心跳便已经狂乱。

　　看来这苏小蛮注定是林枫的克星。

　　别墅的门开了。

　　艾薇儿率先一步迈了进去。

　　林雨薇回头看了林枫一眼，笑了笑，跟着艾薇儿走了进去。

　　林枫还没进入别墅之内，便清楚的感觉了苏小蛮的味道。

　　这让林枫的心跳也越发的狂乱。

　　“林枫，你愣着干嘛？快进来呀！”艾薇儿叫嚷着。

　　无奈地应了一声。

　　林枫进了别墅。

　　一切照旧，没有一丁点儿的变化。

　　熟悉的一切迅速地把林枫的思绪拉回了一年前。

　　正想着曾经在这里发生的一切，艾薇儿突然喊道：“林枫，过来推我一把！”

　　林枫回过神，却又在瞬间怔住了，艾薇儿不知道什么时候坐在了秋千上，正值中秋时分，枫叶肆意的飘落。

　　多么熟悉的一幕。

　　曾经的苏小蛮就是这样在悠哉地荡着秋千，枫叶也如同现在一般，肆意飘落。

　　一瞬间，林枫产生了幻觉，他分不清楚坐在秋千上面的人到底艾薇儿还是苏小蛮。

　　“快点啊！”艾薇儿再次喊道。

　　林枫猛地回过了神。

　　这是艾薇儿，不是苏小蛮。

　　施施然地走到了艾薇儿的面前，林枫推着这妞开始荡了起来。

　　“林枫，这地方就是苏小蛮曾经住过的地方吗？”

　　“是的，我也在这儿住了半年的时间。”

　　“是吗？那你带我去看看你的房间好不好？”

　　“可以！”

　　艾薇儿欢呼雀跃，拖着林枫进了别墅。

　　别墅内的一切更是没有丝毫变化，艾薇儿在各个地方参观了一番之后，便进了林枫的房间。

　　这妞肆意的参观了起来。

　　林枫的目光却落在了摆放书桌的鱼缸上，那是一个很小的鱼缸，但是鱼缸里边的两条小鱼却依然在欢快的游着，一白一黑。

　　他们竟然还活着。

　　这点太出乎林枫的预料了。

　　看来，这是每天都有人再喂它们。

　　林枫第一时间便想到了秦婉容，因为除了她之外，貌似别人也不会这般细心了吧！

　　肆无忌惮的在林枫的床上躺了一会儿，艾薇儿起身之后，看到了桌子上的鱼缸，顿时忍不住赞道：“好漂亮的小金鱼，林枫，你养的？”

　　为了不节外生枝，惹这妞不开心，林枫便点了点头说道：“我养的！”

　　“真没看出来，你还有这般的闲情逸致！”

　　林枫败给了这妞，中文的进步实在是太大了，竟然还会说成语了。

　　“苏小蛮的房间是那个？我想去看看，可以吗？”

　　“估计不行！”

　　“为什么？”

　　“她的房间上锁了，进不去！”

　　“你怎么知道？”

　　“我曾经试图进去。”林枫坦诚地说道。

　　“看来，某些人很放不下曾经的那段过往啊！”艾薇儿笑眯眯地说道。

　　“好了，走吧，你们不是要去做SPA吗？我送你们过去吧！”

　　看得出来，林枫不愿意在这个地方多呆。

　　林枫确实不想多呆，因为空气中到处都是苏小蛮的气味儿。

　　这样的感觉让林枫觉得很是糟糕。

　　“走吧！”艾薇儿不在纠缠，爽快地说道。

　　因为这妞也看出了林枫的郁闷。

　　听了这话，林枫头也不回地率先出了别墅。

　　看到了这一幕的时候，艾薇儿顿时就笑了，好像是一只小狐狸似的，笑着快步跟了上去。

　　走在最后的林雨薇一声叹息。

　　也不知道是想起了什么。


第1275章 有意见

　　把两个小妞送到了美容院之后，林枫闲来无事，问了问服务生，俩人大概什么时候可以做完，服务生告诉林枫，最少四个小时。

　　林枫看了看时间，现在是上午十点半，四个小时之后就是下午两点多了，这样干等着也不是个事儿，便让服务生转告林雨薇与艾薇儿，自己有事儿去处理，她们做完SPA之后给自己打电话。

　　出了唐妃的这间倾国倾城的美容院之后，林枫驾车朝着苏伯良的公司奔去。

　　反正中午要与他一起吃饭，索性早点过去得了。

　　开车慢悠悠地朝着苏氏集团奔去，走着走着，林枫也不知道是哪根筋抽住了，他给王战天打了个电话。

　　得知王战天正在别墅内的时候，林枫改变了主意，驾车朝着王战天的别墅奔去。

　　若日没见，王战天依然是老样子，没什么变化，身材魁梧，尽管不在江湖混了，可是这老东西的却依然霸气依旧，尤其是那双眼睛，依然犀利无比。

　　林枫的到来让王战天很是开心。

　　“小子，你的发展可真够迅速的。”王战天笑眯眯地说道。

　　“叔，你都知道了？”

　　“废话，我虽然不在江湖上混了，可是消息来源依然是有的。”

　　“是白起告诉你的吧！”

　　“这个不重要，听说你把天鹰帮的帮主方霸天收拾了？”

　　“嗯，收拾了，但是方霸天根本就不是天鹰帮的帮主。”

　　王战天一怔，问道：“什么意思？”

　　“嗨，其实天鹰帮正儿八经的帮主是宇文冢，也就是天鹰帮现在的副帮主，方霸天不过是个傀儡！”

　　“有这样的事情？”

　　林枫点了点头。

　　王战天忍不住说道：“这宇文冢不俗了啊，竟然藏的这么深，江湖上所有的人可都以为方霸天就是帮主。”

　　“谁说不是，宇文冢这家伙确实够狡猾的，而且，实力也不俗，反正我不是他的对手，叔，你可知道他的来头？”

　　王战天摇头说道：“这个还真不清楚，怎么，这家伙很厉害？”

　　“确实厉害，我与他交手了，一招都抵挡不住！”

　　王战天着实吃惊地看着林枫，他知道林枫的身手不俗，也知道林枫是不会跟自己扯淡的。

　　“华夏当真是藏龙卧虎啊！”王战天感叹道。

　　“谁说不是，叔，我在跟宇文冢交手之后，突然感觉到，这个世界上是不是存在另外一个世界，一个高手如林的世界，一个我不知道的世界。”

　　“这话从何说起？”

　　林枫也不隐瞒，将自己在京城的遭遇跟王战天说了一遍。

　　王战天听的越发吃惊不已。

　　“你的意思是，一个乞丐就把白巨象放倒了？”

　　“可不是，我当时震惊的一塌糊涂，白巨象也吃惊无比，后来我问那个乞丐叫什么名字，但是人家却说什么都不告诉我，你说，是不是存在另外一个高手如林的世界？”

　　“这个我真不知道，或许是我的层面还没有到了那个高度。”

　　林枫郁闷地叹了口气说道：“他妈的，压力好大啊，到处都是高手，一不留神就有被干掉的危险。”

　　若是以往的话，王战天绝对以为林枫是在扯淡，可今日停了林枫的话之后，王战天却陷入了沉思当中。

　　“你问你师父了没有？”许久之后会，王战天问道。

　　林枫摇头说道：“还没来得及问，这段时间发生了不少事儿，我忙的连睡觉的时间都没有了，对了叔，王格格最近怎么样？”

　　“怎么，你都没有给她打电话？”

　　“没有！”

　　“难怪！”

　　“难怪什么？”林枫追问道。

　　“没什么，回头你给她打电话自己去问吧！”

　　“虎妞是不是对我有什么意见了？”

　　王战天笑了笑说道：“我只能说你这家伙有的时候情商高的让人吃惊，但是有的时候，又弱智的让人震惊！”

　　越说越玄乎了。

　　“得，我下午就给她打电话问问。”

　　王战天应了一声问道：“接下来有什么打算？”

　　“调兵遣将，与宇文冢一决死战！”

　　“决定了？”

　　林枫应了一声说道：“对，决定了，要不是这次有个朋友出了点事儿的话，恐怕现在已经与宇文冢开战了。”

　　“其实林枫，我不大赞同你这样做。”

　　林枫点头说道：“叔，其实我也不愿意这般的大动干戈，可是，宇文冢的实力变态的出乎人的预料，想要刺杀他不是一件容易的事情，我只能选择硬碰硬。”

　　“也对。”王战天说道。

　　不愿在扯淡这个话题，林枫笑道：“叔，你过的如何？”

　　“挺好的，下下棋，锻炼锻炼，日子安逸的很那。”

　　“无聊吗？”

　　“无聊？那是你们年轻人的专利，我都这把年纪了，何来的无聊一说！”

　　林枫笑了起来。

　　“中午一起吃个饭？”王战天问道。

　　“今天中午不行，明天中午吧，反正我会多停留几天的。”

　　“怎么，有约了？”

　　“嗯，昨天回来之后碰到了苏伯良，今天中午跟他一起吃饭。”

　　“那我就不留你了。”

　　“明天中午给你打电话。”林枫笑道。

　　王战天应了一声。

　　又说了一番话之后，林枫起身告辞，王战天将林枫送到了别墅之外。

　　驾车到了苏氏集团之后，苏伯良正在开会，林枫就在他的办公室内等着。

　　在苏伯良的办公桌上林枫意外的看到了一张苏小蛮的照片，而且还是近期的照片。

　　在照片中，这妞笑的很是灿烂，后面是埃菲尔斜塔。

　　正看的入迷的时候，苏伯良快开完会回来了。

　　“林枫，你什么时候过来的？”

　　“刚来！”林枫笑了笑说道。

　　见林枫的目光依然在苏小蛮的照片上，苏伯良道了句：“中午想吃什么？”

　　“叔，我随便，什么都行，不过，肯定要跟你好好的喝一杯的。”

　　“好小子，就等着你这句话那，你稍等我一下，我再处理几份文件之后，咱们就出发。”

　　“好的！”

　　安安静静地坐在办公室内，苏伯良一丝不苟的处理着文件，有一句每一句的跟林枫聊着。

　　说着，说着，不知道怎么地就聊到了苏小蛮。

　　苏伯良放下了手中的文件，抬头看着林枫说道：“林枫，告诉你个消息吧！”

　　“什么？”

　　“小蛮国庆可能会回来一趟！”

　　这话一出，林枫只觉得脑袋中轰动一声巨响，瞬间空白一片。


第1276章 巅峰人物

　　心跳狂乱。

　　这比林枫第一次杀人的时候还要刺激。

　　目瞪口呆的看着苏伯良。

　　“怎么，不相信？”

　　“不不，是激动。”林枫坦诚地说道。

　　苏伯良笑了笑说道：“小蛮是这样说的，具体回来不回来，也难说。”

　　这话并没有浇熄林枫沸腾的热血。

　　本以为自己真的已经将苏小蛮彻底的放在了心的最底层，彻底的将对于她的记忆封锁了起来，可是没想到，只是听到了关于她一点点的消息，都会这般的激动。

　　原来，自己从来都没有忘记苏小蛮，只是不敢去触碰那段刻骨铭心的记忆。

　　林枫激动不已，但是苏伯良却暗自松了一口气。

　　因为从林枫的反应可以看得出来，他对苏小蛮的感情。

　　若是真的心里边没有苏小蛮的话，林枫怎么会这般的激动。

　　一直以为，苏伯良都觉得林枫跟苏小蛮在一起是最合适的不过的，为此，他还曾经鼓动林枫去追求苏小蛮。

　　倒不是说因为林枫的实力非同一般，苏伯良看上了林枫的钱所以才撮合俩人，而是苏伯良发自肺腑的欣赏林枫这个年轻人。

　　“走吧，吃饭去，我想，此刻的你一定非常想喝酒吧！”苏伯良笑的很是爽朗地说道。

　　“想，我想喝醉！”

　　“那走吧！”

　　说着俩人起身出了苏伯良的办公室。

　　上了苏伯良的车之后，林枫接到了李凉的电话。

　　“兄弟，事情搞定了，纪检委的人已经将赵世忠拿下，现在正在突击审问，据说这事儿封老爷子也知道了，他亲自下达了命令，要纪检委的人秉公执法，他会过问这件事情的。”

　　林枫松了一口气。

　　总算是搞定了。

　　“做的好。”

　　“兄弟，你说这话就见外了，对了，你什么时候来省城？”

　　“还不知道，到时候给你电话。”

　　李凉说道：“成，那我等你！”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　“出什么事儿了？林枫！”苏伯良问道。

　　“前几天赵世忠的儿子赵斌开车撞了我一个朋友的母亲，报案之后，警察畏惧对方的权势没有秉公处理，这朋友给我打电话，我正好回来了不是，就顺便给他处理了一下。”

　　“怎么不给我打电话？”苏伯良带着几分责备的语气说道。

　　林枫笑了笑说道：“叔，这不是怕麻烦你嘛，不过，下次要是遇到这种不公平的事情，我一定会给你打电话的。”

　　“这还差不多，对了，你朋友的母亲没事儿吧！”

　　“嗯，已经脱离危险了，现在很好。”

　　苏伯良点了点头，叹了口气说道：“现在的小孩子真是被惯坏了，尤其是那些有点钱要么有点权的家庭，更是宠的没边儿了，让他们养成了嚣张跋扈的性格，其实这都是在害孩子，小孩子可以宠，但是得有个度。”

　　林枫赞同地说道：“谁说不是那，那些不是撞了人，就是做了别的出格的事儿的官二代也好，富二代也好，都是从小被惯坏了，总觉得自己的爹妈可以罩得住，非要出事儿了之后才知道什么是后悔。”

　　“怎么，你对此好像很有看法啊！”苏伯良笑着说道。

　　“不是有看法，是在听到或者是看到这样的新闻这类型的事件的事情，我总是很气愤，这得多愚蠢，才能教出这么傻的孩子来，其实那个小孩子在小的时候不是天真无邪善良的一塌糊涂，都是被那些爹妈惯坏了！”

　　“确实是这样！”苏伯良赞同道。

　　林枫笑了笑说道：“算了，不说这些郁闷的事情了，对了，叔，你生意上有什么需要帮忙的地方没？我这不是卖弄啊，是真心想看看有没地方可以合作。”

　　“目前还真没有，不过，你放心，等有了合作机会的时候，我一定会告诉你的，对了林枫，省城新晋成立了一个小小集团，据说背景很是实力，资产更是多达六七百个亿，你知道这个集团吗？”

　　林枫笑了笑说道：“叔，实不相瞒，这是我的公司。”

　　苏伯良或多或少已经猜到了一些端倪，可是当林枫亲口说出来的时候，苏伯良还是觉得震惊不已。

　　林枫这时笑了笑说道：“其实叔，这个小小集团，也不过是我财富的冰山一角，在京城我还有个投资公司，资产达八百多亿。”

　　苏伯良越发的吃惊不已。

　　林枫的财富多的让人瞠目结舌，是个正常的都会震惊，主要是林枫年纪这般的小，可是却掌握着这么巨大的一笔财富，这不能不让人吃惊。

　　林枫之所以会这般的坦诚，当然不是为了炫富，这种无聊的事情，林枫真心不屑的去做。

　　如此坦白，不过是因为相信苏伯良，而且林枫对钱这玩意儿很是无所谓，觉得没什么好隐瞒的，所以便讲了出来。

　　只是林枫没想到的是，苏伯良会如此吃惊。

　　“老话说的好，自古英雄出少年，可真是一点都不假啊，林枫，你让我想起了我在二十岁出头的时候的事儿了，那个时候我才刚刚考上大学，还在为学费的事情发愁那，可是你却已经坐拥这般庞大的财富，我佩服你！”苏伯良很是真诚地说道。

　　这话让林枫有些面红耳赤，他连连摆手，竟然有些不好意思地说道：“运气好，纯粹是运气好，说实话，叔，我要是同你的出身一样的话，今天我的成就绝对不如你，不过是因为摊上了一个好师傅，所以，才改变了命运！”

　　这般的安慰让苏伯良这个白手起家打拼了三十多年才拥有了今日这一切的中年人很是受用。

　　笑了笑，苏伯良道了句：“好了，别给我戴高帽子了，我自己几斤几两我清楚的很，倒是你这小子的财富说出去的话，可是要震惊到不少人的。”

　　“所以，叔，可千万要替我保密啊！”林枫故作可怜兮兮的模样说道。

　　苏伯良哈哈大笑了起来。

　　“你小子，果然如你师父所言，注定是要站在这个世界最巅峰来俯视芸芸众生的人物，当时我还有些不相信，可今日听了你这一番话之后，我信了。”

　　林枫越发羞愧地说道：“叔，别刺激我了，我可不想做什么巅峰人物，只是安安静静的过日子就好了。”

　　“不错，不骄不躁，尽管已经有了几辈子都花不完的钱，却依然这般的淡然，林枫，你这份度量便已经胜过无数人了。”

　　尽管知道苏伯良手的是实话。

　　可老实说，林枫此刻真想找个地缝钻进去——太尴尬了！


第1277章 谦逊

　　苏伯良的是一个平和谦逊的人。

　　并没有因为自己是紫气东来大酒店的老板，就显得趾高气扬，相反，他遇见每一个服务员都会打个招呼，有略微熟悉的还会询问上几句关于生活上的事情。

　　这让林枫看的很受教育。

　　上了电梯之后，苏伯良扭头看了林枫一眼，见这家伙明显是一副受教育的样子，便笑道：“怎么了这是？对我的行为举动有意见？”

　　这明显是句玩笑话，林枫却连连摆手，说道：“叔，你让我很受教育，做人或许就应该是这样，时刻保持谦虚的态度！”

　　“其实，怎么说那，我也是从穷苦人家出来的，知道现在讨生活是多么的不容易，再者，人与人之间是平等的，不管是富人还是穷人，大家在尊严上是对等的，不是说你有几个钱或者是你身居高位就比别人高一等。”

　　林枫重重点头说道：“叔，受教了！”

　　“你做的也不差啊，没有因为自己的实力非凡而嚣张跋扈，年轻人能做到这一点已经非常不易。”

　　“叔，你在夸我，我又脸红了！”

　　苏伯良笑了起来。

　　要了个很小的包厢。

　　苏伯良问林枫想吃什么，林枫笑嘻嘻地说道：“叔，吃什么无所谓，不过，酒的话，我给得喝你点好酒。”

　　“行啊！”苏伯良笑着说道。

　　说罢，点了一些最普通的家常菜，跟几瓶价格相当不菲的好酒。

　　酒逢知己千杯少，这话一点都不假。

　　俩人边吃边聊了起来。

　　两个小时，喝掉了三瓶白酒。

　　都说有心思的人容易喝醉，苏伯良的一句苏小蛮国庆可能回来的话让林枫心潮澎湃，也算是有点心事儿了，可林枫今天却没喝醉，不仅没有，反而显得很是清醒。

　　甚至吃罢了饭之后，回去的路上还是林枫在开车。

　　将苏伯良送回办公室之后，林枫刚取了车要去美容院的时候，便接到了林雨薇的电话。

　　林枫告诉林枫已经在去美容院的路上。

　　简单的聊了几句之后，挂了电话。

　　林枫骤然加速。

　　十多分钟之后，到达了美容院的楼下。

　　老远地就看到了一群人围在一起，不知道在干什么，等到林枫过来了之后，这才发现，原来是林雨薇被人认了出来，不少人正围着她要签名那。

　　这妞的态度极其的好，对于粉丝几乎是有求必应，不仅爽快的给签名，还跟几个粉丝合影留念。

　　若不是林枫强行的带着这妞与艾薇儿上了车的话，恐怕，林雨薇今天是别想走人了。

　　“饿不饿？”林枫笑着问道。

　　“饿，饿死了！”艾薇儿嘟着小嘴说道。

　　“走，吃饭去！”

　　林雨薇应了一声。

　　“雨薇，你可是真的很红啊，走到哪儿都有粉丝，而且，你对粉丝的态度也确实好啊！”林枫赞道。

　　林雨薇笑了笑说道：“人家难得喜欢你一次，不容易了啊，所以，对于她们的要求，我尽量都会去满足！”

　　“不错，这样的态度很好啊！”

　　林雨薇笑了笑没有说话。

　　就在这个时候，艾薇儿突然说道：“林枫，我觉得你不爱我们了！”

　　林枫一惊，问道：“艾薇儿，你这话从何说起。”

　　“哼，我跟雨薇熬了四个小时，将自己收拾的漂漂亮亮的，可是你却没有一句称赞的话，你说，你有注意到我们的改变吗？”

　　“当然，刚才第一眼就看到你们的改变了，很漂亮啊，这还需用说吗？”

　　“哼，油嘴滑舌。”

　　“其实，就算你们不做美容，但是在我的心里边，你们依然是最漂亮的，没有之一！”林枫继续拍马屁。

　　这话奏效了。

　　艾薇儿乐呵了。

　　“那你说，我跟雨薇谁更漂亮一些？”

　　“当然是你，不过，雨薇更有味道。”

　　这大概算是最保险的回答了，谁也不得罪。

　　林雨薇淡然一笑，显得很是无所谓，这妞从来都不计较这些的。

　　艾薇儿笑眯眯地说道：“尽管我知道你说的是假话，不过，让人听了很舒服，得了，我就绕过你了，不过，你要请我俩吃大餐，！”

　　“这个完全没问题，我请客，想吃什么，咱就去吃。”

　　“算你识相！”

　　林枫嘿嘿一笑说道：“你掏钱！”

　　艾薇儿的拳头呼呼地招呼了上来。

　　带着两个小妞找了间不错的西餐厅，胡吃海喝了一番之后，林枫问她们下午想干嘛，艾薇儿说自己累了，想去休息休息。

　　林枫问林雨薇的意思，这妞表示也有些疲惫。

　　做SPA本是一件及其享受的事情，对于俩人来说却明显是遭罪。

　　林雨薇倒还好，在京城的时候，这妞也时常去做个SPA，但是艾薇儿却真真是第一次做SPA。

　　开车送两个小妞回别墅的时候，林枫意外的看到马路上有个背影佝偻的老者，正慢悠悠的骑着自行车，像及了丁二爷。

　　为此林枫还专门停车，看了看这老头，却发现不是。

　　只不过是侧脸比较像而已。

　　不知道怎么地，林枫突然萌生了一个去看看丁二爷的想法。

　　而且，这个念头越来越强烈。

　　将这俩妞送回了别墅之后，林枫便将电话给诸葛苍月打了过去，问了问她丁二爷现在在什么地方。

　　之前是王格格处理的这老头，王格格归入了龙盟之后，这些事情就交给了诸葛苍月。

　　“你问他干什么？”诸葛苍月问道。

　　“想去看看他，没别的意思。”

　　“地址我待会儿发给你。”

　　林枫应了一声，直接挂了电话。

　　很快，便收到了诸葛苍月发来的地址。

　　是在静安市周边县区的一个叫顿村的地方。

　　第一眼看到这个地址的时候，林枫觉得头大不已，这是哪儿，不过，很快，林枫便有办法了。

　　现在车上的导航先进无比，林枫将地址输入之后，果然很快，便看到了顿村的地址，而且，导航还给指出了一条路。

　　林枫大喜。

　　开车奔走了一会儿，想了想，却将车开到了超市，不管怎么说，丁二爷始终是带领林枫走上这条路的那个人，再者，时间都过去这么久了，之前的恩怨林枫也都放下来，此番也算是看望他，两手空空的实在不好看！

　　奔到超市，买了些补品之后，便按照导航所指示，朝着顿村奔去。


第1278章 恨吗？

　　去顿村的路很好走。

　　一路都是柏油路。

　　翻过了一座山之后，便到了。

　　顿村是个山清水秀的地方，青山绿水，绿树成荫，风景不错。

　　不过，林枫却无心欣赏。

　　直接将车开进了村子。

　　说是村子，可是在华夏大背景发展的不错的情况下，这个村子也发生了翻天覆地的变化，红砖绿瓦，一排排整齐的房子，好不漂亮。

　　村口有一颗大树。

　　此刻七八个老头正坐在树下下棋。

　　老远地就听到了他们叫嚷的声音，林枫迅速地行驶了过去。

　　开了车门，正要询问有没有人认识丁二爷。

　　哪知道林枫，刚下了车，林枫便看到下棋之人正是丁二爷。

　　近乎一年没见，这老头明显的苍老了许多，满头都是白发，不过，气色看上去却比之前的好了很多，不似之前的那般严肃了。

　　林枫的到来引起了不少人的注视。

　　唯独丁二爷却依然目不转睛的盯着棋盘。

　　“丁二爷。”林枫脆生生地喊道。

　　老头似乎没有听到。

　　依然专心致志的看着棋盘。

　　林枫提高了声音，喊道：“丁二爷，我来看你了！”

　　这次，他总算是听到了。

　　兴许是许久都没有人这么喊自己了，所以在听到了丁二爷这个名字的时候，这老头的浑身顿时一颤，迅速抬头。

　　当他清楚的看到了来看自己的人竟然是林枫的时候。

　　丁二爷的面色瞬间就变了。

　　原本拿着一支烟的手也颤抖了起来。

　　颤颤巍巍地站了起来，语气更是结结巴巴地说道：“你，你怎么来了？”

　　“刚回到静安市，所以来看看你！”林枫笑眯眯地说道。

　　丁二爷怔怔地看着林枫，浑身更上颤抖不已，却就是不知道该说什么。

　　林枫笑了笑说道：“走吧二爷，带我去你家坐会儿吧！”

　　丁二爷听了这话，迅速地朝着前面走去。

　　林枫上了车，在一帮老头的目瞪口呆的注视之下，发动了车子，紧随着丁二爷的脚步。

　　走了大约几分钟之后，车子来到了一处类似京城的那种四合院的门前。

　　林枫拎着东西下了车，丁二爷站在大门口看着林枫，目光带着几分怯生生的味道。

　　刚才人多，林枫也没细看丁二爷，此刻近距离的一看，林枫真被眼前这老头吓了一跳，直到此刻林枫都清楚的记得自己当初第一次看到丁二爷时的情形，那个时候虽然穿着打扮很是随意，可是身上的那股上位者的气质却是无论如何也掩饰不了，但是今日的他却完全就是一个乡下老头的样子，眼神也不在那般的犀利。

　　很难想象，只是过了不到一年的时间，竟然让他改变了这么多。

　　“你，你怎么来了？”丁二爷问道。

　　声音当中带着几分恐惧的色彩。

　　“没事儿做，就来看看你这个曾经的领路人，怎么，不打算让我进去坐坐？”

　　丁二爷听了这话，赶紧开锁，将林枫让进了院子里边。

　　院子里边有棵桐树，枝繁叶茂的很是粗大。

　　树下就有一个木质的茶几跟几个椅子。

　　林枫将东西放在了茶几上，随意的坐在了椅子上。

　　丁二爷转身进了房子里边，没多久便拎着一壶茶出来了。

　　很是客气地给林枫倒了一杯，弄完之后，转身似乎又要去拿东西。

　　林枫笑道：“别忙活了，坐下来聊聊吧！”

　　丁二爷显得颇为局促地坐在了林枫的对面。

　　“过的好吗？”

　　“还，还不错！”

　　林枫扫了一眼他这两进两出的院落，笑道：“我瞧着你也过的不错，不愁吃喝，有人伺候。”

　　丁二爷略显尴尬地笑了笑。

　　“恨我吗？”林枫突然正色问道。

　　丁二爷一怔，随即赶紧摇头。

　　“真的不恨？”

　　“不恨，反而要谢谢你，如果不是彻底落败的话，兴许到死我也不可能过上这么安逸的生活！”

　　“看来，这一年你没白过，悟道了很多东西。”

　　“确实！”丁二爷没有否认：“你那？过的如何？”

　　“想必你也听说了一些我的消息吧！”

　　丁二爷点了点头。

　　来的时候，林枫还觉得自己应该跟丁二爷会有无数的话要说，可是真的见面了，却又不知道该说什么。

　　暂时的沉默之后，林枫喝了几口茶水之后，正色说道：“有没有想过回去？”

　　“回去？回哪儿？这儿才是我的家。”丁二爷诧异地问道。

　　林枫当然知道他之所以这么说，完全是在告诉林枫，别担心，我是不会再与你争斗的。

　　笑了笑，林枫说道：“看来二爷这段时间过的确实不错。”

　　“有什么缺的吗？好歹也算是师生一场，而且还是你把我带入这条道上的，于情于理，我都得感激你。”

　　“没有，什么都不缺。”

　　“我以为你缺个儿子。”林枫笑眯眯地说道。

　　丁二爷浑身一颤。

　　原本已经淡定了的内心却在顷刻间被林枫的一句话说的土崩瓦解。

　　从来到这个地方之后到现在，近乎一年了，丁二爷没有见过丁正虎一眼，甚至连丁正虎是死是活都不知道。

　　好歹是自己养活大的，虽然不是亲生的，可是就算是跟一只猫在一起的时间久了也会有感情的，更何况是一个活生生的人。

　　尤其是人在上了年纪之后，越发的看重亲情。

　　丁二爷沉默了。

　　林枫一瞬间便知道了他的答案。

　　笑着到了句：“成，我知道你的想法了，二爷，我想，丁二爷不日就会前来与你团聚，至于你会怎么做，那是你的事情，我无权干涉，不过，希望你别搞什么花样出来，不然的话，可千万别怪我翻脸不认。”

　　“另外，我答应你，只要你不搞什么花样，我保你这辈子平平安安和和美美的度过余下的生活！”

　　“谢谢！”

　　丁二爷没有说多余的话。

　　这两个字已经足够。

　　林枫笑了笑说道：“那就这样吧，我的目的也达到了，回头等到我一统了下华夏的地下世界之后再来看你吧！”

　　说着便要走人。

　　“林枫，你等下！”丁二爷突然说道。

　　“还有什么事儿？”

　　“能求你个帮个忙吗？”丁二爷的眼神无比期待的看着林枫。

　　林枫盯着丁二爷看了几秒钟，笑着说道：“什么事儿？”


第1279章 出乎预料

　　丁二爷见林枫答应了自己，脸上拂过了一丝喜悦之色。

　　他没想到林枫会答应的这么痛快。

　　“到底是什么事儿？”林枫问道。

　　“帮我找一个人。”

　　“什么人？”

　　“姓白，名为白凤年！”丁二爷正色说道。

　　话音刚落，林枫顿时愣住了。

　　“你说什么？白凤年？白色的白，凤凰的凤，过年的年？”

　　“对，怎么，你听说过这个人？”丁二爷好奇问道。

　　原本打算走人的林枫重新折了回来，坐在了丁二爷的对面，问道：“你找他做什么？”

　　“不瞒你说，他算的是上我的一个恩人，十多年前，若不是他的话，我早就命丧与王战天之手了，也是他告诉我，别出了静安市，不然的话，会有生命危险，我起初以为他是在扯淡，没想到，我出去了几次，都遇到了危险，最厉害的一次若非他救我的话，恐怕就在死了。”

　　林枫听的目瞪口呆。

　　着实没想到师父竟然与丁二爷还有这么一段往事。

　　“怎么样，可否帮我这个忙？”

　　“可以！”林枫应承了下来。

　　丁二爷感激地说道：“谢谢！”

　　“你找他做什么？”

　　“感谢他，许久以来我唯一的念头就是找到他，然后当面说声谢谢，虽然今日我落得了这样的下场，可是这不怪他。”

　　“那你谢谢我吧！”

　　“你确实要感谢，感谢你的不杀之恩，但是对于他我得重谢，感谢他的救命之恩。”

　　林枫听了这话，笑了笑说道：“你可知道白凤年是我什么人？”

　　“什么意思？”

　　“他是我师父。”

　　丁二爷目瞪口呆，彻底石化。

　　他不敢相信这是真的。

　　林枫却淡淡地笑了笑说道：“不骗你，是真的。”

　　丁二爷信了。

　　怔怔地看着林枫，许久之后叹了口气，道了句：“看来我输得一点都不冤，能败在白凤年徒弟的手中，我知足了，林枫，谢谢你的坦诚，我祝你早日一统华夏的地下世界，如果有机会的话，我一定与你大醉一场！”

　　“好啊，等我一统了华夏的地下世界之后，会带着美酒佳肴前来与你一醉方休的。”

　　“我等着。”

　　林枫起身告辞。

　　丁二爷没有挽留。

　　将林枫送出了大门口，看着林枫驾车离去之后，丁二爷幽幽地暗道了句：“没想到是白凤年的徒弟，林枫，你若是早说你是白凤年徒弟的话，你我之间又何须争的头破血流。”

　　说着，转身进了院子，迅速地来到了西南角的那个房间。

　　这是一个书房。

　　丁二爷迅速地转动书桌上的那方砚台，很快，原本是书架的地方突然裂开，一道门出现在眼前。

　　进了门，迅速地朝着里边走去。

　　一切豁然开朗。

　　三十个十六七的少年正在跟着一个四十多岁的中年男子练拳。

　　见丁二爷下来了，这男子顿时停顿了下来，沉声问道：“二爷，您怎么下来了？”

　　“从此解散吧！”丁二爷没有回答他的问题，反而语气显得很是失落地说道。

　　“啊？二爷，为什么？”

　　“不为什么，老三，我曾经告诉过你，我让你训练这些孩子们是为了什么。”

　　“复仇。”

　　“对，可是今日看来，已经没有必要了。”

　　“二爷，为什么？”

　　“因为，林枫是我救命恩人的徒弟，这一切已经没有存在的必要。”

　　“可是二爷，他夺走了原本属于你的一切。”

　　“那又如何？听我的，解散吧，从此以后再也没有这个地方了，老三，你连夜把孩子们都送走吧！”

　　说着，丁二爷转身朝着上面走去。

　　留下一帮人傻眼了。

　　真是人生如戏，戏如人生啊！

　　林枫着实没想到自己的师父竟然与丁二爷还认识，不仅认识而且还救过他的命。

　　若非丁二爷亲口所言，林枫是断然不敢相信这样的事情。

　　不过这样也想好，有了这层关系，料想丁二爷也不会做什么小动作了。

　　林枫倒不是怕他在背后偷摸的玩点花招，只是林枫实在没什么兴趣陪他玩儿。

　　多一事儿还不如少一事儿。

　　丁二爷虽然成就不高，只是创立了一个几百人的龙盟，但是他的朋友却不在少数。

　　若是这老东西真想报仇的话，必定会有人帮忙，虽然未必会对自己的安全产生威胁，但是有这么一个人的存在，林枫终究觉得不舒坦。

　　与其做敌人，倒不如做个朋友。

　　从十多岁辍学混社会，这么多年下来，丁二爷从来没有一刻像现在这般觉得，其实平平淡淡的也挺好。

　　最起码，正如林枫所言，自己可以过个安详的晚年了。

　　回去的路上，车辆很少。

　　林枫惬意的开车奔走在宽敞的道路上。

　　开着天窗，放着音乐。

　　风肆无忌惮的吹着头发，很是惬意。

　　林枫喜欢这样的感觉。

　　走了没一会儿之后，林枫便敏锐的发觉有人在跟踪自己。

　　是辆白色的Q5。

　　最初林枫以为是丁二爷派出来的，可是很快，林枫便否决了自己的这个想法。

　　丁正虎现在还在自己的手中，相信丁二爷不会做出这么愚蠢的事情。

　　眼珠子一转，林枫觉得好好的玩玩这个跟踪自己的家伙。

　　急速狂奔了一分钟之后，看着对方的车距离自己所开的车是越来越近的时候，林枫骤然刹车。

　　对方见状也同时猛地刹车。

　　近乎百十公里每小时的速度，刹车至少得三十五六米才可以停下来。

　　只听的那刺耳的轮胎与地面的摩擦声传入了耳中，林枫瞬间跳下了车子。

　　快步朝着对方走去。

　　透过挡风玻璃，林枫清楚的看到了一个戴着说大墨镜跟口罩的家伙，也不知道是男是女。

　　对方全副武装显然是不想让自己认出来。

　　就在这个时候，对方迅速地发动了车子，极度凶残地朝着林枫撞来。

　　林枫迅速一闪，躲在了自己开来的那辆奔驰越野车的一旁。

　　嘭的一声巨响。

　　白色的Q5与那辆奔驰越野车狠狠地撞击在了一起。

　　奔驰越野车的屁股被狠狠地撞了一个大坑儿，而Q5也没好到那里去，车头也变形了。

　　林枫怒了。

　　不顾一切地朝着这辆Q5扑了上去。


第1280章 好霸气

　　对方冷哼了一声，瞬间倒退，然后猛地再次朝着林枫撞去。

　　林枫淡定无比。

　　就在对方的车子即将要撞上来的瞬间，林枫突然，凌空一跃跳在了对方的车盖上。

　　对方明显一怔。

　　随即便将车子开的好像是喝醉了酒的大汉似的，在国道上左右摇晃了起来。

　　林枫平衡能力极度彪悍，任凭对方怎么甩都没能成功地将林枫甩掉，如此一来，对方越发的不平衡。

　　将车子开始的越发的凶残。

　　甚至不惜一切代价再次朝着林枫所驾驶的那辆奔驰越野车撞去。

　　林枫一声冷笑。

　　突然直挺挺地站了起来。

　　就在辆车相撞的瞬间，林枫突然再次凌空一跃，上了Q5的车顶。

　　意外的发现天窗竟然是开启的。

　　林枫心中一喜，不顾危险，一个鸽子翻身便钻入了对方的车内。

　　一股奇特的香味袭来，林枫总觉得好像是在什么地方吻闻过，但是顾不得那么多了，下一秒，林枫便已经狠狠地掐住了对方的脖子。

　　阴森地说道：“刹车，不然老子现在就弄死你！”

　　对方一怔，终于不甘心地将车刹住。

　　撤掉了对方的口罩之后，一张殷桃小嘴儿露了出来，娇艳欲滴的模样让人很想一亲芳泽。

　　林枫再次愣了一下，因为这张嘴像及了程橙的嘴巴。

　　带着几分疑惑，林枫摘掉了对方的眼镜。

　　果然是程橙。

　　林枫的面色越发的森冷。

　　“果然是你！”

　　“有种你弄死我！”程橙的表情同样冷漠无比地说道。

　　“我怕脏了我的手！”

　　说着，林枫放开看她。

　　程橙一双眼睛很得不得化成利剑狠狠地插进林枫的心脏。

　　这绝对是一双充满了仇恨的眼睛。

　　“程橙，你就这么恨我？”林枫问道。

　　“恨，喝不得活生生的咬死你！”

　　“你我之间有深仇大恨？”

　　程橙不说话了。

　　要说俩人之间没什么仇恨的话，这也不对，但要说俩人之间有什么天大的仇恨的话，似乎也不对。

　　“在当初一起去金海市的飞机上，想必你已经知道我的身份了吧！”

　　“哼，那又如何？”

　　“给我车上安装窃听器你想知道什么？是怕我帮助秦婉蓉报复你们程家吗？”

　　程橙依然是一声冷哼，似乎没有因为林枫揭穿了自己当时的所作所为而尴尬，相反，整个人还显得特别的理直气壮。

　　“程橙，我知道你为什么讨厌我，或者说你为什么恨我，说到底，还是因为秦婉蓉的缘故，可是这一切真的与秦婉蓉有关系吗？你怕我报复你们程家，但是你父亲当年算计秦婉蓉爸妈的时候可曾想过，会有今天？”

　　“秦婉蓉当时亲眼目睹了自己的爸妈纵身跃入黄浦江的那一幕，你为了怕秦婉蓉报复使出了一系列的手段，可是身为秦家唯一的后人，秦婉蓉报仇有错吗？凡事儿讲究个因果，若不是你父亲当年心狠手辣的话，秦婉蓉的父母至于跳河？如果他们不跳河的话，我又怎么可能帮着秦婉蓉报仇，说到底，这一切都是你父亲的错。”

　　“我父亲错哪儿了？商场上本就是尔虞我诈的地方，我爸是个商人，他这么做有什么错，错就错在，秦婉蓉的爸妈太弱了，一点打击都承受不了，再说了，若不是有周家的帮忙，我父亲又怎么可能那么轻易的就打败秦家，说到底，还是周家的错。”程橙反驳道。

　　林枫却冷笑不已地说道：“哟，真会说话，上下两片儿嘴唇一张一合刻间便将你们程家所犯下的错误推的干干净净。”

　　“你敢说我说的不对吗？”

　　“强词夺理，你还觉得你说的对了，是，商场确实是个尔虞我诈的地方，这点我不否认，但是君子爱财取之以道，你父亲做到这一点吗？我更不否认是因为周家的背叛让你们程家得逞了，可最大的凶残还不是你们程家吗？周家充其量算是帮凶，若不是你们程家的话，一个小小的周家能掀起什么风浪！”

　　程橙被林枫的话说的无言已对，随即愤怒地说道：“少废话，我今天落在你的手中，没什么好说的，你要杀要剐随便，我要皱下眉头我不姓程！”

　　“哟，好霸气啊，怎么，被我说的恼羞成怒了？妈逼，秦家的事儿先不说，昨天晚上你找的那两个傻逼那，怎么，对付不了我，就想对付我身边的人？程橙，你可真够下作的。”

　　任何人都有自己的尊严。

　　程橙觉得自己的尊严受到了很是严重的挑战，心里边一委屈，这妞的眼眶就红了。

　　其实林枫这么说确实有些过了，程橙可没做什么对不起秦家的事儿，她之所以三番五次的找林枫的麻烦，也不过是为了保住程家的一切，可惜的是，她的这个办法用错了，林枫还真不是那种怕麻烦的人。

　　“我就下作怎么了？你又高尚到哪里去了，满口的仁义礼教，但是背地里却做的都是些见不得光的龌蹉事儿，某种程度上来说，你比我还不如！”程橙显得很是激动地回击道。

　　林枫一声冷笑。

　　都说，跟女人计较是最不明智的事情。

　　林枫纵然有的时候情商不怎么高，但是这一刻，林枫知道，跟这妞已经没话可说。

　　“给老子记住，要是再敢招惹我身边的人，我会在二十四小时之内让你们程家从这个星球上消失，要是不相信的话，你可以试试！”

　　说着，林枫就推门下了车。

　　纵然程橙这妞做的一些事情让林枫不爽之极，可是真没到了让林枫痛下杀手的地步，再者，站在这妞的立场上想想，林枫有的时候倒也能理解她。

　　程橙却愤怒地冲着林枫大声吼道：“林枫，你就是个畜生，天下最大的畜生。”

　　林枫被激怒，原本已经走出几步的他迅速折了回来。

　　冷眼看着程橙说道：“别用你的弱智来挑战我忍耐的极限，惹毛了老子直接上了你！”

　　“来呀，你来上我啊，你要不上我，你他妈就是我生的。”程橙发疯似的叫喊着说道。


第1281章 叮嘱

　　林枫直接一个大嘴巴子抽了上去。

　　程橙那双眼睛更加愤怒的看着林枫，头发散落在脸颊上。

　　“你也就这点本事儿吗？学会打女人了！”程橙冷笑着说道。

　　“你也算女人？”林枫不屑说道：“别说打你，妈逼，惹毛了老子弄死你都是分分钟的事儿，从此以后给老子滚远点。”

　　说着，林枫头也不回地转身离去。

　　程橙的眼神无比怨毒的看着林枫。

　　回去的路上林枫显得有些暴躁。

　　这都怪程橙这妞，做事情太过于下作。

　　本来昨天晚上她雇人非礼楚香雪的时候，林枫已经不爽，没想到今天竟然还要跟踪自己，这让林枫更加的不爽。

　　林枫说的对，没弄死她已经算是仁至义尽。

　　快到市区的时候，林枫接到了楚香雪打来的电话。

　　“林枫，你在干吗？”

　　“去了趟外地，刚回到市区，你在干吗？”

　　“哦，我下课了，准备去医院。”

　　“成，我一会儿也过去，待会儿在医院见吧！”

　　楚香雪顿时欢喜之极地应了一声。

　　没有直接驾车过去，途径补品店的时候，林枫下车买了一些补品跟水果。

　　总不能两手空空的去看望楚香雪的母亲吧，那多没礼貌。

　　虽然大钱都被没收了，可是小钱林枫还是有的。

　　楚香雪母亲的气色明显比昨天强了许多，这是林枫愿意看到的结果，因为只有她尽快的好起来，楚香雪才会高兴，林枫真心喜欢这妞，所以愿意看到她高兴的样子。

　　“林枫，你太没意思了，谁让你买这么多东西的！”楚香雪略显生气地说道。

　　在这妞看来，林枫买这么多东西，分明是把自己一家人当成是外人了。

　　这种感觉楚香雪不喜欢。

　　“路过，就顺便买了点，也没花多少钱，阿姨，您今天感觉如何？”

　　为了不惹毛这妞，林枫岔开了话题。

　　“好多了。”楚香雪的母亲坐起来说道。

　　声音明显比昨天的亮了不少。

　　“嗯，这就好，很快就会好起来的，我可是等着您给我做鱼吃那，在外地的时候，时常想念。”

　　林枫这货很会说话。

　　一句话说的楚香雪的母亲顿时高兴地笑了起来。

　　本来，对于林枫给自己买东西楚香雪的母亲同样不高兴，不过，林枫的一句话就轻描淡写的化解了彼此间尴尬的气氛。

　　“林枫，你在外地都忙些什么那？”楚香雪的母亲突然问道。

　　林枫笑了笑说道：“做买卖了，跟各种各样的人打交道。”

　　“你做的买卖一定很大吧！”

　　“也还好，正在努力的攒娶香雪的资本当中。”

　　楚香雪的面色一红小声说道：“你瞎说什么那！”

　　楚香雪的爸妈倒是相视一笑。

　　越看林枫越觉得喜欢。

　　聊了一会儿，林枫接到了宁道远的电话。

　　林枫昨天喝酒的时候答应这货今天晚上跟他吃饭，想必是打电话来约林枫的。

　　“兄弟，晚上我订了一家私房菜，就在滨东路这边，你什么时候过来？”

　　林枫看了看时间，已经是五点多了，便应了一声说道：“待会儿就过去！”

　　“好的，我等你！”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　“林枫，你有事儿就要忙吧，这边我来照顾我妈就行了！”楚香雪很是善解人意地说道。

　　“香雪，你有没兴趣跟我一起去吃顿饭啊！”林枫笑道。

　　楚香雪的父亲听了这话，赶紧说道：“香雪，你就去吧，你妈这边我会照顾的，别担心。”

　　“可是爸你昨天已经照顾一天了。”楚香雪固执地说道。

　　看得出来，这妞是一个很孝顺的小妞。

　　“傻孩子，这病房里边有床啊，我晚上也可以休息的。”

　　“对啊，香雪，林枫既然邀请你了，你就去吧！”

　　被自己的爸妈这般劝说之下，楚香雪妥协了。

　　只好应许了下来。

　　跟楚香雪的爸妈打了声招呼，带着这妞出了病房之后，林枫笑着说道：“香雪，别担心，昨天晚上的事情我保证再也不会发生了。”

　　“林枫，我担心的不是这件事情，我是觉得你去见朋友，我去了之后，也帮不上你什么忙，反而给你添乱，这样不好！”

　　“傻瓜，你填什么乱，再说了，见的是宁道远，你之前也见过。”

　　“哦，那还好点。”楚香雪笑了笑说道。

　　“对嘛，别把他当人就是了！”

　　楚香雪噗嗤一声笑了出来。

　　这话要是让宁道远听到的绝对崩溃。

　　顺利地到了一层之后，林枫突然看到了萧晴。

　　没有穿制服的她一身休息装扮，这妞长的挺漂亮的，气质更是不错，很容易让人在人群中一眼就看到。

　　萧晴也看到了林枫。

　　心里边莫名其妙的一喜，快步朝着林枫走了过来。

　　“林枫，你怎么在医院？”

　　“香雪的母亲住院了，我来看看，你那，你来做什么？”

　　“看望一个朋友，他受了点伤。”

　　“哦，那这样你忙，回头电话联系。”

　　萧晴有些舍不得就这样跟林枫告别，这么多天没见了，萧晴想跟林枫多聊几句，不过，既然林枫已经说出了这话，萧晴便只好点了点头说道：“那你忙，回头电话联系。”

　　林枫应了一声，冲着这妞笑了笑，带着楚香雪出了医院。

　　走了几步回头看了一眼，萧晴还站在原地，也不知道在想什么。

　　驾车去与宁道远约定好的地点的时候，林枫专心开车，楚香雪道了句：“林枫，你什么时候做？”

　　“嗯？好好的干嘛问这个问题，怎么，你希望我早点走？”

　　“不是，不是，我只是看看你什么时候走，你要是近期就走的话，那我就争取多陪陪你，要是不着急走的话，那就慢慢的陪你！”

　　林枫听了这话，笑道：“那你是想我早点走？还是迟点走！”

　　“当然是迟点！”楚香雪略显不好意思地说道。

　　“我就知道你舍不得我走！”林枫坏笑着说道：“晚上去你家？”

　　“不行，我晚上要陪我妈的，不能老是让我爸陪，他也很累的，自从我妈出事儿之后，我爸就没睡过一个安稳觉。”

　　“那我就跟你在医院一起陪咱妈吧！”

　　“讨厌，谁跟你咱妈啊！”

　　“哟，看样子是不是跟我有个结局啊。”

　　“瞎说。”

　　看着楚香雪这般羞答答的模样，林枫坏笑了起来。


第1282章 对，想你了

　　宁道远显然把林枫当成是自己生命中非常重要的一个人，这点，从他对待林枫的态度上就可以看得出来。

　　私房菜馆最好的包厢。

　　菜早就点好，宁道远过来的时候，自己带了几瓶不错的好酒。

　　等到林枫过来之后，宁道远便让服务生开始上菜。

　　先喝了点开胃酒之后，林枫问道：“宁哥，昨天晚上在你酒吧说的事儿，你没什么意见吧！”

　　“没有，今天这顿饭也算是咱俩的告别晚宴，明天一早我就直飞京城！”

　　“如此最好，我已经给对方打过了招呼，你到了京城之后去找一个叫贾盟的人，他会安排你的。”

　　“成，到时候我会联系他的。”

　　“嗯，另外宁哥，这贾盟之前是跟索罗斯混的，可能有些傲，你多担待一些，若是有什么事情的话你随时给我打电话。”

　　“放心吧，我又不是小孩子，这次是去做事情的，又不是去吵架的，再说了，我去了也不过是给他打打下手，应该不会有冲突。”

　　“如此最好！”林枫笑道。

　　纵然对于贾盟，林枫还算放心，知道他不是那种不理智的人，可林枫就是担心万一俩人有个什么意见不合适的话，发生争执，久而久之产生隔阂，那样的话，对公司是发展肯定会非常不利的，要知道，林枫给贾盟打电话的时候，可是告诉过他，宁道远去了之后是要当副总的，尽管一再告诉贾盟这不是夺权，可就是怕贾盟多想，到时候会与宁道远明争暗斗，若是公司决策上俩人的意见不合这倒是没什么，怕就怕俩人为了权利而开战，所以，林枫事先给宁道远打了预防针。

　　宁道远又不是笨蛋，他自然明白林枫的意思。

　　笑了笑，宁道远说道：“放心吧，没你想的那么糟糕！”

　　“这当然是最好的。”

　　说着，又与宁道远碰了下酒杯。

　　林枫不在废话，专心与宁道远对饮了起来。

　　一个多小时的宴席，林枫与宁道远喝了四瓶洋酒，俩人好像是今日一别再也不会见面似的，俱都无比珍惜这最后相聚的时刻，都喝了不少。

　　不过，俩人可都没醉！

　　临别之际，林枫认真叮嘱道：“宁哥，此番你去京城必定危险之极，司徒轩若是知道那个投资公司的我的话，必定不会轻饶于你，你可千万要小心！”

　　“兄弟，今天的你怎么跟个娘们儿似的，婆婆妈妈的说个没完没了，放心好了，我会注意的！”

　　宁道远当然知道林枫是在担心自己的安危。

　　来了一个拥抱最为临别的礼物送给了彼此之后，楚香雪驾车朝着医院奔去，本来林枫想要开车，可是楚香雪却说什么都不让。

　　倒不是信不过林枫，而是楚香雪在为俩人的安全着想，万一林枫出点什么事儿怎么办，毕竟喝了那么多酒。

　　很快，到了医院之后，楚香雪停下车子问道：“林枫，你还上去吗？”

　　林枫没有正面回答问题，而是无赖地笑着反问道：“香雪，你今天晚上确定要陪床吗？”

　　楚香雪重重点头。

　　“那我今天晚上陪你吧！”

　　“不用，你回去休息，好不好！”

　　“可我舍不得离开你嘛！”

　　楚香雪看着这一刻的林枫好像是一个小孩子似的，哭笑不得地说道：“又不是再也见不到了，你至于这样嘛！”

　　“那好吧，明天我过来看你！”

　　楚香雪应了一声问道：“你还上去吗？”

　　“不了，喝了这么多酒，满身酒气，不好。”

　　“那你回去早点休息吧！”

　　“来，亲一个，我就滚蛋！”

　　面对林枫的直接，楚香雪那叫一个羞涩啊，可还是轻轻地点了点头，林枫抱住这妞亲了一口，笑眯眯地上了那辆被程橙撞坏了的车，跟楚香雪挥了挥手，迅速离去。

　　楚香雪一脸甜蜜地朝着医院里边走去。

　　回别墅的路上，林枫的心情不错，正走着，手机响起。

　　电话竟然是萧晴打来的。

　　个把小时之前这才刚刚见过面儿，现在这妞给自己打电话，不知道有什么事儿。

　　林枫接了起来。

　　“美女，怎么了？”

　　“你忙吗？”萧晴的声音带着几分询问的味道。

　　林枫笑了笑说道：“不忙，你有事儿就直说！”

　　“可以请你喝杯咖啡吗？”

　　“什么情况？萧晴，你是不是有什么事儿？”

　　“难道没事儿就不能跟你喝杯咖啡了吗？”

　　林枫笑道：“当然可以啊，你说吧，在什么地方？”

　　“我待会儿把地址给你发过去！”

　　林枫应了一声，萧晴率先挂了电话。

　　不一会儿手机再次响起，是萧晴发来的地址，林枫看了一眼，发现距离自己现在所在的位置不远，便驾车迅速去奔去。

　　萧晴有些拘束地坐在角落的位置上，手捧着一杯咖啡，不知道在想什么，眼神时不时地朝着窗外看上几眼。

　　当看到了林枫下了车之后，萧晴原本不苟言笑的面孔，顿时展露出了一分动人的笑意。

　　她忽地站了起来，就要朝着外面走去。

　　可是突然又觉得自己似乎该矜持一些。

　　萧晴停住了脚步，坐了下去。

　　很快，林枫便进来了。

　　萧晴抑制不住自己的冲动，站起来，一点都不像是刑警队的队长，她冲着林枫笑着挥手喊道：“林枫，这边！”

　　林枫听到了这妞的声音，冲着她笑了笑，快步走了过来。

　　坐在了这妞的对面，林枫问道：“我说萧大警官，你什么时候也学得这般的小资了。”

　　萧晴失声笑道：“只是喝杯咖啡而已，这就是小资了？”

　　“说吧，找我到底有什么事儿？”

　　“难道没事儿就不能找你？”萧晴反问道。

　　一双眼睛直勾勾地看着林枫。

　　这妞似乎有些生气了。

　　林枫笑着摆手说道：“我不是那个意思，我的意思是你要有正事儿的话，那咱们就先说正事儿，谈完了正事儿，我在调戏你！”

　　“去你的。”萧晴笑骂道。

　　林枫嘿嘿地笑了起来。

　　“萧晴，你是不是想我了？”林枫突然问道。

　　本是一句调侃的话，萧晴却突然点头说道：“对，想你了！”

　　林枫笑眯眯的看着这妞。

　　“看什么看？”

　　“萧晴，你不是喜欢上我了吧！”

　　这话一出，萧晴的脸蛋瞬间红了。

　　好不娇羞。


第1283章 爱一个人好难

　　在情场摸爬滚打了这么久，今日的林枫早就不是当初的那个毛头小子了，很多事情看一眼便清楚的知道了。

　　“谁喜欢你呀，想的美！”萧晴反驳道。

　　林枫笑了起来，没有说话。

　　过了一会儿，萧晴问道：“你在外面过的怎么样？”

　　“还不错，你那？最近过的如何？”

　　“马马虎虎，老样子！”

　　萧晴笑了笑说道：“找了几个女朋友了？”

　　“好几个了，魅力大，没办法！”林枫笑眯眯地说道。

　　“臭美！”萧晴骂道。

　　林枫也不生气。

　　气氛很是不错。

　　浪漫的环境中，空气中荡漾着一种叫着温暖的东西，尤其是捧着一杯热咖啡，很是惬意。

　　萧晴此刻显得很是放松地背靠在沙发松软的沙发内，看着林枫。

　　“你变了！”这妞突然说道。

　　“是不是又帅了？我每天起来照镜子的时候也有这个困惑啊，你说我这么就这么帅啊！”林枫极度臭美地说道。

　　萧晴忍俊不禁地大笑了起来，笑着说道：“脸皮可真厚啊！”

　　林枫也笑了。

　　“我还是喜欢看你笑，这比你绷着脸严肃的样子可爱多了！”

　　“我可爱不可爱跟你有什么关系啊！”

　　“会不会聊天啊！”林枫抗议道。

　　萧晴又笑了。

　　她喜欢这样的感觉，无拘无束。

　　“萧晴，你没找个对象吗？一个人过多寂寞！”

　　“一个人，挺好的！”萧晴笑了笑说道。

　　眼神当中有一闪而过的落寞。

　　林枫知道这妞是怎么想的，不过是在故意逗她罢了。

　　有些话，林枫说不出来。

　　林枫知道萧晴喜欢自己，坦白地说，林枫也喜欢这妞，可是喜欢归喜欢，真要是让林枫把萧晴收了，这样的事情林枫还真做不到。

　　因为他已经有好多个女人了。

　　林枫的这个问题让气氛暂时变得有些尴尬，萧晴不在说话，而林枫也不知道该说什么。

　　彼此沉默了一会儿之后，林枫问道：“还在之前的房子里边住着？”

　　萧晴应了一声。

　　“哦，有什么事儿需要我解决的吗？”

　　萧晴摇头。

　　彼此又沉默了。

　　过了一会儿，萧晴突然问道：“林枫，是不是跟我这样坐着很无聊？”

　　“没有啊，怎么会有这样的想法那？”

　　“你都不说话。”

　　林枫笑了笑道了句：“在听你说啊。”

　　萧晴无语。

　　林枫的目光落在了咖啡厅中央的那架钢琴上。

　　“要不，我给你弹首曲子吧！”林枫看着那架钢琴说道。

　　“别闹了，你会弹？”萧晴问道。

　　显然，这妞不相信林枫会弹钢琴。

　　林枫笑了笑，起身朝着钢琴走去。

　　也没经过任何的人的同意，便坐在了钢琴前，随意的撩拨了几个音符，顿时便吸引了不少人的注视。

　　林枫冲着萧晴笑了笑，开始弹了起来。

　　林枫当然不是什么钢琴大师，回弹的曲子也寥寥无几，可是这没关系，在三河市闲着没事儿的时候，艾薇儿也会弹上几首，林枫听到不错的，也让这妞教过自己，林枫的学习能力本就变态，而且林枫的钢琴还是这妞教会的。

　　这是一首很老套的《梦中的婚礼》，许多人弹过，林枫此刻弹的就是这首曲子。

　　轻缓，柔和，悦耳的曲子瞬间就飘进了萧晴的耳中，这妞由最初的震惊，到现在正拖着下巴怔怔地看着林枫，一副花痴的样子。

　　林枫边弹边冲着这妞笑了笑。

　　萧晴按捺着自己激动不已的内心，回应了几个灿烂的笑意。

　　一曲终了，咖啡厅的气氛越发的温暖。

　　林枫意犹未尽，又弹了一首众人耳熟能详的曲子。

　　众人俱都沉静在这突如其来的浪漫当中，而林枫却早就回到了萧晴的身边。

　　“怎么样，我弹的不错吧！”林枫笑眯眯地说道。

　　萧晴收敛起自己内心已经激荡起的涟漪，故作不屑地说道：“一般般！”

　　林枫笑了笑说道：“我也觉得一般，回头等我练好了之后，在弹给你听！”

　　“好，这可是你说的。”萧晴很是认真地说道。

　　林枫应了一声。

　　算是答应了下来。

　　“林枫，我想，做你的女朋友应该会很幸福吧！”萧晴突然说道。

　　林枫一愣，随即说道：“没准会很崩溃，因为，我太忙了，时常会见不到面儿的。”

　　“我倒是觉得这样也挺好的，没必要每天腻在一起，那样的话，迟早都会厌烦的。”

　　“是吗？看来，你与别人不一样啊！”

　　萧晴笑了笑，没说话。

　　“萧晴，其实你也该找个男朋友了，总得有个人来照顾你，不是吗？”

　　“我也想啊，可你以为这是吃东西啊，随便买点都行，要不，你收留我吧！”萧晴好像是开玩笑似地说道。

　　可是林枫却清楚的知道，这妞绝对不是在开玩笑。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　这算是表白吗？

　　林枫知道萧晴这是说出自己的真心话。

　　“成啊，那我收留你吧！”林枫笑着说道。

　　原本像是在开玩笑的萧晴，突然面色颇为严肃地说道：“我是认真的。”

　　“那啥，时间不早了，你早点回去吧，我也要回去了，明天要去省城，等我从省城回来了给你打电话，到时候请你吃饭！”

　　林枫故意岔开了话题。

　　若是林枫单身一人的话，别说萧晴主动告白了，林枫早就主动出击了。

　　萧晴的眼神当中迅速地闪过了一丝的失落，可还是笑着说道：“嗯，那今天就到这儿吧！”

　　林枫笑了笑，买单之后，俩人相跟着出了咖啡厅之后，“萧晴你开车了没有？”林枫问道。

　　“没有，但是不用你管了，我打个车回去就行了！”

　　说着，萧晴就挥手挡下了一辆出租车，然后迅速地跳上了车子，根本就不给林枫再说一句话的权利。

　　林枫无奈地笑了笑，转身上了车，朝着别墅奔去。

　　林枫不知道的是，就在萧晴上了出租车的瞬间，眼泪便好像是决堤了似的，疯狂地流了下来。

　　“爱一个人真的好难！”萧晴呢喃着说道。

　　说着，扭头看着车窗外，华灯下是一张比烟花还要寂寞的面孔。


第1284章 臭贫

　　四个小妞俱都没有睡觉，正在客厅中聊天。

　　兴许是有了昨天的相处，所以他们的关系也明显发生了变化，不再像是昨天那般的尴尬了。

　　女人在一起永远都有聊不完的话题，比如此刻她们就在聊化妆品。

　　看到林枫进来了，四个小妞的目光齐刷刷的盯着林枫。

　　林枫冲着她们笑了笑说道：“怎么，都还没睡啊！”

　　“在等你啊！”林雨薇笑道。

　　“我就知道雨薇最好。”

　　“林枫，我就不好吗？”艾薇儿问道。

　　“好，当然好了！”

　　艾薇儿甜甜地笑了起来。

　　“我去睡了，你们也早点休息吧！”诸葛苍月这时起身突然说道。

　　说着，也不等别人说什么，这妞便转身上了楼。

　　林枫有事儿要跟这妞商议，便说道：“苍月，你等下，有件事儿我得跟你说说。”

　　“什么事儿？”诸葛苍月停下了脚步。

　　林枫朝着楼上走去，边走边说道：“悄悄话！”

　　到了别墅的二层之后，诸葛苍月随意的坐在了拐角的椅子上，问道：“有什么事儿？”

　　“是关于天鹰帮的。”

　　“讲！”

　　“我打算调集上万的兄弟围剿天鹰帮，你觉得这个办法如何？”

　　“铁手已经向我汇报了这件事情，三千号人已经派了出去。”诸葛苍月淡然说道。

　　林枫一怔，随即哈哈大笑了起来。

　　铁手这牲口的效率不错。

　　“你笑什么？”诸葛苍月问道。

　　语气有些冷漠的味道。

　　这妞的情绪变化的可真快。

　　“没什么，铁手的办事儿效率不错。”

　　“确实比你强，你把泡妞的时间用在考虑龙盟发展这事儿上的话，兴许龙盟现在早就称霸南方的地下世界了！”

　　这妞明显的有怨气啊！

　　林枫再次笑了起来。

　　“好了，我去休息了，再见！”

　　说着，便转身上了楼。

　　林枫看着这妞的背影，还是说点什么，可终究什么都没有说。

　　其实坦白地说，林枫知道诸葛苍月一点都不累，只是明显不愿意看到林枫跟林雨薇她们打情骂俏的样子，说穿了，这妞可能会觉得不舒服。

　　别看诸葛苍月功夫不错，性格也很酷，但是骨子里边却很传统，她可是她师父许给林枫的，诸葛苍月对于这个安排纵然不爽，可是她只能接受，所以，她潜意识当中也把林枫当成是自己生命中很重要的人，看到林枫跟别的女孩子这般的亲近，诸葛苍月自然会觉得不舒服。

　　眼不见，心不烦。

　　回到了客厅之后，林雨薇正在与秦婉蓉聊着一些衣服上的事情，俩人还约定明天一起去逛街。

　　艾薇儿跟林枫腻在一起，这妞把嘴巴放在林枫的耳边小声问道：“老公，咱们时候回去？”

　　林枫一怔，看样子，这妞在这儿住的不习惯。

　　“怎么了？”林枫反问道。

　　艾薇儿悄声说道：“没事儿，就是觉得人太多了，每一个女孩子似乎都喜欢你，我不喜欢这样的感觉。”

　　林枫笑了起来。

　　心里边却无比郁闷，这是道难题。

　　“艾薇儿，你明天一起去逛街吗？”林雨薇问道。

　　“去啊，林枫，你去吗？”

　　林枫摇头说道：“我明天还有事儿，怕是不能陪你们了！”

　　想想逛街林枫就头大无比。

　　“林枫，你要干嘛去？”

　　“去趟省城。”

　　“我也要跟你一起去！”

　　林枫本想答应，可是转念一想，自己此番去省城是去看王格格与封雅的，若是这妞跟着自己去了，与王格格不和怎么办？

　　要知道王格格可真不是省油的灯啊！

　　“乖，听话，你就跟雨薇她们去逛街吧，我很快就回来了。”

　　见林枫不带自己，艾薇儿顿时撅着小嘴儿，一副不开心的样子。

　　林枫无奈地笑道：“听话，等我回来了就带你去玩儿。”

　　“哼，我才不跟你出去玩儿。”

　　林枫无奈地笑了笑，林雨薇这时笑道：“艾薇儿，咱们是好姐妹，明天你得陪我们。”

　　这明显是在替林枫解围。

　　果然，艾薇儿听了这话，笑道：“好吧，那我明天陪你们！”

　　林枫颇为感激地看了林雨薇一眼，这妞嫣然一笑，没有言语。

　　聊了一番之后，时间不早了，几个小妞俱都起身回房间去睡觉，林枫丝毫没有睡意，坐在沙发上不知道在想什么。

　　不知道过了多久，突然听到了脚步声，回头一看，却是秦婉蓉。

　　林枫顿时一笑说道：“婉容姐，你还没睡？”

　　“睡不着！”

　　“哦，那就聊会儿呗！”

　　秦婉蓉应了一声，坐在了林枫的旁边。

　　林枫看着这妞一身OL装扮的样子，尤其是那两条白生生的美腿，着实撩人。

　　尽管与不少女人都发生了关系，可是秦婉蓉的这两条美腿依然让林枫觉得诱人无比。

　　“都这么久了，你还是一点都没变！”秦婉蓉幽幽地说道。

　　这妞明显是在说林枫太色了，最初认识的时候，就这样肆无忌惮的盯着秦婉蓉的身体看，这都过去这么久了，还是这么色。

　　林枫一点都没有尴尬的觉悟，反而肆无忌惮地笑了起来，笑着说道：“美的东西谁不喜欢那。”

　　对于这样狡辩的话，秦婉蓉显得很是无奈。

　　“你在外面过的如何？”秦婉蓉问道。

　　“还不错，婉容姐，你那？”

　　“老样子。”

　　林枫笑了笑说道：“我倒是觉得你越来越迷人了，有种御姐的味道了。”

　　“就会胡说八道，我有那么老？”

　　“不老，一点都不老，女人最有魅力的时候啊！”

　　“臭贫。”

　　林枫嘿嘿地笑了起来。

　　秦婉蓉这时叹了口气说道：“林枫，其实我应该跟你道歉的。”

　　林枫有些疑惑地看着这妞说道：“道歉？婉容姐，这话从何说起。”

　　秦婉蓉沉默了一会儿说道：“你还记得妃妃最后一次来静安市的时候吗？”

　　这话一出，林枫就知道秦婉蓉要说什么了。

　　点了点头说道：“婉容姐，其实我知道你要说什么，我想说的是，过去的都已经过去，无需在纠结。”

　　“你知道我要说什么？”

　　林枫点头说道：“嗯，我知道，我知道你要说的是，你跟唐姐说的那一番话，以至于让唐姐好长一段时间都不理会我。”

　　秦婉蓉怔住了，失声问道：“你怎么知道？”


第1285章 我不会吃醋的

　　“唐姐告诉我的。”林枫坦诚地说道。

　　秦婉蓉面色略显失落，语气更是歉疚无比地说道：“其实有的时候挺对不起妃妃的，我跟她是最好的姐妹，可我有的时候却把她伤害的不轻。”

　　“婉容姐，你也别自责，其实我知道你做这一切都是为了小蛮，只是有的时候，你太过于心急了，当然，你做这么多都是为了小蛮，其实我跟小蛮真没什么。”

　　秦婉蓉一怔，随即说道：“对不起，我以为你们会走在一起的。”

　　林枫苦笑了几声说道：“都过去了，婉容姐，以后就不要提这样的事情了。”

　　秦婉蓉应了一声，看了看林枫说道：“时候不早了，我去睡觉了，你也早点睡吧！”

　　“婉容姐，要不一起？”林枫坏笑着说道。

　　秦婉蓉转身白了林枫一眼，迅速地朝着楼上走去，只是没几步，却又突然转身说道：“林枫，忘记告诉你一件事情了。”

　　“什么事儿？”

　　“小蛮国庆可能要回来了。”

　　说罢了这话之后，秦婉蓉的目光直勾勾地看着林枫，似乎想看到什么，林枫早就知道了这个消息，面对秦婉蓉的目光，淡然一笑说道：“哦，知道了！”

　　对于林枫的反应，秦婉蓉有些失望。

　　没再说什么，转身上了楼。

　　林枫微微地叹了口气。

　　一夜无语。

　　第二天林枫起个大清早，许久都没有跑步了，他破天荒地跑步出了别墅。

　　没跑几步就看到了诸葛苍月，这妞起的可真够早的。

　　笑着打了个招呼，诸葛苍月白了林枫一眼，没说话，继续跑自己的，林枫热脸贴在冷屁股上了，尴尬一笑，开始跑步。

　　吃罢了早点之后，几个小妞这才起来。

　　林枫跟她们简单的聊了几句之后，便驾车朝着省城奔去。

　　一路狂奔，四个小时之后，到了省城，林枫谁也没有通知，直接朝着龙盟的大本营奔去。

　　林枫知道王格格绝对在帮里边。

　　到了大本营之后，刚下了车，正要朝着里边走去，却被门口的两个兄弟挡了下来。

　　“什么人？”其中一个彪悍的家伙喝道。

　　安保做得不错。

　　都是龙盟兄弟，林枫笑了笑说道：“王格格在不在？”

　　对方狐疑地看着林枫问道：“你是找，找我们老大干嘛？”

　　“你们老大不是林枫吗？”林枫很是装逼地问道。

　　“那我们老大的老大。”

　　“哦，我是王格格的朋友！”

　　对方见林枫说的倒是诚实，而且，也没什么威胁，语气便缓和了几分说道：“我们老大现在还没有来！”

　　“哦，那成，我等会儿吧！”

　　说着，林枫朝着车子走去。

　　就在这个时候，突然听到了一声很是嚣张的刹车声，林枫回头，一辆炫目的保时捷停在了眼前，随后便看到一个身着牛仔短裙，黑丝，帆布鞋的女孩子跳了下来。

　　正是王格格。

　　打扮的竟然跟个学生妹似的。

　　多日没见，这妞还是老样子，依然漂亮，可能是因为穿了黑丝的缘故，显得有些小小的性感。

　　林枫笑了。

　　王格格却在看到了林枫的时候愣了一下，随即迅速上前几步，朝着林枫走来。

　　林枫张开了双臂。

　　王格格没有扑到林枫的怀中，反而抬脚就踹了林枫一下。

　　林枫也不生气，依然笑着说道：“王格格，想哥了没？”

　　“想你个大头鬼，前天就回来了，今天才来看本大爷，我看你是活腻歪了！”

　　“你怎么知道我前天回来的？”

　　“哼，你这禽兽的消息本大爷了若指掌。”

　　“我可以理解为你很关注我吗？”

　　“呸，谁关注你了，你当你是谁呀。”

　　看得出来，这妞的怨气不小啊！

　　“王格格，我告诉你，我很受伤，很难过，你要不安慰我的话，大爷马上扭头就走！”

　　“再见不送！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　王格格又踹了林枫一脚说道：“跟大爷我走！”

　　说着率先朝着酒吧里边走去。

　　林枫紧随其后。

　　进了这妞的办公室之后，王格格道了句：“林枫，天鹰帮是怎么回事儿？我听说你拿下了方霸天，既然是这样的话，那为什么没有拿下天鹰帮？”

　　“因为方霸天不是老大。”

　　“怎么可能，他不是老大的话，那谁是老大？”

　　“宇文冢。”

　　“副帮主宇文冢？”

　　林枫点头。

　　“你的意思是方霸天是傀儡？”

　　“对！”

　　“难怪，那你打算怎么办？”

　　“出兵，强攻，我本想直接干掉宇文冢，但是奈何那牲口的实力着实不俗，说起很丢人，我不是他的对手。”

　　“很厉害？”

　　“相当厉害，直接秒杀我。”

　　王格格怔住了。

　　林枫却笑了笑问道：“你那？过的如何，帮里边有没出什么事儿？”

　　“大事儿没有，小事儿不断，大爷我都头疼死了，当初就不应该接你这个烂摊子。”

　　林枫看着她，突然有些歉疚。

　　这妞本该跟别的女孩子一样正在肆无忌惮的享受青春，可是现在却只能做着这样的事情。

　　“王格格，对不起！”林枫歉疚地说道。

　　“得，少给大爷来这一套。”王格格故作不屑地说道。

　　林枫笑了笑道了句：“你比以前成熟了。”

　　“滚蛋，你要在这么恶心人的话，给本大爷麻利的滚蛋。”

　　“难怪你一直找不下男朋友，这么野蛮谁敢要？”

　　“放屁，谁说本大爷找不下男朋友了，只是本大爷不愿意找而已，我会告诉你追求我的人大把大把吗？”

　　“不信！”林枫继续刺激这妞。

　　“禽兽，你找打了吧！”

　　林枫笑了笑说道：“我错了，我以为这么久没见，你变的温柔了，淑女了，可是没想到你完全就没变，还是这么野蛮。”

　　听了这话，王格格顿时怒道：“滚蛋！”

　　林枫正要说话，这妞的手机突然响起。

　　拿出手机扫了一眼，王格格便迅速地挂断了。

　　“怎么不接。”

　　“用你管！”

　　“哦，我明白了，追求者吧！”林枫笑眯眯地说道。

　　王格格白了林枫一眼。

　　很快，电话再次响起。

　　“接吧，我不会吃醋的。”

　　王格格被逗笑了，咯咯地笑了笑说道：“你接！”

　　说着，把手机给林枫扔了过来。


第1286章 误会

　　电话显然是一个让王格格讨厌的家伙打来的。

　　不然的话，这妞不可能让林枫接电话。

　　林枫无奈，扫了一眼来电显示，是一个叫冯典的人打来的，林枫接了起来。

　　“宝贝，你可算是借我的电话了。”对方是一个很是狂热的声音。

　　只是，宝贝两个字，却活生生的将林枫刺激到了。

　　“宝贝？你找谁？”林枫问道。

　　对方一听不是王格格的声音，登时说道：“你他妈是谁？王格格那？”

　　“哦，我是她男朋友。”林枫淡然说道。

　　“放屁了吧，王格格什么时候有男朋友了，我怎么不知道。”

　　“你叫冯典？”

　　“是，怎么了？”

　　“以后别给王格格打电话了，她不喜欢你，别做无用功了！”

　　林枫不是小心眼，不可能因为对方追求王格格，就生气。

　　“操，你他妈是谁？把电话给王格格。”

　　林枫没生气，可对方却生气了。

　　“多余的话，我不想再说第二遍，你要在这么出言不逊的话，小心我对你不客气！”

　　“操，你算什么东西，有种告诉我你现在在哪儿？”

　　“我现在当然是在跟王格格在一起，怎么，想收拾我？我好怕怕！”

　　兴许是林枫刚才那句话中的怕怕两个字给了对方胆量，他喝道：“不要死的话，就把电话给王格格，老子不想再说第二遍！”

　　“我要不给那？”

　　“那你他妈的就是找死！”

　　林枫笑了，第一次听到这么嚣张的话语。

　　“好啊，想收拾我，是吧，我在爵士酒吧，来吧，王格格也在！”

　　话音刚落，对方就猛地挂了电话。

　　“神经病！”林枫骂道。

　　说着将手机还给了王格格。

　　“这什么人？脑子进水了？”

　　“一个无聊的追求者，跟温家有点关系，前段时间在酒吧见过一面，就开始各种死皮赖脸了。”

　　“温家，温杰？”

　　王格格点头。

　　“他知道你的身份吗？”

　　“不知道。”

　　“难怪，要知道你的身份的话，估计早就跑了吧！”林枫笑了笑说道。

　　他丝毫没有把刚才冯典说的话放在心上。

　　在林枫看来，对方已经被自己报出的地名吓到了。

　　爵士酒吧，可是龙盟在省城的大本营，但凡知道点的人，谁还敢过来，那不是找刺激嘛！

　　“都怪你，让大爷我帮你收拾这个烂摊子，连个谈恋爱的机会都没有！”

　　林枫笑眯眯地说道：“别怕，真要没人敢要你的话，那我要你！”

　　“呸，我才不稀罕那！”王格格显得很是不屑地说道。

　　只是眼神当中却有惊喜之色一闪而过。

　　“不稀罕啊，那算了，这都大中午了，王格格，你不打算请我吃饭吗？”

　　“你还没吃饭吗？”王格格吃惊地问道。

　　“废话，我开车来的。”

　　王格格突然哈哈大笑了起来，笑着说道：“不好意思，我吃了！”

　　林枫崩溃。

　　调侃了一会儿，王格格正色说道：“得，你想吃什么？本大爷发发善心带你去吧！”

　　“随便，有你陪着就好！”

　　王格格白了林枫一眼说道：“你想的美。”

　　“你那么美，我当然想的美啊！”

　　王格格终于忍不住笑了出来。

　　女孩子就得甜言蜜语的哄着，这话可一点都不假。

　　“走吧，吃饭去！”

　　林枫应了一声，跟着王格格朝着外面走去。

　　出了酒吧之后，王格格率先上了她的那辆炫目的跑车，林枫也正要上车，一辆路虎极光戛然停在了酒吧的门口。

　　很快，便从车上跳下了四个手持棒球棍子的家伙，气势汹汹地朝着林枫走了过来，带头的是个二十六七岁的年轻人，长的实在有些对不起人民，穿着打扮，着实骚包。

　　王格格下了车。

　　冲着最前面的那个杀气腾腾的家伙不悦地说道：“冯典，你他妈有病了吧，怎么着，想收拾谁？”

　　感情这就是刚才跟林枫通电话的牲口。

　　还以为他被吓着了，可没想到，竟然是被惹毛了，直接过来收拾林枫了。

　　“你他妈就是跟我刚才通电话的那个人吧！”冯典用棒球棍子指着林枫说道。

　　这牲口倒也不笨。

　　“是我！”林枫不屑说道。

　　“给我打！”

　　说着冯典一挥手中的棒球棍子，率先朝着林枫扑了上来。

　　紧随在他身后的那三个牲口也迅速地扑了上来。

　　事情闹大了，王格格看的出，林枫已经有些生气了。

　　“找死了吧！”王格格赶紧喝道。

　　“格格，这事儿你别管，我倒要看看这牲口有多嚣张，不给他点教训，他就不知道马王爷有几只眼。”冯典嚣张至极地说道。

　　只是话音刚落，林枫突然就动了。

　　身子一晃，冯典还没看清楚林枫是怎么出手的，他手中的棒球棍子已经到了林枫的手中，就在冯典的吃惊当中，林枫毫不留情，直接一棍子抽在了这牲口的肩头。

　　冯典惨叫了一声。

　　一个趔趄跪在了林枫的面前。

　　余下的几个人见状，顿时怔住了，个个目瞪口呆的看着林枫，谁都不敢在上前一步。

　　林枫抛掉了手中的棒球棍子，蹲在冯典的面前，伸手拍打着他的面颊，笑的无比阴森地说道：“给温杰打电话，就说，我很想他！”

　　冯典愤怒地看着林枫，就是不打电话。

　　林枫一声冷笑。

　　一个大嘴巴子猛地抽了上去。

　　冯典依然不为所动，甚至叫嚣着说道：“你算个什么东西，我表哥分分钟就弄死你！”

　　“哟，感情温杰那傻逼是你表哥，你不打，好，我打！”

　　说着，站了起来，林枫拿出手机将电话给温杰打了过去。

　　很快，温杰便接了起来。

　　“兄弟，我还正想着要给你打电话那。”

　　“是吗？那巧了，我再爵士酒吧，你过来吧！”

　　说着，便挂了电话，不给温杰说话的机会。

　　温杰纵然诧异之极，可是在挂了电话之后，却也不敢怠慢，赶紧驾车朝着爵士酒吧奔去。

　　二十来分钟之后，温杰到了。

　　原本还有些疑惑的他，在下车看到了跪在林枫面前的冯典之后，温杰顿时明白了，必定是自己这个表弟闯祸了。

　　他赶紧上前一步说道：“兄弟，误会，误会啊！”

　　“误会你妈逼！”林枫一个大嘴巴子抽了上去！

　　温杰捂着脸，看着林枫懵了。


第1287章 想献身？

　　敢对东海省首富之子动手的人不多，林枫绝对是这不多的人当中的其中一个。

　　这一巴掌不仅抽的温杰懵了，就连王格格都有些意外。

　　谁能想到林枫竟然会打温杰。

　　冯典等人更是早就彻底傻眼了。

　　“兄，兄弟，怎么了？”温杰压制着自己内心当中的愤怒，结结巴巴地问道。

　　“怎么了，你说怎么了？”林枫冷笑着说道。

　　上次温杰说话不算数之后，林枫就想收拾他，可苦于那个时候在三河市，就没有赶回来，这次好不容易碰到这么一个事儿，林枫不收拾他才怪那。

　　当然温家要对赵家下手，温杰跟林枫接了二百个亿，并且承诺等到赵家灭了之后，温杰回报林枫四百个亿，可这牲口却只给了三百个亿，也亏他拿的出手，林枫不愤怒才怪那。

　　见林枫愤怒不已，在看看跪在地上的冯典，温杰顿时明白是怎么回事儿了，他愤怒地转身，猛地抽了冯典一个大嘴巴子，怒喝道：“妈逼的，尽给老子丢人现眼，赶紧给林少道歉，不然的话，老子弄死你！”

　　冯典虽然不知道林枫到底是什么来头，可是见自己的表哥都对人家这般的恭敬，再也不敢装逼的冯典赶紧说道：“林，林少，对，对不起，我以后再也不敢骚扰王格格了，您大人有大量，就饶了我吧！”

　　“滚！”

　　林枫本也没打算深究此事。

　　更何况，温杰都已经说清了，林枫就更加不可能的收拾冯典了。

　　冯典赶紧站起来连滚带爬的走人。

　　“林少，这事儿真是对不起，不过，你放心，我回头一定好好的收拾他。”

　　“滚！”林枫喝道。

　　温杰面色一红，尴尬一笑，转身上了车迅速走人。

　　刚走没多久，温杰的手机就响起。

　　正是冯典打来的，温杰愤怒无比地接了起来。

　　“妈逼，你惹的好事儿。”

　　电话那头的冯典哭丧着脸说道：“表哥，我知道错了！”

　　“你他妈知道个鸡巴，以后比给我招惹王格格，更别招惹那个姓林的。”

　　“表哥，他什么来头？”

　　“龙盟老大。”温杰没好气地说道。

　　听到了这话之后，冯典顿时倒吸了一口冷气。

　　刚才还有些憋屈的他瞬间变得面色苍白。

　　这是冯典做梦都没想到的事儿。

　　若是一开始知道林枫的身份的话，就算是用枪逼着他，冯典也不敢去招惹林枫。

　　不过，现在说什么都迟了。

　　“表哥，怎么办？他会不会报复我？”

　　“老子哪儿知道。”温杰怒吼道。

　　被林枫当着自己表弟的面儿抽了一个大嘴巴子，这口气温杰肯定咽不下去。

　　只不过现在还不是报复的时候。

　　“表哥，要不晚上我咱们家酒店请他吃顿饭算是赔礼道歉，你看如何？”

　　“早他妈干啥去了，傻逼。”

　　说着温杰愤怒地挂了电话。

　　说归说，温杰在沉默了一会儿之后，拿起手机将电话给李凉打了过去。

　　他还真怕林枫报复。

　　……

　　“林枫，你牛逼了啊，温杰说打就打。”

　　林枫冷笑了一声说道：“这牲口该打。”

　　“怎么了？”

　　“当时他们温家要围剿赵家，就跟我借了两百亿，答应回头给我四百个亿作为回报，可等到赵家被灭了之后，这牲口竟然只给了我三百亿，还扯淡了一堆没用的，那个时候我就生气了，只是人在外地没时间回来收拾他罢了。”

　　“原来如此。”

　　“今天还得多亏冯典，给了我这么好的一个机会。”

　　“感情你收拾冯典的真这个目的是想收拾温杰？”

　　“当然，你真以为一个小小的冯典我会放在心上？你也太看的起他了！”

　　“你凶残的让我欣慰。”

　　林枫笑了起来。

　　上了这妞的保时捷，王格格迅速地发动了车子，没有刻意的选择去什么大酒店吃饭，就在路边找了一家规模不大的酒店，坐在大厅中，随意的点了几个菜，未了，王格格给林枫要了瓶价格最贵的酒。

　　尽管王格格吃过了，可还是又陪着林枫吃喝了起来。

　　“你好像几年没吃过东西了。”王格格取笑道。

　　“废话，老子早上就吃了一点点，不饿才怪那。”

　　“那你也吃的矜持点好不好，好像几百年没吃东西似的。”

　　林枫笑了笑，继续吃喝自己的，没有理会王格格。

　　正吃着，林枫手机响起。

　　电话是李凉打来的，林枫接了起来。

　　“兄弟，你打温杰了？”李凉显得有些吃惊地问道。

　　这牲口的消息灵通的让林枫意外。

　　“你怎么知道？”

　　“嗨，温杰那傻逼刚才给我打电话了。”

　　“怎么，想让你来说情？”林枫冷笑着说道。

　　李凉赶紧说道：“兄弟，你误会了，我给他说个毛线，惹到你算他活该，我给你打电话是想问问你，你到省城了？”

　　林枫应了一声。

　　“你在哪儿？”

　　“在恒山路这边的一个饭点吃饭。”

　　“等着，我马上就过去！”

　　“你过来干嘛？”

　　“嘿嘿，想你了呗！”

　　“滚蛋！”林枫怒骂道。

　　说着挂了电话。

　　“温杰找人打来的求情电话？”王格格好奇地问道。

　　“嗯，你知道他找的是谁？”

　　“谁呀？”

　　“李凉。”

　　王格格顿时笑了起来。

　　“真是个脑残，找李凉有什么用。”

　　“他知道李凉跟我的关系不俗，想让李凉来说说情！”

　　“看样子，这温杰很是怕你。”

　　一声冷哼，林枫说道：“他快了，用不了多久，赵家的下场就是他们温家的下场！”

　　“你要对温家下手？”

　　林枫淡淡地点了点头。

　　“我能帮你做什么？”王格格很感兴趣地问道。

　　“看好戏就行了，什么都不用做。”

　　“林枫，你太把我当外人了吧！”王格格不悦说道。

　　“那你想怎么样，让我把你当内人吗？”

　　王格格哈哈大笑了起来。

　　笑着，王格格说道：“林枫，我能问你一个问题吗？”

　　“感情的问题免谈！”

　　林枫可不想给自己找麻烦。

　　“那算了，我没问题了！”王格格郁闷地说道。

　　林枫笑了笑说道：“这就对了，问多了，你不高兴，我不开心，咱俩这样就挺好！”

　　“那万一我要的不仅仅是现在的关系那？”王格格直勾勾地看着林枫说道。

　　“怎么，想献身？可以啊，待会儿咱俩就去开房。”

　　王格格败给林枫这牲口了。

　　猛地朝着林枫踹来。

　　林枫伸手便抓住了她穿着黑丝的芊芊玉腿。

　　手感不错。


第1288章 不够意思

　　李凉过来的时候，林枫已经吃喝的差不多了。

　　“兄弟，你过来了怎么也不给我打个电话啊！”李凉笑眯眯地说道。

　　“打算下午给你打。”

　　“不够意思啊，怎么，舍不得宰我？”

　　“晚上呗！”林枫笑道。

　　“成，晚上就晚上。”

　　“下午带我去酒店看看吧！”林枫突然说道。

　　李凉应了一声说道：“兄弟，你早就该去看看了。”

　　“酒店现在进展如何？”

　　“正在装修，已经初具规模。”

　　“成，我看看你这大半年忙活的结果如何。”

　　李凉笑了笑说道：“兄弟，去不去总部看看。”

　　“集团总部？”

　　李凉应了一声。

　　“成啊，下午一起去参观参观。”

　　又扯淡了一会儿之后，王格格结账完毕，三个人一起出了餐厅。

　　李凉前面开车带路，王格格驾车载着林枫紧随其后。

　　“林枫，李凉现在替你做事？”

　　林枫应了一声。

　　“这家伙好有本事啊，认识很多人，关系网很是复杂。”

　　“人品也不错。”林枫笑了笑说道。

　　“人品我不知道如何，不过，确实是一个合格的手下。”

　　“我也算是你的手下吗？”

　　“开什么玩笑，你可是我的朋友，兄弟，甚至是炮友。”

　　这话一出，王格格猛地刹车，这妞明显是被刺激到了。

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　王格格愤怒地给了林枫几拳。

　　林枫吃痛，却也不生气。

　　“妈蛋，你要在调戏大爷，小心大爷赖你一辈子。”

　　“那你包养我得了。”

　　“禽兽啊！”王格格哭笑不得地骂道。

　　“像我这样多情多金帅气的禽兽可不多了，你要抓紧了！”

　　“成啊，月薪一万，大爷我包养你！”

　　话音刚落，林枫迅速地报出了一堆数字。

　　“什么意思？”王格格不解地问道。

　　“我的账号啊，你记住了，以后每个月准时准点给我把钱打卡里边！”

　　王格格爆笑了起来。

　　奔走了一会儿之后，酒店到了。

　　高达六十六层的酒店着实大气滂沱，几十号工人正在外面的墙体上施工，酒店里边更是人头攒动，不知道有多少人在忙活。

　　“兄弟，怎么样？”李凉显得有几分得意地问道。

　　开玩笑，这偌大的酒店可是在他的主持下建设而成的，李凉有成就感也是理所应得的。

　　“还不错，可以去顶层看看吗？”

　　“当然，电梯已经安装完毕，而且，顶层的总统套房也已经装修完毕，我用的可是全世界最一流的装修材料。”

　　“我很期待！”林枫说道。

　　这可是自己的酒店。

　　林枫能不期待嘛！

　　进了工地，不少工人跟李凉打招呼，李凉笑着一一回应。

　　这有些出乎林枫的预料，完全没想到以李凉的身份竟然跟工人能打成一片，而且貌似这牲口的人缘还不错。

　　坦白地说，林枫很是满意李凉的这一点。

　　进了酒店大堂之后，虽然装修的还是半成品，但是却已经可以看到酒店的奢华程度。

　　林枫打量了一番，赞道：“不错！”

　　李凉笑了笑，带着林枫与王格格上了电梯，直达酒店的顶层。

　　电梯的速度不慢。

　　很快，便到了顶层。

　　进了总统套间之后，林枫顿时被眼前的装修吸引住人了。

　　没有选择让人觉得金碧辉煌很上档次的装修风格，而是有些像是出尘的仙境一般，清一色的红木家具，古色古香的很是有味道跟意境。

　　林枫很满意，问道：“李凉这装修风格是出自你的手？”

　　李凉竟然不好意思地笑了笑说道：“是啊，住过太多的酒店了，总觉得大家的装修千篇一律，所以就想来点与众不同的，怎么样？”

　　“很好，好的出乎我的预料，王格格，你觉得那？”

　　“确实不落俗套，而且，这样的环境让人觉得很是轻松，却丝毫没有廉价的感觉，这房间一晚上多少钱？”

　　“两万八。”李凉回应道。

　　“不算很贵，想必会有不少人愿意入住的。”

　　“那当然，这房间可是配备了管家，佣人等等，一系列为客人服务的服务设施，总之就一句话，凡是入住这个套间的人，必定能感受到什么是上帝。”

　　林枫笑了笑，朝着巨大的落地窗户跟前走去。

　　李凉紧随其后。

　　站在了这巨大的落地玻璃面前，偌大的省城顷刻间便尽收眼底。

　　颇有一览众山小的味道。

　　“这玻璃可是防弹玻璃，不仅防弹，而且还防紫外线，保暖隔热的小狗，就这房间的玻璃总共就花去了上千万。”

　　“你倒也敢下血本！”

　　李凉知道林枫不会因为这么点小事儿就生气，笑了笑说道：“当然，要做就做到最好，我一贯做人的宗旨。”

　　林枫笑了笑，没说话，出神的看着眼前的一切。

　　一种豪气莫名其妙的滋生了出来。

　　“在看什么？”王格格站在林枫的旁边问道。

　　林枫回过了神，扭头冲着王格格笑了笑说道：“等到酒店开业的那天，我带你来住这个房间！”

　　李凉笑了起来。

　　王格格略显羞涩地给了林枫一拳，洋装不悦地说道：“谁跟你来啊！”

　　“那算了，我带别人来吧！”

　　“你敢！”

　　李凉又笑了起来。

　　“走吧，去总部看看！”

　　李凉应了一声。

　　带着林枫与王格格朝着外面走去。

　　“李凉，这酒店还要多久才能开业？”

　　“装修的话，最多两个月就完成了，但是里边的一些家具摆设得从国外空运过来，可能要费些时间，不过，在十二月肯定是能完工的，到时候你选个开业的日子吧！”

　　“那就新年的第一天吧。”

　　“好，那就安排在那一天。”

　　出了酒店之后，依然是李凉前头带路，林枫与王格格紧随其后。

　　“接下来去哪儿？”王格格问道。

　　“去我的公司总部！”

　　“禽兽，你什么时候办了一个公司？”

　　林枫笑而不语。

　　又奔波了半个小时之后，一栋四十多层的现代化建筑顿时出现在了眼前。

　　大楼的顶端四个鎏金大字写道——小小集团。

　　大气恢弘！

　　看到了这个四个字之后，王格格的脸色瞬间就变了。


第1289章 底线

　　“这是你的公司？”王格格问道。

　　林枫应了一声。

　　“为小蛮而建？”王格格继续问道。

　　林枫的心里边无比吃惊，这妞的聪明着实出乎人的预料，没想到只是看了一个名字，便知道林枫的意图，这样的事情林枫当然不可能承认，因为他看到王格格似乎生气了。

　　林枫故作吃惊地说道：“这话从何说起？”

　　“你认识的女孩子当中也就小蛮的名字当中带着一股小字吧！”王格格说道。

　　“那又如何？只是一个名字，能说明什么那？”

　　“哼，林枫，你样的文字游戏玩儿的可真不高明！”王格格冷笑一声说道。

　　林枫哭笑不得的看着这妞，无奈地说道：“你要是这么想，我也没办法，事实上，当初给这个集团取名字的时候，我只是单纯的觉得要有一个卑谦的态度，更何况，我现在所拥有的一切也确实不多，所以取了这个名字，小小这两个字让我充满了奋斗的动力，他时刻提醒着我，让我朝着更伟大的方向迈进，你放心终有一天，我会努力将这一切都做大，到时候在换名字。”

　　“你真是这么想的？”王格格疑惑地问道。

　　“当然，不然我是怎么想的。”

　　“哼，谁知道那！”

　　林枫听了这话，笑道：“好了，不生气了，走吧，带你去里边转悠转悠，我也是第一次来那！”

　　王格格白了林枫一眼，然后下了车。

　　看得出来，这妞不错的心情被这事儿给影响了。

　　坦白地说，林枫还真不知道一个名字竟然就有这么大的杀伤力，也不知道是王格格敏感，还是女孩子都在意这些。

　　李凉看到了林枫刚才与王格格在车内交谈的情况，虽然不知道俩人在说什么，但是李凉看的出王格格似乎生气了，见俩人下了车，李凉顿时给了林枫一个眼神，这是在询问林枫什么。

　　林枫一摆手，做了没事儿的动作。

　　三个人一起进了公司。

　　与刚才参观的酒店比起来的话，这地方就显得有些不上档次了，不过，若要是真跟国内的一些集团公司比的话，倒也不差劲，装修的及其的富丽堂皇不说，很是现代化，各种高科技层出不穷，俨然好像是一个什么神秘的高科技公司似的。

　　偌大的大楼也在装修当中，所有的企业都未入驻。

　　李凉带着林枫走马观花的参观了一番之后，林枫问道：“这儿什么时候能装修完毕？”

　　“快了，其实已经装修好了，只是我不大满意，然后在重新做一番，争取做到最好，大概在一个月吧，你名下的所有产业都会入驻，这儿就是一个总体的办事处。”

　　林枫点了点头。

　　李凉却突然问道：“对了兄弟，你名下的伟业地产要不要也并入？”

　　林枫想了想说道：“可以，不过，现在有个问题啊，等到这些公司入驻之后，权利上的分配怎么办？”

　　“嗨，我是这样想的，打算让他们各自管理，然后有大的觉察的时候，上报，我来审批，然后在向你汇报，你做最后的审批，一般情况下是不干涉他们的。”

　　林枫给李凉承诺过，让他来当集团的副董事长。

　　点了点头，林枫说道：“嗯，要放权百分之九十九，让他们自己搞就行。”

　　“我就是这么打算的。”李凉笑了笑说道。

　　正说着，李凉的手机响起。

　　这货拿出手机扫了一眼来电，便给林枫看了看说道：“又是温杰，不出意外的话，这牲口是想晚上请你吃饭。”

　　“就说我没空！”

　　李凉笑着点了点头，接起了电话。

　　也不知道温杰说了点什么，就听的李凉道了句：“兄弟，你来迟了，林枫晚上没空，因为已经被我约了，要见一些特别重要的人，回头再说吧！”

　　说着，李凉不等对方说什么，便挂了电话。

　　“果然是想请你吃饭，话说兄弟，你跟温杰到底怎么了？”

　　林枫一声冷笑说道：“没怎么，李凉有些话，我跟你说在前头，之前就让你给我密切主意温家的动态，或许你已经从我的话语中猜出我要干什么了，我现在清楚的告诉你，温家我肯定是要灭了的，所以，在我与温杰之间，你只能选择一个来站队，选择谁，你自己看着办。”

　　“靠，兄弟，你把我想成什么了，这还用得着来选择吗？你放心，温家的事情我已经在密切关注，等到一旦有了出手的机会，我自然不会放过，你无需担心。”

　　“好，我记住你的话了！”

　　说着，林枫便朝着外面走去。

　　有些事情，必须得给李凉讲清楚，做人他愿意八面玲珑那是他的事情，但是林枫的一些底线他绝对不能碰，不然的话，别怪林枫到时候心狠手辣。

　　李凉看的出林枫似乎有些不大高兴了，见林枫出了这栋大厦之后，李凉赶紧追了出去。

　　“兄弟，晚上一起吃饭？”

　　这本已经是约定好的事情。

　　可是林枫却摆了摆手说道：“今天晚上怕是不行了，我要与封雅跟王格格一起吃饭，明天中午把，明天中午吃了饭之后，我回静安市！”

　　话已至此，李凉也只好答应了下来。

　　看着林枫与王格格驾车走了之后，李凉那叫一个郁闷地暗道了句：“妈逼的，温杰，你个傻逼惹谁不好，非常惹林枫，别怪我心狠手辣，这一切都是你自找的！”

　　“你这家伙有些小心眼。”王格格说道。

　　林枫冷笑了一声说道：“小心眼个鸡巴，没看到李凉有些左顾右盼吗？我知道他两边都要保持平衡，但是天下间哪有这么好的事情，我与温杰肯定是要翻脸的，到时候他李凉这么办？所以，选择让他选择，总比日后真的翻脸的时候，把他夹在中间左右为难！”

　　“如此说来，你也是为了他？”

　　“李凉是个人才，尽管确实有些奸猾，但是这并不能妨碍我重用他，我喜欢跟聪明的人打交道，因为这样做起事儿来很轻松，不过凡事有个度，我早就给他画了红线，这也算是最后一次提醒他吧，若是他真敢越过红线的话，那就别怪我不客气了！”

　　王格格怔怔地看着林枫，突然说道：“林枫，你变了！”


第1290章 你去死吧

　　听了王格格的话，林枫淡淡地摇了摇头说道：“我没变，只是有的时候必须得做一些自己不愿意做的事情，说一些我不愿意说的话，因为我手里边的财富越来越多，谁能保证旁人不会心动，我必须得守护好这些，因为这些可都是我将来给你们幸福的基础！”

　　王格格听了这话，一声叹息，说道：“我还是喜欢那个没这么多心眼的林枫，现在的你让我觉得陌生。”

　　林枫看着王格格，柔声说道：“我还是我，还是那个没心眼的林枫，只不过我的没心眼，只是对你们，对那些真心对待我的人，明白吗？”

　　王格格痴迷的看着林枫，许久之后这妞点头说道：“明白了！”

　　“走吧，去找封雅，吃了饭之后，我去你那儿睡！”

　　这话一出，王格格顿时羞涩无比地说道：“滚蛋，谁要你了！”

　　“不愿意？那算了，我去找封雅吧！”

　　“你敢！”

　　林枫坏笑着说道：“到底是愿意，还是不愿意嘛！”

　　“哼，就不告诉你！”

　　林枫笑了笑没有多说什么。

　　快到封雅的公司时，林枫给这妞把电话打了过去。

　　很快，封雅接了起来。

　　声音很是显得很是高兴地问道：“老公，你怎么突然想起给我打电话了？”

　　“你在干吗那？”

　　“上班了啊！”

　　“哦，我大概五分钟之后到你的公司！”

　　电话那头的封雅明显一怔，随即欢喜无比地问道：“老公，你现在在省城？”

　　林枫应了一声说道：“是啊，在省城，而且很快就到你的公司了。”

　　封雅听了这话，直接挂了电话，就朝着公司外面跑了出去。

　　这妞也真是不淡定，明明前几天才刚见过林枫，现在却又表现的这么迫不及待。

　　见林枫挂了电话，苏小蛮突然叹了口气。

　　“好好的叹哪门子气了？”林枫问道。

　　“没什么，只是觉得我好悲催。”

　　“怎么了？”

　　“你说怎么了，喜欢上你这禽兽难道不是一件很悲催的事情吗？”

　　林枫大笑了起来。

　　“你笑个屁啊，林枫，我告诉你，别看你跟每一个女孩子都相处的似乎很好，而且也别看所有的女孩子都对你特别好，那是因为你现在还没有跟其中的一个结婚，说白了，现在大家都在竞争，谁都想跟你走到最后，表面上和和气气的，但实际上，都在暗地里使劲儿，有的人会因为受不了这样的刺激，肯定会提前退出的。”

　　这话听的林枫目瞪口呆。

　　初开始觉得这完全是危言耸听，可是很快，林枫便觉得这妞说的很有道理，因为慕容烟已经退出。

　　林枫郁闷了。

　　如果真如王格格所言，那自己到最后得伤害多少女孩子。

　　这绝对不是林枫愿意看到的。

　　他突然后悔认识这么多小妞了。

　　“怎么样，被我言中了吧。”王格格显得有些得意地说道。

　　“言中个屁，你就危言耸听吧，真要到时候没人要大爷我的话，那我就对你死缠烂打。”

　　“欢迎！”王格格笑眯眯地说道。

　　正说着，封雅的公司到了。

　　老远地就看到一个俏生生的身影站在了公司的门口，不用问也知道是封雅。

　　王格格将车及其拉风地停在了公司的门口。

　　林枫下了车，封雅二话不说便扑入了林枫的怀中。

　　“好弟弟，想死我了！”

　　林枫哭笑不得地说道：“雅姐，咱们分开还不到五天了吧，你至于这样吗？”

　　“一日不见如隔三秋嘛！”封雅笑着说道。

　　说着放开了林枫，冲着王格格说道：“王格格，你好！”

　　“你好！”

　　两个小妞简单的打了个招呼。

　　“你怎么突然回来了？”封雅问道：“那边的事情处理完了？”

　　“还没，不过，想你们了，就回来看看。”

　　“走吧，里边说话去！”

　　林枫应了一声。

　　随着封雅朝着里边走去。

　　王格格紧随其后。

　　进了封雅的办公室之后，很快便有人端着茶水进来了。

　　“林枫，你可能是最后一次来我的这间办公室了。”封雅笑眯眯地说道。

　　“什么意思？”

　　“因为下个月，我的公司就要搬家了。”

　　“往哪儿搬？”

　　“省城最好的写字楼里边，我租下了一层。”

　　林枫听了这话顿时笑道：“看样子，公司有了很大的发展了啊！”

　　“确实，还记得我之前跟你说的那个大单子吗？”

　　林枫点头。

　　封雅笑道：“那个项目很是成功，对方又陆陆续续的给我介绍了几个项目，对了林枫，今天晚上我怕是不能跟你一起吃饭了。”

　　“怎么了？”

　　封雅显得很是歉意地说道：“给我介绍项目的那个人，晚上要请我吃饭，所以，对不起，我晚上不能陪你了。”

　　“这算什么事儿啊，无所谓，工作要紧，有时间了咱们在一起吃饭。”林枫很是无所谓地说道。

　　封雅笑了笑说道：“谢谢好弟弟你的谅解！”

　　既然封雅晚上不能一起吃饭了，林枫跟她扯淡了一番之后，便带着王格格起身告辞，封雅将俩人送出了公司，临别之际，这妞又歉意地说了一番抱歉的话，林枫摆手一副无所谓的样子。

　　上了车之后，王格格迅速地驾车离去。

　　没走多远，这妞便突然哈哈大笑了起来。

　　“你笑个屁啊！”林枫骂道。

　　“大爷乐意。”

　　“说吧，晚上你要请我吃什么？”

　　“要不，我给你做饭吃吧！”王格格突然说道。

　　这话一出，轮到林枫爆笑了。

　　“靠，你不信本大爷我会做饭？”

　　“说句不怕打击你的话，我还真不信！”

　　王格格冷哼了一声说道：“那就让你见识一下，什么叫顶尖厨师！”

　　“别让我吃的吐了就行！”

　　“我靠，你作死了吧！”

　　“你舍得？再说了，我还没跟你滚床单那，哪里舍得去死！”

　　王格格崩溃了。

　　怒骂道：“禽兽，你不调戏我会死啊！”

　　“不会，但是会没意思，调戏你，现在是我生活当中的乐趣之一！”

　　王格格怒吼道：“林枫，你去死吧！”

　　说着突然加速，车子顿时嗖地一声射了出去。

　　经过一个十字路口的时候，一辆大卡车突然窜了出来。

　　林枫见状，瞬间喝道：“小心！”


第1291章 有惊无险

　　王格格被眼前的这一幕吓傻了，发愣的瞬间。

　　林枫迅速地开始打方向盘，踩刹车。

　　手忙脚乱的一番摆弄，车子贴着大卡车的边缘划过，终于停在了路的中央。

　　王格格面色苍白地浑身颤抖。

　　林枫叫了这妞几声都没有反应。

　　真是有惊无险。

　　若不是林枫手脚快的话，今天恐怕真就撞上去了。

　　想想王格格刚才的速度，真要撞上去的话，不死也得残废。

　　“王格格，你没事儿吧！”林枫使劲的推了推这妞。

　　终于把她叫醒了。

　　王格格哇地一声哭了起来，哭着说道：“禽兽，都是你，谁让你调戏我的。”

　　“没事儿了，没事儿了，来，我开吧！”

　　说着，下了车。

　　王格格几乎是被林枫拽着下了车，等到这妞坐好之后，林枫这才发动了车子。

　　“别害怕，没事儿的。”林枫柔声安慰道。

　　刚才的事情确实怪自己，要是不调戏这妞，不把她惹毛的话，王格格显然不会这么生气，当然也就不会带着情绪开车了，自然也就不可能发生刚才的那一幕。

　　直到回到了王格格的住所，这妞都依然是魂不守舍，上楼的时候，有认识的人跟这妞打招呼，王格格也没反应。

　　看样子，这妞是真被吓着了。

　　进了家扶着这妞落座之后，林枫给这妞倒了杯水，王格格咕嘟咕嘟一口气喝了下去，这才缓和了不少。

　　“没事儿吧！”林枫问道。

　　王格格又是哇地一声哭了起来。

　　林枫将这妞拥入怀中，赶紧安慰了起来。

　　今天这事儿全因自己而起，林枫边安慰边道歉。

　　哄了足足有个把钟头，王格格的情绪这才逐渐平复。

　　“禽兽，晚上你做饭。”王格格说道。

　　好不容易抓住一个收拾林枫的机会，王格格怎么可能错过。

　　林枫内疚不已地说道：“别说是做饭了，你就是吃了我，我现在也毫无怨言！”

　　“哼，说的比唱的好听！”

　　“你坐着，我去买菜，晚上给你做一大桌子的餐。”

　　“麻利的滚蛋！”王格格怒吼道。

　　林枫赶紧闪人。

　　哪知道林枫刚一走人，原本刚才还惊慌无比的王格格突然好像是换了一个人似的，哪里有半分惊吓的样子，反而笑的无比得意地说道：“禽兽，看来你还是很在意大爷我的嘛！”

　　说着，好像是一只狡猾的小狐狸似的笑了起来。

　　林枫觉得自己真是嘴贱，好好的调戏人家干吗，这下好了，完全是给自己找麻烦了啊！

　　不仅得买菜，做饭，还得好像是伺候大爷似的伺候王格格，稍微怠慢，这妞就会很不高兴。

　　这一顿饭吃下来，弄的林枫满头大汗不说，身心更是疲惫不堪，而王格格却显得精神奕奕，丝毫没有因为那件事情而影响自己的心情，林枫这个时候开始怀疑这妞到底有没有被吓到。

　　按说王格格身份不俗，统领着上千号的兄弟，而且，她本身走的就是一条与众不同的道路，可以说，很多情况王格格都遇见过，别说是撞车了，杀人这妞都见过，林枫怀疑的是，在这么强大的背景下，王格格怎么会因为那么点刺激就哭出来。

　　不过，转念想想，这妞毕竟是个女孩子，在突发的事情面前还是显得很脆弱。

　　这般一想，林枫倒也不觉得郁闷了，伺候这妞越发的尽心尽力。

　　吃罢了饭之后，林枫去洗锅洗碗，没有丝毫的怨言。

　　倒是林枫的勤奋主动有些刺激到王格格了，这妞终于于心不忍地说道：“碗我来洗吧！”

　　“不用，你好好的休息就行了！”

　　“本大爷没你想的那么脆弱。”

　　“嗯，也没我想象中那么强大。”

　　“禽兽，你嘲笑我？”

　　“没有，我实话实说。”

　　“哼，那你洗碗吧，赶紧的洗，洗完了本大爷要去酒吧。”

　　“你现在就可以去！”

　　“你带我去，你要不带我去，我就把今天发生的事情告诉我爸，就算你差点让我丢了性命，看我爸到时候怎么收拾你！”

　　林枫无语。

　　什么时候王格格也学的这么无赖了，而且还搬救兵。

　　林枫败下阵来，王战天还真得罪不起，尽管他退下来了，可是最起码的尊重林枫肯定是要给的。

　　“好好好，我带你去，行了吧！”林枫苦逼地说道。

　　王格格得意地笑了起来。

　　洗刷完毕之后，王格格便催促着林枫赶紧出发，林枫却不紧不慢地洗了个澡，这才跟着王格格出了门，俩人朝着省城最好的酒吧奔去。

　　“王格格，血蔷薇最近在忙什么？”林枫问道。

　　“人家做什么跟你有是没关系。”

　　“靠，她是我的人，你说有关系没？”

　　“少给你脸上贴金。”

　　林枫笑了笑问道：“你的清道夫最近做的如何？”

　　“我会告诉还在训练吗？”

　　“你是打算训练一辈子？王格格，最好的训练场所不是你所弄的那样。”

　　“那是什么？”

　　“实战，只有实战才最锻炼人，你要真想尽快的把你的清道夫做起来的话，就应该试着去接活儿，这样的话，不出半年，清道夫的实力必定会更上一层楼的。”

　　“有道理，行，回头我就去试试。”

　　“回头有什么需要我的地方你尽管开口。”

　　“用不着，你先想想到底该怎么把大爷我哄好吧，你要敢不把我哄好，我马上就给我爸打电话！”

　　“真是个姑奶奶。”

　　王格格得意地笑了起来。

　　“笑的比哭的还难看！”林枫违心说道。

　　他是故意在打击这妞。

　　“你欺负我，我要给我爸打电话。”

　　“我靠！”

　　见王格格真的拿出手机就要拨号，林枫赶紧投降地说道：“虎妞，我错了，看在我长的这么丑的份儿上你就原谅我吧，下次我保证不敢了！”

　　“你说我丑。”

　　“瞎说，你美的沉鱼落雁，闭月羞花，真是绝代风华啊！”

　　“我不信，你怎么证明？”

　　“你要我怎么证明？”

　　“除非你亲我一口！”

　　林枫崩溃，咬牙切齿地说道：“那你还是给你爸打电话吧！”

　　王格格二话不说，真把王战天的号码拨了出去。

　　很快，电话通了。

　　王格格心直口快地说道：“爸，林枫说爱上我了，想要娶我！”

　　林枫彻底崩溃。


第1292章 别闹了

　　电话那头的王战天哈哈大笑了起来。

　　王格格撒娇地说道：“爸，你笑什么那？”

　　“虎妞，别闹了，林枫是什么样的人我能不知道吗？他肯定是惹你生气了吧！”王战天笑眯眯地说道。

　　“叔，你太让我佩服了，一针见血啊！”林枫附和着说道。

　　王战天再次大笑了起来。

　　得意之极。

　　“哼，爸，我再也不理你了，都不帮着我说话。”

　　“好了，别闹了，该干嘛干嘛去吧，爸爸这儿还真有点忙！”

　　“你忙什么那？”

　　“回头告诉你！”

　　说着王战天挂了电话。

　　“王格格，不得不承认的是，你爸的情商要比你高好多啊！”

　　“呸，你别得意的太早了，惹毛了本大爷，小心在你的酒水里下药，然后把你强行的非礼了！”

　　林枫被刺激的胆战心惊的看着这妞，仿佛已经喝下了被王格格下了药的酒。

　　王格格得意之极地冷哼了一声，加快了车速。

　　酒吧的名字叫盛世。

　　外观来看，装修的很是大气。

　　下车之前，王格格道了句：“这酒吧有我一半的股份，可以说是省城最好的酒吧！”

　　“是吗？你投资了多少钱？”

　　“两个亿。”

　　“有钱人。”

　　“废话，没钱怎么包养你！”

　　林枫听了这话，挽着这妞的胳膊，做了一个小鸟依人的模样说道：“格格，那我以后就靠你了，你可要对我负责哦！”

　　这话说的王格格顿时石化。

　　一把推开了林枫，抬脚踹来，林枫嘿嘿一笑，闪了开来，随即跟着这妞进了酒吧。

　　五光十色的镭射灯不断地变化着颜色，偌大的舞台上有两个着实打扮很是清凉的女人伴随着震耳欲聋的音乐扭动着自己的身体，舞台下是一群善男信女跟着这两个小妞翩翩起舞，好像明天就是世界末日了似的，跳得那叫一个疯狂。

　　别看王格格这妞执掌了龙盟的门户——省城的龙盟，但是这妞骨子里边却依然是个小姑娘。

　　听到了这般刺激的音乐之后，王格格的身体也扭动了起来。

　　拖着林枫找了一个卡座坐下。

　　“为什么不去包厢？”林枫大声喊道。

　　“因为这儿可以看美女。”王格格说道。

　　林枫哈哈大笑。

　　对于王格格的话，林枫一笑而过，他知道美女显然是不会出现在大厅这种相对便宜的消费地方，她们要去的地方可是包厢。

　　点了些很是普通的酒水，林枫也没意见。

　　喝什么无所谓，关键是看跟谁喝。

　　啤酒很快送来。

　　王格格很是霸气的跟林枫碰了一下酒瓶，便对嘴吹了起来。

　　一口气将一瓶啤酒喝了个精光。

　　林枫被刺激到了。

　　这妞明显常喝酒，不然的话，不会这般的彪悍。

　　“王格格，你经常来这儿喝酒？”林枫问道。

　　“都怨你！”

　　“靠，跟我有是关系？”

　　“你对我不管不问，让大爷我空虚寂寞冷，不喝酒还能干吗？”

　　林枫无语。

　　但是想想，这话也没什么不对。

　　这妞兴许在外人的眼中风光无限，手底下有那么多兄弟，但是知道王格格自己清楚，自己到底过的开心不开心。

　　倒不是每天来喝酒，但是一周至少有三天会泡在酒吧。

　　“对不起，让你受委屈了！”林枫喊道。

　　王格格的眼神意外的看了林枫一眼，没想到他会道歉。

　　笑了笑，王格格再次举瓶说道：“不需要，路我是自己选择的，我不后悔。”

　　林枫与她碰了碰酒杯，仰头灌了起来。

　　“林枫，快看，美女哦！”刚喝罢酒，王格格突然兴奋地说道。

　　林枫顺着她的手指所指的方向望去，果然看到一个穿着一身OL制服的小美女被一个三四十岁的男子驾着朝着外面走去。

　　这女孩儿明显喝多了。

　　林枫叹了口气，道了句：“现在这个社会真畸形！”

　　王格格却见怪不怪地说道：“别郁闷，这样的戏码每天都在上演，还是那句话，路是自己选择的，若是这个女孩子不贪图享受的话，我想她肯定不会跟那个男人出来，既然她出来了，就要为自己错误的选择付出代价！”

　　这一番话虽然听上去很是不舒服，可是林枫不能不承认的是，确实就是这样。

　　“也对。”林枫无奈一笑说道。

　　“我觉得你是心疼那个小美女了吧，若是个长的奇葩的女人，你根本就不会动恻隐之心。”

　　“嘘，别把我内心的真实想法说出来啊！”

　　王格格笑了起来。

　　说道：“你也是个奇葩！”

　　“对，我也是个奇葩，你也是个奇葩，一对儿奇葩。”

　　“去你大爷的，你才是奇葩那。”

　　“靠，我本想跟你配对儿那。”

　　王格格一怔，一副妥协地表情说道：“好吧，被你说中了，我也是个奇葩！”

　　林枫爆笑了起来。

　　王格格登时有种被调戏的感觉，忍不住踹了林枫一脚，林枫及其不客气的将手抓在了这妞穿着黑丝的大腿上，这妞浑身一颤，林枫却不要脸地说道：“手感果然不错。”

　　听了这话，王格格气不过，顿时一把掐在了林枫的腰间。

　　林枫吃痛，赶紧撒手。

　　“小气鬼，大爷摸下能死啊！”

　　“死不了，但是大爷凭什么让你摸，我的大腿可是留给我未来老公欣赏的。”

　　林枫败下阵来。

　　“封雅？”王格格突然说道。

　　“在哪儿？”林枫问道。

　　这妞忽地站了起来，指着吧台前的方向。

　　林枫顺势望去，果然便看到了封雅，此刻的她正在被一个四十来岁的中年男子扶着朝着外面走去，封雅似乎很不情愿被他搀扶，因为此刻的她正不断的用手推着那个男子，可对方却依然死死地抓着封雅的胳膊不放手。

　　“还愣着干吗？你要在不出手，我保证你明天得后悔一辈子！”王格格说道：“没看到那个家伙正在强行的带着封雅朝着外面走去吗？我敢肯定，封雅绝对是喝多了！”

　　林枫知道这话是什么意思。

　　脸色不知道在什么时候变得无比阴沉，大步朝着吧台走去。

　　王格格紧随其后。


第1293章 后怕

　　林枫清楚的知道对方带着封雅要去做什么，正如王格格所言，今天若是不把封雅挡下来的话，自己得后悔一辈子。

　　林枫的速度很快。

　　在对方快要出了酒吧的瞬间，林枫挡在了他们的面前。

　　“放开她！”林枫的语气杀气腾腾地说道。

　　封雅明显喝多了。

　　可是对方却没有喝多。

　　听了林枫的话，顿时愣了一下，可随即便无比不屑地说道：“给老子滚开，要坏了老子的好事儿，弄死你！”

　　他这话刚一落地，站在一旁的王格格却直接一脚踹了出去。

　　别看这妞看上去娇滴滴的，可是出手却是凶残无比，这一脚下去，直接将那四十岁出头的男子踹的趴在了地上。

　　而后，王格格顺势抄起了邻桌的一个酒瓶，扑上去狠狠地抽在了这牲口的脑袋上。

　　咔嚓一声酒瓶碎裂。

　　玻璃渣子溅的到处都是。

　　那牲口惨叫了起来。

　　王格格怒骂道：“人渣，尼玛以后要是在敢来这个酒吧，大爷我弄死你！”

　　旁人不知道王格格的身份，但是酒吧的内部人员显然知道的很清楚。

　　见王格格动怒了，顿时有四个彪悍的家伙出现在王格格的身边。

　　“老大，怎么了？”其中为首的一个家伙说道。

　　“给我带回去狠狠的收拾一顿，让他长个记性，不是什么样的女人都快要碰的。”

　　听了王格格的话，几个壮汉，顿时拖着那个强行要带着封雅的牲口朝着外面走去。

　　林枫怔怔地看着这妞，今天晚上的王格格太出乎林枫的预料了，前一秒还温柔如水的她在后一秒却突然变成了一个来自地狱的修罗，凶残的让林枫看的心跳狂乱。

　　这妞变了。

　　大半年的时间让她从一个青春洋溢的少女变成了一个百分之一百的社团老大，此刻的王格格绝对是一个合格的社团老大。

　　“还愣着干吗，走吧！”王格格突然说道。

　　林枫笑了笑，几乎是扛着醉醺醺的封雅出了酒吧。

　　一阵风吹来，趴在林枫身上的封雅顿时挣扎了起来，林枫知道这妞是想吐了，赶紧将她放在地上，封雅蹲在地方就吐了起来，也不去管自己的形象。

　　吐的几乎把苦水儿都吐出来了，这才作罢。

　　不过也正是因为吐了，所以，封雅的意识逐渐恢复了。

　　当她看到是林枫站在自己身边的时候，封雅顿时好奇地问道：“林，林枫，你怎么来了？”

　　舌头有些大。

　　林枫无可奈何地笑着说道：“我跟王格格来喝酒。”

　　“哦，吴，吴总那？你看到他了吗？”

　　不用问，封雅口中的吴总肯定就是刚才那个想要强行带着他走人的家伙，可怜的封雅，事到如今，都还在念着那牲口，岂不知自己今天差点儿都失身与那位所谓的吴总了。

　　“哦，他先走了，让我照顾你！”

　　林枫说了一个谎言。

　　这么说，只是不想让封雅难过。

　　仅此而已。

　　扶着这妞上了王格格的车之后，林枫道了句：“王格格，带她回你的房子，我随后就到！”

　　林枫倒是也很想跟封雅他们一起走，可奈何王格格的跑车只能坐两个人。

　　王格格是个深明大义的小妞，她知道此刻不是斗嘴扯淡的时候，听了林枫的话之后，王格格应了一声，迅速地发动了车子，载着封雅朝着自己的住所奔去，林枫紧随其后。

　　回去的路上，林枫想想刚才的事情，越想越觉得胆战心惊，若是今天自己没跟王格格出来喝酒，那么封雅的遭遇是什么。

　　林枫不敢再想下去，在为自己感动庆幸的同时，也深深的愤怒不已。

　　封雅这妞也真是胆大包天，什么人都敢跟着来酒吧。

　　若是今天她不是运气好碰到林枫怎么办？

　　当然，在愤怒的同时，林枫也为王格格今日的表现喝彩，这妞的反应出乎自己的预料，做得非常的好。

　　很快回到了封雅的住所。

　　刚下车，就看到王格格正扶着封雅朝着楼里边走去，林枫紧随其后，赶紧过去扶住了封雅。

　　这妞有些挣扎。

　　看来是醉的更加的厉害了。

　　林枫懒得好言相劝，因为现在说什么，封雅都不知道。

　　直接扛着封雅进了电梯。

　　王格格本想说点什么，可是见林枫的脸色很不好看，便什么都没有说。

　　到家了之后，刚进了门，林枫便看到了一身黑色紧身衣的血蔷薇，兴许是刚刚练功回来，这妞满头是汗不说，这个人显得无比的疲惫。

　　不过，当她看到了林枫的第一时间，表情便惊喜无比的笑了起来。

　　林枫与血蔷薇打了个招呼，便跟着王格格上了楼。

　　进了房间之后，林枫将封雅刚刚放在床上，这妞便又挣扎着坐了起来，似乎想吐，林枫赶紧扶着她去了卫生间。

　　封雅还不忘记将林枫推出卫生间，然后自己趴在马桶上吐了起来。

　　看到了这一幕的林枫是又心疼又愤怒。

　　不断地拍打着这妞的后背，让她吐的顺利一些。

　　折腾了十多分钟之后，这妞总算是吐完了。

　　林枫将她弄到床上，没一会儿，她便睡着了总算是可以松一口气了。

　　王格格这妞也累坏了，大口喘息。

　　“谢谢！”林枫真诚地说道。

　　“谢个毛线啊！”

　　林枫笑道：“谢谢你今天所做的一切，坦白地说，真的让我刮目相看，看来，当日将你派到省城来，显然是一个正确的选择。”

　　“滚蛋，别给大爷我来虚的，最见不得的就是你这种家伙，太虚伪了！”

　　尽管被骂，可是林枫却一点都不生气，依然笑眯眯地看着王格格。

　　“看你个大头鬼啊，本大爷去睡觉了你自己看着她吧！”

　　说着，便进了另外的一个房间。

　　“林枫，你什么时候回来的？”血蔷薇惊喜不已地问道。

　　这妞的普通话说的可真没艾薇儿流畅，不过在国外人里边也不算差。

　　“前两天刚回来。”

　　“是吗？我还打算去看你的。”

　　“正好，我现在回来了，你可以好好的看看我了。”

　　血蔷薇笑了起来，笑着笑着，突然道了句：“林枫，其实这段时间我很想你。”

　　听了这话，林枫明显一怔，不禁暗道了句：“难不成这妞也喜欢我？”


第1294章 我只要你

　　坦白地说，血蔷薇的这句话让林枫有些惶恐不安的感觉。

　　他害怕这妞真的喜欢上自己。

　　林枫笑了笑说道：“最近练功怎么样？有没有进展？”

　　林枫岔开了话题。

　　血蔷薇尽管中文不是很好，但是她明白了林枫的意思，当下脸色闪过一丝失落，随即笑道：“还好！”

　　“嗯，这就好，对了，你的组织在找过你没有？”

　　“一直在找，至少我得到的消息是这样，不过，一直没有找到！”

　　“嗯，要注意安全，有什么事儿随时给我打电话！”

　　血蔷薇应一声。

　　“早点去休息吧！”

　　血蔷薇点了点头，有些不舍地转身进了自己的房间。

　　林枫看着这妞的背影，心里边叹了口气，没有说什么，转身进了封雅的房间。

　　封雅醒来的时候，觉得自己的头疼得厉害，天地间都依然在旋转。

　　房间内一片漆黑。

　　这妞摸黑打开了床头的台灯。

　　温暖的灯光顿时洒满了整个房间。

　　林枫就坐在床对面的椅子上，灯光亮起来的瞬间，封雅看到了林枫的时候，顿时被吓了一跳，随后便问道：“林枫，你怎么在，这是哪儿？”

　　“王格格的房子。”

　　“哦，我怎么在这儿？”

　　“你什么都不记得了吗？”

　　封雅摇摇头说道：“我只记得跟吴总他们吃完饭之后，就去了酒吧，好像喝了不少的酒，后面的就不记得了。”

　　林枫笑了笑说道：“不记得好，但是有一句话我要告诫你，以后跟男人最好少去酒吧，能不去就别去。”

　　“怎么了？”

　　封雅敏锐地感觉到了什么。

　　“没什么，头疼吗？”林枫问道。

　　“嗯，有些疼！”

　　“我去给你倒杯水。”

　　“林枫，好老公，你告诉我，到底出什么事儿了？”

　　听了这话，林枫沉默了，他在想着到底要不要把这件事情告诉封雅。

　　说了怕她难过，可是不说的话，这妞就永远都不知道这件事情到底有多么的严重。

　　简单的思索了一会儿，林枫决定告诉这妞，毕竟她有知道真相的权利。

　　“我跟王格格去酒吧玩儿，正在喝酒的时候，看到了你被一个陌生的男人扶着出了酒吧！”

　　封雅顿时面红耳赤地看着林枫，一脸的不可思议。

　　这可不是闹着玩儿的。

　　被陌生的男人扶着出了酒吧。

　　这事儿可不是什么小事儿。

　　“后来那？”

　　“我知道，你今天晚上要是被他带出去的话，那么不仅你得后悔一辈子，我也要后悔一辈子，所以，我阻挡了下来。”

　　“林枫，你觉得有没可能是对方要送我回家！”封雅小声地反问道。

　　“当时你在使劲的往开推他，但是他却紧紧地抓着你的胳膊不放手，我相信，这不是要送你回家。”

　　林枫说的无比肯定。

　　封雅沉默了。

　　脸色越发的尴尬。

　　“林枫，对不起，我不该去那种地方的。”

　　“那个所谓的吴总是什么来头？”

　　“他就是前段时间给了我一个大单子的客户。”

　　“这个单子有多大？”

　　“四千万，三年的合约，代言的是国内的一个大明星。”

　　“钱给了没有？”

　　“给了个首付款，四百万，说好明天支付全部，另外说要给我介绍几个大客户，所以我就去了！”

　　再说这句话的时候，封雅的面色无比懊恼尴尬，甚至是带着几分羞愧。

　　“雅姐，我知道你一心想凭借自己地本事将公司做大做强，可是你知道吗？真的不是什么钱都可以赚的，当然，我也知道，你不是为了赚钱，但是你可能不知道你昨天晚上到底有多危险，若是我不碰巧出现在那个酒吧的话，若是你被那个所谓的吴总带走的话，你可知道后果是什么？说句不好听的，这辈子你我可能就这样擦肩而过。”

　　封雅被这话狠狠地刺激到了。

　　眼眶瞬间就红了。

　　林枫站了起来，拍了拍她的脑袋，柔声说道：“雅姐，别难过，好在上天的垂爱我们的，什么意外都没有发生，我去给你倒杯水，稍等！”

　　说着，林枫就要去给这妞倒水。

　　封雅却突然跳到了地上，然后死死地从后面抱住了林枫。

　　哽咽着说道：“林枫，哦，不，老公，你别走！”

　　“傻瓜，我一会儿就回来了！”

　　“我不要，我不要喝水，我只要你！”

　　林枫转身，手捧着她的面颊，柔声说道：“雅姐，别难过，我一点都没有责备你的意思，我只是想告诉你，可以不用那么拼命的，要知道，你的背后还有我，我想要的是一个快快乐乐享受生活的你，而不是一个为了一点点野心放弃很多东西的雅姐，你要知道，纵然你不是那么的优秀，我也依然喜欢你，依然视你为我生命中最重要的人。”

　　一句话戳中了封雅的泪点。

　　这妞摇头哭着说道：“我知道，我从来都知道，老公你放心，从今往后我再也不要这些所谓的野心，我只要你。”

　　“傻瓜，你可以有自己的理想，有自己的追求，但是，雅姐，我的意思是，别那么拼命，不要什么事情要强迫着自己做到最好，没必要这样，顺其自然就好了！”

　　封雅重重点头。

　　林枫温柔地给这妞擦掉眼泪，笑道：“好了，不哭了，都怪我不好，把你弄哭了，原本是不想告诉你这些的，可是许多事情我得让你知道，至少得让你知道我的心里边是怎么想的，现在等我，什么都用想，我去给你倒点水，喝了之后，再睡一觉，醒来脑袋就不会疼了！”

　　封雅擦了一把眼泪，使劲地点了点头。

　　林枫笑道：“对嘛，这才乖，这才是我喜欢的那个封雅！”

　　说着，林枫转身朝着外面走去。

　　封雅坐在床上，双手抱膝，脑袋深埋在膝盖中，也不知道在想什么。

　　林枫很快倒了一杯水回来了。

　　递给了封雅之后，这妞小心翼翼地看了林枫一眼，见林枫正笑的颇为温柔的看着自己。

　　真觉得自己有些口干舌燥的封雅端起水杯，咕嘟咕嘟地喝了下去。

　　林枫的眼神一直很是温柔的看着这妞。

　　接过了封雅的杯子，林枫问道：“还渴吗？”

　　封雅摇摇头正要说话啊，林枫的手机在这个时候突然响起。

　　电话是一个陌生的号码打来的。


第1295章 拿下

　　林枫知道，能在这三更半夜给自己打电话的人，不是神经病就是真的有急事儿找自己，林枫选择对方是有急事儿找自己，他接起了电话。

　　“我在你现在所在的小区外面，悍马车，等你五分钟的时间。”

　　对方是一个很酷很冷漠的声音。

　　就说了一句这么简单的话之后，便挂了电话。

　　林枫有些懵。

　　不过，不弱的智商告诉他，这必定不是什么善类。

　　“雅姐，你先自己待一会儿，我出去一下！”

　　林枫选择出去会一会对方。

　　“林枫，都这么晚了，你要去哪儿？我部放心你！”封雅说道。

　　“雅姐，你应该知道我的身手不弱，别担心，我会很快就回来的。”

　　“那我跟你一起去！”

　　“不用，乖乖的等我回来！”

　　封雅本想坚持，可是林枫说的坚决无比，丝毫没有商量的余地，封雅只好选择顺从。

　　林枫在这妞的额头上亲了一口，转身出了房间。

　　上了电梯之后，林枫一直在想，对方到底是什么人，为什么会在这么晚给自己打电话。

　　正想着，一层到了。

　　林枫出了电梯，不紧不慢地朝着小区外面走去。

　　老远地果真就看到在小区的门口正中央停着一辆悍马。

　　玻璃贴了防爆膜的缘故，漆黑一片，看不到开车的到底是什么人。

　　林枫没有去理会，走到了车跟前，拉开车门，上了车。

　　车门被关上的瞬间，一个黝黑的枪口瞬间对准了自己，拿枪的人是一个三十岁出头的精壮汉子，小平头，眼神当中带着几分戾气，杀气悍然。

　　林枫有些不屑地一笑说道：“你最好把枪拿开，长这么大，凡事用枪指着我的，都没有什么好下场！”

　　对方一声冷哼。

　　收起了枪械，冷漠地说道：“你迟到了一分钟。”

　　“没办法，要哄美女，给你三分钟的时间，现在开始计时！”林枫跟个大爷似地说道。

　　一点都不顾忌对方手中还有枪。

　　“方军，从今往后，你国安局的直接领导，也就是说，从今往后你听从我的调遣。”

　　对方的语气不大，生气也很低沉，可是林枫听了这话，却顿时觉得自己的耳边响起了一个炸雷似的。

　　有些震惊地看着方军。

　　坦白地说，上车在机场分别之际，林枫便知道，自己与慕容烟这辈子可能只是朋友了，但是林枫没想到，这妞竟然会做出这样的事情。

　　这是想彻底的跟林枫划清界限吗？

　　“慕容烟那？”林枫问出了这个问题。

　　“她另有任务。”方军淡然说道。

　　“找我什么事儿？”

　　林枫没有在同一个问题上纠缠下去。

　　既然慕容烟已经做出了选择，那么林枫能做的就是尊重她的选择，尽管这样的尊重让林枫的心里边觉得很是压抑。

　　方军听了林枫的话之后，递过了一张照片。

　　照片上是一个陌生的面孔。

　　“认识吗？”

　　林枫摇头。

　　“确定不认识？”

　　“废话。”

　　“你们龙盟的人。”

　　“他怎么了？”

　　“贩毒，规模很大，南方三省的毒品都是他在控制。”

　　这话惊出了林枫一身冷汗，他曾经可是明令禁止，龙盟的兄弟不准任何人贩毒的。

　　“你确定？”

　　“我没时间跟你扯淡，之所以这么晚找你，就是想告诉你，这个人，要么，你来处理，要么，国安局出手，你自己选择。”

　　“我来！”林枫没有多想，便直接说道：“你放心，若是今天你所说的都是真的，那么我保证亲自处罚这牲口。”

　　方军满意地点了点，看了林枫一眼，突然说道：“你可以滚了！”

　　林枫有些不爽。

　　冷笑了一声，眼神当中闪过了一丝诡异，然后猛地一脚踹向了车门，一直以强悍著称的悍马车，竟然让林枫一脚把车门踹飞。

　　方军有些震惊地看着林枫。

　　而林枫却早就拿着那张照片下车走人。

　　回去的路上，林枫将照片用手机拍了一张照片，给诸葛沧月发了过去。

　　很快，诸葛沧月的电话便打了过来。

　　“什么意思？”

　　“认识这个人吗？”

　　“白永春，一个小头目，怎么了？”

　　“他贩毒，而且，规模很大，控制着南方三省的毒品，我明天回静安市，到时候希望看到这个叫白永春的人。”

　　“知道了。”

　　说着，诸葛沧月挂了电话。

　　凌晨三点，丝毫没有睡意的白永春正在查着自己银行账户内的钱，四个亿，这是半年来贩毒的成果，白永春很是得意，完全没想到自己不过是龙盟一个小小的头目，但是却可以拥有这么庞大的财富。

　　说起来，真的得感激龙盟这个强大的庇护伞，竟然让自己的生意做的这般的顺风顺水。

　　白永春决定将自己的生意做的更大一点，再大一点。

　　就在这个时候，传来了敲门的声音。

　　“谁？”白永春喝道。

　　“老大，是我，武平。”

　　白永春松了一口气，这是自己的副手。

　　一直坚持住着一间七十平米房子的白永春起身去给开门，狡猾的宛若一直老狐狸的他从猫眼往外看了一眼，真的是武平，而且，就他一个人。

　　出于对武平的信任，白永春开了门。

　　“小武，这么晚了，你有什么事儿了？”

　　武平阴森一笑说道：“拿你！”

　　“什么意思？”白永春喝道。

　　“没什么意思，动手！”

　　话音刚落，突然涌现出了五六个彪悍的家伙，俱都是龙盟的兄弟。

　　“武，武平，你到底是什么意思？”白永春叫喊着问道。

　　“没什么意思，老大想见你！”

　　“老，老大？那个老大。”

　　“林枫！”武平干脆利索地说道。

　　白永春浑身一颤，不弱的智商告诉他，事情似乎败露了。

　　求生的本能让一向高傲的白永春低下了宝贵的头颅，他乞求一般地说道：“兄弟，只要你肯放了我，我给你五百万，五百万啊，你这辈子都未必能赚到。”

　　武平冷笑了起来。

　　“一千万。”白永春加大了筹码。

　　武平依然在冷笑。

　　白永春一咬牙说道：“一个亿！”

　　只要能保命，白永春当然愿意付出更多。

　　“带走！”武平淡然说道。

　　“武平，你……”白永春被刺激的说不出话来了。

　　武平冷笑了一声说道：“老大，坦白地说，我也很爱钱，但是我更要命，林枫老大的手段你我都清楚，对于你，我只能说句对不起了！”

　　说着，大手一挥，带着白永春下了楼。


第1296章 触目惊心

　　林枫自认为，自己刚才出去的动静非常的小，可还是惊动了王格格。

　　这妞就在客厅中等着林枫。

　　“出什么事儿了？”林枫刚进了门儿，王格格便关心地问道。

　　这妞是龙盟的人，对于龙盟的事情，林枫自然不会隐瞒什么。

　　将方军给自己的照片递给了王格格。

　　这妞扫了一眼，便说道：“这不是白永春嘛，他怎么了？”

　　“怎么，你认识他？”

　　“龙盟开会的时候，我见过他，别以为就你的记忆力变态，本大爷的记性也是非常出色的，龙盟大大小小一百来号管理者，我差不多都知道。”

　　“厉害！”

　　“少打马虎眼，白永春到底怎么了？”

　　“他贩毒，掌管着三个省份的毒品。”

　　“什么？”王格格无比吃惊地看着林枫说道。

　　林枫坐在了沙发上，面色极其不悦地说道：“我怀疑龙盟内部现在很是混乱，很多人背着我做些我明令禁止的事情。”

　　“怎么可能，苍月专门成立了稽查大队，就是专门调查那些头目有没犯错的经历，如是谁敢犯错，稽查大队的人必定会在第一时间揪出来，所以，你的担心，完全不成立。”

　　“是吗？那白永生的事情怎么解释。”

　　“或许是个例外。”

　　林枫冷笑了起来。

　　“你是怎么知道这件事情的。”

　　“国安局的人通知我的。”林枫没有多想，便直接说道。

　　只是话音刚落，就见王格格震惊地看着自己。

　　林枫这才想起，自己是国安局人的这个身份很少有人知道。

　　不过，王格格也不是什么外人，让她知道就让她知道吧！

　　“林枫，你别告诉我，你也是国安局的人。”

　　“是。”

　　“我靠，你藏的也太深了，本大爷竟然一点都不知道。”

　　“你当然不知道，因为知道我这个身份的人，不超过三个。”

　　“你要这么说，本大爷倒是舒坦了几分，不过，白永春的这件事情你打算怎么做？”

　　“我已经告诉苍月，等我回到静安市的时候，希望可以看到白永春，苍月已经答应了我！”

　　“怎么，你是打算从白永春的最里边掏点东西出来？”

　　“确实有这样的打算，我倒要看看到底有多少人背着我做这些肮脏的勾当。”

　　“林枫，不是我泼你冷水，混社会的有几个干干净净，谁不做点见不得人的勾当。”

　　林枫听了这话，扫了王格格一眼，沉声说道：“王格格，你别告诉我你也在做着一些我明令禁止的事情。”

　　“去死，本大爷就那么不值得信任？林枫，你就这么容不的手下的人贩毒？”

　　“容不得，做别的可以，但是对不起，贩毒这件事儿是绝对不行的，虽然贩毒确实赚钱，但这种损人利己的事情我最讨厌，我不能眼睁睁的看着这些垃圾祸害龙盟。”

　　这话让王格格颇为感动，她狠狠地点了点头说道：“我支持你的做法。”

　　林枫笑了笑说道：“谢谢你的支持，现在去睡觉吧，我去看看封雅，待会儿也睡觉去！”

　　王格格鄙视地看了林枫一眼，有些不高兴地说道：“大爷的，你的心里边就只有封雅，本大爷不痛快。”

　　“怎么，你是非想让我跟你滚床单你才痛快？”

　　“去死啊！”

　　说着这妞便迅速地朝着楼上走去。

　　林枫笑而不语的看着这妞，心里边不禁暗道了句：“奶奶个鸡大腿的，不刺激你就是不听话！”

　　尽管方军带来的这个消息着实影响林枫的心情，可是在进了封雅的房间之后，林枫便尽量的让自己笑出来。

　　封雅果然在等林枫。

　　见林枫刚进来，封雅便第一时间关心地问道：“老公，怎么样？出什么事儿了？”

　　“嗨，没事儿，一个老朋友路过省城，听说我在，就给我打电话，见了见面。”

　　“真的没事儿吗？”封雅不放心地说道。

　　“当然，好了，继续睡觉吧，已经不早了。”

　　封雅乖巧地点了点头，林枫哄了一会儿，这妞终于沉沉地睡去。

　　回到了自己家的房间之后，林枫睡意全无。

　　他的脑袋中依然在想着白永春的事件。

　　如果这真的只是一件偶然的事情的话，那倒也罢了，可林枫怕这绝对不是一件偶然的事情，自己带人在外面辛辛苦苦的打江山，可是这帮蛀虫却如此的祸害龙盟，这让林枫怎么能高兴。

　　要知道，龙盟可真是林枫一手发展壮大起来了，这就好像是自己的孩子，现在看着别人这样祸害自己的孩子，林枫要不生气才怪。

　　不知道为什么，林枫隐约感觉龙盟内部可能要比自己想象中的还要乱，手底下人肯定有不少人打着龙盟的幌子做着一些让人触目惊心的肮脏事。

　　这是发展太快的弊端。

　　想了一番之后，林枫下了一个很是重大的决定，彻底清扫龙盟一番，绝对不能让这帮蛀虫害了那些为了龙盟发展付出鲜血的兄弟们。

　　打定了注意之后，林枫的心情瞬间痛快了几分。

　　睡了不到四个小时，林枫被自己的手机叫醒了。

　　打电话的是诸葛沧月，林枫一下子清醒了，他接起了电话。

　　“白永春已经拿下，正在押解着来静安市的路上，最多一个小时之后就到，对于发生这样的事情我很抱歉，我没把龙盟执掌好！”诸葛沧月的声音歉意无比地说道。

　　“你没有睡觉？”林枫没有接这妞的话，而是反问道。

　　“没有，睡不着。”诸葛沧月说道。

　　林枫听了这话，又气又怒地说道：“你是猪吗？屁大点事儿就不睡觉了，诸葛沧月你是在报复我吗？你是打算不满三十岁就变成一个黄脸婆吗？爷爷个菊花的，你这样让老子怎么要你？听我的，麻利的滚去睡觉，多大点事儿，要是让我知道你在这么糟践自己身体的话，大爷我饶不了你。”

　　诸葛沧月被骂了个狗血淋头。

　　但是不知道为什么，这妞竟然满心欢喜，那张不苟言笑疲惫不堪的面孔竟然展露出了一丝的笑意。

　　美的惊心动魄。

　　可惜的是，林枫没有看到。


第1297章 拉钩

　　封雅第二天没有去上班。

　　不是这妞不想去，是林枫没让她去。

　　可能是昨天喝多了酒的缘故，整个人气质垃圾的一塌糊涂。

　　封雅顺从的听从了林枫安排，在王格格的房子里边又休息了一个上午。

　　李凉昨天把林枫惹毛了，所以今天一早就给林枫打了电话，约林枫中午吃饭，林枫应许了下来。

　　血蔷薇继续去练功，林枫跟着王格格一起去了帮派里边。

　　他是想去会会那位所谓的吴总。

　　要知道他可是还欠封雅三千六百万，这笔钱林枫得替这妞讨要回来。

　　不能让这妞的罪白受。

　　“林枫，你这牲口对封雅真好！”王格格的语气竟然带着几分吃醋的味道。

　　“滚蛋，老子对你不好？”

　　“不好！”

　　“王格格，你他妈的别逼着我跟你滚床单。”

　　林枫不要脸起来，真是天下无敌。

　　只是这一次林枫的不要脸失效了。

　　“你大爷的，走，现在就去滚床单，你要不去，你就是个牲口！”

　　林枫一怔。

　　王格格的彪悍完全出乎林枫的预料。

　　只是很快，林枫便大笑了起来，笑着说道：“虎妞，你是有多饥渴啊，大清早的就想跟我滚床单！”

　　王格格气呼呼地给了林枫一拳。

　　林枫吃痛，却又笑了起来。

　　到了酒吧之后，王格格直接带着林枫到了关押那位姓吴的牲口的房间。

　　这牲口估计是被折腾了一个晚上，浑身是伤，精神萎靡，几乎已经接近崩溃的边缘。

　　看到了林枫与王格格的时候，已经萎靡之极的这家伙眼神当中顿时流露出了恐惧的色彩。

　　林枫拉了一把椅子坐在他的面前，给他点了支烟，递给了对方，这牲口倒没敢接。

　　“你最好抽了他，因为接下里你我要经行一场谈话，我怕你会受不了这样的刺激。”

　　姓吴的听了这话，胆战心惊地将烟接了过去，迫不及待的抽了起来。

　　“虎妞，你去忙你的吧，我跟他好好的聊聊！”

　　王格格应了一声说道：“有事儿的话叫我！”

　　林枫笑着摆了摆手，王格格转身出了这个房间。

　　很快，一支烟见底，姓吴的这家伙精神好了几分。

　　“好了，现在开始，不过，在谈话之前，我警告你，别想耍什么花招，因为你的那点小心思在我面前就是个渣，完全不值得一提，你叫什么名字？”

　　“吴，吴翟星。”

　　“做什么的？”

　　“房地产。”

　　“公司规模多大？”

　　“北方最大，市值五百多个亿。”

　　“看来不小，你是董事长？”

　　“不是。”吴翟星说道。

　　“公司老板叫什么名字？”

　　“司徒轩。”

　　这话一出，林枫顿时愣了一下。

　　事情可能没自己想的那么简单。

　　沉默了一会儿，林枫沉声说道：“你可知道我是谁？”

　　吴翟星摇头。

　　“我叫林枫，龙盟老大，与你们董事长司徒轩是死对头。”

　　吴翟星显然听说过林枫的名字。

　　他有些吃惊地看着林枫。

　　“所以，给我一五一十的交代，你们公司为什么会选择封雅的公司做广告，要知道她的公司显然不是国内最一流的，甚至连二流都算不上！”

　　“是，是董事长的意思。”

　　“昨天晚上你带着封雅出了酒吧，要去哪里。”

　　“去，去酒店！”吴翟星小心翼翼地说道。

　　林枫听了就火大，一个大嘴巴子猛地抽了上去。

　　吴翟星越发恐惧地看着林枫，赶紧说道：“不，不是我的意思，是司徒轩的意思，他指示我灌醉了封雅之后，就带到酒店！”

　　“什么意思？司徒轩昨天在省城？”

　　吴翟星小心翼翼地说道：“不，不在，是去另外一个城市！”

　　林枫没问题可以问了，他忽地站了起来，说道：“你们公司还欠封雅的公司三千六百万了吧！”

　　“我，我回去就给打钱。”

　　“你以为你还能活着回去？”林枫冷哼了一声说道。

　　这话刚落地，吴翟星的脑门上顿时冷汗淋漓。

　　“不知死活的东西，敢打封雅的注意，你可知道封雅有什么样的背景？老子告诉你，他是东海省一把手的孙女，也是我林枫的女人。”

　　这话意味着什么，吴翟星比任何人都清楚。

　　他只觉得自己的灵魂都要被刺激的出窍了。

　　目瞪口呆的看着林枫，完全傻眼。

　　许久之后，吴翟星突然扑通一声跪在了林枫的面前，痛哭流涕，懊悔不已，不断的磕头说道：“对不起，对不起，对不起，可是这一切都是司徒轩交代我做的，我没办法不做，如果我知道封小姐有这样的背景，打死我也不敢乱来啊！”

　　林枫冷哼了一声，踹了这牲口一脚。

　　吴翟星的身子摔倒在地上，很快，便又趴在了林枫的面前，依然在磕头。

　　坚硬的大理石地板很快便将他的脑门磕破，血流不止。

　　林枫看着他这副模样，起身出了这个小房间。

　　坦白地说，本来林枫还想让这牲口帮着自己做点事儿，但是转念想想，这牲口没能给司徒轩把事儿办成，司徒轩定然不会轻饶与他。

　　说白了，这牲口就是一个小喽喽，不过是司徒轩的一枚棋子罢了。

　　留着他也没用。

　　再说了，林枫相信，以司徒轩的为人，他必定会出手收拾吴翟星的，已经用不着林枫来收拾。

　　出了房间之后，王格格一直守在门口。

　　“林枫，如何？”

　　“放了他吧，留着已经没有任何用处，再说，有人会替我收拾他的。”

　　对于林枫的决定，王格格一点都不意外，也没问为什么，便让人放了吴翟星。

　　这牲口临走的时候，表情恐惧的都不敢看林枫与王格格一眼。

　　与王格格扯淡了几句，林枫把电话给紫金矿业的张强打了过去。

　　很快，对方接了起来。

　　“给我开一张三千六百万的支票，待会儿送到天下酒吧来。”

　　“好的，林总。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　“你对封雅真好！”王格格的语气带着几分羡慕的味道。

　　“你听到我刚才说的话了？”

　　王格格没有回应。

　　林枫见这妞的表情不悦，便笑了笑说道：“别懊恼，有一天当你出事儿的时候，我也会不惜一切代价的去帮助你！”

　　“你敢跟我拉钩吗？”

　　王格格的提议让林枫觉得很是幼稚。

　　可还是伸出了无名指。

　　王格格的手指顿时与林枫的手指紧紧地勾在了一起！


第1298章 有意见你直说

　　司徒轩算计自己身边的人，这让林枫很是不爽，但好在封雅没有出什么意外，愤怒之余，林枫清楚的知道，此刻还没到秋后算账的时候，他司徒轩今日欺负的林枫越狠，他日林枫报复他的时候，必定会更加的凶残。

　　今日的种种林枫自然会敏记于心。

　　张强把支票送来的时候，林枫正在跟王格格说着一些帮派里边的事情，这虎妞竟然谋划着要去攻打距离省城最近的听雨轩，林枫很受打击，她的心是好的，可是太没大局观了，若是真的攻打了听雨轩，对方必定会全力反扑。

　　到时候林枫的计划可就全乱套了。

　　这显然不是林枫愿意看到的。

　　叮嘱了王格格一番之后，这妞才打消了自己的念头。

　　张强最近明显消瘦了不少，林枫接过了他递上来的三千六百万的支票之后，也没看上面的数字，反而关心地问道：“张强，你最近很忙？”

　　“林总，还行，您有什么吩咐。”

　　“我靠，你不忙啊，怎么把自己弄的这么瘦，你是在告诉我，我亏待你了吗？”

　　张强一个激灵，很受刺激地赶紧连连摆手说道：“林总，你说笑了，是最近有个单子催的紧，大家伙儿都在加班，我也没闲着。”

　　“这样啊，以后不用这么拼命，钱要赚，但是身体才是最重要的，明白不？”

　　张强狠狠点头。

　　心里边着实觉得温暖。

　　“中午我要跟李凉一起吃饭，你也过来吧，好好的聊聊！”

　　张强应承了下来。

　　扯淡了几句之后，这家伙便迅速离去，说是还有一份合约要在上午签。

　　这是赚钱的好事儿，林枫自然不会阻挡，叮嘱了他一番之后，张强迅速离去。

　　“林枫，你这家伙使唤了什么手段，让手底下的人这么尽心尽力的帮你做事儿？”

　　“我对他们好啊！”林枫笑道。

　　“呸，万恶的资本家，中午我就不去凑热闹了，晚上我安排你跟蛤蟆无名他们一起吃个饭如何？”

　　“嗯，可以，我也有段时间没见他们了，不过，你这妞是不是有什么事儿要说？”

　　“聪明。”王格格笑眯眯地赞道。

　　“少废话，说吧，到底有什么事儿？”

　　“我寻思着是不是该让蛤蟆他们出去锻炼一番了，老是这样蒙头苦练也不是个事儿，实战或许可以更快的提升他们的实力。”

　　林枫应了一声说道：“你这话算是说对了，不断的战斗才是提升自己实力最好的途径。”

　　“那你是同意了？”

　　“我当然同意，不过，我只要蛤蟆跟无名。”

　　“你这是瞧不起我的其他人。”

　　“我是瞧不起，你自己说，你手地下现在最能打的是谁。”

　　王格格白了林枫一眼不说话了。

　　林枫笑了笑说道：“你看，还是蛤蟆跟无名吧，不着急，以后战斗的机会多的是，我先检验一下他们俩人的实力如何，如果不错的话，那就慢慢的把螳螂，神哥他们也带出去，当然，这段时间你得继续让他好好的练功。”

　　“废话，本大爷可是指着他们以后给我赚嫁妆了。”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　他当然清楚的知道王格格这么说，完全是在调侃，这妞可真不缺钱。

　　不过，从这么一句玩笑话，也让林枫清楚的看到了王格格的野心。

　　当真不小。

　　扯淡了一番之后，到了饭点。

　　李凉的电话适时地打了过来。

　　林枫接起了之后，李凉告诉林枫，中午的饭安排在他家的别墅了，而且是他媳妇亲自下厨。

　　这个安排让林枫有些意外，没想到这牲口会做出这样的安排。

　　不过，既然李凉都已经安排了，林枫也没有说什么，反正都是吃饭，吃什么，无所谓了，关键是有酒喝就行。

　　谢绝了李凉要来接的好意，林枫开车自己独自前去。

　　李凉结婚的时候，林枫来过一趟，自然知道他的别墅是在什么地方。

　　快到的时候，林枫给李凉打了电话，刚到了别墅的门口，便看到这牲口正带着媳妇站在别墅的门口，不用问也知道是在等林枫。

　　昨天晚上的事情闹的很是不愉快，林枫丝毫没有放在心上，可是李凉却惶恐不安，兴许在外人的眼中，李凉的身份背景俱都不俗，可是只有李凉知道，在林枫面前，自己就是个渣，他清楚的知道，若是真的把林枫惹毛了之后，等到自己的后果是什么。

　　下了车之后，李凉赶紧带着媳妇迎接了上来。

　　冲着林枫呲牙咧嘴地笑了笑，林枫伸手给了他一拳，说道：“你个渣货，有种自己下厨，别让媳妇动手啊！”

　　“就是！”李凉的媳妇笑着附和道。

　　林枫是什么人，李凉的媳妇自然清楚无比。

　　李凉顿时流露出一副苦逼兮兮的样子，冲着林枫笑了笑，做了个请的手势。

　　林枫正要进别墅，就在这个时候，一辆捷达行驶了过来。

　　在林枫的差异中，张强下了车。

　　李凉跟林枫俩人同时被刺激到了。

　　尽管紫金矿业现在是林枫的产业，可是林枫给张强开的薪水当真不少，买辆上千万的车都是九牛一毛的事情，但是没想到这牲口竟然开了辆捷达过来，太有损他的面子了。

　　“张强，你大爷的，你这是在打脸了吧！”李凉愤怒地说道。

　　张强讪讪一笑，揉搓着双手，说道：“李少，我真不敢，车对于我来说就是个代步的工具，皮实耐用就行，不瞒你们说，经历过之前的事情之后，身外之物这些东西对于我来说，已经很无所谓了。”

　　“境界提升的很高嘛！”林枫笑着说道。

　　他欣赏张强这样做事儿的态度。

　　“林总，您见笑了！”

　　“走吧，喜欢开什么车，你就开什么车，回头想开好车了，给李凉打个招呼，让他送你一辆！”

　　“我靠，兄弟，你这是剥削啊！”

　　“怎么，你有意见？”

　　李凉赶紧连连摆手说道：“没，没有！”

　　“有意见你直说！”

　　“我真没有！”

　　“你确定？”

　　面对着林枫的调戏，李凉崩溃了。


第1299章 抗议

　　菜不错，李凉媳妇的手艺虽然比上那些顶尖厨师的水平，但是绝对可以秒杀一般酒店的那些所谓大厨。

　　趁着她去厨房端菜的间隙，林枫问道：“真是你媳妇做的？”

　　“嘿嘿，兄弟，不瞒你说，我喜欢我媳妇就是喜欢这一点，有句老话说的对，想要留住一个男人的心，就要先留住他的胃！”

　　这话一出，林枫与张强顿时大笑了起来。

　　“靠，你们笑什么笑，我说的都是真的！”

　　张强笑着说道：“这话，我绝对赞同，有一个贤惠的媳妇太重要了！”

　　“所以，我现在神马美女对我来说都是浮云，赚钱养家才是王道！”李凉很是认真地说道。

　　话音刚落，却突然听的李凉的媳妇笑道：“在聊什么？笑的这么开心！”

　　“在夸你的厨艺不错。”

　　“比不得那些大酒店的厨师做错出来的，让你们见笑了！”

　　“嫂子，你这话说的就不对了，叫我说，那些大厨可真不如你，难怪李凉这家伙要选择在家里边吃饭了，若不是对你的厨艺极度自信的话，他显然不会做出这样的安排。”

　　李凉的媳妇温婉一笑，说道：“林枫，你谬赞了！”

　　酒是好酒。

　　李凉也不知道从哪儿弄了几瓶特供的酒，足足一箱，三个人畅饮了起来。

　　俱都是自己人，所以也就不用戴那些虚伪的面具，完全是有什么说什么，如此一来，气氛显得很是热闹非凡。

　　一顿饭吃罢之后，已经是下午三点多。

　　李凉意犹未尽，问林枫还喝不，林枫想到晚上肯定要跟蛤蟆他们喝酒，便万言拒绝。

　　封雅的电话打来的时候，林枫正准备起身告辞。

　　接起了这妞的电话之后，却是听的她可怜巴巴地说道：“林枫，你在哪儿？”

　　兴许是昨天晚上的事情让封雅很是懊悔，所以对待林枫的态度也发生了很大的转变。

　　林枫笑道：“你醒来了？我马上就回去！”

　　“那我等你！”

　　“你饿吗？”林枫问道。

　　封雅道了句：“不饿！”

　　林枫应了一声挂了电话，起身告辞。

　　李凉跟媳妇与张强一起把林枫送出了别墅。

　　临别之际，林枫叮嘱了李凉与张强一番，没办法，现在是非常时期，有些事情林枫实在不放心，所以，自然要好好的叮嘱一下。

　　回到了王格格的房子之后，封雅正在洗刷。

　　睡眠果然是最好的保养品，十多个小时的深度睡眠让这妞看上去精神多了。

　　“雅姐，头还疼吗？”待到封雅洗刷完毕之后，林枫关心地问道。

　　封雅摇头说道：“不疼了！”

　　说着，竟然大喇喇地坐在了林枫的腿上，抱着林枫的脖子，歉疚地说道：“老公，对不起，昨天晚上的事情我保证再也不会发生了。”

　　“别往心里边去，哦，对了，钱我给你要上了！”

　　“什么钱？”

　　“就是对方欠你的那三千六百万的尾款啊，我今天去见了见那位吴总，他把钱给我了。”

　　说着，林枫将支票逃出来递给了封雅。

　　这妞半信半疑地将支票接在手中，扫了一眼，便问道：“老公，你坦白地说，这钱到底是哪儿来的。”

　　封雅冰雪聪明，还真不是林枫随便就能唬住的。

　　“什么从哪儿开的，真是那位吴总给的，你不信给他打个电话求证一下！”

　　“这根本就不是吴翟星的字。”

　　林枫听了这话，心中一惊，这妞也太聪明了吧，林枫知道想要让封雅相信这一切不是一件容易的事情，但是林枫没想到竟然会这般的困难。

　　“雅姐，吴翟星不过是个副总，我找了他们的董事长。”

　　“谁？”

　　“一个信司徒的人，你我都不认识，我把你的情况跟对方说了一下，然后他就痛痛快快的把钱给了，所以，别再怀疑了，让你拿着你就拿着吧！”

　　封雅直勾勾地看着林枫，许久之后，幽幽地叹了口气说道：“老公，你坦白的告诉我，这钱到底是怎么回事儿。”

　　林枫摆了摆手说道：“得，告诉你吧！”

　　封雅应了一声。

　　“雅姐，你先前接的那个大项目完全就是一个圈套，你可知道这个地产公司的董事长是谁吗？”

　　“谁？”

　　“司徒轩！”

　　“是他？”封雅惊呼了一声。

　　“怎么，你都不知道？”

　　封雅摇头。

　　“我初次听到这个消息的时候，也是吃惊无比，然后我就知道这笔钱你可能拿不到了。”

　　封雅沉默了。

　　林枫继续说道：“司徒轩这明显是朝着我身边的人下手了，雅姐，其实真正想对你图谋不轨的不是吴翟星，而是司徒轩。”

　　封雅目瞪口呆的看着林枫，一副不可思议的模样。

　　“你辛苦了这么久，我不可能让你白白的付出，所以，这三千六百万是我从紫金矿业上拿的，你放心的用就是了。”

　　封雅的眼泪刷地流了出来。

　　她无比感动地看着林枫。

　　恐怕这般不计回报的为自己付出的人除了亲人之外，就剩下林枫一个了。

　　封雅怎么可能不被感动。

　　林枫给这妞擦了擦眼泪，无比心疼地说道：“好雅姐，乖，不哭，没什么大不了的，笑一笑就过去了，其实说到底还是我的缘故，若是你跟我没什么关系的话，司徒轩显然也就不会算计你了，这明显是在打击我，所以，不哭，好不好？你放心，今日你受遭受的委屈，他日我肯定会连本带利跟司徒轩讨要回来的。”

　　“可是……”封雅的眼泪肆无忌惮的流着说道。

　　只是话还没说完，林枫就封住了她接下来要说的话。

　　“雅姐，没有可是，别沮丧，别难过，好好的活着，有一种攻击叫做隐忍，司徒轩今日欺负的咱们越狠，到时候我报复他的时候就会越凶残。”

　　林枫这句话说的掷地有声。

　　封雅有些意外的看着林枫，随即说道：“老公，你成熟了！”

　　林枫笑了笑道了句：“不是我成熟了，我一直都是这样，而是我考虑问题的方式不一样了，另外，雅姐，你能从我腿上下去吗？我的兄弟已经在抗议了！”

　　封雅面色一红，却将林枫抱得更紧。

　　嘴巴也肆无忌惮的亲了上来，呓语一般说道：“老公，我想要！”


第1300章 被撞见

　　封雅的一句话轻松地将林枫的邪念勾引了出来。

　　反正房子内也就俩人，林枫也无需隐忍，俩人干菜烈火一般迅速地缠绵在了一起。

　　这妞去三河市的时候，林枫就想跟她做点什么，但那个时候艾薇儿寸步不离，根本就没有机会，直到这妞临别之际，才来了一次，车震虽然刺激，可是也有很多限制，诸多姿势都施展不开，上次两人的欢爱弄的林枫很是不爽，这次，机会来了，林枫怎么可能错过。

　　一番亲吻，撩拨，挑逗之后，封雅早就瘫软的好像是一摊香泥似的倒在林枫的怀中，媚眼如丝的撩拨着林枫浑身上下最神秘的地方。

　　林枫的邪火早就被撩拨的到了最巅峰。

　　没有回房间。

　　就在沙发上，让封雅撅着自己的香臀，林枫提枪上马，开始干了起来。

　　封雅这妞也不克制自己，娇吟之声顿时不绝于耳。

　　林枫冲刺的越发疯狂。

　　就在这个时候，房间的门突然被推了开。

　　血蔷薇走了进来。

　　这妞明显还没意识到发生了什么事情。

　　等到她清楚的看到这一切之后，顿时一声尖叫，明显被吓到了，随即这妞便捂着嘴巴站在原地，一动不动的看着同样愣住了的封雅与林枫俩人。

　　三个人就这样看着对方。

　　气氛诡异的一塌糊涂。

　　很快，血蔷薇反应了过来。

　　迅速地退了出去。

　　林枫倒是觉得无所谓，封雅这妞却被吓到，林枫伸手蹂躏了一番这妞的大白兔，封雅又来了感觉，与这妞做爱那么久了，林枫自然清楚无比的知道封雅的敏感点是什么。

　　被血蔷薇意外撞见，林枫固然有些尴尬，但是却没放在心上，这妞本在林枫的心里边可能有些分量，但是绝对没有到了像封雅王格格这种程度。

　　所以，撞见就撞见了，林枫太无所谓了。

　　“战斗”继续！

　　一番缠绵之后，封雅这妞累的几乎要虚脱，三次的高潮让这妞欲仙欲死不说，整个人都瘫软在了沙发上，浑身还不断的抽搐几下。

　　林枫也有些累。

　　不过，却觉得真心爽了。

　　简单的洗刷了一番之后，林枫问封雅这妞饿不饿，这妞点头说有些饿了，林枫便带着她出去吃东西。

　　刚开了门，顿时就看到血蔷薇依然站在门口。

　　这一次，林枫突然觉得很是尴尬。

　　讪讪一笑说道：“血蔷薇，你怎么还在？”

　　“我，我回来拿东西。”林枫没慌乱，这妞倒是显得无比的慌乱地说道。

　　“哦，晚上见。”

　　血蔷薇应了一声，赶紧转身进了房子。

　　林枫带着羞涩的封雅上了电梯。

　　“都怪你，被看到了，应该回房间的。”空无一人的电梯上，封雅略显羞涩地说道。

　　林枫笑眯眯地道了句：“这样反而刺激，你觉得那？”

　　“坏东西！”

　　随意的找了个小摊位，吃了点东西，封雅这妞尽管出身不俗，但是没有养成什么娇生惯养的坏习惯。

　　填饱了肚子之后，林枫问这妞接下来要去哪儿，封雅看了看时间，道了句：“我先回公司吧，有些事儿得去尽快的解决一下。”

　　“嗯，我送你回去！”

　　封雅甜甜一笑。

　　很快到了这妞的公司，封雅下车之际，林枫道了句：“雅姐，我还是那句话，别太执着，顺其自然就行，不管怎么样，我都会站在你身边的，有什么事情随时给我打电话。”

　　“知道了，昨天晚上的事情让我也看透了，所以，好老公，别担心，我会顺其自然的。”

　　林枫笑了笑，说道：“嗯，你能这样想，那最好，好了，忙去吧！”

　　封雅却突然说道：“亲人家一下，我就走！”

　　林枫抱着这妞亲了一口。

　　封雅一脸幸福地下了车。

　　林枫驾车迅速离去。

　　没走多久，便想到金九与任乾坤去了西北王纳兰红颜哪儿好久了，还没什么消息，这让林枫有些担心，想了想，便把电话给任乾坤打了过去。

　　很快，对方接起了电话。

　　“任爷，事情进展的如何？”

　　“我们都不着急，你急什么。”任乾坤说道。

　　“靠，能不着急嘛，与天鹰帮的大战一触即发，我可是等着你与九爷回来坐镇那。”

　　“我们尽量赶回去，天鹰帮的事情我们已经知道，既然选择帮助你，那你放心，我们自然不会袖手旁观的，多余的话，就不说了，你等消息就是了。”

　　说着，任乾坤便要挂电话。

　　林枫赶紧说道：“任爷，这个事情的把握有多大？”

　　“一点把握都没有！”任乾坤很是直接地说道。

　　林枫被刺激到了。

　　果断挂了电话。

　　能拿下纳兰红颜自然是最好的，因为这老东西的实力确实不俗，而且这家伙还是司徒轩很得力的帮手，若是能让纳兰红颜投靠自己的话，那么对于林枫来说，不仅可以壮大自己的实力，最关键的是，司徒轩几乎等于是失去了一条胳膊。

　　刚挂了电话没多久，林枫便接到了林雨薇打来的电话。

　　“老公，你什么时候能回来？”

　　敢叫林枫老公，那说明这妞的身边没有人，或者只有艾薇儿一个。

　　“怎么，想我了？”林枫笑道。

　　“想，但是有件事情得告诉你。”

　　“嗯，你说！”

　　“我明天早上要回京城了。”林雨薇的语气无比失落地说道。

　　“怎么了，出是事儿了？”

　　“没什么事儿，就是我的慈善基金会这个项目的手续都批下来了，这俩天都正式挂牌了，到时候会举行一个盛大的发布会，我不能不出席。”

　　“那好吧，我尽量早点赶回去，然后见你一面。”

　　“老公，你真好！”林雨薇感动地说道。

　　说着，林雨薇道了句：“老公，你等下，艾薇儿要跟你说两句话！”

　　“好的，你把电话给他！”

　　“林枫，你个坏东西，你说，你是不是已经把我们忘记了！”

　　“瞎说，我怎么会忘了你们。”

　　“哼，你已经出去快俩天了，但是一个电话都没有给我们打，你说，这不是忘记我们是什么。”

　　这妞吃醋了。

　　林枫笑道：“艾薇儿，你想多了，这边的事情有些多，所以我暂时赶不回去，不过，你放心，等这边的事情处理完毕之后我就马上赶回去！”

　　“哼，明天雨薇走之前看不到你的话，你小心我跟雨薇都不要你！”

　　林枫听了这话，赶紧说道：“放心，我明天早上一定出现。”

　　艾薇儿冷哼了一声挂了电话。

　　林枫无奈地笑了笑，驾车朝着蛤蟆他们练功的地方奔去。


第1301章 期待

　　王格格也在。

　　六七个人正在挥汗如雨的对打。

　　个个出招凶残，气势如虹，林枫双手抱胸站在一旁仔细看了一番，蛤蟆的进步最为明显，杀伐果断，举手投足之间带着一股磅礴的杀气，林枫感觉到了，竟然是凶残无比。

　　王格格这妞也在练功，她与神哥在对打。

　　不分上下。

　　神哥的功夫也明显进步很大，看来，这段时间最没偷懒的人是王格格。

　　无名与花蝴蝶对打，丝毫没有落败的迹象，倒是花蝴蝶整个人竟然有些招架不住的趋势。

　　只听的无名一声暴喝之后，宛若下山的猛虎，一脚揣在了花蝴蝶的肩头，花蝴蝶的身子踉踉跄跄地后退数步，捂着肩膀怒骂道：“无名，你个野兽！”

　　无名竟然咧嘴一笑。

　　林枫上前几步，摆手鼓掌。

　　众人扯淡了一番之后，到了饭点，林枫亲自安排，宴请了王格格等人，吃饭的时候王格格宣布了她上午时分跟林枫商议好的事情，那就是让林枫带着蛤蟆与无名出去锻炼一番，尽管在听到这个消息的时候，众人俱都有些意外，可俱都没有意见。

　　王格格的威信明显不弱，这些人竟然都听她的话。

　　这绝对是个好事儿。

　　蛤蟆显得颇为兴奋，无名同样的一脸的期待。

　　林枫与王格格坐在一起，等到快吃完了这顿饭的时候，悄声地在这妞的耳边说道：“虎妞，我待会儿就要回静安市了，尽管很想在跟你多呆一会儿，但是恐怕不行了。”

　　听了这话，王格格一怔，问道：“怎么急？”

　　“嗯，有些事情要去处理。”

　　“那成，你路上注意安全。”

　　“放心，有你手下的这两名得力干将的保护，不会出什么意外的。”

　　王格格点了点头，小声叮嘱道：“有什么事儿记得给我打电话。”

　　林枫笑了笑，应了一声。

　　吃罢了饭之后，林枫便驾车带着蛤蟆与无名离去。

　　分别之际，众人俱都有些舍不得这俩人，没办法，在一起的时间久了，分开的话，自然会有些舍不得，但是没办法，天下没有不散的宴席。

　　王格格的眼神一直就没有离开林枫。

　　不知道为什么，林枫突然很想抱抱这个小妞。

　　“来，虎妞，让哥抱一个！”

　　林枫张开了双臂。

　　王格格没有犹豫，上前一步，与林枫来了一个简单的拥抱。

　　然后分别，林枫驾车扬长而去。

　　快到高速的时候，林枫给封雅打了个电话，告诉这妞自己要回静安市了，封雅听到了这个消息的时候，很是舍不得，她连声询问林枫可不可以在多停留哪怕是一个晚上，林枫不知道该怎么回答这妞，笑了笑告诉这妞若是有时间会再来看她的。

　　封雅一声叹息之后，直接挂了电话。

　　林枫知道，这妞有些难过了。

　　回去的路上，林枫将车开的分开，一直跟林枫见面次数虽然不多，可是心里边却跟林枫亲近的两个人，此刻俱都没有说话。

　　蛤蟆坐在林枫的一旁，看着漆黑的车窗外发呆，无名闭目养神。

　　“都不说话，这是在玩什么深沉。”林枫笑着说道。

　　蛤蟆转身，嘿嘿一笑说道：“老大，我不是在玩深沉啊，我是在想接下来我会遭遇什么样的一段旅程。”

　　“可能会很危险，会很凶残，但是我保证，一定会精彩绝伦。”

　　“老大，我很期待。”

　　这时，听的无名道了句：“主子，接下来是不是会面临着很多危险的场合。”

　　林枫没有否认。

　　“那我也很期待。”

　　林枫一怔，笑了笑说道：“无名，以后别主子主子的叫我了，你要愿意可以跟蛤蟆一样叫我老大，或者是叫我林枫什么的都行。”

　　“那我就叫你老大吧！”

　　“成，你随便叫，那天心情不好了，叫我牲口也行。”

　　对于对自己胃口的人来说，林枫显然是宽容的姿态。

　　“老大，终于可以跟你并肩作战了，为了这个心愿，我奋斗了可是足足一年之久啊。”蛤蟆颇为感慨地说道。

　　“见识了你的功夫之后，我也很期待，放心，最迟过了国庆，我就会带你们去正儿八经的战斗，场面宏大，出乎你们的预料。”

　　林枫不经意的一句话，成功的挑起了蛤蟆与无名俩人的好奇心，也让俩人对接下来要发生的事情充满了期待。

　　奔波了四个小时之后，顺利地到达了静安市。

　　林枫直接将车开到了诸葛苍月的别墅门口，下车之际，冲着蛤蟆与无名道了句：“你俩稍等，我去去就来！”

　　俩人应了一声，林枫下了车，快步进了别墅。

　　由于不知道林枫今天晚上要回来，所以，四个小妞休息的都比较早。

　　别墅内安安静静的，林枫没有惊动其他小妞，直奔诸葛苍月的房间。

　　这妞没有锁门，林枫推门而入。

　　很快，眼前的一幕，狠狠地刺激到了林枫。

　　诸葛苍月竟然还是保持着裸睡的习惯。

　　火辣的娇躯在灯光的照耀下，显得无比撩人，林枫看的有些傻眼了。

　　呼吸不知道在什么时候加快，变得无比急促。

　　神秘的地带，坚挺的蓓蕾，俱都一一出现在林枫的眼中。

　　不扯淡的说，林枫此刻真有种扑上去的冲动，但是他不敢，诸葛沧月的彪悍让林枫颇为顾忌，再者，林枫虽然风流，但是不下流，有些事情不能做，林枫比谁都清楚。

　　他快步朝着诸葛沧月走去。

　　这妞的魅惑力陡然升级。

　　林枫没有多看，抓起了夏凉被，给这妞轻轻地盖在了身上。

　　本想叫醒她的，可是见她睡的这么香甜，林枫只好放弃。

　　看了诸葛沧月几眼，林枫转身朝着外面走去。

　　只是刚走了没几步，便突然听的诸葛沧月那特有的声音，带着几分寒意地问道：“你什么时候回来的？”

　　林枫转身。

　　诸葛沧月已经坐了起来。

　　眼睛正直勾勾地看着林枫。

　　“哦，刚回来，刚回来你不休息，跑我的房间干嘛？”

　　“我想见一见白永春。”

　　“现在？”

　　林枫点头说道：“对，就是现在。”

　　“等我三分钟。”

　　林枫笑着应了一声，随即出了这妞的房间。


第1302章 你说了算

　　白永春是个四十来岁的中年人。

　　发福，身体显得很是臃肿。

　　不过，气质不错。

　　尽管已经被关押了三十多个小时，可这家伙，显然并没有显得多沮丧。

　　淡定的让林枫有些意外。

　　此刻的林枫就坐在白永春的对面。

　　偌大的房间内，只有他与白永春两个人。

　　“你比我想象中的淡定。”彼此沉默了一会儿之后，林枫开口说道。

　　白永春很是淡然地抽着烟说道：“你也比我想象中的年轻，这是我第一次看到你。”

　　“是吗？看来，我这个老大做的有些不到位，很多人都还没有见过我！”林枫自嘲地笑着说道。

　　白永春没有说话。

　　“说说吧，为什么要贩毒。”林枫问道。

　　尽管这是一个对于林枫自己来说，很是白痴的问题，可是林枫不能不问。

　　“为了钱。”

　　“你可知道我明确的规定，不准许龙盟的兄弟贩毒吸毒这件事情？”

　　“知道。”

　　“那你这就是明知故犯了。”

　　白永春突然掐掉了烟头，正色说道：“林枫，有些事情，就算是你规定了又能怎么样，在巨大的利益面前，你的规定又算的了什么。”

　　“恩，你继续说。”

　　“我知道落在你手里边，就没有什么好下场，就算你要收拾我，我也不怕，有些话，我还是要说，我在没有归顺龙盟之前，尽管只是个小头目，手底下的人也不过三四百，但是我一年的收入你知道有多少？”

　　“多少？”林枫问道。

　　“两个亿，可是我在归顺了龙盟之后有多少，我带着兄弟们辛苦赚来的钱，百分之七十的钱都要上缴，给谁，谁服气？钱这个东西谁不喜欢，所以，我贩毒，明知道被你知道之后下场一定会非常的惨，但是无所谓，只要能赚钱就行。”

　　“你忽略了一个问题，若是被我知道的话，那你就算是赚再多的钱，又有什么用，都没有机会花了！”

　　“我没有忽略，只是在强大的利益面前，我管不了这么多，而且，不扯淡的告诉你，我本来的打算是赚够十个亿就退出龙盟。”

　　“现在赚了多少？”

　　“四个亿。”

　　“看来，距离你的目标不是很远了。”

　　“可惜，被你发现了。”

　　林枫沉默了一会儿之后问道：“后悔吗？”

　　“不后悔，只是有些遗憾，若是再给我一年的时间，我几乎就可以控制整个南方的毒品市场了。”

　　“说到底，你还是因为有龙盟的庇护才可以将生意做到这么大。”

　　“我不否认这一点，龙盟确实是一个很强悍的庇护伞，我能把生意在这么短的时间内做的这么大，也都是依靠龙盟的强大背景，但是那又如何，这么好的资源我不利用，那岂不是显得我很傻。”

　　“你的确聪明。”林枫冷笑着说道：“但是，那又如何？这么辛苦赚了那么多钱，你有命花吗？”

　　白永春沉默了。

　　当时他不是没有考虑这个问题，只是巨大的利益让他不得不铤而走险。

　　“林枫，我很想知道，你是怎么知道我贩毒的。”

　　“真想知道？”林枫问道。

　　白永春点头。

　　“国安局，国安局的人找上了我。”

　　白永春显然没有听说过国安局这样的组织。

　　“怎么，好奇国安局是个什么样的组织？”

　　白永春点头。

　　“那是一个可以杀人不犯罪的地方，里边的人，个个身手不俗，若非国安局的人找上我的话，我还真被你蒙在鼓里，但是白永春，我告诉你，若不是我提议让我来处理你的话，你现在恐怕已经从这个世界上消失。”

　　白永春听了这话，瞬间一身冷汗。

　　他知道，林枫绝对不是在唬自己。

　　没想到，这件事情竟然会如此的严重。

　　要知道，白永春一直觉得自己这个幕后老大做的很是隐秘，应该不会有人知道，但是却没想到，原来自己的一举一动都在别人的监视之下。

　　“你打算怎么收拾我？”白永春突然问道。

　　“国有国法，家有家规，你犯了错，自然是由帮规来收拾你。”

　　“林枫，假如我愿意把我贩毒赚来的钱，全部都上缴的话，你可以愿意放我一马？”

　　“如果钱真的是无所不能的话，那我倒是愿意放你一马，但遗憾的是钱不是万能的，所以，抱歉，我不能放你一马。”

　　“你就不想知道我到底有多少钱吗？我保证你听了之后，一定会心动的。”

　　“哦，是吗？有多少。”

　　“三个亿。”

　　林枫噗嗤一声笑了出来，宛若听到了天大的笑话。

　　“白永春，你可知道我有多少钱？”

　　“多少？”

　　“比你多几百倍！”

　　“还不是我们辛苦赚来的钱。”

　　“你错了，我从未拿过帮里边的一分钱，我现在拥有的财富，都是自己打拼出来的。”

　　白永春一副不相信的样子。

　　林枫却已经不愿意在跟他说什么。

　　“希望你好自为之。”

　　说罢了这话之后，林枫便起身离去。

　　白永春一副怨毒的表情看着林枫。

　　诸葛沧月与蛤蟆跟无名等在门外，一起的还有好几个龙盟的兄弟。

　　见林枫出来了，诸葛沧月顿时问道：“如何？”

　　“按照帮规处理吧，他所赚来的钱全部没收，捐出去，另外，苍月有件事情，我得跟你商议一下。”

　　说着，林枫朝着一旁走去。

　　诸葛沧月紧随其后。

　　“有什么事儿你就说吧！”

　　“我刚才与白永春聊了聊，总算弄明白了一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“苍月，是不是每个城市的帮派收入的百分之七十都要上缴龙盟总部。”

　　“是的！”诸葛沧月没有否认。

　　“以后改成百分之五十吧，另外，兄弟们的福利也适当的提高一些，不能我们吃肉，让他们连汤都没得喝，这样的话，谁还愿意跟着咱们打天下。”

　　诸葛沧月吃惊地看着林枫。

　　林枫却继续说道：“白永春贩毒固然是因为贪婪，但是却也说明一点，下面很多人对这个上缴百分之七十的收入有很大的怨言，长此下去，不是个事儿。”

　　“你是一帮之主，你说了算，我执行就是。”

　　林枫笑了笑说道：“这就对了嘛。”

　　“还有别的事儿吗？”诸葛沧月问道。

　　“以后别裸睡了，你的身体很火辣，我可不想做出什么克制不住的事情！”林枫笑眯眯地说道。

　　这话一出，诸葛沧月怒了。

　　这是赤裸裸的调戏。


第1303章 失职

　　在诸葛苍月没有爆发之前，林枫迅速地带着蛤蟆与无名闪人。

　　将这两人安排在酒店，给了几万块钱之后，林枫驾车朝着别墅奔去。

　　回去的路上，一直在想着白永春的事情。

　　若非国安局的人提醒自己的话，林枫真不敢想这件事情在发展下去会有什么样的后果。

　　白永春不收拾不行，总要树个榜样，告诉那些背着林枫做一些见不得人的勾当的事情的家伙，触犯了帮规绝对没有什么好下场，不然的话，这些人还真当龙盟的帮规是形同虚设。

　　龙盟发展到今日的地步，俨然已经是一个超级大帮，很多事情处理起来，都没有之前的那般随意，因为要考虑的事情太多了。

　　林枫深知这一点，所以，这才没有贸然出手收拾白永春，尽管在林枫看来，这白永春就算是死十次都不足惜。

　　无视自己立下的规矩，可便是公然挑战林枫的底线。

　　想到了这些的时候，林枫又想起了慕容烟，虽然林枫尊重这妞做出的决定，可是心里边一想到这个事情就有些不舒服。

　　叹了口气，林枫没有在乱想下去，因为越想越觉得郁闷。

　　回到了别墅之后，诸葛苍月已经回来了，这妞的速度倒也不慢。

　　此刻的她正坐在沙发上，不知道在想什么。

　　林枫睡意全无，坐在了她的身边。

　　还没坐下，诸葛苍月的一脚就踹了过来，狠狠地揣在了林枫的大腿上。

　　这妞明显没有手下留情，因为这一脚踹的林枫疼的呲牙咧嘴。

　　不过，却没有生气。

　　林枫知道，这是诸葛苍月在报复自己之前在龙盟总部时对她的调戏之仇。

　　“白永春处理了？”林枫问道。

　　诸葛苍月冷哼了一声，没有说话。

　　林枫笑了笑说道：“苍月，其实你也有些失职。”

　　诸葛苍月没有说话。

　　自己确实有些失职，竟然都不知道白永春贩毒。

　　要知道，诸葛苍月可是在帮里边成立了一个为名稽查队的部门，专门查处那些违规的家伙，可就是没查到白永春，这不是失职是什么。

　　刚才还踹林枫一脚的她，在沉默了一会儿之后说道：“我愿意接受惩罚。”

　　“这次就算了，下不为例。”

　　诸葛苍月淡然说道：“谢谢，我会引以为戒的！”

　　“对了，苍月，东北王刘福贵那边的情况如何？你知道吗？”

　　“不容乐观，听雨轩的人似乎跟刘福贵死磕上了，不断的增派兵力，似乎非要拿下刘福贵不可。”

　　“奇怪，既然是这样的话，那刘福贵怎么没有给我打过任何一个求救的地方。”

　　诸葛苍月摇头说道：“这我就不清楚了。”

　　“得，回头我给他打个电话问问吧，好了时候不早了，你去休息吧！”

　　诸葛苍月转身朝着楼上走去。

　　没走几步，这妞突然转身问道：“林枫，你之所以连夜赶回来，可是因为林雨薇明天早上要走的缘故？”

　　尽管林枫就是因为这个缘故而连夜回来的，可是林枫知道，自己断然不能承认，若不然的话，诸葛苍月肯定会生气。

　　“怎么，雨薇要走？我怎么一点都不知情。”

　　诸葛苍月死死地盯着林枫看了几眼，似乎想看看林枫到底说的是真话还是假话。

　　可惜的是，这妞失望了。

　　林枫的眼神比任何时候都要无辜。

　　诸葛苍月转身上了楼。

　　林枫没有睡意，等了一会儿之后，偷偷摸摸地上了楼，潜进了林雨薇的房间。

　　这妞睡的很熟。

　　林枫看着她睡的那般香甜的样子，着实不忍心叫醒她，便安安静静的看了她一会儿之后，回到了自己的房间。

　　一夜无语。

　　正在熟睡的林枫的时候，被手机铃声吵醒。

　　正要接电话。

　　可是手机不响了。

　　睁开眼睛拿起手机一看，电话是林雨薇打来的。

　　林枫正要回拨过去，房间的门却突然被推了开，艾薇儿拿着手机出现在了林枫的面前。

　　感情这妞之所以挂断电话是因为她听到了林枫手机的响动。

　　“老公，你什么时候回来的？”艾薇儿满脸惊喜地问道。

　　林枫笑道：“昨天晚上深夜时分，本想找你们说说话，可是见你们都睡下了，就没有打搅你们。”

　　艾薇儿关上了房门，快步朝着林枫走来，没等林枫说话，这妞直接蹬掉了拖鞋，跳上了林枫的床，然后便钻入了林枫的被窝。

　　好在林枫昨天晚上睡觉的时候没有脱衣服，不然的话，铁定被这妞调戏。

　　“老公，我想你！”艾薇儿主动搂着林枫的脖子说道。

　　“我也想你们。”

　　“老公，咱们一起去京城好不好！”

　　林枫一惊，问道：“为什么？”

　　“我不喜欢这个地方。”

　　“是不是出什么事儿了？”

　　艾薇儿摇头，嘟着小嘴儿，郁闷地说道：“没有！”

　　“那好好的干嘛要去京城？”

　　“就是想去了嘛！”

　　“要不，你先跟雨薇去，我回头处理完这边的事情去找你们，如何？”

　　“哼，就知道你不爱我们。”

　　“艾薇儿，你要这么说的话，那我可就要生气了，我怎么可能不爱你们，但是你也知道我确实忙嘛，我答应你们，处理完这边的事情，就去跟你们会合，如何？”

　　见林枫的语气带着几分是生硬的味道，艾薇儿越发郁闷了，小嘴儿都扁成鸭子嘴了。

　　林枫觉得可爱至极，在这妞的嘴巴上捏了捏，笑道：“真是个傻瓜，就这么说定了，好不好？”

　　艾薇儿见林枫都这样说了，心里边虽然不悦，可还是点了点头说道：“那好吧，你要是忙完的话，一定要记得来找我们！”

　　“放心吧，一定会的。”

　　听了这话，艾薇儿这才心满意足地亲了林枫一口，道了句：“老公，马上就要分开了，让我好好的抱你一会儿吧！”

　　“成啊，像这样的事情以后要多做一些！”

　　“呸，想的美！”

　　林枫笑了笑，抱紧了这妞，看着房顶那盏水晶灯的他，心里边却叹了口，暗道了句：“艾薇儿，对不起，我得等她回来，因为我太想她了！”


第1304章 要不要脸

　　送走了艾薇儿与林雨薇之后，林枫心里边有些空荡荡的感觉，不过，一想到马上就要国庆了，林枫的心里边便愉悦了起来。

　　林枫很是期待苏小蛮的归来。

　　尽管在照片上看过这妞的近况，但是林枫更加愿意看看她本人。

　　回到了市区之后，没事儿做的林枫朝着医院奔去。

　　他这是打算去看看楚香雪的母亲伤势如何了。

　　到了医院之后，楚香雪正好在。

　　林枫的出现让这妞很是开心，也没问林枫这俩天去哪儿了，楚香雪似乎已经习惯林枫莫名其妙的失踪，然后突然出现。

　　对于林枫的到来，楚香雪的母亲也显得特别的爱心。

　　兴许是气顺了，所以病就好的特别快。

　　只是两日没见，她原本苍白的脸色明显的出现了血色，这是健康的血色。

　　“阿姨，感觉如何？”

　　“好多了，在过几日就可以出院了！”

　　“不着急，观察一段时间再说，可千万不能留下后遗症。”

　　楚香雪的母亲笑着点了点头。

　　在医院呆到了中午时分，林枫去买了饭，就在医院陪着她们俩人吃了饭。

　　吃罢了饭之后，楚香雪的父亲来了。

　　楚香雪的母亲便催促着林枫与楚香雪走人，她是想给林枫与楚香雪一个二人世界。

　　楚香雪拗不过自己的母亲，只好跟着林枫出了医院。

　　“媳妇，想去哪儿？”林枫出了医院之后，及其无耻的搂着楚香雪的脖子问道。

　　楚香雪脸蛋瞬间就红了，连忙摇头说道：“我也不知道！”

　　“那咱们去看电影如何？”林枫问道。

　　“你安排就好！”

　　林枫笑了笑说道：“那走吧，带你去看电影。”

　　楚香雪乖巧地应了一声。

　　驾车朝着电影院奔去的时候，楚香雪这才问道：“林枫，你这俩天去哪儿了？”

　　“去了趟省城，在那边有几个公司，见了见管理人员。”

　　“哦，我还以为你又走了。”

　　“傻瓜，我要是走的话，怎么可能不通知你一声那。”

　　楚香雪听了这话，颇为善解人意地说道：“没关系的，你有事情就要忙，我这边没事儿。”

　　“真是个好媳妇，你就不怕我出去鬼混啊！”

　　楚香雪沉默了一会儿，笑道：“不担心，因为我知道你的心里边有我！”

　　林枫还能说什么。

　　这样的女孩子注定是要让人心疼一辈子的，不仅仅是因为她乖巧懂事儿，更因为她的与世无争，这样的女孩子，那个男人不喜欢那。

　　很快，电影院到了。

　　林枫特意买了两张爱情电影的票，给楚香雪买了爆米花，这妞看着一大通的爆米花，及其无语地说道：“林枫，你把我当成是猪了吧！”

　　“难道你不是吗？”

　　楚香雪故作生气地给了林枫一拳。

　　林枫嘿嘿地笑了起来。

　　“哟，香雪你也来看电影？”一个阴阳怪气的声音突然传入了林枫的耳中。

　　循声一看，是一个打扮的无比妖艳的女子。

　　林枫对她有点影响，好像是一位姓孙的老师。

　　“孙老师，你也看电影啊！”楚香雪赶紧笑着回应道。

　　这妖艳女子听了楚香雪的话，却没有理会她，反而一双眼睛在林枫的身上不断的扫来扫去。

　　“香雪，这位是？”这姓孙的女子笑的颇为诡异地问道。

　　“他……”

　　“我是她男朋友！”没等楚香雪完，林枫便落落大方地说道。

　　这姓孙的女子听到了这个答案之后，顿时噗嗤一声笑了出来，这笑声明显带着嘲笑的味道。

　　林枫的眉宇间闪过了一丝杀意。

　　“香雪，你这男朋友看上去好年轻啊，你这也算是老牛吃嫩草了吧！”

　　楚香雪的脸蛋瞬间红的好像是熟透了的苹果，尴尬的要死。

　　这一刻，这妞也听出来了，对方是在嘲笑自己。

　　楚香雪脸色一变，说道：“孙老师，你什么意思？你自己找个比你大二十岁的男人，你有什么资格说我，林枫是小了点，但是我们真心相爱，怎么了？”

　　这妞明显是在维护林枫。

　　“哟，还真心相爱，也不怕说出去之后让人笑话，你们穷人也配谈爱情吗？我就跟个大我二岁的男人好了，怎么了，你之前不也被包养了吗？不然的话，你怎么开的起宝马车，钱赚够了，就想找个小的玩玩？亏你还整天清纯无比的模样，原来都是装出来的。”

　　听了这话，楚香雪的眼眶瞬间就红了。

　　无比愤怒地看着姓孙的，可就是一句话也说不出来。

　　林枫一声冷笑。

　　迅速上前一步，看着这姓孙的女子，冷笑着说道：“一般情况下我是不打女人的，但是你他妈的太贱了，老子真是忍不住了！”

　　听了林枫这话，这姓孙的女子突然把脸往前一凑，指着自己的脸，叫嚣着说道：“来来来，你打姑奶奶一个试试，我看你不想活了！”

　　话音刚落。

　　啪的一声脆响。

　　那姓孙的女子踉踉跄跄的后退了几步，摔倒在地上。

　　站起来之后，披头散发的那叫一个狼狈。

　　楚香雪震惊无比的看着林枫。

　　但是心里边却觉得很爽。

　　一直憋在自己心里边的那口恶气终于发泄出来了。

　　林枫不知道的是，原来这说楚香雪被包养的人就是这姓孙的老师，平日里一副为人师表的模样，可背地里却是恶毒的要命，不断的散播楚香雪被人包养的小道消息。

　　不要脸的传播这些也就罢了，更不要脸的是，通过朋友认识了一个本市大她二十岁的富商，没俩天就爬上了人家的床。

　　以前她只是背地里说楚香雪的坏话，自从搭上这个富商之后，就变得趾高气扬不可一世，竟然当着电影院这么多人的面儿说楚香雪的坏话。

　　“狗仗人势的东西，亏你还是为人师表的老师，自己不要脸也就罢了，还往别人身上泼脏水，要不要脸？”林枫怒骂道。

　　姓孙的女子脸色无比难看，听了林枫的话之后，二话不说便张牙舞爪地扑了上来。

　　一般人对着样的女人兴许没有办法，但是林枫却有的是办法。

　　没等这女人扑上来，林枫又是一个大嘴巴抽了上去。

　　抽的对方头晕眼花，又摔倒在地上。

　　就在这个时候突然听的有人喊道：“小丽，你怎么了？”

　　说话的是个四十多岁的谢顶男子，身体肥胖的好像是一头猪似的。

　　“亲爱的，他，打我！”这姓孙的女子好像是抓住了救命稻草似的哭丧似地说道。


第1305章 想死的冲动

　　谢顶男子听了这话，扶着这姓孙的女子站了起来，一双眼睛愤怒的看着林枫问道：“你打的人？”

　　“怎么，想替这婊子出头？我劝你还是掂量一下自己的分量，别他妈的自己找不痛快。”

　　谢顶男子听了这话，不屑冷笑了一声说道：“老子堂堂西峰集团的董事长，怕你个球！”

　　林枫更加不屑的笑了起来。

　　“西峰集团，抱歉，还真没听说过。”

　　“老子管你听说过没有，打了老子的女人，等死吧！”

　　说着拿出手机迅速打电话。

　　不用问，也是报警。

　　林枫不屑地冷笑了起来。

　　楚香雪不知道林枫此刻的背景到底怎么样，见对方打电话报警，这妞顿时紧张地看着林枫小声问道：“林枫，怎么办？”

　　“别担心，我会让他知道什么叫后悔的。”

　　这谢顶男子的电话竟然是打过刘国栋的。

　　因为他直呼了刘国栋的名字。

　　林枫一听便知道有好戏看了。

　　很快，他便打完了电话，冲着林枫喝道：“妈逼的，你等着，老子很快就会让你知道什么叫后悔了。”

　　林枫笑而不语。

　　这样的场面自然会引起不少人看好戏的习惯。

　　“看什么看，都给老子滚蛋！”这谢订男子喝道。

　　众人完全没有理会他，反而因为他的这句话顿时对他充满了鄙视。

　　等了约莫二十多分钟之后，传来了一阵凌乱的脚步声。

　　老远地，林枫便看到刘国栋带着几个身着警服的人走了过来。

　　谢顶男子顿时迎了上去。

　　“老刘啊，不是我老谢要麻烦你，实在是有些牲口太不知道天高地厚了。”这谢顶男子说道。

　　他竟然姓谢。

　　林枫顿时就忍不住笑了出来，实在是太可笑了。

　　这姓谢的男子可是自己的财神爷，每年偷摸上供的钱不在少数，所以这也是刘国栋会亲自带队前来的一个关键的原因。

　　“老谢，千万别这样说，打击最烦是我们警察的职责所在，说吧，到底是怎么回事儿？”

　　“那牲口打了我的女人。”姓谢的指着林枫说道。

　　刘国栋没看到林枫，只是听了姓谢的这话之后，顿时给了他一个会意的眼神说道：“别担心，老谢，我会处理的。”

　　说着，刘国栋带人朝着众人维度的林枫走了过来。

　　只是没走几步，刘国栋突然看到了林枫。

　　明显一怔，随即见林枫的脸色极其的难看，刘国栋的心里边顿时咯噔了一下，不禁暗道了句：“该不会是林枫打的人吧！”

　　“老谢，谁打的你女人？”刘国栋抱着一丝的幻想问道。

　　“就是他！”姓谢的指着林枫说道。

　　刘国栋面色一变，浑身都忍不住颤抖了一下。

　　事情大条了，自己最不愿意看到的局面出现。

　　面对着林枫凌厉的眼神，刘国栋讪讪一笑，转身突然喝道：“来人，把谢国柱给我带回去！”

　　那谢顶男子顿时傻眼了。

　　楚香雪愣住了。

　　那姓孙的女人更是被刺激的差点昏过去！

　　本指望着这姓谢的男子给自己出口气，可谁知道，局面竟然来了这么大的一个逆转。

　　围观的众人也傻眼了。

　　什么情况！

　　眼看着真的有几个警察上来就要抓自己，姓谢的男子顿时慌了，他彻底撕破脸皮，冲着刘国栋咆哮道：“姓刘的，尼玛找死了吧，老子每年给你那么多钱，你他妈反倒咬我一口，就算是只狗也不能这样！”

　　刘国栋好歹也是个公众人物，被谢国柱这么一说，顿时脸上有些挂不住了。

　　迅速上前几步，猛地抽了谢国柱一个大嘴巴。

　　“闭嘴，给我带走。”

　　几个随从二话不说，强行拖着谢国柱走人。

　　刘国栋这时走到了林枫的跟前，恭敬地说道：“林枫，这个事情我会亲自处理的。”

　　“如此最好，迟些时候我会过问的。”林枫笑眯眯地说道。

　　可刘国栋却感觉自己的浑身一个哆嗦，赶紧走人。

　　好戏散场，不过，围观的众人却俱都没有离去，他们好奇地看着林枫，纷纷猜想着这个年轻人到底是什么来头。

　　“走吧，香雪，好戏就要开场了，咱们去看吧！”

　　楚香雪乖巧地点了点头，牵着林枫的手朝着里边走去。

　　留下姓孙的女人跟着魔了似的，一动不动地站在那里，眼神涣散。

　　带着谢国柱出了电影院，上了车之后，刘国栋便赶紧让手下把手铐给谢国柱打开。

　　“老谢，对不住了，兄弟我这么做，也是为了你好！”

　　“放屁，你他妈的倒是说说，你是怎么为我好的。”

　　“你知道赵副市长前几天刚被双规吧！”

　　“屁话，这事儿谁不知道。”

　　“那你可知道收拾他的人是谁？”

　　“你别告诉我就是刚才的那个牲口。”

　　“老谢，你算说对了，就是他。”

　　谢国柱面色一怔。

　　他一点都不知道林枫是谁，可是刘国栋却清楚的很。

　　“谢老弟，要不是我用这样的方式把你带出来的话，恐怕你真的完蛋了，你可知道林枫有什么样的背景？”

　　“什么背景？”谢国柱的语气明显弱了几分。

　　“知道龙盟吗？”

　　“难不成是那位手眼通天的人？”谢国柱面色一变小心翼翼地问道。

　　“对，就是他，不仅如此，他与宁书记的儿子关系非同一般，当然，这不值得一提，知道李凉不？”

　　“知道，我见过他！”

　　“哦，李凉也是林枫的兄弟，坦白地说，林枫要收拾你，简直易如反掌，一个副市长不到两天的时间就被双规，你想想，你算什么？”

　　刘国栋的语气极其不善，可谢国柱却再也没话可说。

　　肥胖的身体早就渗出了密密麻麻的汗珠。

　　“老刘，这事儿该怎么办？”谢国柱有些害怕地问道。

　　“待我晚上试探一下林枫的口风，看看他是个什么态度，要是人家铁了心收拾你的话，那兄弟，你只能自求多福了。”

　　谢国柱听了这话，浑身一颤，几乎瘫坐在座位上。

　　事情，真的闹大了。

　　想想自己刚才的所作所为，甚至是说过的每一句话，谢国柱就有种想死的冲动。

　　好好的陪那个傻逼女人去看什么电影。

　　“老刘，你可要帮我啊。”谢国柱抓着刘国栋的手乞求着说道。


第1306章 等待

　　电影是一部爱情片。

　　林枫看的丝毫感觉没有，倒是楚香雪看的津津有味，情到深处的时候，还摸了几把眼泪，林枫将这妞的脑袋推倒了自己的肩膀上，楚香雪顺势靠近了林枫的怀中。

　　电影结束之后，楚香雪都没有从戏里边走出来。

　　带着这妞出电影的时候，见她表情忧郁，林枫笑道：“好了，男女主角最后都在一起了，你还有什么不开心的。”

　　“没有，只是觉得他们的感觉之路好坎坷啊！”

　　“傻瓜，这样的爱情才值得我们感动，值得我们铭记于心嘛，若是太平淡的话，那岂不是太没意思了！”

　　“也对。”

　　“饿吗？”林枫问道。

　　“有点！”

　　“那走吧，请你吃大餐。”

　　话音刚落，就听的楚香雪说道：“林枫，是不是太破费了，咱们找个小摊儿吃点就行了啊！”

　　这妞还是改不了勤俭节约的好习惯。

　　林枫一把搂住了她笑道：“傻瓜，你敢不敢再可爱一点！”

　　楚香雪的脸蛋一红，没有说话。

　　餐厅自然是最好的西餐厅。

　　既然是情侣在约会，那当然要找个环境不错的地方。

　　选了个靠窗户的位置，林枫问楚香雪吃点是，第一次来西餐厅的楚香雪笨拙的好像是犯了错的小学生，低着头小声说道：“你点吧！”

　　林枫知道这妞有些尴尬。

　　便没有为难她，点了本店最好的牛扒跟一些小吃，未了，林枫又要了一瓶红酒。

　　尽管楚香雪一个劲儿的说自己不喝酒，但是当林枫给她的酒杯倒了一些之后，这妞还是温顺地尝了一点点，随即眉头微皱，连连摇头说道：“太涩了。”

　　“多喝几次就习惯了。”林枫笑道。

　　楚香雪摆手说道：“以后再也不喝了！”

　　“没关系，红酒少喝点，对身体还有好处！”

　　“真的假的？”楚香雪瞪大眼睛，不相信的看着林枫。

　　“当然是真的，我可不舍得骗你！”

　　楚香雪脸蛋微红，甜甜一笑，道了句：“林枫，你常喝红酒吗？”

　　“也不一定，其实我更喜欢喝白酒，尤其是二锅头，小的时候，大概六七岁的时候，把我养大的那老头就让我喝酒，我第一次喝白酒的时候，觉得整个世界都在旋转，脑袋晕的一塌糊涂！”

　　楚香雪都逗笑了。

　　“香雪，你笑的真迷人！”

　　说着，林枫将自己面前的牛扒递给了楚香雪，这是一份已经将牛扒切成了大小均匀的若干份。

　　楚香雪一怔。

　　随即，心里边暖暖的，全部都是感动的眼神看着林枫。

　　这绝对是第一次有男生这般贴心的为自己服务，之前与林枫在一起吃饭的时候，林枫也这般的贴心，可是却从未让楚香雪觉得像今日这般的感动。

　　兴许是餐厅内的气氛过于浪漫的缘故。

　　“吃罢，一口牛肉，一口红酒，你试试，感觉很不错的。”

　　楚香雪将信将疑地咬了一口肉，然后喝了一点红酒。

　　随后，眼珠子瞪大，点头说道：“还真是，味道完全不一样了！”

　　“是吧，所以那，人们常说美酒配佳肴不是没有道理的。”

　　楚香雪使劲点头。

　　颇为赞同林枫的话。

　　一顿饭下来，这妞尽管只是喝了不到两杯红酒，但是脸蛋却红扑扑的煞是迷人，看林枫的眼波流转，还带着几分的妩媚。

　　出了餐厅的时候，还是林枫扶着这小妞。

　　她的步伐有些摇摆不定，林枫可生怕她一个趔趄摔倒在地上。

　　“回家？还是去医院？”上了车之后，林枫问道。

　　“我得去学校，明天早上第一节就是我的，要是回家的话，我怕迟到。”

　　“那成，我送你去学校。”

　　“林枫，对不起啊！”楚香雪歉疚地说道。

　　只是林枫懵了。

　　完全不知道这妞为什么要道歉。

　　“我本来想跟你今天晚上做爱的，疯狂的做爱，但是我得去学校，所以，这个想法只能搁浅！”

　　楚香雪说的风轻云淡。

　　可林枫却被刺激的把刚发动的车子瞬间又熄灭了。

　　幻觉一定是幻觉。

　　不敢相信的看着这妞的眼睛，楚香雪的眼神很是妩媚。

　　林枫知道，这妞喝多了。

　　脑袋已经开始晕乎了，所以把平日里压制着的话，说了出来。

　　“香雪，你喝多了！”

　　“林枫，你难道不想吗？”楚香雪继续挑逗林枫。

　　“我……”

　　林枫无话可说，发动了车子朝着学校奔去。

　　开了窗户之后，风吹打在楚香雪的面颊上，这让楚香雪了不少，想想自己刚才跟林枫说过的话，楚香雪突然羞愧无比。

　　“林枫，我刚才胡说八道的。”楚香雪小脸通红，羞涩无比地说道。

　　林枫笑而不语。

　　到了学校的大门口之后，林枫突然道了句：“明天晚上吧！”

　　“啊？什么明天晚上？做什么？”

　　“爱！”林枫干脆利索地回应道。

　　楚香雪面红耳赤。

　　“怎么，不想？”

　　“明天等我电话！”

　　撂下了这么一句话之后，楚香雪几乎是落荒而逃。

　　林枫看着这妞的背影，笑了笑，转身驾车朝着别墅奔去。

　　日子一天一天的过着，这几天的林枫一直都过的很是无趣，若不是为了等到苏小蛮的出现林枫早就闪人，做正事儿去了。

　　等待是一件非常痛苦的事情，因为你不知道对方是在什么时候出现。

　　就像苏小蛮，苏伯良清楚地告诉林枫，苏小蛮有可能国庆回来一趟，但是这都是国庆节的第三天了，依然没有看到苏小蛮的影子，林枫按捺不住的情绪，给苏伯良打了个电话，询问了一番苏小蛮到底回不回来了。

　　苏伯良说他也不知道，林枫听到了这个消息之后，随即无语，他不知道自己该不该等下去。

　　若是等下去的话，万一苏小蛮不回来怎么办，那岂不是白等了。

　　可若是不等的话，万一苏小蛮回来了怎么办，那岂不是错过了？

　　思前想后，林枫还是决定继续等下去，哪怕最后真的等不到了，也没有关系，最少以后想起来的时候，自己不会后悔。


第1307章 我回来了

　　国庆长假第四天晚上的时候，秦婉蓉打电话要请林枫吃顿饭。

　　眼看着国庆小长假就要过完了，可是苏小蛮还是没有出现。

　　林枫再也淡定不了了。

　　即便是秦婉蓉不邀请自己，林枫也会邀请她的。

　　晚饭的是在一家环境不错的餐厅吃的，秦婉蓉吃的很是舒服，但是林枫却丝毫没有胃口。

　　“怎么不吃？”秦婉蓉问道。

　　林枫摇摇头说道：“没什么胃口！”

　　秦婉蓉放下筷子，直勾勾地看着林枫说道：“出什么事儿了？”

　　林枫淡然一笑，摇头说道：“没事儿！”

　　秦婉蓉的眼神复杂的看了林枫一眼，心里边幽幽地叹了口气，没有言语。

　　这妞对林枫的感觉有些复杂，从一开始见面时的讨厌，到相处过程中的慢慢理解，再到现在的欣赏。

　　秦婉蓉当然知道林枫为什么没有胃口吃东西。

　　“是因为小蛮的缘故吗？”秦婉蓉问道。

　　这妞捅破了那一层纸。

　　林枫摆手笑道：“没有的事儿！”

　　“林枫，你什么时候变得这么虚伪了，我一直觉得你是一个敢作敢为的人，是就是，这又没什么好丢人的。”

　　“真没！”林枫违心地否认道。

　　他不想让秦婉蓉看出自己的脆弱。

　　每一个人或多或少都有些自己的尊严，尽管林枫可以为了苏小蛮抛掉自己所为的尊严，但是真要让林枫亲口承认，林枫做不到。

　　秦婉蓉扫了林枫几眼，这个比林枫大不了几岁，但是却经历过不少风浪的小妞从林枫的眼神当中看了言不由衷。

　　笑了笑说道：“没有就算了，其实我也不知道小蛮到底回来不回来！”

　　“什么情况啊！你们都没有联系吗？”林枫问道。

　　“怎么，着急了？”

　　“哪有的事儿，只是听你跟小蛮的父亲说她要回来，我倒也想看看她这八九个月有什么变化，其他的，倒是没什么了。”

　　“林枫，你可一点都不坦诚啊！”

　　林枫笑而不语，低头吃起了东西。

　　一顿饭吃的有些郁闷，回别墅的路上，林枫突然接到了赵世孔的电话。

　　林枫对这家伙的影响不错，便在第一时间接起了电话。

　　“兄弟，这次你可一定要帮我啊！”赵世孔的声音有几分慌乱地说道。

　　“出什么事儿了？”

　　“不知道是从哪儿来了些东瀛杂碎，兄弟我的几个场子都被砸了，不仅如此，我的兄弟们还被打伤了几十号，对方的实力真他妈的变态，我觉得这些牲口明显是冲着我来的，这次，你可要帮我啊！”

　　“这都是什么时候的事情？”林枫沉声问道。

　　“从前天晚上开始的！”

　　“任爷知道这事儿吗？”

　　“知道，我第一时间就向他汇报了，本不想麻烦兄弟你的，但是兄弟我快扛不住了，在这样下去的话，我怕我的场子都被砸光了，兄弟，只要你肯出马，你放心，我绝对不会亏待你的。”

　　“说这话就见外了，都是自家兄弟，没必要这么生分，既然你这个电话打到我这儿，那我肯定就不会袖手旁观的，等着，我明天会坐最早的那一班飞机赶回去的。”

　　“行行行，谢谢兄弟，我到时候去接你。”

　　林枫应了一声，挂了电话。

　　“怎么，明天要离开静安市？”秦婉蓉问道：“你不等小蛮了？”

　　林枫一怔。

　　自己刚才答应的太快了，竟然把这事儿给忘记了。

　　林枫突然有些后悔，后悔自己答应的太冒失了，不过，转念想想，这都第四天了，可是苏小蛮却依然没有回来，林枫觉得自己跟她可能是真的没缘没份。

　　没有回答秦婉蓉的问题，回到了别墅之后，林枫便让人去给自己订去金海市的机票。

　　一夜无语。

　　第二天上午，林枫驱车去找楚香雪。

　　去金海市的机票是下午一点的，所有林枫还好几个小时跟楚香雪呆在一起。

　　其实国庆这几天，林枫几乎都是跟楚香雪呆在一起的。

　　楚香雪正在别墅内休息，她母亲在医院休息了半个月之后，也回到了家里边，康复的不错。

　　林枫与她们打了个招呼，驾车带着楚香雪出了别墅。

　　“香雪，我下午就要走了！”

　　“去哪儿？”

　　“金海市，要不，你跟我一起去吧？”林枫突然决定。

　　“啊？可以吗？”楚香雪有些期待，可是明显又怕耽搁林枫的事情。

　　林枫只是抱着试一试的态度问道，可没想到这妞竟然答应了下来。

　　“当然可以，就这么定了，下午咱们一起去！”

　　楚香雪顿时面露欢喜地点了点头。

　　见这妞答应了自己，林枫便驾车载着她去了机场，万幸的是，还有去金海市的机票，与林枫正好是同一航班。

　　搞定了这一切之后，楚香雪给自己的父母打了个电话，告诉他们自己要跟林枫去趟金海市。

　　林枫与楚香雪随意的转悠了一番，中午就在机场吃了点东西，等了一会儿之后，便到了登机的时候。

　　排队等候过安检的时候，广播中传来了从京城飞来的航班准点到达的消息。

　　林枫笑道：“香雪，回头我带你去京城转悠一番如何？”

　　“好啊！”楚香雪很是甜蜜地笑着点头说道。

　　排队等了五分钟之后，俩人一前一后的进了安检，顺利地过了安检之后，林枫牵着楚香雪的手朝着休息区奔去。

　　林枫不知道的是，就在他过了安检的瞬间，出机口处顿时涌现出了不少人。

　　在这么多的人潮当中，有一个穿着杏黄色长裙的女孩子特别吸引人的注意，披肩的长发，精致到了极致的面孔，由于戴着硕大墨镜的缘故，看不到她的眼睛，但是光是这半张脸就足以证明她是一个倾国倾城的美女。

　　跟在她身边的人着实不少，不少人搭讪，这女孩子看都不看对方一眼。

　　出了机场之后，这女孩儿看着熟悉的一切，会心一笑，喃喃自语地道了句：“林枫，我回来了，你还在吗？”

　　说着，摘掉了墨镜，那张美的让人窒息的面孔顿时暴露在众人的面前。


第1308章 逾越不了

　　有些人错过了，就是错过了。

　　到达金海市之后，已经是下午五点左右。

　　接机的是赵世孔。

　　场面有些大。

　　浩浩荡荡三十多号人。

　　林枫与他简简单单地来了一个拥抱之后，便带着楚香雪上了车。

　　赵世孔亲自开车。

　　“老赵，你这谱有些大了，随便找个人开车就是了，咱俩还能说说话！”林枫鄙视道。

　　“哈哈，兄弟，你不一样嘛！”

　　“少来，难不成老子长了两个鸡巴。”

　　赵世孔一怔，随即哈哈大笑了起来。

　　楚香雪羞涩地偷摸掐了林枫一下。

　　“兄弟，给你下榻的地方安排在了汤臣一品，咱们是先吃饭在过去？还是你先休息休息，晚上在吃饭。”

　　“香雪，你饿吗？”林枫问道。

　　楚香雪摇头。

　　在飞机上的时候，简单的吃过一些东西。

　　“那就回别墅吧！”林枫说道。

　　赵世孔应了一声。

　　汤臣一品，金海市最顶尖的别墅区。

　　价值两个多亿的别墅，配套自然是一应俱全。

　　装修的也是奢华的完全让人感觉是置身皇宫，如梦如幻。

　　楚香雪拘束地跟着林枫进了别墅。

　　这妞坐了四个来小时的飞机，明显有些累了，林枫便带着她上了二楼去休息。

　　安顿着这妞睡下了之后，林枫俯身在她的脸蛋上亲了一口，笑道：“你先睡会儿，我去跟老赵聊一聊。”

　　楚香雪幸福地笑着应了一声。

　　林枫起身出了房间。

　　楚香雪深深地吸了一口气，依然好像是在做梦。

　　“兄弟，媳妇很漂亮啊！”赵世孔笑眯眯地说道：“只是，怎么不是上次秦家的那小妞了。”

　　“我会告诉你，我的媳妇有十多个吗？”

　　赵世孔无语。

　　林枫正色问道：“老赵，你的场子还有几个没被砸的？”

　　赵世孔苦笑着说道：“就差两个了，一个是金海市最顶尖的夜总会，另外一个是在外滩的酒吧，虽然不是金海市最好的，却也是我最赚钱的酒吧。”

　　“嗯，回来的路上没问你，是因为不想让媳妇知道这些事情，毕竟都不是什么见得了光的事儿。”

　　“对对对，我看弟妹很是纯洁善良的那种，还是不让他知道的好。”

　　“你的两个场子距离多远？”

　　“开车不赌的话，来回得二十分钟。”

　　林枫点头说道：“很近嘛，这样吧，晚上咱们去你的酒吧，你把人手都派到夜总会那边去，要是对方敢来砸酒吧的话，那正好，要是他们去砸夜总会的话，那边人手多，也可以抗一会儿，给咱们一个赶过去的时间。”

　　“成，兄弟，我听你的安排。”

　　“对了，最近程家有什么情况没有？”

　　“倒是还好，程家也没做什么特别出格的事情，程鲲鹏按部就班的在做着自己的生意，我在监视着他的一举一动，要是有什么出格的行为，我当然会第一时间跟你汇报的。”

　　林枫应了一声说道：“这就好，提防程家，我看上次的事情，程鲲鹏对你也心存恨意了，没准这次找东瀛人砸你场子的事儿就是他干的！”

　　林枫这话有开玩笑的成份。

　　赵世孔却一怔，随即说道：“我操，兄弟，有这个可能啊！”

　　“嗨，别太当真，我就是随口一说，我相信，程鲲鹏还不至于弱智到这个地步。”

　　“这倒也是。”

　　扯淡了一番之后，赵世孔起身离去。

　　约定好晚上八点来接林枫。

　　林枫独自在别墅待了一会儿，这才想起自己的手机还没开。

　　上飞机的关机，下了飞机之后，忘记开了。

　　打开了手机。

　　秦婉蓉竟然给自己发了一条短信。

　　林枫迅速打开。

　　却是见上面写道：“小蛮回来了！”

　　林枫彻底震住了。

　　什么情况。

　　而且，短信是一点三十分钟左右给自己的发的，也就是说，自己刚走，苏小蛮就回来了吗？

　　林枫的心跳瞬间加速，他有种想返回静安市的冲动。

　　下一秒，林枫想都没想，直接把电话给秦婉蓉打了过去。

　　嘟嘟地响了几声之后，秦婉蓉接起了电话。

　　“婉容姐，小蛮回来了？”林枫着急地问道。

　　秦婉蓉应了一声。

　　“她在哪儿？”

　　“去找她父亲了。”

　　“她住几天？”

　　“我也不知道。”

　　“若是你们在一起的时候，可以给我打个电话让我跟她说几句话吗？”

　　“不能！”秦婉蓉干脆直接地拒绝道。

　　“为什么？”

　　“小蛮说了，不想见到你。”

　　一句话好像是一盆冷水似的，瞬间浇熄了林枫的全部热情。

　　他突然开始怀疑自己，这么做到底对不对。

　　苏小蛮明显已经不在是几个月之前的苏小蛮，她在国外呆了这么久，环境不一样，这妞的性格也肯定会随着环境而改变了不少。

　　更何况，没准，她遇到合适她的那个人。

　　一瞬间，林枫的脑袋中闪过了这么多的念头。

　　情绪突然变得无比的糟糕，林枫承认，自己喜欢苏小蛮，而且，爱的很深，可是这一切在这一刻，似乎已经没有什么意义了。

　　原本还打算尽快帮着赵世孔处理完这边的事情，然后赶回去见一见苏小蛮，但是现在看来，完全已经没有必要。

　　错过了，就是错过了。

　　“哦，我知道了，那就这样，先挂了！”林枫的声音显得无比失落地说道。

　　说着，也不等秦婉蓉在说什么，便挂了电话。

　　“小蛮，其实我有些不大明白，既然你们彼此有感情，那你为什么不愿意跟她说说话。”秦婉蓉冲着坐在自己身边的苏小蛮说道。

　　原来，秦婉蓉是在欺骗林枫，苏小蛮根本就没有去她父亲那里，她一直就在秦婉蓉的身边。

　　“婉容姐，我不知道该怎么面对他，分别了这么久，我感觉我们之间似乎有了一条鸿沟，我逾越不了！”苏小蛮面色带着几分难以琢磨的情绪说道。

　　秦婉蓉叹了口气，看着几个月没见，苏小蛮越发漂亮的脸蛋，喃喃地说道：“小蛮，其实爱情真的可以跨越鸿沟，若是真心喜欢的话，就应该去追求，千万别等到错过了，才后悔！”

　　听了这话，苏小蛮灿烂一笑说道：“婉容姐，我想回别墅了，你带我回去看看吧！”


第1309章 奇葩

　　新世界酒吧。

　　坐落在金海市外滩。

　　在寸土寸金的金海市，这个酒吧却占地面积足足有三千平米。

　　可见，这地方的规模有多大。

　　据赵世孔说，这个酒吧之前是任乾坤的，后来任乾坤便把这个酒吧交给赵世孔来搭理，一直以来都是赵世孔手中的几个酒吧中最为赚钱的地方。

　　此刻的就与赵世孔俩人单独坐在酒吧的大厅内的角落中，慢慢悠悠的喝着酒。

　　他们在等人。

　　等待前来闹事儿的人。

　　现在已经是晚上十点多。

　　酒吧的营业已经到了一个小高潮，人声鼎沸，很是热闹。

　　“金海市确实是一个让人特别容易纸醉金迷的城市，在这个地方，有钱就是天堂啊！”林枫说道。

　　赵世孔点头道了句：“是啊，有钱人的天堂，有的人在这儿消费一个晚上，甚至比一般金领一年赚的钱都要多。”

　　“没有这些人给你送钱，你吃什么，喝什么？”林枫笑眯眯地说道。

　　“所以，我可是一直把这些人当成是爹妈一样的供着。”

　　林枫大笑了起来。

　　“老赵，那些东瀛杂碎砸你场子的时候一般是几点？”林枫问道。

　　“就是这个点儿。”

　　“夜总会那边安排好人手了吧！”林枫问道。

　　赵世孔点头。

　　“那咱就边喝酒边等吧，我看看今天晚上是谁要来送死！”

　　这话平淡的很，但是却也同样霸气之极。

　　又过了一个小时。

　　酒吧内还是平静无比。

　　气氛却是越来越火爆。

　　人潮涌动，来的人更多了。

　　“老赵，你这场子一个月能赚多少钱？坦白地说！”

　　“六千万左右！”赵世孔很是坦诚地受到。

　　“不错，满赚钱的。”

　　“兄弟，别取笑我了，我知道你做的可都是大买卖，我这买卖上不了台面啊！”

　　“一年六个多亿了，你个占地不过三千平米的地方，你还想怎么样？知足吧！”林枫笑道。

　　赵世孔笑了笑道了句：“好吧，我知足，不过，比起金海市正儿八经的大场子来说，我这地方简直是九牛一毛，你可知道有金海市第一酒吧之称的联盟一年赚多少钱？”

　　“多少？”

　　“至少二十多个亿，那地方去的可都是站在财富最顶尖的人，里边的消费最低五万块钱，酒吧的规模跟我这酒吧差不多，而且，那里边的妞一个比一个正点。”

　　“是吗？那回头处理完你的事情，咱们也去喝点酒去！”

　　“成啊。”

　　“对了老赵，知道那个地方是什么人开的吗？”

　　“香港首富之子，李灿开的。”

　　“谁？”

　　“李灿。”

　　赵世孔报出了一个让林枫啼笑皆非的名字。

　　林枫笑了。

　　“兄弟，你认识他？”

　　“有过一面之缘！”林枫淡然说道。

　　“那回头咱就去玩玩。”

　　林枫应了一声。

　　继续喝酒。

　　赵世孔让服务生上的酒自然是整个酒吧最好的酒，酒吧的一些女孩子的眼光及其毒辣，从你点什么酒，穿什么衣服，戴是手表，甚至是抽什么烟就可以看的出你这个人的身价，所以，当赵世孔点了镇店之酒之后，在短短的三十分钟之内，至少有八九个长的或清纯或性感或可爱或妖艳的女孩子过来搭讪。

　　可无一例外，俱都被婉拒。

　　林枫对这些完全靠化妆堆砌出来的小妞完全没有感觉，赵世孔玩过的女子比一些人吃过的盐都多，这些小妞自然入不了他的法眼，所以，赵世孔自然也不会喜欢。

　　两瓶镇店之酒喝罢了之后，已经是十二点左右。

　　可是对方依然没有动静，赵世孔有些不淡定的给负责夜总会那边的兄弟打了个电话，被告知同样是风平浪静。

　　“他妈的，邪门了，这些杂碎怎么就没动静了。”赵世孔恶狠狠地说道。

　　等待确实是一件让人觉得不爽的事情。

　　但是林枫却淡然一笑说道：“正好，咱们继续喝酒，最好等到咱们喝的差不多了，对方来了之后，直接干掉。”

　　“好，喝酒！”

　　林枫点头，俩人继续喝酒。

　　“对了兄弟，听说天鹰帮的老大不是方霸天，而是一直号称他左膀右臂的宇文冢？”赵世孔好奇问道。

　　“对，是宇文冢，当时在滨东市与方霸天赛车的时候，我都一直以为这牲口就是天鹰帮的帮主，但是没想到，竟然是宇文冢那杂碎。”

　　“兄弟，你打算怎么对付天鹰帮？那宇文冢的功夫不俗了吧！”

　　“相当厉害，一招之内秒杀了我。”林枫坦白地说道。

　　赵世孔一怔。

　　“没什么，技不如人没什么觉得丢人的，反正，我还年轻，有的是干掉他的机会。”

　　“我曾有幸见过一次宇文冢与一位高人的对决，宇文冢被那位高人两招之内，打的吐血。”

　　“什么人？”

　　赵世孔摇头说道：“我也不知道，很不起眼的一个老头，算了不说这些了，咱们继续喝酒，要是等到一点，对方都不出现的话，那咱们就回去吧！”

　　林枫应了一声说道：“这样干等也不是办法，听你的，一点左右不来的话，就闪人。”

　　这个时间段的酒吧依然很是热闹。

　　空气中四处弥漫着一股叫做骚动的味道。

　　不少男女眉来眼去的，勾搭着彼此。

　　“其实很多人来酒吧，完全就是为了打猎！”

　　林枫笑道：“彼此愿意，都是成年人，都有正常的欲望要发泄嘛！”

　　赵世孔大笑了起来，笑着指着距离俩人十来米左右的一个打扮的无比妖媚的女子说道：“兄弟，你看那妞，我跟你说，她几乎每天都来酒吧，点一杯很烈的鸡尾酒，在这杯酒喝完之前，要是能找到心仪的对象的话，就跟着对方走，要是找不到的话，她就走人，从来都不多呆。”

　　“你知道她最奇葩的地方是什么？”

　　“什么？”

　　“完全不要钱，只要对她的眼缘，免费让你上。”

　　“果然是个奇葩。”

　　“据说是老公出轨，被她抓住了，这妞就开始报复。”

　　“哦，原来是受过伤啊！”林枫说道。

　　正说着，五六个说着东瀛语的家伙走进了酒吧。

　　叽里呱啦的，而且声音很大。

　　“来了！”赵世孔面色一沉说道。


第1310章 吓坏了

　　五六个东瀛牲口进来了之后，语气很大的吵闹着，也不知道在说些什么。

　　随便要了一张桌子，点了些啤酒之后，便开喝了起来。

　　赵世孔的面色无比森冷地盯着对方。

　　“老赵，砸你场子的就是这几个人？”林枫问道。

　　赵世孔摇头说道：“不是，我再监控视频中看过那几个砸场子的牲口，不是这几个人。”

　　“那你怎么知道他们是来砸场子的？”

　　“我现在看到东瀛杂碎就一肚子的火气。”

　　“淡定，没准对方只是来喝酒的。”

　　“若他们只是来喝酒的倒也罢了，若是他们敢来闹事儿，老子直接灭了他们。”

　　“别着急，再观察观察。”

　　赵世孔应了一声。

　　每个国家都有高素质的人，自然也就有些低素质的家伙。

　　比如说眼前这六七个东瀛杂碎，在进了酒吧之后，完全不顾旁人的感受，叽里呱啦的说着一些让人听不到的鸟语不说，还及其无耻的去调戏一些服务生，不是摸摸这些服务生的大腿，就是将人家抱在怀中亲上几口。

　　兴许是因为对方是外国人的缘故，弄的这几个服务生敢怒不敢言。

　　赵世孔看不下去了。

　　之前他的好几个场子都是被这些东瀛杂碎给砸的，现在东瀛杂碎又调戏他酒吧的服务生，这口气赵世孔咽不下去。

　　猛地灌了一口酒之后，赵世孔扑了上去。

　　林枫一怔，生怕他吃亏，便赶紧跟了上去。

　　不知道是从哪儿抄了个酒瓶，赵世孔扑上去之后，直接愤怒地砸在了一个离他最近的牲口的脑袋上。

　　咔嚓一声。

　　酒瓶碎了。

　　对方惨叫了一声。

　　余下的几个人见状，顿时便朝着赵世孔扑了上来。

　　虽然没有受过最专业的训练，可是赵世孔的神兽却一点都不弱，这显然是多年的实战经验练出来的。

　　这几个东瀛杂碎明显不是砸他酒吧的那几个人。

　　身手自然也就差的远了，十来分钟的时间，六七个人便让赵世孔干的趴在了地上，除了不断的呻吟之外，再也没有了别的反应。

　　“妈逼的，给老子滚回你们东瀛去，想在泱泱华夏大地撒野，纯粹是找死！”赵世孔厉声喝道。

　　配合着他的表情，显得很是唬人。

　　一些爱过青年被赵世孔这一番话说的热血沸腾，立刻鼓掌。

　　那几个东瀛人挣扎着站了起来，连滚带爬的迅速闪人。

　　一场风波就这样结束。

　　林枫与赵世孔喝到了两点多的时候，依然不见有人来砸场子，看来今天晚上是不会来了。

　　“兄弟，走吧，今天晚上怕是不会来了，时候也不早了，你早点回去休息吧！”

　　林枫知道在坚持也是白等，便点了点头说道：“成，你也早点回去休息，明天晚上继续。”

　　赵世孔感激地看了林枫一眼。

　　出了酒吧之后，赵世孔要送林枫，可是却被林枫拒绝了，彼此简单的聊了几句之后，然后分别驾车离去。

　　驾车回别墅的时候，路过了几个小吃的摊位，林枫生怕楚香雪睡醒了之后肚子会饿，便买了一些吃食带了回去。

　　楚香雪早酒醒来了，偌大的别墅只有她一个人。

　　坦白地说，陌生的环境让楚香雪觉得有些害怕。

　　这妞将别墅内所有的灯都打开，然后整个人缩在沙发上的一觉，看着电视。

　　电视中上演的肥皂剧并不好看，楚香雪当然也看不进去，这么做，只是想制造点声音出来，让自己不是那般的恐惧。

　　门铃的声音突然响起。

　　楚香雪被吓的惊叫了一声。

　　“谁！”这妞的声音怯生生地问道。

　　“我！”

　　听到了林枫那熟悉的声音时，楚香雪再也按捺不住自己内心的惊喜，飞奔着去给开门，连鞋都忘记穿了。

　　果然是林枫。

　　楚香雪激动的扑入了林枫的怀中。

　　“怎么，一个人在家吓坏了？”林枫笑着柔声说道。

　　楚香雪没有说话，只是死死的抱着林枫。

　　“好啦，别事儿了，我这不是回来了嘛，我答应你，以后都不会让你一个人在家了。”

　　楚香雪抬头，感激地看了林枫一眼。

　　坐在了沙发上之后，林枫讲那些吃食放在楚香雪的面前，笑道：“饿了吧！”

　　楚香雪点了点头。

　　“就知道你饿了，所以回来的时候就给你买了些吃的，赶紧趁热吃吧！”

　　这妞很是感动地应了一声问道：“林枫，你吃过了吗？”

　　“我喝酒都喝饱了，你吃吧！”

　　楚香雪没有在说话，埋头吃了起来。

　　“一个人在家的时候，没什么人来打搅你吧！”

　　“没有。”

　　林枫笑了笑说道：“赶紧吃吧，吃完了，咱们做点运动。”

　　楚香雪面色绯红，彻底羞涩的一塌糊涂，这妞知道林枫所谓的运动是指做什么。

　　“哟，香雪，你的脸蛋红了哦！”

　　楚香雪被林枫这么一说，林枫越发的红了。

　　其实这妞之所以会脸红，不仅仅是因为林枫这话的缘故，更多的是，她想起了昨天晚上自己跟林枫说的那一番话很是露骨的话来。

　　等到这妞吃饱了之后，林枫关了电视，抱着她朝着楼上走去。

　　洗了个鸳鸯浴，林枫讲这妞放在了床上。

　　开始撩拨了起来。

　　楚香雪敏感的很，一经撩拨，便有些难以支撑，没多久，便瘫软在林枫的怀中。

　　缠绵了一番之后，林枫开始进攻了起来。

　　一番云雨之后，已经是凌晨四点，彼此满足地相拥着睡着。

　　第二天一脚睡到了中午时分，刚起床洗刷完毕之后，接到了赵世孔的电话，在电话中赵世孔告知林枫，自己已经在别墅的外面，林枫问他过来做什么，赵世孔说是吃饭，林枫应了一声，便挂了电话。

　　楚香雪依然在睡，穿了一件白色蕾丝边儿的小内裤躺在床上，也不怕自己走光什么的，林枫摸了这妞的雪白大腿一把，楚香雪睁开了眼睛。

　　“猪，起床了！”

　　楚香雪问道：“几点了？”

　　“快十二点了。”

　　楚香雪应了一声，坐了起来。

　　“要是还瞌睡的话，就睡会儿吧！”

　　楚香雪摇头。

　　“那就起来吧，有人请吃饭。”

　　楚香雪哦了一声，林枫叮嘱这妞先洗刷之后，便下楼去开门接赵世孔。


第1311章 三百八

　　中午的饭是在赵世孔的私人会所内吃的。

　　厨师的手艺不错，一顿饭也吃的颇为舒心。

　　吃罢了饭之后，赵世孔提议带林枫与楚香雪在金海市转悠一番。

　　林枫没拒绝。

　　尽管陪同秦婉蓉来过金海市，但，那个时候俱都是处理秦婉蓉的一些事情，也没什么时间去逛。

　　赵世孔亲自开车，载着林枫与楚香雪在金海市的一些有名的景点转悠了起来。

　　接到了铁手的电话时，已经是下午四点多，几个人正在黄浦江。

　　“老大，兄弟们都已经到位，任乾坤调集了三千号人，金九也调集了三千号人，另外，诸葛小姐派的三千号人也已经到位，王超调集了一千号人过来，柳思思也已经到了，可以说一切都已经准备就绪，只等你回来之后，就可以与天鹰帮开战了！”

　　林枫点头说道：“做得不错，天鹰帮方面有什么动静？”

　　“严阵以待，宇文冢也在调兵遣将，对了老大，宇文冢今天去京城了，据潜伏在那边的兄弟说是，他是去见司徒轩的，想必是谋求支援去了。”

　　林枫冷哼了一声说道：“远水解不了近渴，等着，我这几天就回去，这么多兄弟现在暂时归你调遣，一定要做好防备措施，以防天鹰帮的人提前偷袭。”

　　“老大，你放心，这点我会注意的。”

　　林枫叮嘱了一番之后，挂了电话。

　　“兄弟，出什么事儿了？”赵世孔问道。

　　林枫不愿意在楚香雪面前说这些事情，便笑道：“没什么事儿，一个兄弟告诉我投资的买卖赚了些钱。”

　　“恭喜兄弟。”赵世孔笑道。

　　去静安寺的时候，楚香雪很是恭敬卑谦地给供奉的菩萨磕了几个头，双手合十念念有词。

　　林枫问她说什么那，楚香雪笑而不语。

　　晚饭之前，还去了东方明珠电视塔，站在顶端看着下面的风景，着实旖旎漂亮。

　　这一番游玩下来，楚香雪显得很是兴奋，林枫倒是没多少感觉，去酒店的路上，林枫搂着这妞笑道：“回头等我有时间了，带你去国外转悠一番，你回去之后，尽快办理个护照。”

　　“我的英文可不好啊！”楚香雪不好意思地说道。

　　“没事儿，我的英文好就行了！”林枫笑眯眯地说道。

　　林枫想起了自己刚认识楚香雪的时候，及其无耻的让这妞帮着自己补习英文，其实是为了泡人家。

　　楚香雪显然也想到了这个事情，小声地冲着林枫说道：“骗子。”

　　林枫当然知道这妞所言的骗子是什么意思，嘿嘿地笑了笑，没有说话。

　　吃罢了饭之后，林枫带着楚香雪去恒隆广场，据说是金海市最好的购物商城。

　　赵世孔见林枫要去逛商场了，便趁着楚香雪去卫生间的瞬间，递了一张卡过来。

　　“什么意思？”林枫有些不悦地问道。

　　赵世孔赔笑着说道：“兄弟，没别的意思，只是想向你表示一下感谢，就这么简单，你也别多想，另外，也没几个钱。”

　　“成，下不为例。”林枫接过了卡。

　　本来跟赵世孔的关系就没有到了让林枫肝脑涂地赴汤蹈火的境地，所以，拿他点钱，也是理所应得的。

　　“没有密码！”

　　林枫应了一声。

　　陪着楚香雪乱逛了一会儿之后，楚香雪吐舌说道：“林枫，这里边的东西都好贵啊！”

　　“喜欢什么，买就是了，咱又不差钱。”

　　楚香雪却道了句：“我可舍不得啊，一个包包比我一年的工资都要多。”

　　“没事儿，我送你的礼物，随便挑。”

　　“那也不行，挎那么贵的包包，我会有犯罪的感觉。”

　　林枫知道她的性格，便不再劝说。

　　又逛了一会儿，楚香雪看到一条白色的裙子，很是漂亮，从这妞的眼神当中就可以看的出，她是真心喜欢。

　　“试试？你穿上肯定会很美。”

　　“不了，估计会很贵。”

　　“试试又无所谓，又不是不能试。”

　　估计是楚香雪太喜欢这条裙子了，犹豫了一会儿，便轻轻地点了点头。

　　林枫让导购给楚香雪拿了一件，推着这妞进了试衣间。

　　“这件裙子多少钱？”林枫冲着导购问道。

　　“三万八。”

　　“也不贵，刷卡吧，不过，待会儿你得告诉那位小姐，这裙子三百八。”

　　导购马上就明白了林枫的意思，笑着点了点头说道：“先生，您对您女朋友可真好。”

　　林枫笑而不语，将卡递了过去。

　　楚香雪很快便换好出来了。

　　果然漂亮，简直就是专门为她设计的，配合着这妞的气质，越发的漂亮了。

　　林枫忍不住夸赞了一番，楚香雪在镜子前转悠了几圈儿，看得出来，这妞也很喜欢这条裙子。

　　“我媳妇穿什么都好看啊！”林枫笑道。

　　楚香雪小脸一红说道：“好了，试过了，我去换下吧！”

　　“别，就穿着吧！”

　　“太贵了，你看这标签，三万八了啊！”

　　“有吗？小姐这条裙子多少钱？”

　　“先生你好，这条裙子三百八十块钱！”

　　楚香雪浑身一怔，以为自己听错了，便再次问道：“多少？”

　　“小姐您好，三百八！”

　　楚香雪还是不相信。

　　林枫却已经将卡递了过去。

　　导购接过去之后，装模作样的弄了一番，然后把卡还给了林枫。

　　结账之后，楚香雪也就只好无奈的接受，这妞要去换衣服，可是林枫却说什么都不让。

　　楚香雪只好就穿了这件三万八的裙子。

　　出了这间店面之后，林枫坏笑着在楚香雪的耳边说道：“香雪，你知道这裙子有个好处吗？”

　　“什么好处？”楚香雪问道。

　　“做那件事情的时候特别方便，撩起来就行了。”

　　楚香雪面红耳赤地给了林枫几拳。

　　明明很轻，林枫却很是夸赞的喊着疼，非要让楚香雪给自己揉一揉。

　　这一逛，很快便到了十点多，林枫知道自己改去做正事儿了。

　　便问赵世孔，这附近有没有档次不低的美容院，赵世孔说有，林枫让他带自己与楚香雪过去。

　　“林枫，我不想去美容院！”楚香雪坚决地说道。

　　“好媳妇，听话，待会儿老公要去见几个人，怕是没时间照顾你，所以，你得去美容院做个美容，打发点无聊的时间，你放心，等我忙完了就去找你！”

　　一听说林枫有正事儿要做，楚香雪只好应许了下来。

　　林枫不是不想把楚香雪带在身边，但就是怕出点什么意外。

　　送这妞到了美容院，给她一股脑儿的选择了好几项美容健身的项目，花了五六万块钱，安顿好这妞之后，赵世孔驾车带着林枫朝着酒吧奔去。


第1312章 我是钢管

　　到了酒吧之后，赵世孔就要下车，林枫却说道：“今天不进酒吧，就在外面，要是对方敢来的话，咱们在下车。”

　　“不去喝点酒？”

　　林枫摆手说道：“不喝了，先办正事儿要紧。”

　　赵世孔应了一声。

　　车子熄了火，俩人安安静静地坐着，一言不发。

　　“兄弟，你天鹰帮的事情需要我做什么？”

　　“什么都不需要做，你等消息就行了，处理完你这边的事情，我就要直奔滨东市处理天鹰帮的事情。”

　　“嗯，若是有什么需要，尽管开口。”

　　“对了老赵，你就没追查过哪些砸你场子的牲口们吗？”

　　“实不相瞒，兄弟，我怎么不追查，可惜，哪些牲口们每次砸完场子之后，就凭空消失了似的，我追查了好半天也没找到，而且，当时他们砸完了第一个场子之后，我本以为是偶然的事件，可谁知道第二天接着就又被砸了，还是那几个牲口，当时我就知道肯定是有人在故意搞我，也托东瀛的朋友帮忙查了查，确实是有人搞我，据说是花了一个亿，然后专门来砸我的场子，但是到底是谁花的这笔钱，至今也没查出来。”

　　“不着急，今天晚上对方要是敢来的话，拿下之后，问问就知道了。”

　　赵世孔应了一声。

　　等到了十一点多的时候，赵世孔有些烦躁了，不断的抽着烟。

　　林枫倒是很淡定。

　　他闭目养神，想着天鹰帮的事情。

　　就在这个时候，只听的一声很是刺耳的刹车上。

　　林枫下意识地睁开了眼睛。

　　却是见一辆黑色的别克商务车停了下来。

　　很快，四个牲口从车上跳了下来。

　　个个杀气腾腾。

　　“来了！”林枫喝道。

　　赵世孔一怔，扫了一眼说道：“对，就是这几个牲口。”

　　说着便迅速下车。

　　赵世孔的速度快，但是林枫的速度更快。

　　顷刻间，已经扑到了那四个牲口的跟前。

　　他们的杀气固然彪悍，可林枫也不是什么吃素的，带着狂妄的杀气朝着对方扑上去的瞬间，对方原本已经走到了酒吧门口，却猛地停了下来，四个人同时转身，目露凶光的看着林枫，然后冷笑了几声，便朝着林枫与赵世孔扑了上来。

　　林枫早就等的不耐烦了，见对方扑了上来，当下暴喝一声，迎了上去。

　　战斗迅速打响。

　　林枫体内的炎黄霸气迅速流转，浓浓的站意让林枫血脉沸腾，许久不曾战斗的他下定决心要狠狠地收拾对方一番。

　　最先扑上去的是个身材短小的牲口，不过，实力倒是不俗，林枫明显感觉到对方的杀气变得越来越强悍。

　　一声冷哼，林枫凌空一跃，朝着这牲口的脑袋袭去，对方不甘示弱，同样凌空一跃，岂不是，林枫不过是虚晃一招，在对方腾空而起的瞬间，便迅速地出脚，朝着对方的身子踹。

　　这身材短小的牲口猝不及防，被林枫一脚踹飞，狠狠地砸在了他们开来的那辆别克商务车上，车子上的警报疯狂地叫了起来。

　　一招秒杀。

　　另外的三个人俱都有些吃惊地看着林枫，原本两个人已经朝着赵世孔扑了上去，可是见到此情此景之后，再也顾不得赵世孔，齐齐地朝着林枫扑了上来。

　　刚才的一招已经试探出了对方的实力。

　　虽然不俗，但，绝对不是自己的对手。

　　林枫对自己的实力一向很有信心，见另外的三个牲口朝着自己围了上来，林枫速度变得很是疯狂地迎了上去。

　　嘭嘭嘭。

　　几声脆响过后，余下的三个牲口已经齐齐地趴在地上。

　　完全没机会出手的赵世孔目瞪口呆的看着这一切，他知道林枫的实力不俗，不然的话，任乾坤就不会让自己给林枫打电话了，但是没想到林枫的实力竟然这般的凶残。

　　“老赵，接下来的事情就交给你了，我相信，查出对方是谁花钱雇来的，这对你来说，完全是很容易的一件事情吧！”

　　“兄弟，谢谢。”赵世孔感激地说道。

　　林枫摆手，打了个车迅速地朝着美容院奔去。

　　楚香雪做着无聊的美容。

　　她很讨厌在那个技师在自己的身上涂抹的那一层油，只是不知道什么时候，那双原本温柔纤细的双手突然换成了另外一双修长有力的手，楚香雪一惊，迅速地转身。

　　竟然是林枫。

　　“林枫，你什么时候来的？”楚香雪很是惊喜地问道。

　　“刚到。”

　　“我就说，给我按摩人的手好像不对了，原来是你的，吓死我了。”

　　“别人谁要是敢碰你，我就把她丢掉黄浦江喂王八去！”

　　楚香雪痴痴地笑了起来。

　　岂不是林枫说的完全是实话。

　　“你的事情忙完了？”

　　林枫应了一声。

　　看着楚香雪光洁如玉的后背，林枫笑道：“我给你按摩按摩？”

　　“讨厌，人家很不喜欢，咱们回去吧！”

　　“那好吧，回去之后我给你按摩。”

　　“我才不要。”

　　“确定？”林枫坏笑着说道。

　　楚香雪不说话了。

　　“走吧，回家！”

　　楚香雪应了一声。

　　出了美容院之后，打了个车，俩人朝着别墅奔去。

　　快到的时候，林枫接到了赵世孔的电话。

　　“兄弟，查出来了。”赵世孔沉声说道。

　　“程鲲鹏做的？”林枫问道。

　　“对，就是这牲口！”

　　林枫一声冷笑说道：“接下来该怎么做，我想你自己应该很清楚，就不需要我多说什么了，我明天一早离去！”

　　“这么快？不多停留几天？”

　　“不了，回头有时间了，在聚吧！”

　　赵世孔应了一声说道：“那好，我明天送你！”

　　林枫没有拒绝。

　　回到了别墅之后，林枫看着楚香雪这般清纯的模样，笑眯眯地说道：“小妞，来给大爷跳一支艳舞吧！”

　　“这位爷，你是想看钢管舞？还是别的舞那？”楚香雪笑问道。

　　这妞当然知道林枫是在跟她开玩笑，所以才敢这样说，另外，跟林枫在一起的时日多了，楚香雪自然也沾染了林枫的一些比较无耻的性格，尤其是在说话方面。

　　林枫被逗的哈哈大笑。

　　笑道：“那就先来一支钢管舞吧！”

　　“可是没有钢管！”

　　“其实，我就是！”

　　说着，林枫站了起来，楚香雪见状，笑的肚子都要疼了。

　　林枫却抱起这妞迅速地朝着楼上走去。

　　却没有注意到，别墅外面的黑暗中，一双眼睛，正冒着诡异的杀气注视着别墅内的一切。


第1313章 对付你

　　楚香雪已经做好了跟林枫酣战一夜的准备。

　　这妞甚至已经隐约有些期待。

　　有人说做爱是件容易让人上瘾的事情，这话大抵是有些道理的。

　　因为楚香雪觉得自己现在就特别的敏感，被林枫稍微摸一摸那些敏感的地方，就觉得浑身燥热难当，甚至是渴望被林枫征服。

　　但是林枫就在关键的时候收手了。

　　楚香雪有些疑惑不已的看着林枫，林枫做了个噤声的动作，楚香雪越发疑惑不已。

　　“乖乖的就在房间里边带着，哪儿都不要去！”林枫小声说道。

　　“林枫，出什么事儿了？”

　　“别问，待会儿我会告诉你的。”

　　说着，林枫便迅速地从楚香雪的身上爬了起来，转身熄灭了房间内的灯。

　　在楚香雪的吃惊当中，林枫闪身出了房间。

　　站在了楼梯口的林枫一动不动，甚至是特意地将自己的呼吸调的很弱，几乎听不到。

　　而林枫的那双眼睛却变得炯炯有神地看着别墅一层，尤其是门口的一切。

　　一分钟过去了，五分钟过去了。

　　等了二十分钟，终于，别墅的门被一点一点地推了开。

　　推开二十公分的距离时，一道黑影瞬间闪了进来。

　　一身黑色劲装打扮，显得竟敢利索。

　　林枫无声冷笑，心中不禁暗道了句：“终于忍不住了吧！”

　　原来，林枫同楚香雪回来的时候，便发现有人跟踪，只是没有吭气，回到了别墅之后，林枫故意调侃了楚香雪几句，就是看看对方到底是不是也跟了过来，虽然是在调戏楚香雪，但是林枫的目光却一直看着窗户外面，果然，让林枫看到了一道黑影闪过，所以，林枫便知道这牲口是来对付自己的。

　　却是见这黑衣劲装男子进了别墅之后，并没有直接就动，而是立在原地站了一会儿，似乎在观察着什么，见别墅内没什么动静，便迅速地冲着楼梯口走来。

　　不用说，也知道是个高手。

　　走路几乎没有声音，而且，呼吸也与林枫一样均匀绵长。

　　林枫丝毫不敢大意。

　　因为这不仅仅是关系到自己的生命安全，更重要的是，楚香雪也在这栋别墅当中，林枫可是宁愿自己受伤，也不愿意自己所爱之人受到一丁点儿的伤害。

　　屏气凝神，林枫做好了战斗的准备。

　　很快，这道黑影便奔袭到了楼梯口，只是就在这个时候，他似乎发现了什么似的，站在楼梯口又屏气凝神呆了一会儿。

　　林枫在对方奔到了楼梯口的瞬间，便已经闭气，对付这样的高手，自然不能大意，在不知道对方实力如何的情况下，林枫要做到的必须是致命一击。

　　很快，对方迈上了第一个台阶。

　　林枫慢慢的弯下了身子。

　　对方一步一步小心谨慎地朝着楼上走来。

　　这般的小心翼翼显然对方也知道林枫不是一个好对付的角色。

　　这是高手之间的较量。

　　等到对方迈入第九个台阶的时候，林枫突然动了。

　　早就将身子弓成虾米状的林枫，在对方距离自己不到一米的时候，双脚猛地一跺地，朝着对方扑了上去。

　　那牲口显然也知道林枫在高处，而自己在地处，这样的情势对自己及其不利，便在林枫飞扑上来的瞬间，开始迅速后退。

　　只可惜，林枫根本就不给他机会。

　　逼仄的楼梯口，林枫好像幻化成了一柄利剑一般，朝着对方的致命要害袭去。

　　对方避闪不及，深知林枫功夫不俗的他，伸出双手护住了脑袋。

　　林枫冷笑。

　　强大的爆发力在床上了对方胳膊肘子的瞬间，对方的身子噔噔噔地迅速后退。

　　林枫的连环脚接二连三地踹了出去。

　　对方被逼的有些手忙脚乱。

　　一个驴打滚，躲闪了开来。

　　落地在了客厅的林枫没有给对方一丝喘息的机会，一记秋风扫落叶，朝着对方的下三路扫去。

　　对方凌空一跃，林枫同样一跃，伴随着体内迅速流动的阴阳无极之气，这一脚狠狠地揣在了对方的肚子上。

　　嘭的一声闷响。

　　对方的身子招架不住，被狠狠地踹的撞在了墙上。

　　趁着对方落地的瞬间，林枫奔袭过去，硕大的拳头宛若下雨一般，落在了对方的身上，脑袋上。

　　这劲装男子拼尽全力双手护着脑袋，可惜，纵然是这样，还是被林枫重重地击中了几下。

　　火辣辣的疼痛感让他发出了几声嚎叫。

　　“闭嘴！”林枫阴森地说道。

　　对方识趣地闭上了嘴巴。

　　一番痛打之后，林枫站了起来，冲着这牲口说道：“说，谁派你来的。”

　　对方不吭气。

　　林枫一个大嘴巴子又抽了上去。

　　对方迫于林枫的彪悍，叽里呱啦的说了几句话。

　　东瀛人？

　　林枫二话不说，又是一个大嘴巴子抽了上去。

　　本以为有如此身手的人，必定是一个铁骨铮铮之辈，哪怕是东瀛人，但，林枫没想到的是，两个大嘴巴子下去，对方便用生硬的中文说道：“我，我是伊贺流的藤甲贺一，敢问，你是大联盟的人吗？”

　　大联盟？

　　林枫从未听说过。

　　不过，这不是重点，重点是对方是伊贺流的人这句话让林枫着实意外。

　　没想到，竟然是一名忍者。

　　“是谁请你们来的？”林枫沉声问道：“可是程鲲鹏？”

　　“是。”

　　“来做什么？砸赵世孔的场子？”

　　藤甲贺一连连摆手说道：“不，不是，是来对付你！”

　　林枫一怔。

　　随即明白了。

　　感情上次的事情一直让程鲲鹏记恨在心，所以才会费了这么大的劲儿找伊贺流的人来对付自己，这牲口倒也不傻，知道林枫与赵世孔的关系不俗，若是赵世孔被欺负的话，林枫必定会出手，程鲲鹏算计好了这一点，所以，才有了今天晚上这个叫藤甲贺一的牲口的出现。

　　林枫冷笑了起来。

　　拿出手机迅速地把电话给赵世孔打了过去。

　　“带人来下我的别墅，有事儿要跟你说！”

　　“出什么事儿了？”

　　“你过来就知道了！”

　　“成，我这就过去！”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　所有的事情俱都水落石出。

　　看着藤甲贺一眼神中带着恐惧色彩的看着自己，林枫蹲在他的身边冷笑着说道：“做错事儿，就要付出代价，藤甲贺一，你的死期不远了！”


第1314章 你想多了

　　赵世孔过来的时候，林枫正在跟藤甲贺一扯淡，问的俱都是一些伊贺流的问题，问了十多个俱都是涉及到伊贺流秘密的问题，这牲口本不想说，但是他一不回答林枫就直接抽他，弄的藤甲贺一彻底对林枫恐惧无比，到后来，不等的林枫问他，这家伙便主动的说了出来。

　　原来这伊贺流的宗主叫山本龟甲，是个不知道多少岁的老头，据这藤甲贺一说是实力深不可测，林枫相信这牲口没有欺骗自己。

　　因为说道自己宗主的时候，藤甲贺一的表情由最初的恐惧变得无比的恭敬，可见对方在他的心目当中地位着实不俗。

　　聊了半个小时之后，赵世孔过来了。

　　当天看到了藤甲贺一的时候，顿时二话不说，上去就是一顿暴打。

　　林枫也未阻止。

　　“妈逼的，我就说，怎么少了一个牲口，原来跑到兄弟你这儿了，来人，给我带走！”

　　话音刚落，四个彪悍的家伙顿时拖着这藤甲贺一出了别墅。

　　“兄弟，你没事儿吧！”赵世孔关心地问道。

　　林枫笑道：“没什么事儿，这次没有白来，老赵，你可知道这些家伙是谁派来的？”

　　“程鲲鹏。”

　　“对，就是他，但是你可知道这些家伙人是啥来头？”

　　“这我还真不知道。”

　　“伊贺流的忍者。”

　　“什么？忍者？”赵世孔颇为吃惊。

　　林枫地那头说道：“你知道伊贺流吧！”

　　“略知一些。”

　　“我再告诉你一个让你更吃惊的消息。”

　　“兄弟，你说！”

　　“这些人不是冲着你来的，而是冲着我来的。”

　　“什么？怎么可能。”

　　“你忘记上次我收拾程鲲鹏的事情了吗？那件事儿让程鲲鹏一直记恨于心，他知道你我的关系不俗，直接收拾我不大可能，所以就让这些杂碎们砸了你的场子，程鲲鹏算计好，你肯定会给我打电话，果不其然，你给我打了电话，事情就是这么简单！”

　　赵世孔目瞪口呆的看着林枫，完全没想到事情竟然是这样的。

　　“坦白地说，我当时在得到了这个消息的时候，同你一样吃惊无比，但是转念想想，就明白了，当然，这些都不重要了，重要的是，老赵，接下来该怎么做，你知道吧！”

　　赵世孔目露凶光地说道：“兄弟，你放心，一个月内，我把他程家收拾的服服帖帖，就算是程鲲鹏跪下来求饶，我也不会手软的。”

　　“我要的就是你这句话，老赵，你记住一句话，对敌人仁慈，就是对自己残忍。”

　　赵世孔点头说道：“兄弟，我记住了！”

　　“成，先就这样吧，你忙你的去吧，我也要休息了，明天一早还要回静安市。”

　　“叫我说兄弟，你着急什么，你不是还要去李灿的酒吧吗？”

　　林枫听了这话，一拍脑袋，顿时想起了这事儿来。

　　对于李灿这牲口，林枫确实有些不爽，上次在京城的时候，就是因为他，弄的林枫与唐妃差点决裂，当时这口气林枫就有些咽不下去，只是碍于唐妃在场，林枫才没有动手。

　　略微的思索了一下，林枫说道：“把这事儿给忘了，行，那就在停留一天，明天晚上去他的酒吧转转。”

　　赵世孔呲牙咧嘴地笑着说道：“这当然最好，而且，我听说李灿最近就在金海市，到时候兄弟你也可以会会他。”

　　“行，就这么定了。”

　　赵世孔应了一声，打了个招呼，起身离去。

　　林枫简单的收拾了一下，转身朝着楼上走去。

　　刚到了二层，便看到楚香雪站在房间的门口。

　　“香雪，你怎么出来了？”

　　“林枫，你没事儿吧？”

　　林枫笑道：“当然没事儿了，走吧，回房间说话。”

　　楚香雪应了一声。

　　上前几步掺着林枫的胳膊朝着房间里边走去。

　　“林枫，刚才那个东瀛人是什么来人啊？”

　　“怎么，你听到我跟他说话了？”

　　楚香雪没有否认。

　　“情况是这样的，我在生意场上与一个家伙有些纠缠，他气不过就找了几个有点功夫的东瀛人来对付我，没想到反被我收拾了，情况就是这么简单！”

　　这话明显是在扯淡。

　　不是林枫不愿意把真相告诉楚香雪，只是怕有些事情吓到这妞，而且，江湖上的事情，还是不让她知道的好。

　　“哦，这样啊，现在的人为了利益，真是什么事儿都做的出来。”

　　“媳妇，你这话算是说对了，老话说的好，天下熙熙皆为利来天下攘攘皆为利往，千百年来，发生的那件事情不是因为利益的纠葛而导致的。”

　　楚香雪重重地点了点头。

　　“好了，事情现在解决了，去洗澡睡觉吧！”

　　楚香雪以为林枫又憋着什么坏水儿，脸蛋顷刻间就红了。

　　娇嗔着说道：“林枫，你真坏！”

　　林枫有些哭笑不得。

　　“媳妇，你想多了，我只是单纯的让你洗澡睡觉，可没说要跟你洗鸳鸯浴啊！”

　　楚香雪的脸颊更加的红了，红的着实迷人。

　　林枫忍不住亲了一口说道：“对了香雪，明天咱们先不走了！”

　　“哦，我听你的，你安排就行了！”

　　“真是我的好媳妇，来让老公亲一个。”

　　楚香雪嘻嘻地笑着闪身进了浴室。

　　林枫笑了笑，躺在床上。

　　脑袋中的想全部都是藤甲贺一跟自己说过的那些关于伊贺流的事情。

　　坦白地说，林枫有些后悔当日答应凤凰的事儿了。

　　不是说林枫对自己没信心，而是今天晚上藤甲贺一的话刺激到了林枫，从藤甲贺一的口中得知，他在伊贺流当中完全就是属于末流的那种人，但是他的身手却已经相当不俗，更别说他的宗主了。

　　用藤甲贺一的话来说，伊贺流的等级森严，每一级都有明确的规定，实力在哪儿就是哪一级的，比如说藤甲贺一，不过是最末端的，隶属九流。

　　这显然是一件林枫出乎林枫预料的棘手事件。

　　除非林枫的阴阳无极之气练到巅峰，不然的话，恐怕真不是对方的对手。

　　林枫有些郁闷了。


第1315章 出水芙蓉

　　楚香雪洗澡完毕之后，披着雪白的浴巾走了出来。

　　看着她此番模样，林枫顿时想起了一个成语。

　　出水芙蓉，当真是清秀绝佳。

　　本就纯洁的她此刻越发的纯洁，纯洁的让林枫的心里边生不出一丝的坏念头。

　　“香雪，你真美！”林枫由衷地称赞道。

　　楚香雪娇嗔着说道：“哪有！”

　　“在我心里边你就是最美的。”林枫无比坦诚地说道。

　　楚香雪不好意思地笑了笑说道：“你不去洗澡吗？”

　　“不了，我要保留身上的男人味儿。”

　　楚香雪哭笑不得的看着林枫。

　　林枫却笑道：“早点休息吧，我今天晚上可能睡的迟点。”

　　“啊？你要干什么？”

　　“练功。”

　　楚香雪不解地看着林枫。

　　林枫笑着解释道：“开玩笑的，我还没有睡意，趁着现在想点事情。”

　　“那好吧，你想吧，我睡觉！”

　　林枫应了一声。

　　等到楚香雪上了床之后，林枫给这妞简单的按摩了一番，楚香雪便进了梦乡。

　　看着这妞睡的无比香甜的可爱模样，林枫忍不住亲了一口。

　　林枫当然不是因为想事情才睡不着，而是他打算练功。

　　尽管林枫是一个卑鄙无耻下流到了极限的家伙，但是他总算是一个诚实守信的人，既然答应了凤凰，那么林枫自然就要尽力的去完成这件事情，今天晚上与藤甲贺一的谈话让林枫知道，自己必须得怒了。

　　盘膝而坐。

　　双手合十，闭幕沉思之极，迅速地将阴阳无极召唤了出来，慢慢地运行了起来。

　　如果此刻有人在林枫身边的话，一定会被眼前的这一幕刺激到。

　　因为在林枫入定之后，他的身边慢慢地，慢慢地，出现了一丝光粒，细小的宛若米粒一般，这些光粒用肉眼看的到的速度，正在慢慢的进入林枫的身体，而后消失不见。

　　这是林枫之前修炼的时候从未出现过的异象。

　　当然，林枫是不知道这一切的。

　　两个小时，一个大周天运行完毕之后，林枫觉得自己的体内阴阳无极之气澎湃激荡，好不霸气。

　　他明显的感觉到自己的阴阳无极之气又有了进步。

　　虽然很是细小，但是总归感觉得到，不像之前，修炼一个晚上都感觉没什么进展。

　　林枫觉得杨若龙给的这块玉佩还真是个好东西，似乎可以帮助自己将修炼的速度提升不少，因为自从戴上了这块玉佩之后，林枫在修炼的时候，明显的可以感觉到每天都在进步。

　　“真是个好东西。”摸着自己胸前的这块玉佩，林枫感叹道。

　　看了看表，已经是凌晨四点多。

　　林枫依然没有睡意，但是他知道自己必须得休息了，因为白天还要着楚香雪到处转悠一番。

　　虽然此番出来是有目的的，但是既然把人家带出来了，就要好好的陪一下，楚香雪可真不是林枫发泄欲望的工具，林枫真心喜欢这妞。

　　进了房间，小心翼翼地褪去衣衫，林枫钻入了被窝，楚香雪这妞很快便钻入了林枫的怀中。

　　不知道是时候已经脱掉浴袍的她，此刻竟然是赤裸着身体。

　　林枫搂着这妞光洁如玉的肌肤，竟然没有一些的邪念。

　　就这样抱着这妞安安静静的睡了一夜。

　　第二天尽管赵世孔表示要当林枫与楚香雪的导游，带着俩人到处转悠一番，可是却被林枫谢绝了。

　　赵世孔有自己的事情要做，林枫不能自私的占用他的时间。

　　程鲲鹏的事情让赵世孔变得异常忙碌，他在收集程鲲鹏的一切资料，尽管俩人相识十多年，对彼此也早就了解的不能再了解了，但是有些深层次的东西还是不知道，赵世孔的目的很简单，就是收集好一切对程鲲鹏不利的资料之后，给他致命一击。

　　事实证明，赵世孔完全就是一个有仇必报的真汉子，想欺负他算计他，门儿都没有。

　　由于对金海市的不熟悉，所以很多景点只能在网上找，好在林枫不是一个笨蛋，很快便找到了几个不错的景点，尽管林枫知道，这些所谓的著名景点未必有宣传的那么好，但林枫还是带着楚香雪去转悠一番。

　　林枫索然无味，可楚香雪游玩的很是开心。

　　看着这妞开心无比，林枫也觉得开心无比。

　　随意的找了个酒店解决完了晚餐之后，赵世孔的电话再次打来。

　　赵世孔的电话是邀请林枫一起吃晚餐，可惜的是，林枫已经吃完，赵世孔有些遗憾，林枫笑了笑没有言语。

　　约定好晚上九点在李灿的酒吧碰面之后，林枫便挂了电话。

　　“香雪，愿不愿意跟我去酒吧喝点酒！”林枫询问楚香雪的意见。

　　“你去哪儿我就去哪儿！”这妞很是真诚地说道。

　　事实上，别说是去酒吧，纵然林枫现在邀请楚香雪去跳楼，这妞也绝对会答应。

　　爱情有的时候，就是这样的让人疯狂。

　　吃罢了饭之后，又带着楚香雪随意的转悠了一番，时间差不多之后，林枫便驾车载着这妞朝着李灿那间为名联盟的酒吧奔去。

　　“香雪，今天晚上可能会发生点冲突，希望你到时候千万别慌张。”林枫事前给这妞打预防针。

　　“不怕，林枫，只要你在我的身边，那我是都不怕！”

　　“真是个可爱的小妞，放心吧，就算是我死，也会保证你的安全！”

　　“呸呸呸，老公，不许你说这么不吉利的话，你要是死了，我活着还有什么意思。”

　　“傻瓜，我怎么可能舍得让你一个人在这个世界上独活，放心吧，咱们必定会生生世世在一起的。”

　　尽管这话扯淡之极，怎么可能生生世世在一起，但是楚香雪听了这话，却感动的要死。

　　女人就是这样，一句明明是扯淡的话，在她们听来，却是感动的要死。

　　晃晃悠悠的半个小时之后，终于到了这座拥有金海市第一酒吧之称的联盟酒吧。

　　外部来看，装修的非常上档次，金碧辉煌，美轮美奂。

　　酒吧停的车，更是档次不低。

　　上到数千万的超级跑车，下到百十来万的各种豪车，数不胜数。

　　从这点就可以看的出，这地方的不俗。

　　林枫打量了一番这栋酒吧，正要给赵世孔打电话，这时，便听到赵世孔在叫自己的名字，林枫回头，赵世孔正带着五六个小弟朝着林枫与楚香雪走了过来。

　　“兄弟，你什么时候过来的？”

　　“刚到。”

　　“走吧，我得到消息，说是李灿也在。”

　　“是啊？那正好去会会他，上次在京城的时候，有点恩怨，看看顺便能不能了结一下。”

　　“怎么，那牲口上次在京城惹到你了？”

　　林枫冷笑了几声说道：“一个不知道天高地厚的傻逼，走，打脸去！”


第1316章 砸场子

　　正如赵世孔所说的，这地方的美女真的多的让人应接不暇，眼睛都不知道该往哪儿看了。

　　就连酒吧内的服务生都异常漂亮，个个身着大红色的旗袍，开叉到了大腿的根部，好不撩人。

　　酒吧内的装修比外部看上去更加的金碧辉煌，上档次。

　　再加上清一色的高富帅白富美的点缀，越发显得这个地方不俗。

　　进了酒吧之后，服务生很快便殷勤的上来接待。

　　赵世孔本想要个包厢，但是被林枫婉拒。

　　又不是真来喝酒的，要不要包厢无所谓。

　　反正林枫相信，用不了多久，李灿就会派人来请自己上他的包厢喝酒，这点自信林枫还是有的。

　　落座之后，林枫好奇地问道：“老赵，好歹你也算是这地方的地头蛇，这李灿开酒吧的时候，就没有跟你打过招呼？”

　　“还真没，这孙子自恃清高，觉得他老子的实力非同一般，怎么可能理会我这个个在他眼中根本就不入流的混混，再说了，李灿本就是香港第一大帮红星的成员，这样的背景之下，他尿我才怪那。”

　　“哼，强龙不压地头蛇，这个道理李灿都不懂啊？你就没敲打敲打他？”

　　“我倒是想，但是任爷交代，不让我出手，想必是任爷与对方有些关系吧！”

　　“原来如此！”

　　说话间，酒水上来了。

　　林枫拍了拍赵世孔的肩头，笑眯眯地说道：“兄弟，就看你的了。”

　　赵世孔笑的无比诡秘地应了一声。

　　楚香雪看的疑惑不已，她总觉得林枫来这儿不是正儿八经的为了喝酒。

　　疯狂的灌了几口酒之后，赵世孔突然愤怒地将酒瓶摔在了地上，他的几个手下见状，也俱都学着赵世孔的样子，纷纷把酒吧砸在地上。

　　几声脆响，很快便吸引了不少人的注意。

　　赵世孔咆哮道：“妈逼的，这就是三百多一瓶的啤酒？这他妈是酒还是尿啊！”

　　几个小弟俱都附和着赵世孔的话。

　　很快，便有服务生迅速走了过来。

　　“先生，有什么让您不满意的地方，您可以给我说，我会向上面转达您的意见！”

　　“跟你说，跟你说个鸡巴，麻利的让你们经理滚出来，惹毛了我赵世孔，让你们吃不了兜着走！”

　　看好戏的众人一听到赵世孔这三个字，俱都面色一变。

　　原本还有几个冷嘲热讽小声嘀咕的家伙，赶紧闭嘴。

　　金海市地下世界的掌舵人，还真不是一般人能惹的起的。

　　那服务生一听到赵世孔的名字，面色也变了变，原本准备喊人收拾赵世孔的他改变了主意，态度顷刻间放的无比恭敬地说道：“赵先生，对不起，您要是对这种啤酒不满意的话，我马上就去给您换别的牌子的。”

　　“滚一边去，是不是没听到老子的话，让你们经理滚过来，要是在他妈废话的话，老子砸了你这破地方。”

　　赵世孔可是一点面子都不给。

　　开玩笑，本就是来闹事儿的，他才不在乎把事情闹大，反正林枫的意思是把事儿闹的越大越好，有林枫这么一尊活菩萨，赵世孔更加的有恃无恐。

　　那服务生见赵世孔一副凶神恶煞的样子，不敢在扯淡了，生怕真的惹毛了这个大混子的话，没自己的好果子吃。

　　“赵先生，那请您稍等一下，我去叫经理。”

　　“滚蛋！”

　　那服务生赶紧转身朝着吧台走去。

　　“老赵，演得不错。”林枫笑眯眯地赞道。

　　赵世孔嘿嘿一笑。

　　楚香雪紧张的一塌糊涂。

　　林枫搂着这妞的香肩安慰道：“别担心，打不起来的。”

　　饶是如此，可楚香雪的心里边就是紧张的不得了，这样的大场面，楚香雪当真是第一次见到，若不是有林枫在身边的话，这妞早就闪人了。

　　等了五六分钟，一个肥头大耳的家伙在服务生的带领下快步走了过来。

　　一张笑的跟弥勒佛似的的面孔，仿佛见了亲爹似的。

　　来到了赵世孔的面前之后，这肥头大耳的家伙自我介绍道：“赵先生，您好，我叫刘义山，是这儿的经理。”

　　普通话不是很标准，一听就知道是香港人。

　　“刘义山，没听说过，是那个东西？”赵世孔不屑骂道。

　　他有这样的资本。

　　这话及其打量，只是刘义山听了这话，却皮笑肉不笑地说道：“赵先生说我是什么东西，我就是什么东西，赵先生，您看这样行不行，我待会儿给您免费开个大包，酒水一切免费，怎么样？”

　　“操，你的意思是老子消费不起吗？”

　　“哪里哪里，偌大的金海市，谁不知道赵先生钱多的跟土似的。”

　　“那你他妈是什么意思？还想不想在金海市这一亩三分地混了。”赵世孔咄咄逼人。

　　刘义山的眼神当中迅速地闪过了一丝杀意，很快，但是林枫却看到了，心里边冷笑了一声。

　　“赵先生，您言重了，都是一条道上的，况且我们老爸跟任爷也是认识的，如此说来，大家其实都是自己人，没必要这样吧！”

　　“我操，怎么着，搬着任爷来吓唬我？老子是被吓大的吗？”

　　刘义山被这赵世孔这般无理取闹的有些怒了，只是，顾忌着赵世孔的身份，不敢轻易发泄。

　　沉默了一会儿，刘义山赔笑着说道：“赵先生，那依您之见，今天的事儿该怎么办？”

　　“怎么办，你他妈的酒吧的经理，把劣质酒当成是好酒卖，你问我怎么办？你说怎么办？”赵世孔的脸色阴森无比地说道。

　　刘义山忍无可忍，好歹自己的老板也是香港首富之子，在加上有红星的背景关系，才不怕他赵世孔一个地头蛇，之所以刚才低三下四就是不想把事儿闹大。

　　但是这货在刘义山看来，明显是不给面子。

　　刘义山地面色一变，正欲说话，却突然听的有人冷哼了一声说道：“来砸场子？也不看看你有没有那个本事。”

　　听到了这话之后，原本低头跟楚香雪说话的林枫迅速抬头。

　　是一个不认识的中年男子。

　　不过，从衣着打扮来看，着实不俗。

　　隐约有股上位者的气息。


第1317章 死到临头

　　听了他的话，赵世孔冷笑了几声说道：“我当是谁，原来是叶大公子，怎么，你什么时候成李灿的一条狗了！”

　　这个被赵世孔成为是叶公子的中年男子听了这话，面色一变，随即喝道：“找死！”

　　“来，你动我一个试试，不就是有个当市长的爹嘛，我赵世孔还真没放在心上！”

　　赵世孔一句话点出了这姓叶的家伙背景不俗。

　　确实不俗。

　　要知道，金海市虽然只是一个市，但是这是华夏的经济重镇，能在这儿做市长的人当真不是凡夫俗子。

　　宁道远的父亲尽管贵为静安市的市委书记，但是真要跟眼前这姓叶的男子比起来的话，还是差了点。

　　“是吗？看来有必要进行一次扫黑行动了。”

　　赵世孔一听这话，登时就哈哈大笑了起来。

　　笑的那叫一个不屑地说道：“叶龙，你傻逼了吧，替别人强出头，也不掂量一下自己的分量，有种你现在就给你爹打电话，他要敢扫的话，我给你跪下叫你爷爷。”

　　叶龙的面色顿时蒙上了一层寒冰。

　　眼神更是凶狠地看着赵世孔。

　　这叶龙纵然不俗，可毕竟太年轻，太嫩了，哪里是赵世孔这老江湖的对手。

　　被赵世孔三言两语的架在了哪儿，他明显很想打这个电话，但是却又见赵世孔嚣张无比，似乎根本就没有把这事儿放心上，叶龙真怕自己就算是打了这个电话，但是父亲却不出动的话，那就太丢人了。

　　正僵持着。

　　突然听的一个温和的声音说道：“赵老大，欺负年轻人算什么本事。”

　　这是一个让林枫觉得熟悉无比的声音。

　　尽管只听过一次，可林枫对这个声音却记忆犹新。

　　不错，这是李灿的声音。

　　循声望去，果然便看到了风度翩翩，气质绝佳的李灿正走了过来。

　　正主儿来了。

　　叶龙不服气地拿出手机，似乎就要打电话，其实谁都看得出来，他不过是想找回刚才被赵世孔打过的脸。

　　赵世孔当然不会阻挡他。

　　李灿却出手了。

　　他笑眯眯地说道：“小叶，何须动怒，赵老板难得来一趟我的酒吧，真是让我的酒吧蓬荜生辉，都是自己人，不如上去喝一杯如何？”

　　“好啊！”赵世孔爽快地答应了下来。

　　似乎很给李灿面子。

　　李灿笑眯眯地说道：“赵老板够意思！”

　　说着做了个请的手势。

　　赵世孔却冲着林枫说道：“兄弟，你上去吗？”

　　“上去啊，既然李老板请客，那我怎么着也得赏个脸不是。”

　　听到了林枫的话，李灿这才注意到坐在一旁的林枫。

　　很快，李灿便认出了林枫。

　　这是唐妃的男朋友。

　　李灿的心里边顿时冷笑了起来。

　　在京城的时候，吃了唐妃的一瘪，这口气李灿已经忍了近一个月，现在看到了她口头承认的男朋友，李灿怎么可能不动手，收拾不了唐妃，收拾一下这牲口也是一件不错的事情。

　　“我当是谁啊，原来是唐妃的男朋友，这个世界还真小啊！”李灿笑眯眯地说道：“怎么被唐妃抛弃了？”

　　语气中却没有半分欢喜的味道。

　　反而显得很是凶残。

　　林枫不屑地笑了笑说道：“抛弃？这种字眼怎么可能存在我的字典当中，倒是李老板个把月没见，你竟然还是这副尿性，当初在京城的时候，装逼装的那么凶残，怎么，现在还想装？”

　　李灿的眼神当中闪过一丝杀意。

　　他的城府可真心比不上林枫这个虽然年轻，可是却真心见过不少大风大浪的家伙。

　　李灿冷笑着说道：“我没那玩意儿，当然得装了，不像你，有那玩意儿，自然不用装！”

　　话音刚落，林枫懒得废话，直接抄起酒瓶朝着李灿的脑袋砸去。

　　李灿倒也练过，伸手便去接。

　　可惜的是，他错了。

　　林枫这看似随手砸过去的酒瓶，却是使用了巧劲儿，酒瓶在李灿的手即将要碰到的时候，突然转弯，朝着李灿的脑袋砸去。

　　嘭的一声脆响。

　　李灿中招了。

　　酒瓶掉在地上碎成了无数片。

　　火辣辣的疼痛感让李灿脸色铁青，再也不去克制自己的杀意，大手一挥厉声喝道：“给我上，收拾了这杂碎，我重重有奖。”

　　这牲口真当林枫不过是个小白脸了。

　　也不想想，一个小白脸有那么彪悍的实力？

　　李灿的话音刚落，早就站在他背后的那十多个彪悍的牲口便二话不说朝着林枫扑了上来。

　　楚香雪吓的面色都白了。

　　林枫紧握她的手，一副根本就没有把眼前这个几个牲口放在心上的表情。

　　赵世孔没等的林枫出手，便动了。

　　赵世孔刚一动身，他带来的那几个小弟便凶残地朝着对方扑了上去。

　　那十多个彪悍的牲口别看个个状如牛，可真不是赵世孔这个大混子的对手。

　　十分钟不到，齐齐地趴在地上。

　　这其中当然有赵世孔那几个小弟的功劳，真看不出，都是些其貌不扬的家伙，但是出手的时候一个比一个狠。

　　李灿对于这样的结果似乎早就料到，表情丝毫没有变。

　　一副兴趣怯怯的样子看着赵世孔。

　　等到赵世孔重新坐下去之后，李灿冷笑着说道：“赵老板好身手，但是今天这个梁子怕是结下了，你放心，我们红星也不是什么吃素的，一周之内红星要拿不下你赵世孔的话，我跟你姓。”

　　林枫听了这话，宛若听到了一个天大的笑话似的，顿时哈哈大笑了起来。

　　笑的及其不屑地说道：“一个区区红星社，牛笔什么，还不够老子龙盟塞牙缝的。”

　　林枫本来说的是真心话，可是李灿却大笑了起来，他比林枫更加觉得对方的话就是个笑话。

　　“还老子龙盟，你要龙盟的人，也不过是小马仔罢了，得意个屁！”

　　赵世孔冷笑了起来。

　　怒骂道：“真是个傻逼，死到临头了，还这么狂。”

　　听了这话，李灿更加不屑地笑了起来。

　　林枫失去了耐心，京城所遭受的不公平待遇终于可以在这一刻打脸了。

　　这样的好机会林枫自然不会错过。

　　他忽地站了起来。

　　李灿一惊。

　　就在这个时候，突然听的有个声音略带诧异地问道：“林枫，你怎么在这里？”


第1318章 逆转

　　竟然是白天龙这牲口。

　　本要出手的林枫看到了这牲口的时候，也是略显吃惊地问道：“你这牲口怎么也在这儿？”

　　“当然是来做事儿。”

　　“你家主子没来？”林枫笑眯眯地问道。

　　白天龙的面色一沉，怒道：“滚你大爷，要在刺激老子，小心今天晚上痛宰你一顿。”

　　林枫鄙视地看了这牲口一眼。

　　“什么情况？”

　　“这位香港的朋友很是嚣张。”林枫朝着李灿说道。

　　白天龙摸了摸自己的光头脑袋，上前几步，也不管李灿是谁，搂着这牲口的脖子说道：“兄弟，怎么回事儿？”

　　“你他妈谁呀？”李灿不爽地说道。

　　白天龙冷笑了几声说道：“我是谁不重要，重要的是，你知道你惹的谁吗？”

　　“一个龙盟的小马仔！”李灿不屑说道。

　　白天龙哈哈大笑了起来。

　　“龙盟的小马仔，兄弟，我看你是真不知道轻重，人家堂堂龙盟的老大，被你说成是小马仔，你自求多福吧，能活着出了金海市这地方，我算你本事大。”

　　李灿一怔。

　　只是很快，便张狂地说道：“你他妈谁呀，放开老子，装逼装到老子跟前，你说他是龙盟老大，他就是龙盟老大吗？真当我李灿是三岁小孩儿吗？”

　　白天龙听了这话愣了一下，随即问道：“你就是李灿？”

　　“怎么了，老子是谁管你屁事儿啊！”

　　这话一落地。

　　白天龙一个大嘴巴子抽了上去。

　　随后笑眯眯地说道：“我叫白天龙，我爷爷那，西北军区的二把手，不过，我今天是代表司徒轩来的，想必，你已经知道我为什么而来了吧！”

　　李灿本想反扑回去。

　　可是听到了白天龙的这一番话之后，彻底傻眼了。

　　本来要回香港的李灿之所以会在金海市逗留，一是来看看自己的酒吧，二就是为了等白天龙。

　　当初在京城的时候，一直想与司徒轩见一面交个朋友的李灿却没能见到司徒轩，这让李灿觉得颇感遗憾，后来自己来了金海市之后，却得到了司徒轩的消息，说是就在金海市等着，他会派人去跟自己联络的，今天下午刚刚得知要与自己会面的就是白天龙，他会代表司徒轩，俩人还通过电话。

　　没想到今日刚一见面，对方就给了自己这么一下马威。

　　李灿仗着自己父亲的不俗实力嚣张无比，可是在司徒轩的面前，李灿还真不敢嚣张，因为他清楚的知道司徒家族的实力有多么的不俗。

　　尽管被白天龙这一巴掌抽的有些愤怒，不过在得知了对方身份的之后，李灿迅速地调整了自己的心态，赔笑着说道：“原来是白兄，误会啊，你要早点表明身份的话，也就不至于闹的这么僵了，为了表示我的诚意，楼上请！”

　　“好说好说！”白天龙笑眯眯地说道。

　　就在这个时候，李灿好像是想起了什么似的，目光恐惧地看着林枫。

　　因为他想起了白天龙刚才说的话。

　　既然白天龙的身份已经表明，那么他说的话，也必定是真话。

　　李灿瞬间觉得头大无比。

　　似乎，这个娄子捅大了。

　　想想自己刚才说的话，李灿顿时就有种想拍死自己的冲动。

　　自己纵然有红星社庇护，可是跟龙盟比起来，真是一个天大一个地下。

　　“林，林枫，小弟我出言不逊，多有得罪，您大人有大量，希望别跟我一般见识。”

　　林枫笑眯眯地看着李灿说道：“好说好说。”

　　本以为林枫会抽自己一顿，或者是骂自己几句，但是林枫没有，林枫越是这样，越是让李灿觉得胆战心惊。

　　所谓笑面虎，就是这个意思。

　　围观的人被眼前的这一幕震惊的一塌糊涂，个个目瞪口呆的看着这一幕。

　　尤其是那些听说过龙盟甚至是司徒轩的人更是震惊。

　　从来都没有想到，有朝一日竟然可以见到这些只是在传说中的大佬。

　　“李大少，走吧，包厢说话呗！”白天龙给了林枫个眼神，笑眯眯地说道。

　　李灿知道接下来自己绝对会遭受到一些非人的待遇，但是他不敢不听白天龙的话。

　　在香港，因为有多重身份的保护，李灿完全是神一般人物的存在，手法通天，可是在内陆，显然这样的优势荡然无存。

　　而且，最重要的是，李家在香港的发展遭遇了瓶颈连续几年生意上都没有多大的进步，掌舵人便萌生把重心转移到内陆的想法，尤其是李灿酒吧经营的成效让李家的那位掌舵人看到了希望，所以，可以说李灿此番内陆之行，充当的完全就是前锋的作用，所以他渴望认识司徒轩。

　　而白天龙作为司徒轩身边的人，抛开他自身的背景不说，能通过他结实司徒轩，倒也是一件不错的事情，对于白天龙的话，李灿当然不敢不听。

　　一行人朝着楼上走去。

　　楚香雪第一次用一种异样的目光看着林枫，似乎在看一个陌生人。

　　林枫双手一摊，无奈说道：“媳妇，我无心骗你，只是有些事情，我不能告诉你，相信我，这是为了你好！”

　　楚香雪轻轻地应了一声，没有言语。

　　到了包厢的门口时，林枫让服务生在隔壁开了个包厢。

　　让楚香雪先去里边待一会儿，并且告诉服务生，不得任何人打搅。

　　服务生自然不敢怠慢老板的客人，很快办理好了一切。

　　“乖乖的等我。”林枫严肃地说道。

　　楚香雪的心里边纵然有无数的话想跟林枫说，有无数的问题想要问林枫，但是现在冰雪聪明的这妞知道不是时候，便默默地允许了下来，转身进了包厢。

　　安顿好了这妞之后，林枫进了李灿的包厢。

　　包厢内的人不少，有男有女。

　　林枫等人进了包厢之后，白天龙喝道：“都给老子滚！”

　　众人一看气氛不对，纷纷闪人。

　　叶龙也是走人，但是却被赵世孔挡了下来。

　　待到那些闲杂人等走光了之后，赵世孔一个大嘴巴子朝着叶龙抽了上去。

　　刚刚还嚣张无比的叶龙在见识了这几位的彪悍之后，哪里还敢还手，都是些手法通天的牛逼人物，一个小小的市长之子，真心惹不起。

　　赵世孔早就对这牲口不爽了，现在逮着了机会，怎么可能轻易罢休。

　　二话不说，劈头盖脸地打了起来。


第1319章 我一定做到

　　叶龙鬼哭狼嚎不断惨叫。

　　谁能想到这个不可一世的公子哥，竟然被人这般的暴打。

　　李灿看不下去了，上前一步，几乎是求饶着说道：“赵老板，给个面子，先别打了好不好？”

　　话音刚落，赵世孔反手一个大嘴巴子抽在了李灿的脸上。

　　李灿懵了。

　　赵世孔却一脚揣在了这牲口的肚子上，李灿一个趔趄跪倒在地，赵世孔噼里啪啦的打了起来。

　　这一番蹂躏用了十多分钟，直到李灿跪在地上不断的叫着爷爷，这才作罢。

　　林枫坐在沙发上，笑眯眯地看着李灿道了句：“李大少，咱们的旧账是不是也得算一算了。”

　　听到了这话之后，李灿浑身猛地颤抖了起来。

　　鼻青脸肿的看着林枫，哭丧着脸说道：“林先生，您说这么办，就怎么办！”

　　“李大少果然痛快，这样吧，看在你这么痛快的份儿上，我也不为难你，麻利的拿出三十个亿来，孝敬孝敬我们，你意下如何？”

　　林枫这真心是狮子大开口。

　　不过，对于林枫来说，这点钱可真心不多，之所以没要的太狠，倒不是说林枫转性子了，而是林枫知道自己拿下了天鹰帮之后，很有可能就要去香港了，李家在香港的势力还是蛮大的，林枫倒不是怕，只是觉得今天这事儿要是把李灿逼急了的话，他日自己到了香港之后，这孙子肯定会疯狂反扑。

　　要知道，这家伙可真不是什么善茬。

　　对于林枫的要求，李灿却不敢不答应。

　　他真怕应验了白天龙的那句话，自己能活着离开金海市就算自己本事。

　　“好好好，我同意，只要你们的气能消了，怎么着都行。”

　　“那行，给钱吧！”赵世孔伸手说道。

　　李凉赶紧说道：“赵老板，我现在哪有那么多钱，不过，你放心，明天等银行一开门，我就把钱给你们转进去！”

　　赵世孔的巴掌猛地抬了起来。

　　李灿赶紧一闪。

　　岂不是赵世孔这不过是装模作样罢了，他现在已经不屑的收拾这牲口了。

　　林枫与白天龙见状，顿时大笑了起来。

　　坦白地说，没把赵世孔整死，已经算是给了他天大的面子，想当初他在京城那不可一世用钱活生生的逼着唐妃选择的时候，林枫的气就不打一处来。

　　“也行，白天龙你们还有正事儿要谈，既然是这样的话，那我就不打搅你们了，李灿，你记住你刚才说的话，要是明天一早钱不到位的话，老子让你横尸金海市！”林枫的面色阴森无比的看着李灿说道。

　　这样的话让李灿浑身猛地颤抖了一下。

　　赶紧说道：“我一定做到。”

　　“老赵，我先走了，明天一早的飞机，你那？”

　　“我也走。”赵世孔笑着说道。

　　“我操，林枫，你明天就要走？”白天龙有些不爽地问道。

　　“怎么，舍不得老子？”

　　“滚远点，我只是觉得敲诈你这牲口一顿酒太他妈的难了。”

　　“今天晚上就让你如愿，我请客，你放开了喝，不过，这买单嘛，就只好拜托李灿兄弟了，李灿兄，你意下如何？”

　　“没，我没意见。”

　　林枫笑道：“白天龙，你也听到了吧，既然是这样的话，那我就先走了。”

　　“赶紧滚蛋！”

　　林枫笑着与赵世孔一起出了包厢。

　　“兄弟，你跟那个白天龙很熟？”刚出了包厢赵世孔便好奇地问道。

　　“不算很熟，见过几面，你也知道他是为司徒轩做事儿的，我们注定是敌对的。”林枫淡然说道。

　　有些话，不是对谁都能说的。

　　“哦，这样啊。”

　　“不然，你以为是那样？”

　　赵世孔笑了笑说道：“我没以为是那样啊，今天晚上可真爽啊，太他妈的痛快了！”

　　林枫白了这牲口一眼，转身进了隔壁的包厢。

　　楚香雪坐在沙发上一动不动地看着眼前的那个巨大的电视，电视上正在放着一首比较抒情的歌曲，可是楚香雪却完全听不到唱的是什么，这妞严重走神，她的脑袋中想的全部都是刚刚发生在酒吧大厅时的那一幕。

　　尤其是林枫的身份，这一点狠狠地刺激到了楚香雪。

　　这妞一直觉得林枫是做生意的，完全没有想到，他竟然是帮派老大。

　　而且，貌似手底下的人还不少。

　　不然的话，不少人在知道林枫的身份时，不会流露出那些震惊的眼神。

　　正想着，包厢的门被推了开。

　　林枫面色凝重地走了进来。

　　“好媳妇，生我的气了？”林枫坐在这妞的身旁温柔问道。

　　楚香雪摇了摇头说道：“林枫，我在想，你到底还有多少事儿瞒着我！”

　　“没有，绝对没有，我保证，就这么一件事儿。”

　　“就这一件还不够吗？”楚香雪幽幽地说道。

　　林枫沉默了。

　　看得出来，今天这事儿对这妞的影响很大。

　　这当然不是林枫愿意看到的。

　　说实话，他有些后悔带楚香雪来这儿了。

　　要是把她事先安顿好了，那这妞也就不会知道这些事儿了，也自然就不会难受了。

　　“香雪，如果我的身份让你觉得尴尬或者是说不安全的话，那么，如论你做出什么样的选择，我都支持你，包括，与我分手！”林枫沉声说道。

　　这样的语气一如他的心情，很是沉重。

　　楚香雪在沉默。

　　此刻的她心乱如麻，脑袋中更是空白一片，她不知道自己该怎么办。

　　活了二十多年，楚香雪第一次觉得自己的心里边是如此的凌乱。

　　就连这妞自己都不知道，此刻的是自己是在生林枫的什么气。

　　是因为林枫故意隐瞒他的身份？还是林枫这样的身份吓到了自己。

　　楚香雪不知道。

　　沉默了一会儿之后，这妞淡淡地道了句：“回去吧，我有些累了！”

　　林枫应了一声，陪着楚香雪出了包厢。

　　出酒吧的时候，不少目睹了刚才整件事情的家伙们纷纷对林枫投来了异样的目光，有差异，有吃惊，有羡慕，有嫉妒，等等。

　　林枫完全就当没有看到，与楚香雪一起出了酒吧之后。

　　赵世孔正在酒吧的门口抽烟。

　　“兄弟，我送你们回去吧！”

　　林枫摆手说道：“不用，你去忙你的事儿吧，我们又不是不认识路。”

　　“那也成，我回头就去部署程鲲鹏的事情。”

　　“嗯，有什么消息记得给我打电话。”

　　“那必须的。”

　　林枫跟他打了个招呼，带着楚香雪上了车，迅速驾车离去。

　　车内安静之极，林枫打开了收音机，播放的正是林雨薇的歌儿。

　　伴随着林雨薇的歌声，气愤变得有些凝重。

　　快要到别墅的时候，一直沉默不语的楚香雪突然说道：“林枫，谢谢你赔我度过这难忘的几天，我想求你一件事儿，可以吗？”

　　“什么事儿？”


第1320章 演戏

　　其实看到楚香雪此刻的眼神，林枫便大概猜到这妞是要让自己答应什么了。

　　“什么事儿？”林枫问道。

　　楚香雪踌躇了一番之后，说道：“回去之后，我们暂时一段时间不联系可以吗？”

　　“当然。”林枫答应的很是痛快。

　　这与自己所料的出入不大。

　　每个人都有选择的权利，林枫只能尊重。

　　楚香雪眼眶一红，小声说道：“谢谢！”

　　林枫笑了笑，没有说话，专心开车。

　　只不过，心里边却一声叹息。

　　有些事情，真的很无奈，林枫是出于保护这妞的缘故，所以才选择了隐瞒，可是楚香雪未必这么认为。

　　白天龙显然是个演戏的高手。

　　林枫与赵世孔一走，这牲口便赶紧说道：“李少，我为刚才的事情向你道歉，事出有因，兄弟我只能那样做，希望你别往心里边去！”

　　对于白天龙的态度转变如此之大，李灿没有流露出多大的吃惊，连连摆手说道：“无所谓，今天我栽了，但是终有一天今天所遭受的一切，我都会加倍讨回来的。”

　　说这话的时候，白天龙目露凶光。

　　一句话表明了心机。

　　白天龙竖起了大拇指赞道：“李少，果然如轩少所言，度量非凡。”

　　“司徒轩真是这么说的？”李灿有些好奇地问道。

　　“这个自然，轩少也为没能在京城会面而感到遗憾，他也很想亲自来与你会面，好好的把酒言欢，但是无奈事情太多，所以，只好派我前来，不过，今年在香港不是一个经济论坛了吗？到时候轩少肯定会出席的，那个时候，你们就可以会面了。”

　　“我很期待。”

　　白天龙笑眯眯地说道：“如此最好，那么接下来，我就向李少你转达一下轩少的话。”

　　“嗯，你说！”

　　“轩少让我告诉你，李家乃香港首富，实力不容小觑，若是李兄有什么北上投资的愿望，或者是以后有什么事情的话，皆可给他打电话，轩少绝对不会袖手旁观的，另外，关于林枫那牲口的事情，我多嘴的说句话，李少，今日所受的委屈，你暂且忍耐一下，因为终有一天龙盟必定会败给轩少的听雨轩，到时候你作为轩少的朋友，想怎么收拾林枫都行。”

　　这是一句让李灿颇为心动的话。

　　事实证明，李灿可真不是什么好欺负的主儿，今天被打脸打的这么厉害，别以为他真的会无所谓。

　　“白兄，有句话我不知道能不能说？”

　　白天龙喝了口酒，说道：“请说。”

　　“你与林枫是什么关系？”

　　白天龙笑了笑说道：“你是不是觉得我与林枫关系不错？”

　　李灿没有否认。

　　“不错个鸡巴，同你一样，我也被这牲口狠狠地打过脸。”

　　“哦？还有这样的事情？”李灿很是吃惊。

　　“当年龙盟刚刚冒头的时候，轩少就派我去踏平龙盟，兄弟我大意了，一时失手，被林枫收拾了一顿，也是那一战让我失去了听雨轩副帮主的位置，你说，我跟他关系能好吗？都是在江湖上混的，抬头不见低头见，我纵然恨林枫恨的要死，但是他目前的实力你也看到了，我除了隐忍之外，还能怎么样？不过，如你所言，将来，我必定会加倍讨回来的。”

　　李灿点头说道：“敌人的敌人就是朋友，兄弟，以后一起收拾林枫那牲口。”

　　“这个当然，这也是我此番的目的，轩少极为看重李兄你，我临走的时候，他一再交代，要不惜一切代价跟李兄你交个朋友。”

　　“咱们已经是朋友！”李灿说道。

　　白天龙笑了起来。

　　李灿也笑了。

　　俩人在举杯的那一瞬间，彼此各怀心事地对视了一眼，白天龙一饮而尽，李灿眼神当中闪过了一丝的诡异之色，也将酒杯内的酒全部都灌入了口中。

　　这一番扯淡，到了深夜一点。

　　白天龙告别李灿之际，显得依依不舍。

　　李凉将他送出了酒吧之后，转身冲着站在自己身后的叶龙说道：“兄弟，今天让你跟着我一起受委屈了，不过，你放心，今天的一切我一定会讨回来的。”

　　说着，掏出支票簿刷刷地写了一堆数字，然后递给了叶龙。

　　鼻青脸肿的叶龙扫了一眼，竟然是五百万。

　　“这点钱不多，但是我希望你拿着，好好的休息一段时间。”

　　叶龙没有拒绝。

　　“另外，兄弟，尽快给我安排离开金海市。”

　　“怎么，你要走？”

　　“当然得走，要是在不走的话，连命都没有了。”

　　堂堂的李家大少，竟然说出了这样的话。

　　叶龙顿时感觉到事情要远比自己想象的严重，他迅速地开始找人安排，让李灿在最短的时间内离开金海市。

　　接到了白天龙的电话时，林枫已经休息下了。

　　回来的路上与楚香雪的一番交谈让林枫清楚的知道，自己与这妞之间暂时的出现了隔阂，尽管这不是林枫所愿意看到的，但是对于感情的事情，林枫真不知道该怎么办。

　　本来挺愉快的一趟金海市之行，却因为这件事情给搅合的彼此都不高兴。

　　就在林枫辗转反侧之极，接到了白天龙的电话。

　　电话自然是一个陌生的号码打来的。

　　“林枫，这李灿不是什么善类，能把那么大的屈辱都忍下来，跟个没事儿人似的，你要当心了，这家伙的城府不浅那。”

　　“知道了。”

　　“明天你真要离开？”

　　林枫应了一声。

　　“去哪儿？直接去滨东市？”

　　“不是，回静安市。”

　　“成，那就这样吧，回头有事儿的话，我会给你打电话的，另外，你要加快速度了，司徒轩这段时间不断的增派兵力围剿刘福贵，没准，你很快就会接到刘福贵的求救电话，若是真被他拿下刘福贵的话，他反手就会进攻你的大本营。”

　　“知道了。”

　　又简单的扯淡了几句之后，彼此挂了电话。

　　林枫睡意全无。

　　脑袋里边反复的想着白天龙的这一番话。

　　坦白地说，林枫当然知道李灿这牲口不简单，但是林枫还没把他放在心上。

　　就算他与司徒轩搭上了线，那又如何？

　　司徒轩林枫都不放在眼中，更何况是一个李灿。

　　正想着，手机突然响起。

　　竟然是刘福贵的电话。

　　林枫刚接起了电话。

　　“林老大，救命啊！”


第1321章 条件

　　还真被白天龙这牲口言中了。

　　能让刘福贵放下身段，说出这样的话，可见此时的刘福贵必定在遭受着非同一般的磨难。

　　想想刘福贵是多么心高气傲的一个人。

　　“刘老大，你这话是什么意思？”林枫明知故问道。

　　他对刘富贵的印象着实不好。

　　上次借他两千号人，完全是因为有那四百亿的缘故。

　　“林老大，不瞒你说，我现在正在遭受着巨大的危机，可能，很快就要被听雨轩灭了，所以，我只能打电话求助于你。”

　　“什么情况？”

　　“司徒轩那杂碎不断增派兵力，现在至少有一万五千号人在围堵我，这几个月来的苦战，让我的实力一点点的耗尽，若是这件事儿还不能迅速解决的话，恐怕，再拖下去我可就真的被灭了。”刘福贵叹息说道。

　　“确实有被灭的危险。”林枫不紧不慢地说道。

　　他不着急，一点都不着急。

　　与刘福贵非亲非故的，若是没有足够的好处，林枫自然不会轻易出手帮忙，哪怕林枫清楚的知道，刘福贵一旦被灭，听雨轩转身就会跟龙盟干起了。

　　“老弟，我说句不是危言耸听的话，若是我被灭了的话，对你来说也不是什么好事儿，我现在手里边八千号人，一旦我被灭了，这些人可全部都要归顺于听雨轩，到时候，听雨轩的实力顷刻间会暴涨数倍，这对你的龙盟来说，也绝对是个坏消息。”

　　“有道理！”

　　林枫不着急，但是刘福贵着急了。

　　听着林枫这般的跟自己打太极，刘福贵把心一横问道：“老弟，说说吧，你要什么条件，你才肯出手。”

　　刘福贵清楚的知道，若是没有是好处的话，林枫是肯定不会帮助自己的，而且，好处少了还不行。

　　扯淡了半天，林枫等的就是这句话。

　　懒得跟李富贵虚情假意的扯淡，林枫直截了当地说道：“把你的人归顺于龙盟！”

　　宛若一个晴天霹雳。

　　尽管在给林枫打这个电话之前，刘福贵便已经想到若是想让林枫出兵的人，必定得付出非同一般的代价，但是刘福贵万万没有想到，林枫的胃口竟然这般的大。

　　“老弟，这，是不是太狠了？”

　　“狠吗？如果，你觉得狠的话，那就没什么好谈的了，我坦白的告诉你，老刘，这是我的底线，想让我出手，就得归顺于我。”林枫的语气坚决无比。

　　“你，你让我考虑考虑！”电话那头的刘福贵满头是汗地说道。

　　声音因为过分的刺激而颤抖着。

　　“成啊，你考虑吧，想考虑多久就考虑多久，反正，听雨轩的人兵临城下，你自己看着吧，另外，别想着你的人归顺于听雨轩之后就可以给我造成一定的威胁，我不否认听雨轩实力强悍，但是我林枫还真没放在心上。”

　　说着林枫直接挂了电话。

　　重症需下猛药。

　　对付刘福贵这样的人，林枫自然不会给什么好果子吃。

　　究其原因，还是因为刘福贵在与林枫打交道之处，做的事情太绝了。

　　怨不得林枫。

　　再者，林枫相信，刘福贵不想失败的话，最终还得妥协。

　　反正他是绝对不可能投降于司雨轩的，要投降早就投降了，何必这般大费周折的对抗。

　　林枫有的是时间，但是，刘福贵的时间却所剩无几。

　　挂了电话的刘福贵愤怒地摔了电话。

　　“疯子，就他妈是个疯子，想要让我刘福贵归顺于你，痴心妄想，白日做梦！”刘福贵在自己的别墅内咆哮着说道。

　　“父亲，那牲口是怎么说的？”刘八小心翼翼地问道。

　　“他让我们归顺于他。”

　　刘八同样也被刺激到了。

　　下一秒，这牲口怒不可遏地说道：“父亲，你可千万不能答应他，若是真的归顺于他了，那咱们往后的日子可就不好过了，更何况，你辛辛苦苦打下来的江山凭什么拱手让他。”

　　“惹毛了老子直接归顺于司徒轩。”

　　刘八一愣，随即说道：“父亲，我倒是觉得归顺司徒轩也是一个不错的选择。”

　　“你脑子进水了？不知道刘家与司徒家的恩怨？”

　　“父亲，我就是那么随口一说！”

　　“滚犊子！”

　　见自己的父亲正在气头上，刘八也不敢扯淡，赶紧起身走人。

　　偌大的别墅，除了佣人之外，就剩下了刘福贵一个人，此刻的他眼神凶残地盯着别墅院子里边的那十多个保护自己的小弟。

　　说到底，刘福贵自己的心里边也清楚的知道林枫此番是吃定自己了。

　　老实说，刘福贵有些后悔了，后悔自己当初跟林枫交往的时候刷的那些心眼。

　　刘福贵知道，若是一开始，自己便以诚相待的话，林枫断然不会这般的对待自己。

　　可，后悔没用，现在要做的是想想怎么破局。

　　刘福贵当然知道若是归顺于龙盟的话，目前的危机绝对可以解了，不仅可以解了，而且，自己还会更加的强大，可是一想想，要是真的归顺林枫了，那自己这个东北王就是一个活生生的傀儡，不仅如此，以后赚的钱最少要上缴一半给林枫，那可是一笔庞大的巨款，刘福贵舍不得，别说是刘福贵，是个人都舍不得。

　　越想，刘福贵就越气愤，越发的觉得不甘心。

　　刘八在出了别墅之后，驾车走了没多久，便迅速地拿出了手机开始拨号。

　　很快，电话通了。

　　“小刘，有什么事儿？”

　　“轩少，我父亲给林枫打电话了！”

　　“什么时候？”

　　“就在刚才。”

　　“林枫的条件是什么？”

　　“要我父亲归顺于他！”

　　“你父亲的意思那？”

　　“很是愤怒，肯定不会答应林枫的这个傻逼条件！”

　　“做的好，有什么情报继续跟我汇报。”

　　“轩少，那我的好处那？”

　　“放心，明天一早，你的户头就会多一千万。”

　　刘八得意一笑说道：“谢谢轩少。”

　　可那头早就挂了电话。

　　挂了电话的刘八，目光凶残地看着前面的路，一字一顿地说道：“爸，怨不得我，都怪你平日里对我太小气了。”


第1322章 隔阂

　　一夜之间，林枫觉得自己与楚香雪突然有了距离，明明十多个小时之前，俩人还亲密无间，但是却明显的有了隔阂。

　　在去机场的路上，这妞一言不发，也不知道在想是什么。

　　那双漂亮的眼睛显得暗淡无光，林枫知道，这妞昨天晚上也没休息好。

　　尽管林枫很想说点什么安慰的话，可是却一句话都说不出来。

　　顺利地到了机场。

　　赵世孔早就等候在机场的门口。

　　“兄弟，李灿那牲口跑了，昨天晚上就跑了，我也是今天早上才得到消息。”

　　林枫冷笑了几声说道：“跑的了和尚跑不了庙，反正天鹰帮拿下之后，我肯定会南下香港，到时候别说一个李灿，就连李家我都要收拾掉。”

　　赵世孔一怔，随即竖起了大拇指赞道：“兄弟，你霸气！”

　　“多余的话我也不说了，程家的事情你看着办就是了，有什么事儿随时给我打电话。”

　　赵世孔应了一声。

　　林枫摆了摆手带着楚香雪进了机场，拿到了登机牌，顺利地过了安检之后，便踏上了回静安市的航班。

　　楚香雪依然一言不发，很是疲惫的样子让林枫心疼不已。

　　“香雪，你休息一会儿吧，到了我叫你。”林枫说道。

　　楚香雪摇头说道：“我不瞌睡。”

　　林枫碰了一个软钉子，只好闭嘴。

　　飞机很快起飞。

　　一开始还在想着东北王刘福贵的事情的林枫的在飞行了三个小时之后，突然意识到，自己这是回静安市，而苏小蛮此刻就在静安市，这个念头涌现出来之后，林枫整个顿时觉得自己的心跳加速。

　　这份激动让林枫抑制不住的开始幻想自己与苏小蛮重逢的那一刻。

　　林枫不是一个喜欢空欢喜的家伙，但是出于对苏小蛮的喜爱，让他情不自禁陷入了自己编造的空想当中。

　　坐在一旁的楚香雪不知道从什么时候开始，正扭头看着林枫。

　　林枫的面颊消瘦，侧脸更为迷人。

　　尤其是那宛若鹰勾一样的鼻子，更显得挺拔俊俏。

　　楚香雪从未这般专注的打量过林枫。

　　毫无疑问，林枫是优秀的，这份优秀让无数女人为之心动，为之疯狂。

　　“在看什么？”林枫的声音传入了耳中，温柔至极。

　　楚香雪面色一红，赶紧把脑袋扭到了一旁，一言不发。

　　林枫苦笑了几声没有说话。

　　终于，飞行了四个小时之后，静安市到了。

　　飞机还没落地，林枫便有些迫不及待的想跳下去了，他太想见到苏小蛮了。

　　终于，飞机落地了。

　　林枫压抑着自己激荡的内心，同楚香雪一前一后出了机场，正要打车离去。

　　突然听到有人叫自己的名字。

　　转身一看，竟然是苏伯良。

　　不知道为什么，看到了苏伯良的时候，林枫的心里边顿时咯噔了一下。

　　“叔，你怎么在机场？”

　　“我来送小蛮。”苏伯良沉声说道。

　　这话一出，宛若晴天霹雳。

　　林枫竟然有些站立不稳。

　　一瞬间，林枫的心情跌到了谷底。

　　他怔怔地看着苏伯良问道：“小蛮走了？”

　　苏伯良应了一声说道：“对，刚走！”

　　苏伯良清楚的早点林枫对苏小蛮的感情，所以，他自然能明白此刻林枫的心情。

　　听到了苏伯良这话之后，林枫二话不说，扭头朝着机场里边跑了进去。

　　苏伯良紧随其后喊道：“林枫，没用的，小蛮已经登机了，飞机马上就要起飞了。”

　　林枫不管，他的脑袋里边只有一个念头，那就是见到苏小蛮，不惜一切代价，已经错过了一次，林枫不想在错过第二次。

　　奔到了机场里边。

　　林枫不顾一切地朝着安检跑去，因为只有过了安检才能进到登机口的位置。

　　可就在林枫到了安检口的时候，却被挡了下来。

　　因为林枫没有机票。

　　他慌乱的跑去买机票，但是被告知，已经售罄。

　　苏伯良在这个时候拉住了林枫，苏伯良太清楚林枫的个性了，深知今日的林枫早就不是当时给苏小蛮做保镖时的林枫，他知道林枫的实力非同一般，就算是把这个机场砸了，也最多赔点钱了事儿，可苏伯良不愿意看到这样的一幕。

　　他拉住了林枫。

　　“叔，你放开我，我要见小蛮！”林枫不管不顾地说道。

　　表情焦急万分。

　　苏伯良却死死地抓着林枫不放手，他沉声说道：“林枫，你听我说，小蛮已经走了，你这样大闹也无济于事。”

　　“我不管！”

　　苏伯良指着机场的停机坪上的一架正在缓缓移动的飞机说道：“你看没有，那就是小蛮的航班，飞机已经起飞，一切都迟了！”

　　林枫怔住了。

　　眼神不甘心地看着这一幕。

　　眼眶不知道在什么时候突然变红。

　　“好孩子，别难过了，小蛮还会回来的，你还是会见到她的。”苏伯良安慰道。

　　他只能这样的安慰林枫。

　　林枫的眼泪终于忍不住流了出来。

　　个把小时之前，林枫还在幻想着自己与苏小蛮见面的那一刻，可是没想到，竟然又一次擦肩而过。

　　这是命运的作弄，还是老天爷在跟林枫开一个操蛋的玩笑！

　　林枫不知道。

　　他只想见到苏小蛮。

　　这个念头，从来都没有一刻想现在这般的强烈。

　　伤心，无比的伤心。

　　绝望，彻底的绝望。

　　这一刻，林枫不在是哪个叱咤风云的帮派老大，也不是让无数人仰慕的神一般存在的男人，他只是一个渴望爱情渴望见到自己所爱的人的年轻人。

　　眼泪好像断线的珠子似的，不断的落下，落了身上，落在了地上，落在了林枫的心上。

　　“好孩子，不难过了，一切都会过去的，小蛮跟我说过，她过年会回来的，也就两三个月的时间了，林枫，不必难过，就当是老天爷跟你开的一个善意的玩笑，坚强一点。”

　　林枫只能哭着点头。

　　“走吧，正好有件事儿需要你的帮忙。”苏伯良说道：“中午我请你吃饭。”

　　“有酒吗？”林枫问道。

　　“管够！”

　　“叔，你不骗我？”

　　“不骗你。”

　　林枫点了点，依依不舍地随着苏伯良出了机场。


第1323章 还有我

　　出了机场之后，楚香雪已经不在。

　　这样的情形，让林枫原本就难过的心情变得更加糟糕。

　　本想给楚香雪打个电话，但是与苏小蛮两次擦肩而过的这件事情对林枫的打击实在太大，此刻的他依然沉静在难过当中，根本就没什么心情打电话。

　　反正，昨天晚上楚香雪也说过，要跟林枫暂时的分开一段时间。

　　回去的路上，苏伯良开车。

　　车上放着一首不知名的歌曲。

　　忧伤无比。

　　林枫的胳膊肘子撑着下巴，看着车窗外不断掠过的风景，思想不受控制的就想起了之前与苏小蛮在一起的时光。

　　记忆果然是一切痛苦的根源。

　　林枫突然觉得自己，要是自己不记得这么多事情该有多好，那样的话，也就不会如此难过。

　　很快，酒店到了。

　　苏伯良点了一堆菜，要了几瓶酒。

　　酒先上来了，林枫不管不顾的开始喝了起来。

　　都说有心思的人容易喝醉，这话有些扯淡，林枫越喝越觉得清醒，他甚至能想起自己与苏小蛮第一次见面的情形。

　　“林枫，少喝点吧，你醉了！”

　　林枫笑着说道：“叔，你看我像是喝醉的人吗？”

　　苏伯良叹了口气，此刻的林枫明显已经醉了。

　　天下汉字千千万万，可唯独情字最伤人。

　　苏伯良知道林枫的心里边憋屈，便也就由着他去了。

　　不知道过了多久，林枫的手机响起。

　　林枫拿起手机看了一眼，电话是刘福贵打来的。

　　一声冷笑，林枫接起了电话。

　　“刘，刘老大想清楚了？”林枫问道。

　　舌头明显都有些大了。

　　“老弟，你的条件太狠了，能不能换个别的条件，我给你五百个亿如何？”刘福贵商量地问道。

　　五百亿，可是一笔超级巨款了。

　　林枫心情不佳，虽然喝了这么多酒，但是心智却是没醉，在听了刘福贵的这话之后，林枫登时一声冷笑喝道：“刘福贵，你脑子让驴踢了？还是老糊涂了，跟老子讲条件，你他妈有什么资格跟我讲条件，要么归顺我，要么，让听雨轩灭了你，两条路，你自己选择，别他妈烦我！”

　　说着，林枫挂了电话。

　　电话那头的刘福贵傻眼了。

　　就连愤怒都已经忘记。

　　辗转反侧的想了一宿，刘福贵还是下不定决定，所以才在这个时候给林枫打电话，他渴望事情会出现一点儿转机，但是这个电话打下来，刘福贵知道自己错了，事情不仅没有转机不说，似乎还把林枫激怒了。

　　“林枫，你，你没事儿吧！”苏伯良小心翼翼地问道。

　　主要是此刻林枫的表情着实太过于吓人。

　　阴森恐怖。

　　听了苏伯良的话，林枫淡然一笑，又猛地灌了一杯酒，笑着说道：“叔，我没事儿。”

　　“嗯，少喝点吧，对身体不好，你要知道，你才这么大，还有许多的事情等着你去做那，我渴望看到你带着你的龙盟一统华夏地下世界的那一天！”

　　为了不让林枫难过，苏伯良便转移了话题。

　　可是，林枫听了这话，凄惨一笑，说道：“叔，不管你信不信，我都要告诉你，在我心里边什么龙盟老大，什么权利的最巅峰，都是扯淡，跟小蛮比起来，都是浮云！”

　　说着，自嘲地笑了起来。

　　苏伯良重重地叹了口气，不知道自己还能说什么。

　　从来都不知道，苏小蛮在林枫的心里边竟然占据着这重要的位置。

　　一大一小，开始喝酒。

　　酒是个好东西。

　　两瓶白酒灌入肚子里边之后，林枫彻底醉了。

　　醉的那叫一个狼狈。

　　一会儿哭一会儿笑。

　　但是苏伯良却一点都没有觉得林枫的样子狼狈，反而特别理解林枫此刻的心情，因为苏伯良在感情世界也遭受过很大的挫折，当年老婆的撒手人寰就给了苏伯良最致命的一击，用了好多年才缓过劲儿来。

　　“叔，你说我跟小蛮为什么总是擦肩而过！”林枫拉着苏伯良的胳膊问道。

　　这样的问题，苏伯良给不了答案。

　　不仅给不了答案，苏伯良也被林枫的悲伤情绪感染了，让这个见识过无数大风大浪的男子陪着林枫一起感慨了起来。

　　这一番发泄到了三点多。

　　苏伯良驾车将林枫送回了别墅。

　　诸葛苍月看到林枫喝的这般狼狈的模样，顿时愣住了。

　　苏伯良解释道：“林枫刚到静安市，小蛮正好等机了，所以，他的心里边有些不痛快，就多喝了几杯！”

　　诸葛苍月应了一声，淡然说道：“谢谢你送他回来，接下来我会照顾好他的。”

　　“那行，把他交给你，我也放心，你好好照顾他，我先走了，等到林枫醒来之后，你也劝说他一下！”

　　诸葛苍月点了点头。

　　苏伯良驾车离去。

　　诸葛苍月扶着林枫进了别墅。

　　林枫醉了，但是知道扶着自己的是诸葛苍月。

　　他笑着说道：“苍月，怎么是你？你也要离我而去了吗？”

　　“你醉了，我扶你上去休息。”诸葛苍月淡然说道。

　　林枫笑着说道：“我知道，你也肯定要离开我，好啊，你们都走吧，那样的话，我就不用难受了。”

　　诸葛苍月没有再说话。

　　心里边却没由来的咯噔了一下。

　　直接驮着林枫朝着楼上走去。

　　林枫没有挣扎，只是紧紧地抱着这妞，生怕一放手，诸葛苍月也会消失似的。

　　诸葛苍月的身手不俗，很快，便背着林枫进了房间。

　　将林枫甩在了床上之后，这妞麻利的给林枫脱鞋，盖被子。

　　林枫有个优点，那就是酒品不错。

　　即便是喝多了，但是林枫从来都不会大吵大闹。

　　没多久，便睡着了。

　　诸葛苍月没有离去，她怔怔地站在床前看着林枫熟睡的样子，轻轻地叹了口气，喃喃自语地说道：“林枫，我知道你喜欢苏小蛮，也知道你喜欢的很深，但是，你个傻瓜，就算没了苏小蛮，还有我，你知不知道，你这样的糟践自己，我看着也会心疼的。”

　　“小蛮，你别离开我，好不好？”林枫呓语一般地说道。

　　听到了这话之后，原本还有些心疼林枫的诸葛苍月面色一变，转身出了房间。


第1324章 你赢了

　　再次醒来的时候，天色以暗。

　　林枫觉得头痛欲裂。

　　不知道睡在床头柜上放了一杯水，林枫端起来咕嘟咕嘟地一口气喝了进去。

　　深吸了一番之后，觉得好多了。

　　在床上安安静静地坐了一会儿，林枫忍不住又想到了苏小蛮。

　　此刻的这妞或许已经在飞往美国的三万英尺高空。

　　在想想自己中午时分的那一番所作所为，林枫突然觉得自己有些幼稚。

　　苏伯良说的很对，只要有缘总会再见。

　　安心的等待便是。

　　起床出了房间。

　　客厅内灯光正亮着。

　　林枫下去之后，却是见诸葛苍月正坐在沙发闭目养神，瞥了一眼墙上的钟表，已经是晚上十点多了。

　　听到了林枫的脚步声之后，诸葛苍月睁开了眼睛，扫了林枫一眼，没有说话。

　　林枫感觉到了这妞眼神当中的冷意。

　　知道这妞在生自己的气，没办法，谁叫自己喝了那么多，跟个傻逼似的。

　　“怎么，还在生气？”林枫坐在了诸葛苍月的旁边说道。

　　诸葛苍月白了林枫一眼，转身坐在了一旁，似乎不想跟林枫靠的太近。

　　“刘福贵给你打电话了，他同意归顺龙盟，但是他有个条件。”

　　林枫一怔，问道：“什么时候给我打的电话？”

　　“旁晚时分。”

　　“哦，他有什么条件？”

　　“三年之内，他的收入不上缴一分钱，另外，就算是归顺龙盟但是他的部下依然由他来管理。”

　　林枫一声冷笑，问道：“你是怎么答复他的？”

　　“我告诉他，你在睡觉，这件事情还需要你来定夺。”

　　“有什么好定夺的，他刘福贵白日做梦。”

　　诸葛苍月扫了林枫一眼，说道：“这样的条件不是不可以答应，毕竟若是他归顺龙盟之后，龙盟的实力可以在上一个台阶。”

　　“哼，他现在还有资格跟我谈条件？不过是强弩之末，若是我再不介入支援他的话，听雨轩的大部队半个月之内绝对灭了他！”

　　“我所担心的是，你若不答应他的话，刘福贵转身投靠司徒轩。”

　　“你想多了，刘福贵苦苦死撑到了现在，要是归顺听雨轩的话，早就归顺了，何必等到现在。”

　　诸葛苍月赞同地点了点头。

　　“还有没有人给我打过电话？”林枫问道。

　　诸葛苍月摇头说道：“没有，不过，你在睡觉的时候一直在念叨一个人的名字。”

　　林枫一怔，心里边已经知道诸葛苍月说的这个人是谁，但是却笑着说道：“不会是你吧？”

　　“我期望是我，但，遗憾的是，不是！”

　　“苍月，你也喜欢开玩笑了，这可不是什么好习惯。”

　　“算了，我去休息了。”

　　说着便朝着楼上走去。

　　“别介，在聊聊？”

　　“我跟你没什么好聊的。”

　　“婉容姐还没回来吗？”

　　“她在隔壁的别墅。”诸葛苍月冷声说道。

　　林枫一愣。

　　尽管林枫极度不愿意进入这栋就连空气中都带着苏小蛮味道的别墅，可是对于秦婉蓉独自一人住在别墅林枫多少有些不放心。

　　犹豫了一会儿之后，林枫起身朝着隔壁的别墅奔去。

　　秦婉蓉果然在。

　　正在看东西。

　　见林枫进来了，秦婉蓉一怔，随即问道：“你什么时候回来的？”

　　“今天中午。”

　　秦婉蓉又是一怔。

　　随后，这妞的面色闪过一丝遗憾的色彩。

　　林枫看在眼中，淡然一笑，说道：“怎么不去跟苍月住？”

　　“过俩天吧。”

　　“我比较担心你一个人住在别墅里边，据说这附近最近这段时间很不安全。”

　　“你别吓唬我了，我胆量没那么小，再则，我的跆拳道不是吹出来的。”

　　说到跆拳道，林枫突然想起来自己与秦婉蓉第一次见面的时候，苏小蛮为了赶走自己，怂恿秦婉蓉教训自己，哪知道却被自己反调戏的事情。

　　在记忆中，明明就好像是发生在昨天的事情，但时间却实实在在的已经过了一年之多。

　　见秦婉蓉说的很是坚决，林枫笑了笑说道：“好吧，我尊重你的选择，要是有什么事儿随时给我打电话。”

　　说着，林枫便要转身走人。

　　这个地方实在让人觉得压抑。

　　“不在聊会儿了？”

　　“聊什么？”林枫笑问道。

　　“聊聊伟业地产或者是聊聊小蛮。”

　　林枫面色一变，迅速地转身离去。

　　秦婉蓉看着林枫的背影，淡然一笑，喃喃自语地说道：“林枫，你都不敢听到小蛮的名字，是因为被伤的太深吗？”

　　没有马上就回到别墅，就在别墅之间路边儿的长椅上坐了下去。

　　十月份的深夜已经不是那般的酷热，甚至已经有了凉意。

　　不过，林枫的心里边有事儿，也没在意。

　　他的脑袋中，前前后后仔仔细细的将目前的局势想了一番。

　　林枫想到了自己与几个小妞之间的关系，想到了目前龙盟的局势，想到了自己所处的大环境，甚至是想到了小小集团。

　　有些事情是真真的不能碰，一碰心里边就难过。

　　当初满腔热血创建的小小集团今日在林枫看来，却好像是一个巨大的笑话，他不知道苏小蛮有朝一日能否看到，更是否能明白自己的心意。

　　起风了。

　　寒风吹的林枫浑身哆嗦了一下，他回过了神。

　　“顺其自然吧，若有缘，定会再见的。”林枫这般安慰自己。

　　随即，起身朝着诸葛苍月的别墅走去。

　　刘福贵的电话再次打来的时候，说实话，看到他的名字，林枫就有些心烦。

　　若不是这老东西还有几分用处的话，林枫定然不会在接他的电话。

　　“老弟，你赢了，我愿意呆着手底下的这几千号兄弟归顺龙盟，无任何条件。”

　　刘福贵的语气当中，带着几分深深的落寞。

　　“早知今日何必当初。”林枫一声冷笑说道。

　　明明对于刘福贵来说，除了归顺之外，早就没有了退路。

　　可这牲口却非要做垂死挣扎，还跟林枫玩各种心机。

　　“是是是，老弟你说的对，接下来是不是就该大规模的派兵了？”

　　“用不着，我明天会到尔滨市，见面细谈。”

　　刘福贵难掩心中的激动说道：“好好好，我等着。”

　　林枫挂了电话。


第1325章 没事儿找事

　　回到了别墅之后，林枫沉思了一会儿，便将电话给蛤蟆打了过去。

　　他打算明天带着蛤蟆与无名去尔滨市。

　　这俩家伙修炼的那么久，也是时候出去历练一番了。

　　蛤蟆很快接起电话。

　　“老大，你终于给我打电话了，你要在不给我打电话，我跟无名闲的真要发霉了！”蛤蟆无比郁闷地说道。

　　跟着林枫回到了静安市之后，这都过好几天了，但是林枫却一点都没有给自己无名安排任务，这让闲不住的俩人是要多郁闷有多郁闷。

　　林枫笑了笑说道：“既然真的无聊透顶的话，那明天就跟我一去趟东北吧。”

　　“行，老大，什么时候？”

　　“最早的航班，大约是十点左右。”

　　“OK，没问题，我早就盼望着这一天了。”

　　“今天早点休息。”

　　“放心吧，老大，我跟无名不会耽误你的事儿的。”

　　林枫应了一声，又叮嘱了几句便挂了电话。

　　搞定了一切之后，林枫朝着诸葛苍月的房间走去。

　　站在这妞的房间门口，林枫很想直接推门而入，他期待能够看到跟上次一样的旖旎风光，但是林枫不敢，生怕惹毛了诸葛苍月的他选择了敲门。

　　很快，门开了。

　　诸葛苍月一身白色睡意出现在林枫面前。

　　这妞长的本来长的妖媚至极，因为穿了一身纯白色丝质睡意的缘故，整个人显得纯洁无比，让人生不出一丝不轨的念头。

　　“有什么事？”诸葛苍月的语气冷漠地问道。

　　似乎，从中午林枫叫苏小蛮名字的那一刻起，诸葛苍月就显得无比生气，不愿意搭理林枫。

　　也是，任何一个人，听到自己所爱的人呼唤的却是别人的名字，恐怕都不会高兴的。

　　“睡不着，有几个问题想跟你探讨一下。”

　　“没空！”

　　诸葛苍月说着，便要关门。

　　林枫赶紧挡住，笑道：“苍月，别这么无情嘛，我是真的遇到难题了！”

　　诸葛苍月看着林枫认真无比的眼神，沉默了一分钟左右，便冷声说道：“给你半个小时。”

　　说着转身回到了房间，林枫嘿嘿一笑，紧随其后。

　　“说吧，到底有什么事情。”

　　“我感觉我的阴阳无极有些不对劲。”林枫坦诚地说道。

　　连续两三次修炼都能清楚的感觉到阴阳无极的进步，这样的结果固然让林枫欣喜，但是却也让林枫颇为担忧。

　　他不敢确定自己修炼的到底对不对，万一这是走火入魔的迹象怎么办。

　　“哪里不对劲！”诸葛苍月淡然说道。

　　语气终于不是那般的冷漠了。

　　看得出来，这妞还是很关心林枫的。

　　“不知道为什么，最近修炼了几次，都清楚的感觉到我的阴阳无极在进步，而且，幅度还不小，可以说，一天顶的上之前修炼的五天，甚至还要多，要知道之前修炼完毕之后，虽然我也知道，我的阴阳无极在进步，但这种进步是可以忽略不计的进步，不像现在这么明显，你说这是不是走火入魔的迹象。”

　　见林枫说的认真无比，诸葛苍月确定他不是在开玩笑，便仔仔细细的打量了林枫一番，然后伸手反抗住了林枫的命脉。

　　很快，林枫便感觉到一股微凉的气息涌入了体内。

　　约莫一炷香的时间，诸葛苍月这才放开林枫，深吸了一口气，擦掉了自己额头上的那些汗珠之后，淡然说道：“不是走火入魔的迹象。”

　　“那为什么我的修炼进步的这么快？”

　　诸葛苍月摇头。

　　林枫将杨若龙给自己的那块玉佩摘了下来，递给了诸葛苍月说道：“我感觉好像跟这块玉佩有着很大的关系，就是从我戴了这块玉佩之后，我的修炼速度明显加快了。”

　　诸葛苍月半信半疑地端详着林枫的这块玉佩，看了好一会儿之后，说道：“玉是好玉，最顶尖的和田玉，价值不菲，雕工也不错，但是我实在看不出这块玉除此之外还有什么别的特别的地方。”

　　林枫表现的有些遗憾，当时给自己的师父看的时候，师父也只是告诉林枫，是块好玉，旁的话，没有多说。

　　“这块玉你是从哪儿得来的？”

　　“杨若龙给的。”

　　诸葛苍月一怔。

　　林枫一拍脑袋说道：“哦，对了，他当时给我这块玉的时候，似乎说过，让我好好保存，还说什么希望对我的修炼有所帮助，杨前辈是个奇才，他一眼就看穿了我所修炼的功法。”

　　“既然杨若龙都这般说了，你拿着就是了！”

　　说着，将玉佩还给了林枫。

　　林枫接过来之后，入手微凉，不过，很快，便好像跟林枫的身体融为了一体。

　　“可能是我想多了，没准不带这块玉佩，我的修炼速度也变快了！”

　　“很简单，你试着不带它，修炼一番试试！”

　　“好主意。”

　　说着，林枫便将玉佩放在一旁，开始打坐。

　　“你干什么？”

　　“我打坐啊！”

　　“为什么不回你自己的房间去！”

　　“嘿嘿，有你陪着我不寂寞嘛！”

　　诸葛苍月面色一沉，正要说话，林枫却已经闭目养神，开始修炼，而且很快便进入了状态。

　　诸葛苍月见状，只好选择沉默。

　　本来想趁着林枫的空隙，这妞去做点别的，但是转念想想，还是不出去的好，万一林枫这牲口在修炼的时候，遇到一些问题的话，自己在他身边也好第一时间帮助他。

　　林枫明显的感觉到，自己此番的修炼突然变得无比辛苦不说，而且，体内的阴阳无极之气运行的速度也是缓慢无比。

　　花费了三个小时，这才运行了一个大周天。

　　睁开了眼睛之后，林枫的面色惊喜无比地看着诸葛苍月说道：“看样子，这块玉佩确实不是什么俗物，因为没有佩戴他的情况下，我明显的感觉到我修炼起来又回到了最初的状态，进展缓慢不说，运行起来也颇为费劲，真没想到，杨若龙前辈竟然给了我这么一个宝贝东西，可惜的是他老人家走的早，不然的话，真该给他看看我的修炼成果。”

　　说着，林枫就有些伤感了起来。

　　他想起了与杨若龙认识的那段时光，尽管两个人相处的时日很短，但是林枫却感觉彼此的感情很深厚。

　　“林枫，我告诫你一件事情吧！”


第1326章 不迟

　　诸葛苍月很少用这种严肃的表情跟林枫说话。

　　林枫知道，这妞必定是有什么重要的事情要叮嘱自己。

　　“什么事儿，你说！”

　　“你这块玉佩，不管什么时候都千万不要显露出来，尤其是在那些行家面前，尽管你有足够的能力保护他，但是能少给自己惹点麻烦，就少给自己惹点麻烦。”

　　林枫哭笑不得的看着诸葛苍月说道：“就这事儿？”

　　诸葛苍月听了这话，脸色不悦地说道：“你出去吧，我要休息了！”

　　这妞肯定不高兴。

　　自己这般关心他，可是林枫却似乎不领情的样子。

　　“别别别，苍月，我知道你是出于对我的关心，但就算是你不提醒，我会小心的，毕竟这玩意儿非同一般。”

　　“哼，你知道最好！”

　　“我当然知道。”

　　“好了，我要睡觉了，你走吧！”

　　“真要赶我走？”

　　“少废话！”

　　“好吧，那我走了。”

　　林枫站了起来，朝着外面走去，走了几步，却又突然回头说道：“对了苍月，刘福贵之前给我打电话了，他同意归顺，没有任何条件，我明天直飞尔滨市。”

　　诸葛苍月眉头微皱，淡然说道：“小心陷阱！”

　　“我巴不得这是陷阱，真要是陷阱的话，老子到时候直接弄死他！”

　　诸葛苍月一怔，道了句：“我等你活着回来！”

　　林枫哈哈大笑。

　　一夜无语。

　　第二天起了个大清早，与诸葛苍月简单告别之后，林枫便去找蛤蟆与无名。

　　十点一刻的飞机。

　　九点半三个人便到了机场。

　　蛤蟆能与林枫并肩作战显得很是兴奋，反观无名倒是颇为冷静。

　　俩人的际遇不同，性格也自然不一样。

　　林枫也懒得废话。

　　顺利地登机之后。

　　蛤蟆显得有些紧张，这牲口倒也是个奇葩，面对六个一等一的退役特种兵时，这牲口都不紧张，但是坐飞机却让他显得有些紧张，此刻的他双手紧紧地抓着安全带，似乎一放手自己就会掉下去似的。

　　“德行！”林枫骂道。

　　蛤蟆嘿嘿一笑说道：“没办法，老大，这比我第一次破处时都紧张啊！”

　　“出息！”

　　无名突然说道。

　　蛤蟆一怒说道：“我操，无名，你是想被老子虐了吧！”

　　“怕你啊！”无名反击道。

　　蛤蟆腾地站了起来，就要与无名决斗。

　　“坐下，闭嘴。”林枫干脆利索地说道。

　　俩人顿时赶紧闭嘴。

　　林枫的威信毋庸置疑，惹毛了他，可没好果子吃。

　　坐下之后的蛤蟆，笑眯眯地解释道：“老大，其实我跟无名无聊的时候就这样玩儿的，故意刺激彼此，然后结结实实的打一架，因为除了这家伙之外，其他人都太没意思了，花蝴蝶那牲口整天泡妞，血蔷薇是女的，我不愿意跟她打，不过，那妞的实力确实变态。”

　　“以后给我主意场合。”林枫沉声说道。

　　这么一句话便足够了。

　　蛤蟆赶紧面色凝重地点头。

　　确实有些得意忘形了，这毕竟不是王格格哪儿的训练基地。

　　飞行了五个小时之后，尔滨市到了。

　　林枫在飞机上小睡了一会儿，到了之后，是蛤蟆叫醒他的。

　　“记住，该说的说，不该说的不要说。”出机场的时候，林枫叮嘱道。

　　蛤蟆与无名俱都点了点头。

　　“林老弟！”一个熟悉的声音响起。

　　林枫循声望去，竟然是刘福贵，他的儿子刘八就站在刘福贵的身边。

　　这老家伙终于肯放下自己的身段了。

　　林枫冲着他点了点头，不苟言笑地带着蛤蟆与无名走了过去。

　　坦白地说，刘福贵还算是个有心之人，因为林枫完全没有告诉他自己的行程，但是这家伙却出现在了机场，这说明，刘福贵去查了。

　　简单的握了握手之后，刘福贵笑眯眯地说道；“老弟，你可算是来了！”

　　“不迟。”林枫回应道。

　　“当然不迟，走吧，酒宴已经备好，咱们边吃边聊！”刘福贵客气地说道。

　　林枫现在可是作为一个上司来巡视自己的地盘的，刘福贵纵然还是那个东北王，可是，做天晚上他打给林枫最后的那个电话已经宣告从此以后，刘福贵也是龙盟的人。

　　而林枫作为龙盟老大，刘福贵自然要恭敬有加。

　　“好！”林枫应了一声。

　　说着，与刘八简单的打了个招呼，一行人出了机场。

　　排场很大。

　　几十号人，十多辆黑色大奔正齐刷刷停在了机场的门口。

　　刘福贵指着中央的那辆劳斯莱斯幻影，说道：“老弟，上这辆车！”

　　林枫也不矫情，随着刘福贵上了车。

　　“两位兄弟，你们跟我坐一辆车吧！”刘八说道。

　　“好啊！”蛤蟆笑的人畜无害地说道。

　　车队迅速启动，朝着酒店奔去。

　　亚瑟大酒店，尔滨市最好的酒店。

　　这是刘福贵的产业。

　　到了酒店之后，直奔顶层最奢华的包厢。

　　入座之后，一个个面容姣好的服务生便开始上菜。

　　“我上个洗手间。”刘八笑道：“放放尿，待会儿陪林兄好好的畅饮一番。”

　　“没大没小。”刘福贵厉声喝道。

　　林枫却淡然一笑说道：“刘大少爷，我等你！”

　　刘八迅速地出了包厢。

　　手机早就握在手中，出了包厢的瞬间，便开始拨号。

　　很快，电话通了。

　　“有什么事情？”电话那头是个略显不耐烦的声音。

　　“轩少，林枫到尔滨市了。”

　　“这个消息我早已经知道。”

　　刘八一愣，有些不甘心地问道：“那轩少，这个消息有酬劳吗？”

　　“算你一半，五百万。”

　　刘八一喜，笑道：“谢谢轩少，林枫的一举一动我随时都会向你汇报！”

　　“好，只要你忠心耿耿，我自然不会亏待你的。”

　　说着，便挂了电话。

　　刘八收起手机，那叫一个得意的正要转身朝着包厢内走去，可刚转过身，刘八便愣住了。

　　出现在他面前的是蛤蟆。

　　“兄，兄弟，你怎么出来了！”刘八有些慌张，语气结巴地说道。

　　“刘大少，给谁打电话那。”

　　“嗨，一个朋友，没谁，走吧，回去吧！”

　　“你不去卫生间了？”

　　“哦，去，当然去，我都忘了这事儿了。”

　　说着，赶紧转身朝着卫生间奔去。

　　蛤蟆的眼神诡异，无声地冷笑了起来。


第1327章 吃里扒外

　　不管刘福贵是真心归顺龙盟，还是打算利用林枫，但是中午的这顿饭吃的却是让林枫颇为满意。

　　菜是好菜，酒更是好酒。

　　当然，不是吃顿饭，林枫就会对刘家父子网开一面，该怎么办，林枫自然还是会怎么办。

　　吃饭的时候，并没有谈论过多的事情。

　　兴许是刘福贵怕打扰了林枫的兴致，几乎没提，林枫倒是简单的说了两句，不过，也都是些无足轻重的话语。

　　吃罢了饭之后，刘福贵带着林枫朝着事先已经给林枫安排好的下榻的地方奔去。

　　又是一栋依山傍水的别墅。

　　风景秀美，真心不错。

　　简单的参观了别墅一番，林枫对这地方颇为满意。

　　“林老弟，满意吗？”

　　“还不错。”林枫淡然说道。

　　落座之后，很快便又佣人将茶端了上来。

　　刚刚喝了不少酒，现在喝点茶正合适。

　　林枫品了几口，赞道：“不错的茶。”

　　刘福贵笑了笑，他对自己的这一番安排很是满意。

　　主要是林枫满意，这比什么都重要。

　　“老弟，你是怎么打算的？”刘福贵问道。

　　终于要开始商议正事儿了。

　　林枫一摆手，蛤蟆很是会意地将闲杂人等都清理了出来，偌大的客厅中就只剩下了林枫与蛤蟆跟无名，还有就是刘家父子五个人。

　　“既然你现在已经归顺于龙盟，也就说，从今往后，不在你的事情，而是龙盟与听雨轩的事情，我自然不会袖手旁观，现在，你给我说说目前的局势。”

　　刘福贵点头说道：“上周二与听雨轩的人大战了一场之后，彼此俱都有伤亡，暂时的休兵，不过，这俩天我得到的情报是，听雨轩正在增派兵力，看样子，用不了多久，他们就要与我一决高下了。”

　　“可以说，目前的局势很是复杂，稍有不慎，就会被对方灭掉，还有就是，连续几个月的对峙，让兄弟苦不堪言，士气也所剩无几，真不知道还能撑多久！”

　　“所以，我来了！”林枫适时地插了一句。

　　刘福贵猛地点头，笑答：“老弟你来了，我就放心了！”

　　林枫摆手说道：“也不一定，听雨轩现在是谁带队？”

　　“黄雄！”

　　“知道他的住所吗？”

　　刘福贵一愣问道：“兄弟，你要做什么？”

　　“擒贼先擒王。”蛤蟆笑眯眯地说道。

　　“这位小兄弟，你说的这个办法我不是没有想过，可是不扯淡的说，光是保护黄雄的人，就有上百号，这还不说那些隐藏在暗地中的，他住的地方我倒是知道，但是想要刺杀他太难了。”

　　“难不难是实力的问题，或许对你来说很难，但是对我们来说，却易如反掌。”无名淡然说道。

　　这家伙永远都是绷着一张脸，纵然眼神当中没有露出一丝的杀气，但是一看他的面相就让人不敢胡来。

　　无名的这话很是打脸，刘福贵尴尬一笑说道：“所以，这也是我归顺于龙盟的一个重大的因素，我就是看中了林老弟的不俗实力，老弟，我的一切可就全靠你了。”

　　“黄雄的地址。”林枫问道。

　　事到如今，刘福贵也就不在扯淡，赶紧把黄雄所住的别墅地址告诉了林枫。

　　“好了，就商议到这儿吧，给我一辆车，我下午要出去转悠一番。”

　　“老弟，车库里边已经给你备了四辆车，各种款式都有，你随便开。”

　　“如此说来，那我就不客气了，无名，蛤蟆跟我出去转悠一番。”

　　俩人都是闲不住的主儿，听了这话，无名倒是还算淡定，可是蛤蟆却早就笑的菊花都要裂了。

　　亲自将林枫等人送出别墅，看着他们驾车离去之后，刘八有几分不服气地问道：“爸，难道真的就让把你辛辛苦苦打拼了三十年的东西拱手让他林枫了？”

　　白了眼前的儿子一眼，刘福贵喝道：“怎么，你有更好的办法？”

　　刘八尴尬不已正要说话。

　　刘福贵却不耐烦地摆手说道：“行了，别跟老子我扯淡了，有这点事情去做的正事儿，别他妈一天到晚泡在酒吧不说，还专门找那些一看就知道不是什么好东西的女人，你就不能做点正事儿吗？”

　　越说，刘福贵越发的愤怒。

　　同样都是年轻人，为什么自己儿子跟林枫的差距就那么大。

　　“父亲，你别生气，我这就去做正经事儿。”

　　“行了，滚蛋吧。”

　　驾车离开了这栋特意为林枫准备的别墅之后，刘八的电话再一次给那个被他称之为轩少的人打了过去。

　　“又有什么事儿？”电话那头是一个不耐烦的事情。

　　“轩少，这次是猛料。”

　　“有话就说，有屁就放。”

　　“今天晚上林枫要对黄雄下手了。”

　　这倒是一个出乎对方预料的消息。

　　“消息可靠吗？”

　　“绝对可靠，因为我刚才也参与了他们的商议。”

　　“好，做的好，你又为自己的账户多赚了五百万，继续保持。”

　　刘八得到了这样的夸奖，正要谦虚两句，可是对方却早就挂了电话。

　　奔走在去黄雄住所的路上，蛤蟆开车，林枫闭目养神不知道在想什么。

　　“老大，咱们这是去踩点儿？”蛤蟆问道。

　　林枫没睁眼，应了一声。

　　“叫我说，老大你干脆去休息吧，这事儿交给我跟无名就行了，保证将那牲口干干净净地做掉。”

　　林枫没有说话。

　　“对了老大，我总觉得刘福贵的这个儿子有些不对劲。”

　　“哪里不对劲。”

　　“今天中午我去洗手间的时候，这牲口正站在离包厢不远的地方打电话，也不知道是打给谁的，反正他看到我的时候，表情很是尴尬，我猜想，这其中一定有猫腻。”

　　听了这话，林枫猛地睁开了眼睛。

　　问道：“当真？”

　　“老大，我骗你干嘛？千真万确的事情，当时他跟我说话的时候，声音都有些颤抖！”

　　“看样子，这牲口是有些不对劲，这算是给咱们敲了一个警钟，得小心行事了。”

　　“那，老大，咱们的计划？”

　　“不变，我倒要看看他刘八耍什么花招，但愿他不是玩火自焚。”林枫的眼神带着凶残的杀气，语气更是阴森地说道：“东北这趟死水，也该是时候搅浑了。”


第1328章 聪明

　　老远地就看到了黄雄所住的别墅外面戒备森严。

　　十来个人来来回回的不断巡视着不说，个个腰间鼓鼓的，明眼人一看就知道带枪了。

　　这是一栋三层的独栋别墅。

　　很有西班牙的风格。

　　林枫将蛤蟆将车停在两百米之外的距离，然后冲着蛤蟆与铁手说道：“你们俩人在车内等着，我下去看看！”

　　“老大，我下去！”蛤蟆迅速说道。

　　“少废话，就按照我说的去办。”林枫这话带着命令一般的语气说道。

　　“可是老大，我实在不放心你，我怕对方万一认出你的话，那就糟糕了！”

　　林枫听了这话，淡然说道：“等我的好消息。”

　　说着，林枫不由分说地推开车门下了车。

　　蛤蟆似乎还想说什么，但是，林枫却已经朝着黄雄的别墅走去。

　　“无名，做好战斗的准备，一旦老大遭遇什么不测的话，直接开车杀进去！”蛤蟆面色凝重地说道。

　　事实上，这一年多的强加训练，效果还是很明显的，不论是从功夫，还是别的方面，比如手智商，情商，都让蛤蟆有了很明显的进步。

　　“放心吧，老大没你想的那么弱，不会有事情的。”

　　“你就这么肯定？”

　　“哼，不然的话，你就是老大了，猪脑子！”

　　蛤蟆被刺激了一下，正要反驳，可是想想，这地方可不是一般的地方，若是自己跟无名打起来的话，可不是什么好事儿。

　　俩人安安静静地看着林枫正不紧不慢地朝着黄雄的别墅走去。

　　林枫的速度确实不慢，别看他似乎在漫不经心的走路，但是实际上，林枫却是在观察这栋别墅，既然打定主意要刺杀黄雄，那么各方面自然都要观察仔细了，不然的话，到时候出点什么纰漏，可就不好了。

　　要知道，这可是真枪实弹的干，一旦出点纰漏的话，可就是要命的。

　　刚走了不到一百米，便突然听的有人喝道：“站住！”

　　出现在林枫面前的是两个杀气腾腾的家伙。

　　林枫赶紧停下了脚步，表情疑惑无比地问道：“两位大哥，我怎么了？”

　　“两条路给你走，那么从哪儿来的滚回哪儿去，那么，被大爷们收拾，你自己选择。”

　　“为，为什么？”

　　“少他妈废话，哪有那么多为什么。”

　　说话之人故意撩起了自己的衣襟。

　　林枫赫然看到了对方藏在衣襟之下的枪，正散发着一股名叫危险的气息。

　　林枫故作吃惊之色，赶紧说道：“是是是，两位大哥，我滚蛋。”

　　说着，转身便要走人。

　　“站住。”

　　“两位大哥，有，有什么事儿？”林枫显得很是惧怕地说道。

　　“我问你，你来这地方做什么？”

　　“找，找朋友。”

　　“叫什么名字？”

　　“楚香雪。”林枫脱口而出地说道。

　　“这里没有你说的这个人，赶紧滚蛋！”

　　林枫哦了两声，赶紧走人。

　　回去的路上，林枫依然在观察。

　　五六分钟之后，回到了车上。

　　“老大，如何？”蛤蟆赶紧问道。

　　“戒备森严，看样子，这黄雄对自己的安危看的很重，想要刺杀他，倒也不是件容易的事情。”

　　“那怎么办？”蛤蟆有些灰心地问道。

　　“看到别墅西面的墙了吗？”

　　“那栋至少有三米高的围墙？”无名接话说道。

　　“对，你俩有信心越过去吗？”

　　“问题不大。”

　　“这就行了，今天晚上就从西墙进入，蛤蟆，你守在外面，我与无名进去！”

　　“啊？老大，为什么是我守在外面？”

　　“少废话，这是我的命令。”

　　蛤蟆顿时无语了，有些不悦地白了蛤蟆一眼。

　　林枫有自己的考虑，倒不是说蛤蟆的功夫不行，而是他与无名相比起来，林枫更加的倾向于无名，究其原因，还是因为无名的性格比较镇定，不像蛤蟆似的，风风火火的。

　　“老大，现在做什么？”

　　“回去，养精蓄锐，晚上出击，无比要给黄雄致命一击。”

　　蛤蟆迅速地发动了车子，朝着别墅奔去。

　　接到了白天龙的电话时，林枫已经快到别墅。

　　“兄弟，你今天晚上要刺杀黄雄？”白天龙直截了当地说道。

　　“你怎么知道？”林枫有些意外。

　　难不成自己刚才的行踪已经被司徒轩知道了？

　　“有人将这一切汇报给了司徒轩。”

　　“什么时候？”

　　“几个小时之前。”

　　“行，我知道了，你现在在金海市，还是已经回到京城？”

　　“我中午刚回到京城。”

　　“好，有什么消息尽快通知我。”

　　“我知道。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　“情况有变！”林枫说道。

　　“老大，出什么事儿了？”

　　“有人已经将我们要刺杀黄雄的消息告知了司徒轩。”

　　“我操，一定是刘八那个吃里扒外的牲口干的。”蛤蟆怒道。

　　林枫赞成地点了点头说道：“我怀疑也是他，我记得你跟我说过，吃饭的时候，那牲口神神秘秘的打着电话，我当时还在担心是不是刘福贵设了什么圈套，等着我们往进去钻，可是现在看来，那牲口很有可能是给司徒轩报信的。”

　　“操，这个吃里扒外的东西，老大，回去之后我就收拾了他！”蛤蟆气愤之极地说道。

　　“不，暂时还不能打草惊蛇，既然刘八告诉司徒轩我今天晚上要刺杀黄雄，那，好吧，我们按兵不动就是了，让司徒轩觉得这是个假消息，我倒要看看司徒轩怎么收拾欺骗他的人。”

　　蛤蟆附和着林枫的话说道：“对，按兵不动，让司徒轩先帮咱们把这个吃里扒外的家伙收拾一顿再说。”

　　无名这时问道：“老大，那今天晚上咱们就不采取任何行动了吗？”

　　“当然要采取行动，只不过不是刺杀黄雄而去，就让他多活几天，今天晚上去喝酒。”

　　“去哪儿喝。”蛤蟆问道。

　　“废话，当然是酒吧。”

　　“老大，你是想去听雨轩地盘上的酒吧喝酒吗？”无名试探性地问道。

　　“聪明，既然暂时做不掉他黄雄，那就先恶心他一把。”林枫笑的很是邪恶地说道。

　　蛤蟆与无名对视了一眼，齐齐地诡异一笑。

　　看样子，今天晚上有好戏看了。


第1329章 杀气腾腾

　　晚上本不想与刘福贵吃饭，但是这老家伙接二连三的给林枫打了好几个电话，看样子是非要跟林枫吃饭，无奈之下，林枫只好答应了下来。

　　饭是在一个私人会所的地方吃的。

　　自然又是大鱼大肉，吃饭的时候林枫什么都没有说，倒是刘福贵询问林枫事情进展的如何了？

　　林枫笑而不语。

　　趁着刘八上厕所的功夫，林枫问刘福贵听雨轩地盘上最好的酒吧是什么酒吧。

　　“当然是爵士酒吧，原本是城南最好的酒吧，是在一个叫李毅的手中，可惜，听雨轩的人来了之后，就霸占了这地方，怎么，你想去玩玩？”

　　林枫笑了笑说道：“看情况，来，喝酒！”

　　刘福贵搞不清楚，林枫的心里边到底是怎么想的。

　　也就没有多什么。

　　吃罢了饭之后，彼此各自散去。

　　回去的路上，刘八特意与刘福贵乘同一辆车。

　　“父亲，你真的就这样把自己辛辛苦苦这么多年打拼下的事业拱手送给林枫了？”

　　刘福贵扫了刘八一眼问道：“你还有什么更高明的建议？”

　　“没有了。”

　　“没有就闭嘴，好好的跟林枫学习学习，都是年轻人，看看人家为什么有那么高的建树，你却就知道花钱。”

　　“那是因为我有个好父亲，而他没有！”刘八鼓足了勇气地说道。

　　刘福贵哭笑不得。

　　林枫与蛤蟆跟无名没有回别墅，直接朝着刘福贵说的那间名为爵士的酒吧奔去。

　　“老大，今天晚上刘八那牲口没什么动静，也没打电话，不过，他倒是装作模样的询问了我一番关于咱们下午的行程。”蛤蟆笑眯眯地说道。

　　“先让这牲口也苟活几日，等到黄雄一收拾，接下来被收拾的就是他！”

　　“老大，到时候把这牲口交给我吧！”无名说道。

　　“对，老大交给无名吧，他最喜欢男人，刘八长得不错哦！”

　　话音刚落，无名直接一拳轰在了蛤蟆身上。

　　蛤蟆痛的呲牙咧嘴，却一点都不介意，看样子俩人经常这样打闹。

　　很快，爵士酒吧到了。

　　高达五层，占地面积不小，堪比赵世孔在外滩的那间酒吧。

　　将车停放好了之后，林枫带着蛤蟆与无名朝着里边走去。

　　之所以选择来闹事儿，完全是因为这次金海市之行给了林枫灵感。

　　这爵士酒吧不是你听雨轩的吗？那我就给你砸了，看你有什么办法。

　　这么做在林枫本身看来，确实有些幼稚，而且，这样的行为举动与林枫的身份也极不相符，但林枫显然不是那种喜欢规规矩矩做事儿的人，天马行空才是他的风格。

　　酒吧的内人着实不少。

　　灯红酒绿的好不快活。

　　扫了一眼，林枫很快便发现这地方有不少人是听雨轩的人，因为他们的身上都带着一股匪气，这股气息不是一般人所具备的。

　　林枫有些兴奋地扭头冲着蛤蟆与无名俩人说道：“看到没有，有不少听雨轩的人，待会儿动起手来，可千万别心软。”

　　蛤蟆笑的很是阴森地说道：“老大，你就等着好看戏吧！”

　　说着给了无名一个眼神。

　　无名会意，俩人便抛下林枫朝着距离门口最近的一张桌子走去。

　　那儿坐了四个彪悍的牲口。

　　林枫本就没打算出手，他走到了吧台前，要了一杯廉价的啤酒，慢慢地品尝了起来，等待着好戏上演的。

　　刚喝了没几口，便听到了动静。

　　林枫猛地一转身，蛤蟆与无名已经跟那四个身口干了起来。

　　这一年多的训练，蛤蟆果然没有让林枫失望。

　　几乎就是秒杀。

　　那彪悍的身手，那凶残的杀气，顷刻间便已经解决到了两个牲口。

　　无名也不是吃干饭的。

　　在蛤蟆解决掉了两个之后，他也干掉了另外的两个。

　　蛤蟆得意地冲着无名冷哼了一声，无名不屑回应。

　　这四个牲口明显就是听雨轩的。

　　蛤蟆与无名的凶残明显捅了马蜂窝，很快，不少壮汉俱都战了起来，个个凶残地朝着蛤蟆与无名围了上去。

　　战斗一触即发。

　　酒吧内的不少人赶紧纷纷闪人，生怕惹祸上身。

　　林枫却悠闲的喝着啤酒，看着眼前这精彩的戏码。

　　很快，便有人朝着蛤蟆与无名扑了上去。

　　俩人对视了一眼，默契十足的开始反兵分两路出击，不等听雨轩的众牲口扑上来，俩人便迎了上去。

　　酒吧内，噼里啪啦的声音顿时响了起来。

　　伴随着这样的声音，不时有惨叫声传来。

　　刚刚还歌舞升平的地方瞬间好像变成了活地狱一般。

　　楼上显然也有不少听雨轩的牲口，他们听到了动静之后，迅速地奔了下来，很快也加入了战斗当中。

　　偌大的酒吧一层，仿佛变成了斗兽场似的，不少五六十号人围攻蛤蟆与铁手俩人，可让所有人都吃惊的是，纵然是在这样的情况下，但是俩人却丝毫没有落败的迹象，反而更加凶残的暴打着每一个扑上来的牲口。

　　半个小时之后，听雨轩的众牲口已经倒下了一多半。

　　其余的人个个停足不前，目不转睛，小心翼翼地看着被他们围在场中央的蛤蟆与无名，可就是没有一个人上前主动攻击。

　　蛤蟆扫视着众人，不屑说道：“真是一群垃圾，有种来啊，继续打啊！”

　　“朋友，别太嚣张，你可知道这是谁的地盘？”一个带着几分杀气的声音说道。

　　林枫循声望去，却是见一个三四十岁的中年男子正从二楼的楼梯上缓缓地走了下来。

　　让人吃惊的是，他的手中正拿着一把枪。

　　面色阴森，杀气腾腾。

　　蛤蟆与无名也俱都一怔，不过，很快俩人便不屑一笑。

　　情况有些不妙。

　　这牲口的出现让原本已经恐惧的听雨轩众人士气顿时高涨，个个叫嚷着要干掉蛤蟆与无名。

　　甚至已经有人扑了上去。

　　林枫眼神当中闪过了一丝阴狠，抄起面前的酒瓶便挥了出去。

　　咔嚓一声。

　　酒瓶狠狠地击中了拿枪那牲口的脑袋。

　　他惨叫了一声。

　　无名与蛤蟆俩人见状，宛若下山的猛虎一般，朝着对方扑了上去。

　　林枫站了起来，正打算也活动活动筋骨。

　　可就在这个时候，却突然有人拉住了自己的衣襟。

　　林枫回头一看，顿时怔住了。

　　“怎么是你？”林枫吃惊地问道。


第1330章 偶遇

　　竟然是慕容烟。

　　林枫不知道该说是巧合，还是该说是偶遇。

　　“怎么是你？”吃惊之余，林枫问道。

　　慕容烟淡然一笑说道：“为什么不能是我！”

　　“你不是不负责我了吗？”

　　“那我就不能来这个地方了吗？”

　　“你来这儿干嘛？”林枫问道。

　　他不敢相信这是偶遇，为什么自己一来到这个地方，慕容烟就出现了。

　　“不干嘛，游玩。”

　　“慕容烟，我是白痴？”

　　“对，白痴！”

　　林枫无语。

　　“跟我走！”慕容烟突然说道。

　　“做什么？”

　　“不做什么。”

　　“那我干嘛要跟你走。”林枫翻了个白眼说道。

　　无名与蛤蟆还在与对方酣战，林枫怎么可能在这个时候走人。

　　“你走不走？”

　　“再等十分钟，这一站结束之后，就走。”

　　“你这是找死，你知不知道，再过五分钟，听雨轩的人就会赶来，到时候怕是你想走，都来不及了。”

　　“那就不走了，正好可以让你见识一下什么叫彪悍，再说了，你不是都让别人接手我了？还管这些干吗？”

　　林枫这话带着明显嘲讽的味道。

　　慕容烟一怔，说不出话来了。

　　“无名，你个狗日的，别跟老子抢！”蛤蟆大声喊道。

　　无名一声冷笑，出手的速度却是越发的快了。

　　蛤蟆不甘示弱，也更加的疯狂。

　　如此一来，遭殃的可是就听雨轩的人了。

　　惨叫声不断。

　　三分钟过后，一群人只能躺在地上呻吟。

　　蛤蟆一只脚踩在了刚才拿枪的那牲口脑袋上，见对方的眼神带着不服气的色彩，蛤蟆一脚猛地跺了上去。

　　对方惨叫一声。

　　捡起了地上的枪，蛤蟆扫了几眼，突然手法极快地将这只散发着危险气息的枪支拆成了几个零件然后扔到地上。

　　林枫颇为意外地看着蛤蟆的这一手，看样子，这牲口没少学到本事。

　　“好了，走吧！”林枫喝道。

　　蛤蟆与无名迅速地朝着林枫靠拢，出酒吧的时候，林枫一把把慕容烟也拉了出去。

　　刚上了车，便看到两辆重卡迅速地行使了过来，没多久，便从车上跳下了近百号壮汉，个个疯狂地朝着酒吧里边涌去。

　　蛤蟆与无名见状，马上就要下车。

　　看样子，这俩牲口还没打够。

　　林枫赶紧制止了他们。

　　“行了，今天晚上闹够了，想玩儿的话，明天晚上继续。”

　　回去路上，没走多久，林枫便将蛤蟆停车。

　　“慕容烟，你下车！”

　　这妞瞪了林枫一眼，似乎想说什么，却终究什么都没有说，带着几分恼羞成怒的表情下了车，林枫却也下了车。

　　“你们先回别墅，我跟慕容小姐说两句话。”

　　“老大，这太危险了吧！”蛤蟆担忧地说道。

　　“少废话！”林枫喝道。

　　蛤蟆只好迅速地驾车离去。

　　“你想说什么？”慕容烟冷漠地问道。

　　起初林枫让自己下车，慕容烟还以为这家伙是真打算把自己放在这地方，但是没想到他也下了车。

　　“你住哪儿，我送你回去！”

　　“用不着。”

　　“别闹，现在情况很是危险，不是你想的那么简单。”

　　“危险？你还知道危险吗？带着人砸人家地盘的时候，你怎么不知道什么是危险？”

　　“你是在担心我？”林枫笑了笑问道。

　　“想的美！”

　　“烟烟，你到底是为什么来这儿的？”

　　“我已经告诉过你了，我是来游玩的。”

　　“别扯淡了，你就不是一个会说谎的人，我已经从你的眼中看出，你是在扯淡。”

　　“用不着你管。”

　　林枫叹了口气，说道：“烟烟，我知道咱俩的关系走到今日的地步，是因为我一手造成的，可是真没必要把对方当成是仇敌吧，毕竟我也没做什么对不起你的事儿！”

　　“魂淡，你就是个魂淡，你还想做什么，才算对不起我！”慕容烟突然咆哮着说道。

　　引起了不少人的注视。

　　这妞的情绪变化之快，让林枫望尘莫及。

　　“好了，你到底住哪儿，我送你回去吧！”

　　“用不着，我自己会走。”

　　说着，这妞就开始挥手打出租车。

　　很快，有辆空车停在了面前。

　　慕容烟；冷漠地甩下了一句再见之后，便迅速上车。

　　林枫自然不会轻易罢休。

　　他跟着上了车。

　　“你下去。”慕容烟说道。

　　“别闹，再闹小心老子非礼你。”

　　“你试试。”慕容烟怒道。

　　林枫一把搂过了这妞，嘴巴就压了下去。

　　慕容烟的眼珠子顿时就直了。

　　不仅是她，就连开车的司机都有些傻眼了，心里边忍不住暗道了句：“这哥儿们太彪悍了吧！”

　　很快，这妞疯狂的挣扎了起来。

　　林枫却根本不予理会。

　　很快，慕容烟觉得自己浑身发烫，在林枫的强势亲吻之下，这妞渐渐的沦陷。

　　挣扎的力道越来越小，到最后，这妞慢慢的抱住林枫开始回应了起来。

　　林枫却在这个时候放开了她。

　　慕容烟的心里边微微有些失望。

　　“你住哪儿？”林枫问道。

　　“北山酒店。”慕容烟小声说道。

　　看样子这妞是妥协了。

　　“去北山酒店。”林枫说道。

　　那司机迅速开车。

　　慕容烟却把脑袋扭到了一旁，不在看林枫。

　　刚才的吻，让这妞的脑袋中乱糟糟的，至今都还沉静其中，还有些懵懵的感觉。

　　奔行了半个小时之后，车子到了南山酒店。

　　林枫给了车钱，带着慕容烟下了车。

　　正要询问这妞住哪个房间，林枫的手机响起。

　　电话是刘福贵打来的。

　　“老弟，还是你厉害啊，听说爵士酒吧被砸了。”

　　“你的消息蛮快的？”

　　“现在几乎所有的兄弟们都知道了这件事情，个个大呼过瘾，士气明显提升了不少，被听雨轩的那帮后牲口欺负了那么久，总算是出了一口恶气了。”

　　“不过是刚刚开始，接下来还会有更多的好戏要上演。”林枫淡然说道。

　　“哈哈，那我就等着看好戏喽。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　“你住哪个房间？”

　　“我自己上去就行了。”

　　“少废话，我还有许多问题想问你。”

　　慕容烟转身朝着酒店走去，林枫紧随其后。


第1331章 想做什么都行

　　偌大的电梯内只有林枫与慕容烟。

　　“那是我的初吻！”慕容烟轻声说道。

　　林枫一怔，没想到这妞说出这样的话。

　　“也是我的初吻！”林枫说道。

　　话音刚落，慕容烟顿时恶狠狠地瞪了一眼。

　　林枫笑了笑说道：“今天的。”

　　慕容烟哭笑不得。

　　不过，压抑的气氛也随着林枫的这句无耻的话而变得轻松了起来。

　　“无耻！”

　　“谢谢夸奖，我的接吻技术不错吧！”林枫无耻地笑着说道。

　　真是哪壶不开提哪壶。

　　慕容烟听了这话，真想气呼呼地踹这牲口一脚，瞧他那得意的样子，真是无耻到极限了。

　　不过，慕容烟的这个念头还没实施的时候，电梯便停在了8层。

　　随着这妞进了房间之后。

　　慕容烟说道：“你只有半个小时的时间，问完了赶紧滚蛋。”

　　林枫笑了笑，丝毫没有把这话放心上。

　　酒店的档次不是很好，所以房间内的一切也显得不是那么高档。

　　“你就住这儿？”林枫问道。

　　“怎么了？不行吗？”

　　慕容烟的话里边明显带着刺儿。

　　“我是觉得你受委屈了。”林枫实话实说。

　　“我受的委屈还少吗？”

　　林枫不知道该怎么接他的话，便淡淡地笑了笑问道：“你到底是因为什么来这儿的？”

　　“为什么，你说为什么，还不是因为你这牲口突然跑到这儿的，你以为我愿意来？”

　　“既然不愿意那你干嘛还要来？”林枫反问道。

　　慕容烟沉默了。

　　许久之后，她淡淡地说道：“我昨天晚上接到了大老板的电话，让我来尔滨市。”

　　“怎么，大老板知道我要来这儿？”

　　“这点我不清楚，但是我想他是应该知道的，不然的话，他也就不会让我过来帮你了。”

　　林枫沉默了。

　　他有心惊肉跳的感觉。

　　看样子，自己的通话记录完全被大老板所掌控，不然的话，自己昨天晚上都没动身，但是他却已经给慕容烟打了电话，这充分说明，他已经知道林枫要来尔滨市了。

　　一瞬间，林枫冷汗淋淋。

　　“你的脸色似乎不对劲。”慕容烟突然说道。

　　林枫苦笑了几声道了句：“国安局每个人的电话是不是都被监听？”

　　“是，你第一次知道吗？”慕容烟说道。

　　林枫的心在迅速地下沉。

　　“怎么，觉得自己被监听，很郁闷？”

　　林枫摆手说道：“等到这边的事情处理完了之后，你给我约一下大老板吧，我觉得我应该跟他见一见了。”

　　“你想跟他说什么？”

　　“没是，就是有些事情，简单的聊一聊。”林枫淡淡地说道。

　　“好，我答应你，那么，你还有问题吗？没有的话，可以滚蛋了！”

　　“慕容烟，你为什么要让别人来接手你的工作？”

　　“我的什么工作？”

　　“跟我联络的这个工作，你知道第一次看到方军，而且听他说从今往后他就是我的直接领导的时候，我很难过，我知道，你我之间可能有些隔阂，但是说好了还是朋友的，再者，工作是工作，你干嘛要混为一谈？”

　　“我无法面对你！”慕容烟坦诚地说道。

　　林枫沉默了。

　　“我要怎么做，你才觉得可以跟我心平气和的说话，做事！”

　　“我不知道！”慕容烟眼神当中闪过了几分难过的色彩，摇头说道。

　　林枫看到了她的纠结与无奈。

　　“好吧，既然是这样的话，那我就不打搅你了，我尽量少与你见面，若是真的非要见面不可的话，也就简单的聊聊工作，其他的事情我一概不说，回头你跟大老板说下，还是你回来做我的上司吧，方军我不大喜欢。”

　　说着，林枫便要起身离去。

　　慕容烟眼巴巴的看着林枫，眼神当中似乎有千言万语想要跟林枫说，可是却一句话都说不出来。

　　“你早点休息，我会尽可能的不来打搅你的生活，除非万不得已的时候，所以，你的思想上也不要有什么负担，该怎么样就怎么样，当我不存在也行，另外，尔滨市这几天肯定要风云突变，你自己当心点，没什么事儿，尽量不要抛头露面。”

　　尽管大战还没开始，但是林枫却明显的感觉到了气氛的凝重。

　　再者，自己来这儿明显就是为了解决问题的。

　　不战而屈人之兵当然最好，可那几乎是做梦。

　　听雨轩跟刘福贵对峙了这么久，显然不会轻轻松松的就把这地方让出去。

　　而且，最关键的是，听雨轩明显已经占了上风，拿下刘福贵指日可待的事情，林枫在这个时间点介入这事儿，想要扭转乾坤，难度可想而知。

　　“我知道了！”慕容烟小声说道。

　　“好，那你早点休息。”

　　林枫冲着这妞笑了笑，转身朝着门外面走去。

　　只是刚走了没几步，便听的慕容烟突然说道：“林枫，你真的要走吗？”

　　声音明显带着一声哭腔。

　　林枫浑身一颤，迅速转身。

　　慕容烟的眼睛红红的看着自己。

　　“怎么了？”

　　慕容烟不说话。

　　眼泪吧嗒吧嗒地流着。

　　“到底怎么了？”林枫有些凌乱地问道。

　　最怕的就是女人当着自己的面儿哭了。

　　“有事儿你说，别哭行吗？”林枫赶紧说道。

　　“我讨厌你，讨厌你的多情，讨厌你的优秀，我更讨厌我自己为什么会认识你，如果不认识你，我也就不会有那么多的烦恼。”慕容烟几乎是咆哮着说道。

　　说着，突然蹲在地上发生大哭了起来。

　　林枫傻眼了。

　　但是林枫也明白了。

　　这妞是真真切切的喜欢上自己了，而且，喜欢的很深，若非如此的话，她不会这么的痛苦。

　　沉默了一会儿，林枫说道：“烟烟，你听说我，许多事情真不是我所能决定的，如果伤害到了你，我向你道歉，甚至弥补你都行，只求你别这么糟践自己，不值当。”

　　慕容烟只顾着哭，不言不语。

　　林枫叹了口气说道：“算了，我还是走吧，你早点休息！”

　　这是没有办法的办法，林枫清楚的早点，自己留下来，只会让这妞更加的伤心。

　　刚迈开了步子，慕容烟突然起身地站了起来，几乎是扑到林枫的背后，死死地抱住了林枫，哭着说道：“林枫，别走，好不好，只要你肯留下来，你想做什么都行！”


第1332章 禽兽不如

　　如果不是爱的深，慕容烟怎么会说出这样的话。

　　林枫清楚的知道慕容烟这话是什么意思。

　　可林枫纵然风流，但是不下流。

　　掰开了这妞的手。

　　林枫转身，面对着她，看着这妞可怜巴巴楚楚动人的样子，林枫叹了口气，伸手给这妞擦了擦眼泪说道：“傻瓜，何必这样作践自己，你应该有一个更好的归宿，但，一定不是我！”

　　“可我只想要你，我知道你有很多女人，坦白地说，在知道了这一切的时候，我很难受，我强迫自己离开你，可是纵然是我的人离开了，但是我的心离不开。”

　　“我回到了南国市之后，不断地告诉我自己，要忘记你，彻底的忘记你，为了做到这一点，我向大老板提出申请，不在做你的直接上司，我甚至删掉了你的手机号码，我一直以为这样就可以忘记你了，但是我错了，我不过是自欺欺人，当大老板给我打电话的时候，我几乎想都没有想，就用最快的速度奔到了这个地方，林枫，我这么做，无非是想在见你一次。”

　　“来的时候，我告诫我自己，这么做，只是为了见你一次，偷偷的见你一次，然后就从你的世界彻底消失，可是当我真的见到你的时候，我发现，我错了，我根本就做不到忘记你，我知道自己很讨厌，可是林枫，求你，接受我好吗？我可以假装你的身边只有我一个女人。”慕容烟哭着说道。

　　几乎哭成了泪人。

　　林枫不是铁石心肠，下一秒，他把这妞拥入了怀中。

　　慕容烟大声大哭了起来。

　　似乎得到了什么许可似的。

　　林枫一言不发，只能任凭这妞不断的哭着，用这样的方式来发泄自己内心的压抑。

　　也不知道过了多久。

　　慕容烟激动的情绪终于平静了。

　　林枫放开了她，看着她的眼睛肿的跟桃子似的，林枫心疼之极地说道：“傻瓜，你这是何必那！”

　　“我要你，要我，可以吗？”慕容烟可怜巴巴地乞求着说道。

　　“烟烟，你真的要这样吗？”林枫询问道。

　　“我只要你！”

　　盯着这妞看了一会儿，林枫说道：“我给你半年的时间，这半年的时间你好好的考虑考虑，到底要不要跟我在一起，如果那个时候，你还是这么坚持的话，那我接受你！”

　　“我现在就可以告诉你答案，我要跟你在一起！”

　　“别，别这么早就下结论，这样吧，明天你就跟大老板请假吧，我会给你一笔钱，这笔钱足够你环游全世界，等到你见识过无数的风景与人之后，还想跟我在一起的话，那么，我答应你，一定会好好的爱你。”

　　“不要，我不要离开你！”

　　“这是条件，你想要跟我好，就得遵守我开出的条件，别想骗我，你知道我的手段与能耐。”

　　怔怔地看着林枫，慕容烟沉默了。

　　“就这么定了，按照我说的去做。”

　　“好吧，我答应你！”慕容烟妥协了。

　　林枫笑了笑，说道：“明天早上我会来看你的，到时候我会亲自送你去机场，记住，半年的时间，早一天都不行。”

　　“林枫，我都答应你了，你今天晚上可不可以不要走。”

　　“不可以。”林枫绝情地说道。

　　不是不想留下，而是怕留下之后跟这妞发生点什么事情，慕容烟的情绪极度不稳定，林枫真怕她点什么出格的事情。

　　“好吧，如果你非要走，那你亲我一下。”

　　林枫哭笑不得。

　　慕容烟是时候变成这样了。

　　爱情，真是个操蛋的玩意儿。

　　在这妞的额头上亲了一口，慕容烟却不依不饶地非要让林枫在嘴巴上亲一口。

　　坦白地说，在出租车上亲这妞的时候，是因为林枫被激怒了，所以才做了那般出格的事情。

　　可是现在亲算什么回事儿。

　　见这妞一副期盼的表情看着自己，林枫无奈，只好在她的嘴唇上迅速地亲了一口。

　　慕容烟竟然笑了。

　　林枫觉得自己有些无耻，挠了挠头，叮嘱道：“你早点休息，我明天一早过来！”

　　慕容烟应了一声。

　　林枫逃命似的出了这妞的房间。

　　大口喘息，背靠墙壁，林枫的脑袋中想着刚才的事情，忍不住给了自己一个大嘴巴，喃喃自语地说道：“林枫，你真禽兽！”

　　回到了别墅之后，蛤蟆与无名正在别墅的院子内练功，俩人在对打。

　　这俩牲口真是有劲儿没出撒了，瞧着他俩你来我往互不相让的模样，林枫那叫一个蛋疼。

　　这俩人绝对是动真格的，打的那叫一个起劲儿，完全没有注意到林枫回来了。

　　约莫打斗了十来分钟之后，林枫说道：“行了，别抽风了，以后有的是发泄的地方。”

　　俩人听到了林枫的话，这才停了下来。

　　“老大，你什么时候回来的？”蛤蟆笑着问道。

　　“早就回来了，见你俩抽风，就没阻挡。”

　　蛤蟆嘿嘿地笑了笑说道：“老大，告你件事儿！”

　　“什么事儿？”

　　“刘八那牲口按捺不住了，刚才过来坐了半个小时才走的。”

　　“他来做什么？”

　　“嗨，还能做什么，拐弯抹角的问咱们晚上什么时候行动，并且表示，若是咱们行动的话，他愿意帮咱们去探路，甚至愿意提供黄雄那牲口别墅的示意图。”

　　“真个吃里扒外的东西，你们是怎么说的？”

　　“当然照实说了，告诉他我们会在一起意想不到的时候出手的，那牲口不甘心的问到底是什么时候，老大，我实在憋不住了，你放话吧，我直接弄死他！”

　　“他是得死，但是绝对不是现在！”

　　“真蛋疼，叫我说，直接收拾了他得了，留这么一个定时炸弹在身边，实在是太危险了，他指不定什么时候就出卖了咱们了。”

　　“所以，就格外小心，千万不能有什么重大的失误出现，另外，为了防止黄雄今夜来偷袭，蛤蟆，你跟无名轮流值班，若是有什么人赶来挑衅的话，给我格杀勿论，先干掉再说！”

　　“放心吧老大，我早就跟无名商议好了，你就等着瞧吧，要是有人敢来找死的话，我俩绝对会让他后悔来到这个世界上！”


第1333章 受死吧

　　纵然没有刘八这吃里扒外的东西向司徒轩汇报，但是林枫也知道，对于自己的行程，司徒轩必定掌握的很是清楚，当然，对于他的行踪，林枫也自然掌控的一清二楚。

　　再者，今天晚上林枫带着人大闹了听雨轩地盘上的酒吧，这绝对惹毛了黄雄。

　　所以，他今天晚上若是真的来犯的话，也就没什么好奇怪的了。

　　当然，林枫也欢迎他来找死。

　　一天的行程虽然不多，但是却也让林枫颇为疲惫，修炼了一番阴阳无极之气后，便上床睡觉去了。

　　蛤蟆与无名分别隐藏在别墅的两个角落。

　　本来刘福贵要给林枫安排几个保镖，但是却被林枫拒绝。

　　倒不是林枫妄自菲薄，以为任何人都对自己构不成威胁，而是林枫喜欢清静。

　　躺在床上没多久，林枫接到了艾薇儿的电话。

　　这妞质问林枫为什么不去找她跟林雨薇，林枫告诉这妞自己现在有恨重要的事情要做。

　　艾薇儿却不相信。

　　林枫在意这妞的感受，便耐着性子解释了一番，艾薇儿知道了一切之后，马上就说自己要过来，林枫好一番劝阻这才阻挡了下来，艾薇儿不依不饶，林枫答应处理完这边的事情马上就去京城看她们，艾薇儿这才有了笑意。

　　聊了一会儿之后，彼此刮了电话。

　　林枫睡意袭来，便睡着了。

　　也不知道过了多久，突然听到了一阵打斗的声音。

　　林枫一个激灵，瞬间清醒。

　　迅速地下了床，借着别墅院中的灯光清楚的看到了无名与蛤蟆正在一个老头酣战不已。

　　俩人的实力纵然不俗，可是那老头的实力似乎更加的不俗，蛤蟆与无名已经明显有了落败之意。

　　林枫知道对方是冲着自己来的。

　　一声冷笑，推开窗户，直接从二楼一跃而下。

　　竟然是独孤冷。

　　西北王纳兰红颜的手下。

　　这让林枫有些意外。

　　当初在敦煌的时候，这老头可是偷袭过林枫，幸亏当时艾薇儿在场，这才让林枫幸免于难。

　　仇人见面分外眼红。

　　林枫让蛤蟆与无名住手。

　　独孤冷阴森森的看着林枫，说道：“你终于来送死了，上次在敦煌让你逃过一劫，今日，老子绝对不会放过你了！”

　　林枫不屑一笑说道：“那就试试！”

　　说着，林枫扑了上去。

　　独孤冷森冷一笑，眼神当中带着一股骇人的光芒朝着林枫扑了上来。

　　嘭嘭嘭。

　　转眼间，俩人俱都已经攻击出了好几招，可林枫丝毫没有落败的迹象，独孤冷有些吃惊。

　　一招神龙摆尾，暂时的将两人分开了之后，独孤冷讶异的看着林枫。

　　林枫森冷一笑说道：“孤独冷，今天就是你的死期！”

　　“大言不惭，老子今天就了结了你。”

　　说着便再次扑了上来。

　　林枫暴喝了一声说道：“垃圾时间结束，独孤冷，受死吧！”

　　林枫的功夫纵然让独孤冷有些意外，可是并没有放在心上，上次独孤冷与林枫交手过，自然清楚的知道林枫的实力如何。

　　可惜的是，独孤冷万万没有想到，就在这短短的几个月的时间之内，林枫早就不是之前的林枫，尤其是修炼了阴阳无极之后，实力绝对要比之前中毒之后霸气的多。

　　独孤冷看样子是真要绝杀林枫于此，他用出了自己的全部实力。

　　但，遗憾的是，实力上的差距过分悬殊，纵然独孤冷拼了老命，却还是没能抵挡住林枫的一招绝杀，再加上他之前已经与无名跟蛤蟆悍然了一番，虽然实力不俗，可体力终究有些不支。

　　林枫的一招狠狠地揣在了独孤冷的胸口。

　　咔嚓一声。

　　这是骨头断裂的声音。

　　独孤冷闷哼一声，身子骨重重地摔倒在地上。

　　林枫落地。

　　走到了他的面前，看着独孤冷一副不可思议的表情看着林枫，林枫冷笑着说道：“不服气？”

　　独孤冷虽然落败，但是傲气还有。

　　听了林枫的话，不屑地冷哼了一声，将自己的脑袋扭到了一旁。

　　林枫起身说道：“蛤蟆，无名，给刘福贵打电话，让他把人带走。”

　　尽管知道，这独孤冷一旦被带走的话，下场必定是死，可林枫不愿意自己亲自出手。

　　“老大，我弄死他如何？”无名说道。

　　林枫摆手道了句：“不需要你亲自出手，这些事情刘福贵会做好，蛤蟆，你去通知刘福贵。”

　　这是林枫的命令，蛤蟆自然不敢违抗，转身去联系刘福贵。

　　等了半个小时，刘福贵到了。

　　带了大批人马。

　　看到了独孤冷的时候，刘福贵顿时吃了一惊。

　　因为电话里边蛤蟆可没告诉自己被林枫拿下的是谁。

　　现在看到了独孤冷的时候自然吃惊无比。

　　兴许一般人不知道，这个躺在地上的老头是谁，可身为东北王的刘福贵自然清楚无比。

　　“老弟，怎么回事儿？”刘福贵问道。

　　“这牲口想来刺杀我，结果，被我拿下了，就这么简单。”

　　“老弟，你打算怎么处理？”

　　“你说那？”林枫笑眯眯地问刘福贵。

　　刘福贵从林枫的眼神当中瞧出了几分杀意，当下猛地点头说道：“老弟，我知道该怎么做了。”

　　说着大手一挥说道：“来人，给我把这老不死的拖出去，拉到郊外挖个坑儿埋了！”

　　独孤冷听了这话，眼神当中闪过了一丝恐惧之色，他知道，刘福贵这话不是开玩笑的。

　　死，谁都害怕。

　　别说独孤冷了，林枫都害怕。

　　可是怕又能怎么样。

　　几个手下听了刘福贵的话之后，便迅速地奔到了独孤冷的跟前，拖着他就朝着外面走去，林枫这时淡然说道：“刘福贵，你不去看着吗？独孤冷的身手你又不是知道，万一被他跑掉怎么办？”

　　听了这刘福贵一怔，随即赶紧点头说道：“老弟，我知道，你放心，我一定会把这老东西处理掉的。”

　　“好，我等你的好消息。”林枫面无表情地说道。

　　刘福贵打了个招呼，带着众人出了林枫的别墅。

　　林枫想起了什么似地说道：“等下。”

　　刘福贵转身问道：“老弟，怎么了？”

　　“明天一早，给我准备一张一千万的支票，我有用。”

　　刘福贵没有犹豫，点了点头，转身出了别墅。


第1334章 底线

　　一夜无语。

　　第二天刘福贵早早地将一千万的支票拿了过来。

　　林枫没有客气，收入了囊中，这笔钱是给慕容烟的。

　　林枫也很想大气的直接当着慕容烟的面儿写张一千万的支票，可关键是林枫现在穷死了，口袋里边只有几十万。

　　“老弟，你真的太让人觉得惊喜了，那独孤冷在你没来之前，帮着黄雄做了不少事儿，我的不少弟兄都是被着老头所伤，现在，好了，他再也没机会了。”

　　“刘福贵，这独孤冷是纳兰红颜的人，你就不怕他找你算账？”

　　“怕他个球！”刘福贵霸气说道。

　　这一刻的刘福贵才像林枫印象中的那个东北王。

　　“不过，你别担心，这笔账，算不在你的头上，纳兰红颜此刻早就知道是我做掉了独孤冷。”

　　刘福贵竖起了大拇指说道：“兄弟，你这实力让人恐惧，太霸道了！”

　　“现在，还后悔归顺于我吗？”

　　刘福贵猛地摇头说道：“不后悔，一点都不后悔了。”

　　“其实你一点都不亏，若是你不归顺龙盟的话，那么你迟早都要被司徒轩灭掉，到时候你能剩下什么？就算司徒轩让你继续帮着他掌舵东三省，可是你赚的钱，恐怕一分不剩都要上缴，至少，我会给你留百分之五十。”

　　“兄弟，你说的对。”

　　林枫见时间差不多了，便道了句：“好了，就到这儿吧，我要去忙了，你也要开始排兵布阵了，对了，对于刘八，我给你提个醒，你最好好好的管管他，别到时候出点让你恨不得宰了他的事儿。”

　　刘福贵一怔问道：“老弟，你这话是什么意思？”

　　“没什么意思。”

　　说着，林枫起身朝着外面走去。

　　蛤蟆与无名紧随其后。

　　只留下刘福贵怔怔地坐在别墅内，表情疑惑。

　　他知道林枫不会无缘无故地说出刚才的那一番话。

　　林枫亲自驾车出了别墅之后，蛤蟆便说道：“老大，你觉得这刘八是真心归顺于咱们龙盟吗？”

　　“你觉得那？”林枫反问道。

　　蛤蟆摇头说道：“我总觉得这老东西似乎有所隐藏，不是那么真心的归顺于咱们。”

　　“那就走着看呗，要是真心的归顺，我许他一个荣华富贵的晚年，要是借刀杀人，我让他遗憾终生。”

　　蛤蟆与无名俱都一怔。

　　很快，到了酒店。

　　“行了，你俩找个地方吃点东西，我去机场送个人。”

　　“老大，我们需要做点什么？”

　　“等我！”

　　说着，林枫朝着酒店里边走去。

　　很快，便到了慕容烟的房间门口。

　　林枫敲了敲门，没有反应。

　　这话林枫有些疑惑。

　　他又要敲。

　　“别敲了，已经退房了。”

　　说话的是一个清洁大妈。

　　林枫有些吃惊地问道：“退房？什么时候的事儿？”

　　“大概一个小时之前。”

　　林枫懵了。

　　这慕容烟是什么意思？

　　就在这时候，林枫的手机响起。

　　这一条短信。

　　而且，就是慕容烟发来的。

　　“林枫，我走了，你昨天晚上说的话，我听进去了，你放心，我会用接下来这半年的时间好好的思考一番你我的感情，正如你所言，半年之后，我依然对你这么眷恋的话，那么我会出现在你身边的，记住你答应我的，保重！”

　　看罢了短信之后，林枫笑了。

　　不知道为什么，心里边突然觉得很是痛快。

　　上了电梯之后，林枫给蛤蟆打了个电话，让他们回来吧。

　　出了酒店之后，俩人已经等候在门口。

　　林枫等着俩人吃罢了早点之后，闲的有些无聊，不知道该做点什么。

　　一上午满大街的转悠了一番，中午时分接到了刘福贵的电话，邀请林枫一起吃饭。

　　林枫正要拒绝，刘福贵却道了句有人想见见林枫。

　　听了这话，林枫应许了下来。

　　驾车带着蛤蟆与无名到了酒店之后，只有刘福贵一个人。

　　林枫问道：“刘福贵，是谁想见我？”

　　刘福贵却卖关子地笑着说道：“不急，等吃了饭，我带你去！”

　　“怎么，对方没有来？”

　　“在龙江市，不过老弟，我保证是好事儿。”

　　林枫笑眯眯地说道：“成，那就先吃饭。”

　　这顿饭吃的破为舒心，吃罢了饭之后，简单的休息了一番，刘福贵便驾车载着林枫朝着龙江市奔去。

　　“老弟，我记得你说过，贩毒吸毒的事儿绝对不允许龙盟的兄弟做，对不对？”

　　“没错，是我说的，前几天我刚处理了一个控制了三省毒源的家伙。”

　　“那要是让你把毒贩到外国去，你做不做？”

　　林枫眯着眼睛看着刘福贵问道：“什么意思？”

　　“俄罗斯人，黑手党老二，找到了我，想做着个买卖，知道龙盟是华夏第一大帮，所以，就想让你帮着从金三角那边弄些毒品给他。”

　　“操，你说的好事儿就是这事儿？”林枫怒道。

　　刘福贵见林枫怒了，便赶紧说道：“兄弟，你先别生气，听我说，这又不是在国内贩毒，更不是毒害华夏同胞，而是赚红毛子的钱，何乐而不为那？”

　　“那也不行，这东西我说过不沾的。”

　　“兄弟，这你就有些迂腐了，这白花花的银子为什么不赚钱？你有渠道人脉，他有钱。”

　　“这是我的底线，别的什么生意都可以谈，但是唯独这件事儿没得商量。”

　　刘福贵的眼神当中闪过了一丝怒意。

　　不过，一瞬即逝。

　　很快，便笑了笑说道：“兄弟，既然你不愿意做的话，那就算了，小江咱们回去吧！”

　　司机听了这话，迅速扭头朝着尔滨市奔去。

　　“刘福贵，这种事情我不做，你也不能做，不是我断你财路，而是这事儿太严重了，赚钱的买卖多的是，没必要非要做这个。”

　　“兴许，你的心里边好正在骂我是傻逼，有钱不赚，如果你真这么想，那我也没办法，能说的话，我都说了，至于你怎么办，我管不着，好了，最迟后天，与听雨轩的人决一死战，天鹰帮那边我还要去处理，没有过多的时间耗在这里，今天晚上帮派的头目开会，你传达下去，谁要敢迟到，老子收拾谁！”


第1335章 你没资格

　　与一个二线女明星一夜风流之后，刘八显得很是满足地睡去，还在睡梦中的时候，突然被一阵刺耳的电话铃声给吵醒。

　　刘八有些愤怒，他最讨厌就是自己在睡觉的时候被人吵醒。

　　拿起手机，正要直接挂掉。

　　可是来电显示让刘八一个激灵瞬间清醒了过来。

　　竟然是司徒轩。

　　刘八翻身下了床，进了卫生间接起了电话。

　　“轩少，有什么指示？”刘八恭敬地问道。

　　“刘八，老子看你是活腻歪了，竟然连我都敢欺骗。”

　　刘八浑身一颤，赶紧说道：“轩少，这话从何说起。”

　　“妈逼的，你不是口口声声说林枫那杂碎昨天晚上要去刺杀黄雄吗？为什么到现在都没有见到那牲口，你知不知道，不仅林枫昨天晚上没有出现，老子还损失了一员大将。”

　　刘八浑身颤抖，冷汗淋漓。

　　司徒轩的这一番话，明显带着很大的怒意。

　　这可不是闹着玩儿的。

　　“轩，轩少，这不可能，昨天中午他们明明是这样商议好的，而且，后来林枫还驾车亲自去查看了地形。”

　　“操你妈，查看个求的地形了，老子昨天晚上爵士酒吧就被砸了，也是林枫干的，刘八，老子就问你一句话，你他妈是想活还是想死。”

　　刘八只觉得口干舌燥，赶紧点头如捣蒜地说道：“轩，轩少，我当然是想活了。”

　　“好，老子给你最后一次机会，要是你还敢让我失望的话，你等着，我绝对会让你生不如死，刘福贵生怕最讨厌的就是吃里扒外的东西，刘八，我相信，要是我把这些都告诉你父亲的话，等待你的下场是什么。”

　　“轩少，求你了，给我一次机会。”

　　“想活命，就把林枫那牲口去尔滨市的真正目的给老子搞清楚，还有就是，我不管你用什么办法，让你老子不能归顺林枫那牲口，要是做不到的话，你自己想后果吧！”

　　说着，电话那头的司徒轩直接挂了电话。

　　刘八浑身颤抖，面色恐惧的拿着手机，脑袋里边更是乱成了一锅粥。

　　着实没想到事情竟然会是这样的。

　　司徒轩刚才的话还历历在目。

　　刘八见识过司徒轩的手段，他清楚的知道司徒轩想要收拾自己的话，比弄死一只蚂蚁还要简单。

　　也正是以为这样，所以刘八才会恐惧。

　　卫生间的门不知道什么时候被推开了。

　　那个二线女明星扭动风骚水蛇腰站在门口，全身上下一丝不挂地看着刘八，眼神当中妩媚异常。

　　“刘少，怎么了，这是？偷偷摸摸的在卫生间撸管？难道人家还没伺候好您？”

　　这二线女明星最近要上一部戏，刘八投了一笔钱，跟导演的关系不错，所以，这二线女明星便找上了刘八，期望献身拿到女一号的角色。

　　一个愿打一个愿挨，送上门的刘八自然不会拒绝，所以便将这妞带到了酒店，一夜风流。

　　刘八纵然没有看过这明星的戏，但是却看过她的照片，昨天晚上缠绵的时候，刘八自然也记得她的模样，可现在听了这妞的话，刘八抬头迅速地看了这妞一眼顿时又被刺激到了。

　　这妞哪里是人，简直就是鬼啊！

　　满脸的疙瘩不说，与照片上的两个人更是判若两人。

　　“操你妈，你骗老子？”刘八愤怒地骂道。

　　本就被司徒轩吓的心情极度糟糕的刘八终于找到了发泄的方式。

　　没办法，谁叫这女明星撞在了枪口上。

　　这小明星一愣，随即委屈地说道：“刘少，你这话是什么意思？”

　　“妈逼的，看看你的这张逼脸，这他妈的是照片上的那张脸？”刘八怒道。

　　这小明星明显也是见识过大风大浪的人，听了刘八这话，顿时不爽地说道：“操你妈，昨天晚上操老娘的时候，你怎么不说，爽完了是吧，想翻脸不认账了，是吧，妈逼的，你想的美！”

　　原本愤怒之极的刘八在听到了这话之后，却怒极反笑，说道：“骚货，不就是想要个角色吗？伺候好老子之后，老子给你，现在，过来给老子咬！”

　　这女明星本来挺生气的，但是听了刘八这话之后，顿时妩媚一笑说道：“爷，奴家来了！”

　　这样的事情，这小明星见多了，所以完全不当回事儿，能得到角色才是最关键的。

　　几乎是趴到了刘八的面前，然后吐出粉舍，做了个撩人的眼神，一把抓住刘八的要害，嘴巴咬了上去。

　　刘八浑身一颤。

　　抱着这小明星的脑袋使劲的运动了起来。

　　那小明星被这般强行的弄着，几乎要窒息了。

　　刘八却不管，只顾发泄自己的。

　　……

　　回到了尔滨市之后，刘福贵见林枫怒了，自然也不敢在说什么，赶紧去联络他手下的那些大大小小的头目，晚上开会。

　　“老大，怎么又回来了？”蛤蟆不解地问道。

　　“刘福贵想贩毒，我没答应！”林枫淡然说道。

　　“我操，这牲口什么都敢做，这不是你明令禁止的嘛！”

　　“所以，我没答应，你俩也记住，这种若是有人敢做的话，告诉我，老子弄不死他！”林枫阴森说道。

　　这是的底线，触犯林枫的底线，自然不会有什么好果子吃。

　　蛤蟆与无名听了这话，神色俱都一禀，随即重重点头。

　　在别墅内等了约莫个把小时之后，便陆续有人赶了过来，到了下午六点多的时候，偌大的别墅院子内已经聚集了大大小小不下百名小头目。

　　平日里个个耀武扬威的一些人在进了别墅之后，便变得无比的安静，个个大声说话都不敢，因为他们面对的是林枫，一个年纪虽然不大，可是权势却不小的人。

　　刘福贵是最后赶来的。

　　同行的还有刘八。

　　看到了刘八之后，林枫的面色一变。

　　要知道，今天晚上商议的可就是后天与听雨轩决一死战的事情，都是绝密的东西，泄露出去的话，自然会造成一定的威胁。

　　所以，绝对不允许外人在场。

　　见刘八随着刘福贵进了别墅之后，林枫直接指着他语气极其不客气地说道：“你，滚蛋！”

　　刘八一怔。

　　随即不服气地问道：“为什么？”

　　“因为你没资格！”


第1336章 出手

　　刘八对于林枫这话显得很是愤怒，他此番来的目的自然就是为了刺探情报，当父亲刘福贵告诉自己林枫晚上要开头目大会的时候，刘八那叫一个兴奋，兴奋的几乎要尖叫了起来，这不是自己一直期待吗？

　　但是林枫却说自己没资格。

　　刘八怎么能不生气。

　　自己好歹东北王刘福贵的儿子，要是自己都没资格的话，那谁还有资格。

　　“林枫，你凭什么说我没资格？”刘八怒喝道。

　　一声冷笑，林枫说道：“你在本帮中担任什么职务？”

　　一句话问的刘八傻眼了。

　　可是这牲口不服气，他知道，今天晚上的这个会意对自己来说重要无比。

　　“父亲，你说句话吧！”刘八脸色铁青地说道。

　　刘福贵的脸色同意也有些难看。

　　这刘八好歹也是自己的儿子，林枫这样确实有些不给面子了。

　　“林枫，是不是……”

　　话还没有说完。

　　一道黑夜闪过。

　　随后就听的刘八一声惨叫，整个人摔了出去。

　　出手的是蛤蟆。

　　“妈逼的，给脸不要脸的玩意儿，怎么，还想打听点情报，告诉司徒轩？你这个吃里扒外的东西。”

　　这话一出，众人皆震惊了。

　　刘福贵目瞪口呆。

　　别墅院子里边的那百十来号小头目个个傻眼。

　　刘八则是心中一惊，浑身因为恐惧抑制不住的颤抖了起来。

　　“你，你他妈放屁！”刘八强行辩驳道。

　　开玩笑，若是承认这事儿的话，别说是林枫了，自己的父亲第一个就不会放过自己。

　　林枫本不打算现在收拾他，但是蛤蟆既然已经捅破，便上前几步，冷笑着看着刘八说道：“你自己坦白，还是我耍点手段让你坦白！”

　　“你胡说八道，父亲，人家都欺负到咱们头上了，你还要忍到什么时候？”情急之下刘八抬出了自己的父亲刘福贵。

　　只是话音刚落，林枫直接一脚踹了出去。

　　刘八惨叫了一声，身子打了几个滚儿。

　　林枫快步上前，将这牲口的手机掏了出来。

　　刘八见状，心中一慌，正要争夺，可是来自腰间的疼痛让他动弹不得。

　　最后一个通话记录就是一个叫轩少的。

　　林枫拿出手机在众人面前晃悠了一番，然后当着刘福贵的面儿把这个电话拨了出去。

　　为了让众人都听到，林枫特意开了免提。

　　百十来号人，个个屏气凝神地等待着电话的接通。

　　很快，电话通了。

　　电话那头传来了一个狰狞的声音。

　　“刘八，你他妈找死了吧，不是说林枫那杂碎正在跟一群人开会吗？你给老子打电话干什么？”

　　别人不知道，但是林枫却清楚的很，这正是司徒轩的声音。

　　听到了这话，众人面色一变，刘八浑身颤抖了起来，面色恐惧，刘福贵的表情也很是不好看。

　　一声冷笑，林枫说道：“司徒轩，你这手玩的真垃圾，找了刘八这个吃里扒外的东西做你的内应，怎么样，有成就感吗？”

　　电话那头的司徒轩一怔，随即冷笑着说道：“原来是你这杂碎，够能蹦跶的！”

　　林枫笑的着实怪异地说道：“老子没工夫跟你扯淡，司徒轩，你自求多福吧，灭了黄雄之后，下一个就轮到你了。”

　　话音刚落，司徒轩愤然挂了电话。

　　林枫将手机扔在了地上，转身看着刘福贵，说道：“刘福贵，刘八是你的儿子，出了这么大的事情，你自己看着办吧！”

　　刘福贵面如死灰。

　　最没有想到的事情发生了。

　　刘八再也顾不得自己来自腰间的巨疼，跑到了自己的父亲面前，哭着求饶道：“父亲，我知道错了，但是这一切都不能怪我，是司徒轩逼我的，求你原谅我一次吧！”

　　刘福贵愤怒的一脚踹来了他。

　　要说刘福贵不爱自己的儿子吗？

　　当然爱。

　　正是因为出于爱，这些年刻意把他管教的这么严格，就是想培养他不乱花钱的习惯，尽管自己积攒下的财富够他花一辈子了，但是刘福贵深知自己的钱是怎么来的，若是等到自己真的有那一天突然归西了之后，到时候这笔钱被国家拿走了之后，刘八该怎么办。

　　可没想到，他竟然这般的不争气。

　　人生最痛苦的事情莫过于自己本来对儿子倾注了大量的心血，但是对方却让自己这般的绝望。

　　“来人。”刘福贵的语气无比失落地说道。

　　很快，便有四个彪形壮汉奔了出来。

　　“拖下去，关起来，若是他敢做出什么不轨的行为，直接弄死。”刘福贵面带杀气地说道。

　　刘八赶紧惨叫着求饶了起来。

　　他清楚的知道自己父亲的手段。

　　可惜，刘福贵看都没有在看他一眼，转身进了别墅。

　　四个大汉拖着刘八迅速地消失。

　　林枫目光如炬地看着在场的这百十来号人，声音不大，但是却显得无比肃杀地说道：“背叛本帮的代价就是死，若是被我知道谁在吃里扒外的话，老子直接抹杀。”

　　说着，转身进了别墅。

　　刘福贵的脸色极度难看。

　　发生了这样的事情，刘福贵的脸色好看才有鬼那。

　　见林枫进了别墅，原本坐着的刘福贵顿时站了起来，歉疚无比地说道：“林枫，抱歉，真是家门不幸，出了这么个畜生，是我不对，我这个父亲很有大的责任，你放心，刘八我是一定不会轻饶的。”

　　“刘福贵，你也被太自责，这事儿与你无关，至于刘八，我想，也不至于赶尽杀绝，好歹是你唯一的儿子，给个教训，让他长个记性就算了，毕竟你就这么一个儿子，总要有人来个继承你的一切，你说那？”

　　“老弟，你不知道，我最痛恨的就是吃里扒外，若是轻饶了他，帮里边的兄弟们我该怎么交代，就算兄弟们让轻饶我也断然不能轻饶他，不然我的面子往哪里搁。”

　　林枫诡异一笑说道：“好，既然刘爷你已经做出了这样的打算，那我就不在多言，让帮里处于核心的头目们进来开会吧，其他人可以走了，这个会可以开始了。”

　　刘福贵应了一声，起身出了别墅外面，宣布林枫的命令去了。


第1337章 我也期待

　　要说刘福贵对于刘八真忍心处理，那是扯淡，可是不处理怎么办，那么多双眼睛看着。

　　开会了，十多个刘福贵手底下的头目个个面色凝重地坐在椅子上，目光看着林枫，大气都不敢出。

　　林枫刚才的彪悍他们可是俱都见识过的。

　　“把你们召集起来，是因为你们都是刘爷手下最得力的干将，所以，有些事情与你们商议一下！”

　　林枫的话音刚落，便听的一个三十多岁的中年男子平赔笑着说道：“林老大，有什么指示您就直说，我们无条件执行。”

　　“对对，我们无条件执行就是了！”

　　“若我直接决定的话，就不会与你们商议了，众所周知，自从你们与听雨轩开始战斗到现在已经过去了好几个月，这几个月来，在刘爷的带领下与听雨轩的人大大小小的战斗过无数次，所幸的是你们没有败，这点很让我欣慰，也从你们身上看到了不屈服的精神，我很骄傲。”

　　说道了这儿的时候，林枫略微停顿，眼神扫了众人一眼，见他们的面色略微的缓和了几分，林枫修长的双手有节奏地敲击着桌子，语气一转说道：“但是在骄傲的同时，我也有些小小的疑惑，刘爷手下的人俱都是精兵良将，可为什么与听雨轩的人僵持了这么久了，却依然干不掉对方，是听雨轩的人更加的凶悍吗？我看未必，那么到底是什么原因，你能告诉我答案吗？”

　　林枫冲着离自己最近的那个牲口问道。

　　对方一怔，迅速地起身，面色慌张结结巴巴地说道：“林，林老大，我，我不知道！”

　　林枫冷笑了一声说道：“你是真的不知道还是不敢说，你们每次与听雨轩的人战斗之后，就会有人把你们的战斗详情送到我的手中，平心而论，你们一次都没有输过，虽然有损伤，但是听雨轩也好不到哪里去，可遗憾的是，每次你们与听雨轩打平，或者是小胜之后就得意忘形，至少有三次的机会如果你们愿意乘胜追击的话，那么拿下听雨轩不敢说，但是最起码可以逼着他们退出尔滨市，这地方可是你们的地盘，你说，我说的对不对？”

　　众人赶紧点头。

　　“现在，都给我听好了，今天晚上回去之后，不动声色的动员手底下的兄弟们，让他给我做好战斗的准备，因为就在这几天，我们要对在尔滨市听雨轩的那些杂碎们那进行一次毁灭性的打击，都听到了没有？”

　　众人纷纷点头。

　　“你们有什么想说的都可以说说，各抒己见，只要是对拿下听雨轩有用的话，我都会认真听取的。”

　　听了林枫这话，众人面面相觑，似乎都没什么想说的。

　　林枫见状，摆摆手说道：“好了，既然都没什么想说的，那么散会的吧，记住我刚才的话，这是命令，要是谁敢走漏风声的话，老子决不轻饶，散会！”

　　众人听了这话，谁都不敢走人。

　　林枫的声音提高了几分说道：“怎么，没听到我说的？”

　　话音刚落，十来个人赶紧起身迅速离去。

　　不一会儿偌大的别墅内就只剩下了林枫几个人。

　　“老弟，走吧，吃饭去！”刘福贵笑着说道。

　　林风摆手说道：“我没胃口，你去吃吧！”

　　刘福贵也没勉强，摆了摆手起身离去。

　　出了别墅之后，刚上了车，给刘福贵的开车的司机白便问道：“老爷，真打算收拾少爷？”

　　刘福贵面色阴沉地说道：“小宁，你跟了我这么久了，你觉得那？”

　　“老爷，我不知道。”

　　刘福贵叹了口气，说道：“这孽子，真是不让人省心，若是不处理他，一帮人看着，可是若处理他，你说我该怎么处理，毕竟他是我刘福贵唯一的儿子，先关起来，等过了这段时间再说吧！”

　　“老爷，有句话我不知道该不该说。”

　　“讲！”

　　“真让林枫那牲口这般的独大了？不知道老爷您是怎么想的，我反正有些不甘心。”

　　刘福贵的眼神当中闪过了一丝厉色，没有说话。

　　随便的与蛤蟆跟无名吃了些东西之后，林枫便早早睡下。

　　蛤蟆与无名俩人充当起了保护林枫的任务。

　　“无名，我感觉老大成熟了不少。”蛤蟆说道。

　　“确实，我有这样的感觉。”

　　“说实话，我还真有些期待老大到时候带着我们站在这个世界的巅峰，俯视芸芸众生。”

　　“我也期待。”

　　“妈逼的，我想喝酒。”

　　“我也想！”

　　“操，你就不能有点建设性的话题吗？能不学我说话吗？”

　　“这是我内心真是的想法。”

　　蛤蟆无语。

　　“去找个酒吧，喝酒去吧，三点之前必须回来。”

　　这是林枫的声音。

　　“老大，你不是睡下了吗？”蛤蟆问道。

　　“睡不着。”

　　“老大，咱们是不是今天晚上要行动？”

　　“有这个想法，你们若是想去喝酒的话，就快去，三点之前回来，然后我们过去看看情况！”

　　“要不，老大我去买酒，回来一起喝？”

　　林枫略微思索了一会儿说道：“也行！”

　　蛤蟆迅速地出了别墅，驾车去买酒了。

　　无名紧随其后。

　　林枫一个人在这偌大的别墅内坐着。

　　脑袋中想的却是几个小妞的事情，莫名其妙的，林枫有些想唐妃了。

　　想了一会儿，林枫忍不住把电话给她打了过去。

　　嘟嘟地响了好几声之后，终于痛了。

　　“喂！”电话那头传来了一个慵懒的声音，带着几分异样的性感。

　　“唐姐，睡了？”林枫笑了笑问道。

　　唐妃应了一声。

　　“工作还顺利吗？”

　　“还好，林枫你是不是有什么事儿？”

　　“没事儿，就是有些想你了，很突然。”

　　唐妃银铃般的声音顿时传入了耳中，笑道：“真是难得，你在哪儿了？”

　　“尔滨市。”

　　“哦，好远，最近怎么样？”

　　“老样子，你那？”

　　“我也是老样子，每天忙的不可开交，都没时间想你了。”

　　这是开玩笑的话，林枫自然听得出来。

　　笑了笑，林枫说道：“不知道为什么，突然很想念最初在别墅的那段日子。”

　　“你是想小蛮了吧！”唐妃笑着说道。

　　也只有这妞敢这般肆无忌惮的跟林枫开玩笑了。

　　林枫笑了笑，没有说话。

　　唐妃打了个哈欠道了句：“林枫，抽空来京城吧，我的地都快荒芜，快来给我犁一下吧！”

　　林枫崩溃。


第1338章 意外

　　凌晨四点。

　　大部分绝对已经进入了熟睡当中。

　　可，此刻，在黄雄所居住的别墅外却迅速地奔袭来了三道黑影。

　　很快，三人便奔到了墙根。

　　这是林枫与蛤蟆跟无名。

　　“看样子守卫不是很多。”蛤蟆小声说道。

　　无名点了点头。

　　“老大，你在外面守着，我跟无名去了结了黄雄那牲口。”

　　“不，你俩去门口闹事儿，佯装喝醉了，把那些保镖全部都吸引过去，收拾黄雄，我一个人足矣。”

　　林枫下达了命令。

　　俩人对视了一眼，蛤蟆叮嘱道：“老大，你小心。”

　　林枫应了一声。

　　蛤蟆与无名便起身，朝着别墅的门口奔去。

　　没多久，林枫便听到有人喝道：“干什么的？”

　　想来是俩人已经成功的引起了保护黄雄的那些牲口们的注意。

　　林枫凑准了机会，迅速地翻墙而入。

　　果然，十多个保镖，正聚集在门口。

　　蛤蟆叫嚷着说道：“刘萌萌，你给老子出来，老子做错了什么，你要跟我分手。”

　　林枫听到了这话，忍不住笑了笑，真是个演戏的高手。

　　趁着没人注意，林枫迅速地朝着别墅的门口奔袭而去。

　　迅速地翻身进了二层的窗户。

　　一个彪悍的男子正躺在床上睡着，在他的床边放着一把散发着危险气息的枪。

　　林枫无声冷笑，拿起了枪，用枪口推醒了对方。

　　这牲口睁开了眼睛，朦朦胧胧中看到了一个黝黑的枪口，一个激灵瞬间清醒。

　　“不想死的话，就给老子老实说点。”林枫森冷地说道。

　　对方的声音带着几分恐惧地问道：“你，你是谁？”

　　“要你的命的。”林枫冷声说道。

　　“你，你到底是谁？”

　　“少他妈废话，黄雄在那个房间？”

　　说着林枫拉响了枪的保险栓。

　　对方无比恐惧地看着林枫说道：“好汉别开枪，我说我说，我们老大在顶层左手边的第一个房间。”

　　“妈逼的，你敢骗我，黄雄明明在右手边的第一个房间！”林枫森冷地说道。

　　“好汉，我真没骗你！”对方恐惧地说道。

　　回音刚落，林枫将枪托和很地抽在了他的脑袋上。

　　这牲口闷哼一声，晕厥了过去。

　　林枫转身出了门。

　　脚步极轻地朝着顶层奔去。

　　刚到楼梯口，便听到有脚步从楼上传来，林枫迅速一闪，隐藏在了楼梯口的一旁。

　　不一会儿，下来了一个及其壮实的家伙。

　　却是见这家伙腰间别着枪快步朝着楼下走去，等到他下了楼，林枫便迅速地朝着楼上走去。

　　转眼间，便已经到了四层。

　　站在左手边第一个房间。

　　林枫侧耳倾听了一番，没有声音。

　　轻轻地推了推门，没有反应，想必是反锁了。

　　这难不倒林枫。

　　一根发丝一般粗细的铁丝便搞定了一切。

　　推门而入。

　　房间很大。

　　黄雄此刻背对着林枫，侧躺在床上。

　　林枫轻轻地关了门。

　　快步朝着黄雄走去。

　　站在他的背后，林枫审视着这个名义上是听雨轩老大，可实际上却是一个傀儡的男子。

　　安安静静的看了他一会儿之后，林枫用枪推了推他。

　　对方睡的很沉，感觉有人推自己，便伸手摆了摆。

　　林枫见状，直接一脚踹来上去。

　　兴许是感觉到了疼痛，对方瞬间清醒了过来，忽地坐了起来。

　　看到了林枫的时候，对方顿时怔住了，面色闪过了一丝惊慌。

　　不过，林枫也愣住了。

　　因为眼前这个男子根本就不是黄雄。

　　“你是谁！”俩人齐声问道。

　　林枫二话不说，直接将枪对准了对方的脑门。

　　对方浑身一颤，赶紧说道：“英雄，手下留情，我叫刘文。”

　　“你们老大黄雄那？”

　　“老大，他，他昨天下午已经走了。”

　　林枫一怔。

　　这么重大的情报林枫竟然不知道。

　　刘福贵竟然也不知道。

　　他的情报工作是怎么做的。

　　林枫有些怒了。

　　懒得跟这牲口在废话，直接一枪打晕了他，起身朝着外面走去。

　　刚开门了，就看到有几个牲口迅速地朝着楼梯口奔来，看到了林枫的时候，几个人俱都一怔，随即便扑了上来。

　　林枫不紧不慢地亮出了手中的枪。

　　几个人顿时恐惧地停下了脚步。

　　林枫扑到了这几个牲口的跟前，收走了他们腰间的枪械，反手顷刻间将他们打晕，然后大摇大摆地朝着楼下走去。

　　到了二层之后，又遇见了几个牲口，林枫毫不留情，直接收拾。

　　刚出了别墅，便看到蛤蟆与无名正在这几个牲口干在一起，对方虽然人数不少，可是蛤蟆与无名绝对不是吃干饭的。

　　林枫本就愤怒，看到了这样一幕之后，二话不说奔了过去。

　　众人听到有人奔了过来，迅速地回头，见是陌生人，便赶紧扑了上来，可惜的是，他们那里是林枫的对手，还没近身，就被林枫迅速干掉。

　　收拾完一帮牲口之后。

　　蛤蟆问道：“老大，怎么样，做掉了？”

　　“刘福贵真是猪转的，真不知道他的这个东北王是怎么来的，黄雄昨天下午就已经离开了尔滨市，他竟然毫不知情。”

　　这话一出，蛤蟆与无名据都有些吃惊。

　　很快，俩人也暴怒了。

　　“老大，干脆把刘福贵那老东西也收拾了吧，真他妈的废物一个，越来越不中用了！”

　　一向不大喜欢说话的无名听了这话也说道：“老大，我赞同蛤蟆的话。”

　　“不急，先把状况搞清楚再说，我现在担心的是，听雨轩的大部队早就撤退了，留下几个无足轻重的小喽啰。”

　　“老大，这样的可能不是没有！”

　　“走，回去，去找刘福贵那老匹夫。”林枫喝道。

　　驾车回去的路上，蛤蟆将车速开的飞快，朝着刘福贵住的别墅奔去。

　　半个小时之后，杀到了刘福贵的别墅。

　　别墅的门口十多个保安。

　　林枫一声冷笑，带着蛤蟆与无名朝着里边走去。

　　几个保安见是林枫，正要打招呼，蛤蟆却已经一个大嘴巴抽了过去，怒道了句：“刘福贵那老西那？”

　　“老，老爷在睡觉！”

　　“去叫醒他，我只等他三分钟。”

　　说着，林枫将枪亮了出来，杀气腾腾的看着这些保安。

　　众人不敢扯淡，赶紧狂奔着去报信。


第1339章 一声叹息

　　不到三分钟。

　　刘福贵便穿着一身唐装睡衣小跑着出来了。

　　林枫的面色及其难看地站在别墅的门口。

　　刘福贵还没看到林枫的脸，但是却已经感觉到了林枫的怒意。

　　赶紧上前几步，问道：“老弟，怎么了？”

　　“刘福贵，你告诉我，你这个东北王是怎么当上的。”林枫面色阴沉地问道。

　　刘福贵的心里边咯噔了一声，忍不住暗道了句：“莫非这家伙知道一些消息了？”

　　心中虽然是这般想的，可嘴巴上却显得诚惶诚恐地说道：“老弟，你这话是什么意思？”

　　林枫一双眼睛好像是刀子似的，死死地盯着刘福贵说道：“什么意思，你当我凌晨四点多是吃饱了撑的没事儿做，然后故意来找你扯淡？刘福贵，你可知道拜你儿子所赐，黄雄昨天下午就已经偷偷的离开了！”

　　刘福贵浑身一颤，赶紧说道：“不可能，这不可能，我派了六个人盯梢，但凡黄雄稍微有点行动，我都会在第一时间内知道。”

　　“那你的意思是，我在扯犊子？”

　　刘福贵沉默了。

　　林枫的话，刘福贵自然相信，而且，如果不是真的的话，林枫不会大半夜的来找自己。

　　可是刘福贵说的也绝对是实话，他确实派了六个人去监视黄雄，对方要是离开的话，刘福贵怎么可能不知道。

　　“老弟，我没那个意思，这事儿你给我点时间，我好好的调查一番。”

　　听了这话，林枫看了看手机上的手机，淡然说道：“现在是凌晨五点，刘福贵，我给你一个小时的时间，你自己看着吧，一个小时之后我要是得不到我想要的消息，那对不起了，别怪我对你出手。”

　　说着，转身便走。

　　刘福贵见林枫身上纵然没有一丝杀气，但是刘福贵却是胆战心惊，他不敢耽搁，在送走林枫的瞬间，便开始打电话安排一切。

　　回到了别墅之后，林枫觉得头有些疼。

　　这是生平第一次。

　　揉着太阳穴，坐在沙发上闭目养神。

　　蛤蟆给林枫泡了杯浓茶。

　　“老大，现在怎么办？”蛤蟆小心翼翼地问道。

　　谁都看的出，林枫此刻充满了怒意。

　　今天晚上的这个事情，别说是林枫了，蛤蟆与无名都无比的愤怒。

　　“等！”林枫淡淡地说道。

　　时间一分一秒的过着。

　　半个小时之后，别墅外面响起了汽车的声音。

　　很快，刘福贵便进来了。

　　看到了林枫的瞬间，刘福贵便及其郁闷地说道：“老弟，对不起，我的工作没有做好，是我老糊涂了，黄雄确实已经不在尔滨市，他回京了，另外，听雨轩的大批人马已经悄然撤离，现在留在尔滨市的不足二三百号，我已经下达了命令，让手下的兄弟们连夜开始收拾他们。”

　　林枫再也忍不住自己内心当中的愤怒，听了刘福贵这话，愤怒地一拍桌子。

　　那张坚硬的黄花梨做成的桌子顷刻间支离破碎。

　　刘福贵被吓了一跳，面色凝重地看着林枫。

　　“刘福贵，你是第一天才在这条道上混吗？出了这么大的纰漏，为什么你都不知道，你这个东北王是怎么当的？”

　　一般人见了刘福贵谁不是点头哈腰恭敬有加，就算是市长见了都要亲切的叫一声刘爷。

　　这可就是这位刘爷此刻却被林枫骂的狗血淋头，没有丝毫反驳的话语。

　　“瞧瞧你们父子俩，可真是让我欣慰，一个投递叛国，一个连人家老大什么时候走的都不知道，刘福贵，你告诉我，你这个东北王当的还有意思吗？”

　　林枫这话极重。

　　刘福贵有些淡定不了了。

　　看着林枫这般暴怒的模样，刘福贵突然说道：“老弟，我知道，这事儿是我做得不对，我确实没有做好这个老大，你看这样行不？只要你再给我一次机会，我必定会干掉黄雄的。”

　　林枫一声冷笑说道：“现在就算是干掉黄雄又能怎么样？他不会是司徒轩养的一条狗罢了，没有了他，司徒轩还有别的狗。”

　　刘福贵沉默了一会儿之后问道：“老弟，你说现在改怎么办？”

　　林枫一摆手说道：“罢了，事到如今，我也没话可说，你好自为之吧，我今天一早离去，回头会派人来接手你的帮派，正式谈一谈归顺龙盟之后的细节问题。”

　　既然对方的大部队已经撤离，那林枫留着自然也就没什么用，他还有太多的事情要去做了。

　　事到如今，刘福贵也没话可说，点了点头说道：“行，到时候我去送你！”

　　林枫摆了摆手，刘福贵退了出去。

　　“老大，咱们真要走？我怕到时候咱们前脚一走，听雨轩的那帮牲口后脚就又杀过来了。”蛤蟆沉声说道。

　　林枫点了点头说道：“不是没有这样的可能，我也很担心，但是现在我们留在这儿也没什么用，说实话，司徒轩没准就是这样打算的，我一来，他们就撤退，我一走，他们就反扑回来，可关键是我不可能永远都停留在这个地方。”

　　蛤蟆应了一声。

　　林枫叹息道：“本来好的一次机会，就这样错失了，不管是一个国家还是一个公司甚至是一个帮派，最怕的就是吃里扒外叛国投敌的这些牲口，若是刘八此番不偷偷摸摸的给司徒轩传递消息的话，那么这绝对是一次打击听雨轩的绝佳机会，兴许一网打尽不了，但是最起码可以重创他们，这样等到拿下天鹰帮反手收拾他们的时候，就少了一分阻力，可现在，罢了，都是命！”

　　“谁说不是，这刘家父子也是一对儿奇葩，儿子投递叛国，老子竟然连对方老大什么时候走的也不知道，难怪在自己的地盘都被人欺负成这样。”蛤蟆说道。

　　林枫摆了摆手说道：“算了，不说这些了，没什么意思，事情已经发展了，抱怨没用，只能想着该怎么谋划下一步了！”

　　看着林枫这般郁闷，蛤蟆与无名俩人对视了一眼，不这地方该说些什么。

　　“你们俩人去收拾一下吧，今天就离开这个地方。”林枫淡淡地说道。

　　“老大，咱们去哪儿？”

　　“京城！”


第1340章 斗富

　　这是以爱的名义举办的一场慈善晚宴。

　　在座的无一不是各个行业的佼佼者，大红大紫的明星，商界巨擘，政界骄子，甚至是别的一些行业的领头者。

　　晚上八点晚宴正式开始。

　　各种认识的不认识的觥筹交错，把酒言欢，气氛着实不错。

　　林雨薇作为国内最顶尖的明星，自然也在其中，事实上，京城上不了台面的不少人都知道她是林家唯一的继承人，光是这份背景，便足以让任何人都不敢轻视。

　　“雨薇，我没想到你也会来！”说话的是一个穿着一身裁剪得体黑色西装的男子，斯文，俊朗。

　　这是司徒轩。

　　“我自然会来，这种好事儿我一向乐于参加，倒是你，司徒大少，怎么也喜欢凑这种热闹？”林雨薇反问道。

　　“我也喜欢做好事儿。”司徒轩文质彬彬地笑着说道。

　　他绝对是这场宴会上的焦点。

　　俊朗的外表，不俗的身份，以及那时常挂在脸上的笑意，都显得很是迷人。

　　不少怀春少女，有妇之夫，甚至就连人老色衰的中年妇女都忍不住多看上他几眼。

　　司徒轩显得很是得意。

　　他喜欢成为全场的焦点。

　　“雨薇，待会儿晚宴结束之后，咱们找个地方喝点酒去？好歹也是朋友，不能因为某个人而破坏了咱们之间的友谊，你说那？”

　　“不了，你知道我不是很喜欢喝酒，所以还是免了吧，再说了，最近忙的不可开交，我纵然有那心也没那功夫。”林雨薇婉拒道。

　　司徒轩的眼神当中闪过了一丝的不悦，他讨厌这个时候的林雨薇，再者，身边这么多人看着，这妞竟然公然拒绝自己，这让司雨轩觉得脸上很没面子。

　　“我很怀念之前的那个林雨薇。”司徒轩故意开玩笑地说道。

　　“人总是会变得嘛！”林雨薇不动声色地说道：“再说了，我也蛮怀念那个单纯的司徒轩。”

　　这话一出司徒轩顿时咯咯地笑了起来。

　　“雨薇，拍卖会要开始了，咱们回去坐下吧！”一直站在林雨薇身边，冷眼看着司徒轩的艾薇儿突然说道。

　　林雨薇应了一声。

　　便正要与艾薇儿回到座位上。

　　“雨薇，这位金发碧眼的美女是谁呀？”司徒轩忍不住问道。

　　“我叫艾薇儿，林枫是我老公！”艾薇儿不卑不亢地说道。

　　这话一出，司徒轩等人的面色顿时一变，随即大笑了起来，尤其是白天龙笑的那叫一个得意，就跟寡妇得了儿子似的。

　　艾薇儿的眼神一变，变得无比犀利，二话不说，凌空一跃，朝着正在大笑不已的白天龙突然一脚踹去。

　　嘭的一声，白天龙整个人飞了出去。

　　撞倒了不少人这才停下。

　　众人面色一变。

　　谁能想到这个看上去柔弱无比的小妞竟然有这般不俗的功夫。

　　白天龙挣扎着站起，便要朝着艾薇儿扑上来，司徒轩这时突然一把拽住他，冷声说道：“主意风度，待会儿结束之后再收拾他也不迟。”

　　白天龙面色狰狞地冷笑了一声，回到了自己的位置上。

　　一场小风波很快过去。

　　在央视一个非常著名的主持人开场白过后，拍卖会正式开始。

　　最先开始的都是一些小东西，甚至是一些当代名人的书法之类的，俱都没有卖出什么高价钱。

　　虽然名为慈善晚宴，但是说白了，有几个是正儿八经为了做慈善而来，巨大多数还是来斗富甚至是看热闹的。

　　比如说，接下来的这个玉镯，就引起了几个明星的争抢，最后落在了一个一线明星的手中，为此，她付出了一百万的代价。

　　没有抢到的剩下几个明星则黑着脸转身离去。

　　艾薇儿看到了这一幕的时候，颇为不解地问道：“雨薇，就算是没抢到，但是她们干嘛离场？”

　　林雨薇笑了笑说道：“说到底，还是因为面子问题。”

　　艾薇儿瞬间明白了。

　　拍卖继续。

　　虽然都不是什么宝贵的东西，但是好在，不管是出于什么目的，也都卖了出去。

　　很快，拍卖会便到了最后。

　　通常最后拍卖的才是最贵重的东西，这叫压轴。

　　这是一块玉佩。

　　上面雕刻着一只凤，栩栩如生，美轮美奂。

　　这块玉佩一出现，顿时便引起不少人的关注，确实是个好东西，尤其是在灯光的照耀下，这玉佩中的那只凤凰几乎要破玉而飞的势头。

　　“好，这是一块西汉时候的玉佩，底价是三百万，每次竞价五十万，拍卖现在开始。”

　　“五百万。”有人率先喊道。

　　众人还未来得及吃惊，已经有人喊道了一千万。

　　价格继续攀升，一千万，一千三百万，一千五百万，甚至是两千万，速度飙升的很快。

　　不过，到了两千万之后，爬升的速度明显慢了许多。

　　谁都知道，这块玉佩虽然是好东西，但是花这么多钱购买这么一块玉佩的话，就有些不值得了。

　　而最后竞争的是司徒轩与一个老者。

　　这老者仙风道骨的，颇为几分仙人的味道。

　　“两千五百万。”

　　当司徒轩轻松的喊道两千五百万的时候，众人顿时为之一动，两千五百万，虽然很多人知道，对于司徒轩来看，九牛一毛，可这么多钱，却还是让不少人显得很是意外。

　　不少人暗道了句：“果然是有钱人，不把钱当钱。”

　　当然也有人想着，这司徒轩是赤裸裸的炫富。

　　不过很快让众人吃惊的是，那老者竟然轻松地喊出了三千万。

　　众人彻底哗然。

　　看样子，这老头是谁司徒轩杠上了。

　　“三千五百万。”司徒轩喊道。

　　“四千万。”

　　老者回应道。

　　“五千万。”司徒轩风轻云淡地说道。

　　似乎志在必得。

　　坦白地说，司徒轩此番来参加这个所谓的慈善晚宴为的就是这块玉佩，因为这是师父白巨象交代过自己的，不惜一切代价要把这块玉佩拿到手。

　　不然的话，让司徒轩花五千万买这么一块玉佩，司徒轩自己都觉得蛋疼。

　　“六千万！”老者喊道。

　　不过，语气当中已经明显的有些犹豫。

　　司徒轩一喜，喊道：“六千五百万！”

　　喊罢，还看了那老者一眼。

　　老者沉默了。

　　拍卖师开始喊道：“六千五百五，还有没有人要加价，六千五百万，六千五百万一次，六千五百万两次。”

　　“一亿！”有个人不大的声音传了过来。

　　众人震惊了。


第1341章 纸条

　　喊出一亿的是个少年，光头，坐在最后一排。

　　此刻的他正笑眯眯地看着众人那诧异的目光。

　　司徒轩听到了这个声音的时候，同样忍不住回头看了对方一眼，见是个少年，便在脑袋中搜寻了一番，却没有什么结果。

　　司徒轩一直对自己的记忆力很自豪，因为他的脑袋中记着华夏所有富豪子女的样貌甚至是资料，可是在司徒轩的记忆中，却从来都没有眼前这样一个年轻人。

　　“一亿五千万。”司徒轩咬牙喊道。

　　这已经是他的极限。

　　不是说买不起这么一块玉佩，就先自己刚才报出的价格上在翻十倍，对司徒轩来说，都是九牛一毛，只是若要让自己的父亲知道，自己花一亿五千万买了一个最多值五百万的东西，必定会狂骂自己。

　　“两个亿。”那个光头少年喊道。

　　语气轻松，似乎他说的不是钱，而是一堆数字。

　　这话一出，众人再次哗然。

　　个个忍不住回头看向这光头少年。

　　这少年笑眯眯地看着众人。

　　没什么奇怪的地方。

　　司徒轩也被刺激到了。

　　他知道，华夏隐形富豪不少，但是敢花两个亿买块最多值五百万的玉佩的人绝对不多。

　　谁的钱也不是刮风逮来的。

　　权衡了一番利与弊之后，司徒轩决定放弃，反正不就是一块玉佩嘛，回头给师父在买一块更好的就得了。

　　所以，当这少年叫到了两个亿的时候，司徒轩便放弃了。

　　拍卖师在上面疯狂的叫喊着说道：“两亿一次，两亿两次，两亿三次，成交。”

　　说着奋力地敲下了手中的锤子。

　　拍卖完毕之后，主持人便邀请了几个歌手上台去表演。

　　刚才紧张无比的气氛很快便轻松了起来。

　　“你们有人认识那个光头吗？”司徒轩悄声问道。

　　围坐在他身边的几个人，俱都摇头，表示没有见过。

　　“待会儿散场之后，都别走，跟我去会会那个小光头。”

　　众人点了点头。

　　就在歌手表演的时候，举办方已经开始让那些拍下东西的人付钱，“先生，你是刷卡，还是支票？”工作人员冲着刚才花两亿拍下那块玉佩的光头问道。

　　这光头笑眯眯地说道：“抱歉，我没钱！”

　　这话一出，工作人员顿时惊呆了。

　　“先生，您开玩笑的吧！”

　　“没有啊，我说的是实话，不过，我虽然没钱，但是我老大有钱。”

　　“你老大是谁？”

　　“他！”光头指着身旁一个趴在桌子上睡觉的年轻人喊道。

　　工作人员抱着一丝的希望推醒了这个趴在桌子上睡觉的年轻人。

　　“怎么了？”年轻人睡眼朦胧地问道。

　　“先生，这位先生刚才拍下了这块玉佩，他说您会替他支付这笔钱。”

　　“嗯，多少钱？”

　　“两个亿。”

　　这话刺激的刚才还有些迷迷糊糊的少年顿时清醒了，他有些吃惊地说道：“多少？”

　　“两个亿。”

　　“我靠，蛤蟆，你个败家子啊，谁让你花两个亿买下这个破玩意的。”

　　光头显得很是无辜地说道：“老大，我也不想啊，可是刚才出价的那牲口是司徒轩。”

　　“这样啊，行吧，来，给我笔跟纸。”

　　工作人员疑惑不已地将笔跟纸递给了这少年。

　　少年刷刷地纸上写了一行字之后，叮嘱道：“别看，给了林雨薇，她会付钱的。”

　　“先生，您别开玩笑了。”

　　“扯淡，我可是认真的，信不信随你！”

　　听了这话，这工作人员无奈地拿着纸条冲着林雨薇走去。

　　“等等，这玉佩可以留下了！”

　　“那可不行，等到钱到了，我们才可以将东西给您。”

　　“靠。”少年不爽地说道。

　　工作人员却没有理会他，转身朝着林雨薇走去。

　　“林小姐，抱歉打搅您了，有位先生给您递了一张纸条，说是您会替他支付刚才他花的那两个亿买下的这块玉佩的这笔钱。”

　　林雨薇一怔，扭头朝后面看了几眼。

　　灯光昏暗，也看不清楚什么。

　　“拿走，开什么玩笑，随随便便一个纸条就想让雨薇支付两个亿？做梦了吧！”艾薇儿脸色不悦地说道。

　　这妞说的是实话。

　　谁知道对方是什么人，就要替他支付两个亿。

　　林雨薇正要说话。

　　艾薇儿却突然好像是知道了什么似的，小声说道：“雨薇，你不是有什么把柄落在别人的手中了吧！”

　　“瞎说。”林雨薇笑道。

　　笑着拿过了纸条。

　　打开扫了一眼，随即是心跳狂乱，面红耳赤，很快，她便抬头问道：“嗯，这笔钱确实我来支付，你们收现金还是支票？”

　　这工作人员震惊不已地看着林雨薇。

　　林雨薇笑着又问了一遍。

　　这工作人员回过神，赶紧说道：“都，都行！”

　　真是怪事儿年年有，今天特别多。

　　林雨薇从自己的包包内拿出了银行卡递给了对方说道：“密码是123321。”

　　这工作人员震惊不已地拿着银行卡去刷卡了。

　　艾薇儿同样也是吃惊不已地问道：“雨薇，你抽什么疯啊，莫名其妙的干嘛要支付这么大的一笔钱，这点钱虽然不多，但是却也不是什么小数目了啊！”

　　“林枫。”林雨薇笑眯眯地说道。

　　“什么？林枫让支付的？那家伙在那儿？”

　　“我也不知道，待会儿散场就知道了。”林雨薇很是得意地笑着说道。

　　“这牲口如果真的来了，别让我看到他，看到他非收拾他不可！”艾薇儿气呼呼地说道。

　　“好啊，我看你怎么收拾他！”林雨薇笑道。

　　她知道艾薇儿不过是说说而已。

　　若是真让她收拾林枫，她绝对舍不得。

　　“对了，这纸条上是怎么说的？”艾薇儿问道。

　　林雨薇的脸蛋瞬间再次红了。

　　艾薇儿冰雪聪明，看了出来，她马上就知道，这纸条上写着的必定是什么不要脸的话。

　　软磨硬泡了一番之后，林雨薇面红耳赤地把嘴巴放在艾薇儿的耳畔说道：“林枫说，我今天晚上真性感，他想上我！”

　　艾薇儿听了这话，噗嗤一声笑了出来。

　　笑着，悄声说道：“雨薇，今天晚上咱俩上了他！”

　　林雨薇崩溃。


第1342章 成交

　　晚宴还没结束。

　　司徒轩就坐不住了，他带着白天龙，刘仁松等人朝着后面走去。

　　对于刚才花了两个亿与自己竞争买下了那块玉佩的那个光头，司徒轩不是一般的想见一见。

　　他想看看这家伙到底是什么来头。

　　如果可能的话，交个朋友。

　　敢花两个亿的人身价绝对不俗。

　　这样的人交朋友，绝对不是一件坏事儿。

　　司徒轩的想法很好。

　　可是当他带着人走到了这光头的面前之后，顿时便愣住了。

　　因为，司徒轩看到了林雨薇。

　　“是你？”司徒轩的面色随即变得无比阴森地说道。

　　林枫笑眯眯地说道：“哟，这不是司徒大少嘛，怎么，你也来了？”

　　“活腻歪了？还敢来京城。”刘仁松暴怒道。

　　他当时在静安市的时候，可没少被林枫折磨。

　　林枫不屑一笑说道：“刘仁松，你装什么逼，怎么，在静安市没把你收拾爽了？”

　　刘仁松听了这话，顿时便扑了上来。

　　新仇旧恨，这牲口显然不会轻易的就放过林枫。

　　只可惜的是，他还没扑上来，刚才与司徒轩竞拍的那个光头却突然出手了。

　　一拳轰在了刘仁松的肚子上。

　　嘭的一声闷响。

　　刘仁松顿时捂着肚子蹲在了地上，冷汗淋淋的，看得出来，他很痛苦。

　　白天龙就要扑上去。

　　司徒轩却一把拉住了他，冷笑着说道：“我们走，有的是收拾他的机会，林枫，希望你在京城多住几天。”

　　“放心，老子自然会多住几天的。”

　　司徒轩一声冷哼。

　　转身走人。

　　白天龙等人扶着刘仁松朝着外面走去。

　　“垃圾。”蛤蟆不屑骂道。

　　“既然是垃圾，还何必生气，来来来，咱们在研究这些女明星，蛤蟆，你刚才说你看上那个了？要不哥晚上给你牵桥搭线让你上了她？”

　　“老大，人家害羞，全凭你做主。”

　　林枫笑眯眯地说道：“无名，你那？你要那个？”

　　“老大，我不好这口。”无名面色略红地说道。

　　林枫故作吃惊地说道：“哟，你喜欢男人？这儿也有不少男明星嘛，你说你看上那个了，老大我去给你说。”

　　无名崩溃。

　　林枫笑了笑说道：“好了，还有十多分钟这场宴会就要结束了，蛤蟆，哥现在就去给你约那个明星去！”

　　蛤蟆羞答答地点了点头。

　　林枫起身朝着蛤蟆看上的那个因为演宫女而爆红的明星走去。

　　据说很是清纯。

　　这明星的旁人恰好有个位置。

　　“刘小姐，一个人？”

　　听了林枫的话，对方不屑地扫了林枫一眼，一副不愿意跟林枫搭话的样子。

　　“五十万。”

　　“滚，你把我是什么人了。”

　　对方显然知道林枫是在说什么。

　　“一百万。”林枫笑眯眯地说道。

　　“我不是你想的那种人。”这姓刘的女明星正气地说道。

　　“二百万。”林枫笑意越浓地说道。

　　“我考虑一下。”

　　“三百万。”林枫继续提高筹码。

　　对方没有在犹豫，直截了当地问道：“你们几个人？”

　　“刘小姐可以接受几P？”

　　“最多五个。”

　　林枫大笑了起来，笑着说道：“一个，就一个。”

　　“是你？”

　　“不是，我兄弟，刚才两个亿买下一块玉佩的那个人。”

　　“讨厌，你早说啊，要早知道是那位先生的话，何须废话这么多。”姓刘的明星痴痴地笑着说道。

　　“哦，那就这么说定了，今天晚上，就在这酒店的总统套房。”

　　“好的。”

　　林枫笑了笑，起身离去。

　　“老大，怎么样？”蛤蟆显得有些激动地问道。

　　“三百万，成交！”

　　“我操，她逼是金做的啊！”

　　“那也不值，不过，你喜欢三千万哥也给你出。”

　　“我靠，老大，你不能对我这样好啊，小心我爱上你！”

　　“滚蛋，待会儿自己去把这个酒店的总统套房开了，晚上你想怎么折腾就怎么折腾！”

　　说着，林枫递了一张卡给蛤蟆，卡里边只有几百万，是金海市的时候赵世孔给的。

　　蛤蟆搓着手，嘿嘿地坏笑了起来。

　　晚宴结束之前，蛤蟆已经溜走。

　　林枫问无名晚上想干什么，无名知道林枫晚上肯定有人陪，便说道：“老大，我自己可以解决，你无需担心。”

　　“需要钱吗？”

　　“不，我有，出来的时候，王格格给了五十万，让我跟蛤蟆花，后来在静安市的时候，你又给了一笔，我俩就花了你给的那部分，王格格给的一分钱都没有花。”

　　“成，需要什么，到时候给我打电话，干脆你今天晚上也住这个酒店吧，若是蛤蟆有什么意外的话，还可以有个帮手！”

　　“老大，我就是这么打算的。”

　　林枫笑了笑。

　　跟蛤蟆一起出了晚宴现场。

　　林枫本想就在这儿等林雨薇，但是想想，到时候跟林雨薇一起出来的，必定会有不少人。

　　便大笑了这个念头。

　　与无名分别之后，林枫起身朝着酒店的楼下走去。

　　在酒店的对面等了一会儿之后，林雨薇与艾薇儿出来了。

　　这妞正在拿着手机呼不知道给谁打电话。

　　过了一会儿，林枫的手机响起。

　　是林雨薇打来的。

　　林枫笑眯眯地接了起来。

　　“老公，你在哪儿？”

　　“在酒店对面。”

　　话音刚落，林雨薇便顿时抬头看来。

　　林枫笑着挥了挥手。

　　林雨薇开心地一笑说道：“老公，你等着，我这就去开车。”

　　林枫应了一声。

　　等了一会儿，林雨薇将车开到了林枫的跟前，上了车之后，林枫正要说话，艾薇儿便是一拳挥了过来。

　　林枫知道这妞的心理有怨气，便没有躲闪，任凭艾薇儿结结实实的打了自己一拳。

　　林枫故作疼痛，呲牙咧嘴。

　　“艾薇儿，你轻点！”林雨薇心疼地说道。

　　“雨薇，打死这牲口算了，要他有什么用，反正咱俩只有靠彼此来发泄欲望。”

　　这话一出，林雨薇瞬间面红耳赤。

　　林枫却忍不住哈哈大笑了起来。

　　着实没想到这俩人竟然还有这样的嗜好。

　　不过，想想俩妞在床上一丝不挂，做着那种让人血脉沸腾的事情，林枫就觉得刺激的不得了。


第1343章 出乎意料

　　正在前往自己会所的路上，司徒轩接到了自己师父白巨象的电话。

　　师父对自己恩重如山，司徒轩不敢怠慢，赶紧接起了电话。

　　“师父，怎么了？”

　　“小轩，那块玉佩你拿下没有？”

　　“嗨，别提了，师父，有个疯子出了两个亿，我就没在跟价，不过你放心，我明天绝对给你买一个更好的，要知道，那块玉佩，最多才值五百万。”

　　白巨象一听浑身一颤，随即咆哮着怒骂道：“蠢货，就知道用钱来衡量一个东西的价格，你可知道那块玉佩价值连城，有了那块玉佩，你完全可以有机会跻身一流的高手行列，甚至超越我。”

　　司徒轩怔住了，弱弱地问道：“师父，到底是怎么回事儿？”

　　“滚上滚到我的住所来，我跟你细说。”

　　说着，挂了电话，司徒轩跟众人打了个招呼，赶紧驾车朝着白巨象的住所奔去，不弱的智商告诉自己，此番自己做了一件极度愚蠢的事情！

　　……

　　“禽兽，你还好意思笑。”艾薇儿颇有怨气地骂道。

　　林枫笑着点头如捣蒜一般地说道：“是是是，是我的错，我错了，今天晚上我好好的伺候伺候你俩，算是弥补我的过错，怎么样？”

　　“你想的美，今天晚上我俩相互安慰，让你只能看，吃不到。”

　　林枫崩溃。

　　林雨薇却笑了笑说道：“对了老公，你好端端的怎么花两个亿买那块玉佩？是在跟司徒轩斗气吗？”

　　说起这事儿林枫就郁闷。

　　郁闷不已地说道：“雨薇，这事儿跟我真没关系，是我一个兄弟自作主张的，我当时在睡觉，昨天晚上一宿没睡，下午在飞机上也没睡觉，等到我醒来的时候，才知道他花了两个亿买下了那块玉佩，真是蛋疼。”

　　“这样啊，不过也没什么，就当我送你的礼物了。”林雨薇笑着说道：“认识这么久了，还从未送过你东西那。”

　　这话让林枫汗颜。

　　认识这么久了，林枫还真没送过人家东西。

　　“好媳妇，你这话，让我脸红，回头我一定送你一份厚礼。”

　　“不要啦，认识你已经是老天爷送给我这辈子最重的礼物！”

　　林枫被刺激到了。

　　艾薇儿却故作呕吐的样子说道：“太恶心了，太肉麻了，我受不了你俩了！”

　　“艾薇儿，你怀孕了？”林枫故作吃惊地问道。

　　艾薇儿一听这话，拳头跟下雨似的落在了林枫的身上。

　　林枫笑着不断躲闪。

　　一路欢声笑语之后回到了林雨薇的别墅。

　　不过，却不是林枫去过的那栋别墅。

　　“雨薇，这是什么地方？”

　　“我的新家，那个房子时常有狗仔队骚扰，我就索性买了一个新房子，住着清静。”

　　坐在了沙发上之后，艾薇儿紧紧地挨着林枫，一副很是亲密的样子。

　　其实别看这妞给林枫各种脸色甚至是打林枫，但是心里边却是极度想林枫的。

　　“艾薇儿，最近还好吗？”

　　“好个屁！”艾薇儿白了林枫一眼说道。

　　林雨薇坐在林枫的对面，听了这话，顿时笑道：“艾薇儿，你这是跟林枫告状我对你不好吗？”

　　“雨薇，你知道我不是那个意思。”

　　“我当然知道，对了林枫，把你买下的那块玉佩给我看看吧。”

　　这妞不说，林枫都差点忘记。

　　从口袋中掏出了那块玉佩之后递给了艾薇儿。

　　“好漂亮的雕工，这只凤栩栩如生，真佩服古代工匠的手艺。”

　　听林雨薇这么一说，艾薇儿也来了兴趣。

　　她叫嚷着说道：“来来来，给我也看看！”

　　林雨薇把玉佩递给了她。

　　艾薇儿看了半天，也没看懂什么，郁闷地把玉佩还给了林枫说道：“就是一块石头。”

　　林枫接在手中，看那了几眼，既然颇为吃惊地咦了一声。

　　“怎么了？”林雨薇问道。

　　林枫面色吃惊地将自己一直戴在脖子上的那块玉佩摘了下来。

　　“你们看，这是不是一对儿？”

　　两个小妞听了这话，顿时上前一看，果然像及了一对儿。

　　首先从外观看来，形状大小，质地，俱都一样，而且，在两块玉佩周边的花纹都是一样的，不同的是，一个雕刻着是龙，另外一个是凤。

　　林枫的呼吸变得急促了起来。

　　这事儿可绝对不是什么巧合。

　　当时工作人员把玉佩给了自己之后，林枫也没多看，给蛤蟆，蛤蟆不要，给无名，无名也不要，林枫只好收入了囊中。

　　“果然是一对儿。”林雨薇的语气无比肯定地说道。

　　“老公，你告诉我，这龙跟凤是什么意思？”

　　“上古神兽，我们华夏传说中存在的一中能飞的鸟类，他们是一对儿。”

　　“那这块凤我要了。”艾薇儿突然说道。

　　伸手便要去拿那块玉佩。

　　林枫却说道：“你等下，我先仔细的看看！”

　　艾薇儿嘟了嘟嘴儿。

　　林枫当然知道，是因为自己话语中的一对儿那三个字刺激的艾薇儿想要这块玉佩，至于这块玉佩值多少钱，对于艾薇儿来说，一点意义都没有。

　　林枫将两块玉佩拿起来，在灯光下仔仔细细的看了一番，越看越觉得吃惊。

　　谁能想到，这两枚玉佩是一对儿。

　　正看着，林枫突然想到了一件更为重要的事情。

　　自己佩戴杨若龙给自己的那块雕刻着龙型玉佩修炼的时候，阴阳无极会有明星的进步。

　　这两块玉佩是一对儿，若是自己佩戴的话，那修炼起来，是不是更加的神速？

　　想到了这儿的时候，林枫的呼吸变得厚重了起来。

　　“老公，你没事儿吧！”林雨薇问道。

　　林枫回过神，摇头说道：“没事儿，只是想到了一些很重要的事情。”

　　“什么事儿？”

　　“面前只是猜测，不过，你们俩人愿意等我一会儿去验证一下我的猜测吗？”

　　见林枫说的无比严肃，两个小妞齐齐点头。

　　林雨薇问道：“老公，你要怎么验证？”

　　“这个等会儿在告诉你们，不过，在这个期间，你们不许打搅我，甚至都不许靠近我，明白吗？”

　　两个小妞狐疑地点头。

　　林枫起身，拿着这两块玉佩，迅速地朝着楼上走去。

　　一向淡定的他，第一次心跳狂乱，呼吸急促。


第1344章 没兴趣

　　盘膝而坐。

　　林枫的神情无比肃穆，看着左右手中的那两枚玉佩，深吸了一口气，林枫将玉佩缓缓地戴在了脖子上。

　　肌肤碰触到玉佩的时候，顿时觉得微凉之极。

　　身体微微地抖动了一下。

　　迅速地摒弃了所有的杂念，开始默念阴阳无极的口号，迅速地将阴阳无极召唤了起来，开始在体内运行了起来。

　　一开始这股气息便好像是受到了什么召唤似的，运行的速度比平日里快了不少。

　　林枫心中一喜。

　　可是很快，便感觉到了很大的波动，这可不是什么好现象。

　　林枫赶紧将一切杂念摒弃，专心地运行了起来。

　　宛若上次一样，不少光粒迅速聚集，正疯狂的涌入林枫的体内。

　　这样的感觉很是舒坦。

　　时间过的很快。

　　林枫彻底入定。

　　“雨薇，林枫这家伙搞什么啊，神神秘秘的，这都进去两个小时了，一点动静都没有，该不会出什么事儿了吧！”艾薇儿颇为担心地问道。

　　林雨薇也有些担心地说道：“老实说，我也有些担心，不知道他在做什么？”

　　“要不，咱们进去看看？”艾薇儿提议道。

　　林雨薇犹豫了，因为林枫清楚的交代过，不让打搅他，甚至都不能靠近他，对于林枫，林雨薇一向信任，她生怕因为自己的鲁莽，而坏了林枫的事儿。

　　“还是算了吧，在等半小时，若是林枫还是没动静的话，那咱俩就进去！”

　　艾薇儿点了点头说道：“好吧，那就在等他半个小时，要是不出来的话，我直接砸门。”

　　林雨薇应了一声。

　　这妞也颇为担心林枫。

　　正说着，艾薇儿一拍脑袋小声说道：“雨薇，你说林枫这家伙该不会是那个地方不行了，故意逃避，所以才说要验证什么吧！”

　　林雨薇噗嗤一声笑了出来说道：“有可能。”

　　“靠，逃避个毛线啊，哥是一柱擎天好不好！”林枫推门而出，站在门口冲着两个小妞说道。

　　“林枫，你没事儿吧！”林雨薇关心地问道。

　　林枫摊了摊手说道：“显然没事儿！”

　　“验证的如何？”

　　“不是很理想！”林枫叹了口气说道。

　　“你到底是验证什么？”艾薇儿好奇问道。

　　“算了，不说了，麻利的去洗澡吧，属于咱们的夜晚开始了！”林枫坏笑着说道。

　　“去死，就想着做那种事情，我告诉你，我跟雨薇已经不需要你了。”艾薇儿霸气说道。

　　“好媳妇，不要啊，你们可不能这样对我啊！”林枫求饶道。

　　“哼，就这样对你，就馋死你。”

　　林枫崩溃。

　　艾薇儿搂着林雨薇说道：“好媳妇，咱俩去洗澡吧，不理会这个混蛋！”

　　林雨薇无语。

　　林枫更加的无语。

　　看样子，这两个小妞是真打算抛弃自己了。

　　见她们进了浴室，林枫无奈地坐在了沙发上。

　　脑袋中想的却全部都是刚才的事情。

　　本来抱着很大的信心去验证自己内心所想，可是实现却刺激到了林枫。

　　那块凤佩完全没有起到任何作用，自己的修炼速度依然是之前的那般，没有多余的进展。

　　林枫很是失望。

　　浴室中传来了华丽丽的流水声，林枫摘下了脖子上的玉佩仔仔细细的端详了一番，没有丝毫的变化。

　　叹了口气，说道：“唉，果然没那么好的命！”

　　两个小妞进入了好久了，还没出来。

　　林枫有些好奇，起身快步走到了浴室的门口。

　　仔细地将耳边贴在门口，屏气凝神的听了一会儿，没有发现不对劲，不过，就在林枫要转身离去的时候，却突然听到了一个异样的声音，声音很小，似乎在刻意的压制，但是林枫听到了。

　　随后又听到了好几声。

　　这几声尽管很小，却足以让林枫血脉沸腾。

　　他无声坏笑。

　　推了一下浴室的门，发现被锁着。

　　这难不倒林枫。

　　转身在寻到了一根发丝般粗细的铁丝，不到三十秒钟的时间，锁开了。

　　林枫坏笑着，推门而入。

　　眼前的一幕让林枫迅速的呼吸急促了起来。

　　却是见两个小妞正抱在一起疯狂的亲吻着，俱都是一丝不挂，任凭蓬头中的水不断的打在身上不说，艾薇儿这妞的手还不断的蹂躏着林雨薇的大白兔。

　　而林雨薇的一条美腿勾在艾薇儿的腿上。

　　俩人正玩儿的过火，丝毫没有发现林枫已经进了浴室。

　　看着她们越来越过火。

　　林枫终于忍不住干咳了几声。

　　两个小妞终于发现了林枫。

　　林雨薇娇羞不已地惊呼了一声，艾薇儿也有些羞涩，不过很快，便趾高气扬地哼了一声说道：“禽兽，谁让你进来的。”

　　林枫坏笑着说道：“两个傻妞，假的就是假的，怎么弄也是假的，我这儿有个真的，不如你们试试？”

　　“哼，银枪蜡头，没兴趣！”艾薇儿鄙夷地说道。

　　林枫被刺激到了。

　　迅速上前几步说道：“老子明明是一柱擎天，不服气试试！”

　　“试试就试试，怕你啊！”

　　说着，艾薇儿便上前一步，拉住了林枫的手，也不管林枫也穿着林枫，就将林枫拉到了蓬头下面。

　　温度适中的水顿时打在林枫的身上。

　　林枫觉得难受之极，便开始不顾一切地脱衣服。

　　林雨薇有些羞涩。

　　艾薇儿却落落大方的看着。

　　见林雨薇这般的不好意思，艾薇儿便嘲笑道：“雨薇，你又不是第一次，害羞什么？来，咱俩一起看看这家伙是不是银枪蜡头，中看不中用。”

　　林雨薇忍不住笑了笑。

　　林枫已经将衣服尽数脱去。

　　很快，一具完美的躯体暴露在两个小妞的面前。

　　别看林枫瘦，但是完美的六块腹肌还是有的。

　　艾薇儿花痴一般，尖叫了一声，上前抱住了林枫，嘴巴更是及其主动地亲吻了上去。

　　林枫自然不会拒绝，跟这妞亲吻了起来。

　　站在一旁的林雨薇被刺激的要死，这妞有些羞涩转身关了浴室内的灯。

　　偌大的浴室内瞬间漆黑一片。

　　暧昧的温度瞬间暴涨。

　　艾薇儿变得更加的大胆。

　　与林枫亲吻了一番之后，这妞突然蹲下了身子，就在林枫疑惑中，艾薇儿抓住了林枫的命根子，把玩了几下，然后放进了自己的嘴巴，咬了起来！


第1345章 惊天秘密

　　到了师父的住所之后，司徒轩将车刚挺稳，便迅速地跳下了车子，朝着四合院里边奔去。

　　白巨象正坐在那可梧桐树下喝茶。

　　老头很喜欢喝茶。

　　“师父！”司徒轩怯生生地喊道。

　　以往嚣张跋扈的气焰早就消失的一干二净。

　　只有在这个真真的强者面前，司徒轩才会保持几分谦卑。

　　“坐！”白巨象面色阴沉地说道。

　　司徒轩有些忐忑不安地坐在了白巨象的对面。

　　“师父，我……”

　　白巨象摆摆手，淡然说道：“这不怪你，是我事先没有跟你说清楚。”

　　喝了一口茶，白巨象缓缓说道：“在我师门也有一颗这样的梧桐树，只是比这颗要粗大不少。”

　　司徒轩一怔，第一次听师父说起自己的师门。

　　“师父，你的师门是个什么样子？”

　　“不说了，以后跟你细说吧，今天先告诉你一下我让你买下那块玉佩是为了什么？”

　　司徒轩充满了期待的看着白巨象。

　　“那是一块产自西汉的玉佩，其实今天晚上出现的这块只是其中一块凤佩。”

　　“师父，还有一块？”

　　“对，还有一块是龙佩，一对儿龙凤佩，据说，这是当年的一位绝世高人锻造出来的，不仅这两块玉佩价值连城，更重要的是，据说这块两块玉佩当中隐藏着一个天大的秘密，凡是能等到他们的人，必定是天下第一，这么多年来，真正的高手无一不希望可以得到他们，但是没有一个人能够得到他，没想到这快凤佩，竟然会出现在这么一个拍卖会的现场，真是暴殄天物。”

　　“师父，你见过那快龙佩吗？”

　　“没有，据说是在杨若龙的身上，但是二十年前，杨若龙就失踪了，谁也不知道他去了哪里。”

　　司徒轩叹了口气说道：“可惜了。”

　　白巨象也叹了口气说道：“确实可惜了，本来今天今晚我以为你可以将凤佩拿到手，那么如此一来的话，你的炎黄霸气用不了多久就可以突破第三层，可惜了，对了，知道凤佩是谁买走了吗？”

　　“林枫！”

　　“谁？”白巨象顿时震惊地看着司徒轩。

　　“林，林枫，这牲口让个马仔出手的，要是他亲自出手的话，就算是花十个亿，我也要拿下。”

　　“天意啊，轩儿，当务之急是不管用什么代价，一定要将这枚凤佩拿到手，若是被林枫知道该怎么用的话，那就糟糕了！”

　　“师父，难道这凤佩不是随意用？”

　　“当然不是，得有启动的方式，不然跟普通玉佩完全没什么两样！”

　　“师父，我发誓，我一定会将这枚凤佩夺回来。”

　　“去吧，但愿林枫不知道怎么用！”

　　司徒轩赶紧起身走人。

　　师父从来都不会欺骗自己，他说的这般严重，那么可想而知，这枚玉佩确实非同一般。

　　出了四合院的第一事情就是拿出手机，迅速地给白天龙拨了过去。

　　很快，白天龙便接了起来。

　　“轩少，怎么了？”

　　“给我马上查清楚林枫下榻的地方，越快越好！”

　　“好的，我这就去让人处理这件事情！”

　　司徒轩应了一声说道：“千万别打草惊蛇。”

　　“轩少，我冒昧的问句，你找林枫那牲口做什么？”

　　“这点你无需多问，我自然有我的道理，到时候我会跟你说的。”

　　“好，那我现在就让人去查他的落脚点。”

　　司徒轩点了点头，叮嘱了一番之后，便挂了电话。

　　……

　　在艾薇儿这般的攻击之下，林枫觉得自己的浑身酥麻，整个人都要暴涨了。

　　那种异样的感觉让他浑身战栗，站都站不稳了。

　　林雨薇显然也被刺激到了。

　　这妞不甘寂寞的开始抚摸林枫的躯体。

　　林枫扭头，跟她开始湿吻。

　　一番前戏之后，林枫开始进攻。

　　两个小妞颇为默契地撅着雪臀，任凭林枫疯狂冲刺。

　　云雨过后，已经是凌晨三点多左右了。

　　大口喘息之极，林枫左拥右抱，一种从未有过的满足感占据了全部感触。

　　简单的洗了个澡之后，三个人俱都一丝不挂地出了浴室，回了房间。

　　躺在床上，两个小妞好像是温顺的波斯猫，蜷缩在林枫的怀中，左拥右抱的感觉让林枫幸福的幻想时间就在这一刻停止。

　　一夜无语。

　　第二天林枫醒来的时候，阳光正不偏不倚地照在脸上，很是温暖。

　　两个小妞睡的香甜，林枫不忍打扰，便在她们俩人的额头各自亲了一下，本想在睡会儿，可是却一丁点儿的睡意都没有，林枫起身下了床。

　　昨天晚上的疯狂让林枫觉得自己有些虚，口干舌燥地喝了杯水之后，感觉好多了。

　　坐了一会儿之后，林枫接到了蛤蟆的电话。

　　林枫笑着接了起来。

　　“老大，你在哪儿？”

　　“怎么，爽完了？”

　　蛤蟆不好意思地笑了笑说道：“老大，你就别取笑我了，其实我是有些失望的。”

　　“怎么了？”林枫笑眯眯地问道。

　　“那妞床上的功夫倒是不错，可木耳太黑了，妈逼的，她告诉我，这是她的第一次，我很扫兴！”

　　林枫爆笑了起来。

　　“蠢货，这样的话，你也敢信啊！”

　　“事实证明，我太纯洁了！”

　　“滚蛋，钱给了她没有？”

　　“嘿嘿，我要给她钱，她死活不要，还给了我的电话，表示以后机会在玩一玩，老大，我是不是太强悍了，以至于让她爱上我了！”

　　林枫笑眯眯地受到：“有可能，你先联系无名吧，他也在那个酒店，上午你们自己转悠一番，看看京城，对了，还记得班里边的导师吗？”

　　“靠，当然记得，那个发誓要拍一部A片然后冲击奥斯卡的家伙！”

　　“他也在京城，待会儿我把他手机号发给你，你找他去玩玩。”

　　“好的，老大！”

　　林枫应了一声挂了电话，将导师的手机号码给蛤蟆发了过去。

　　在别墅内待了一会儿，林枫拿了车钥匙，驾车朝着唐氏集团奔去。

　　反正两个小妞一时半会儿估计也醒不来，去看看唐妃也是一件不错的事情，顺便看看她的地是不是真的旱了，如果真的干旱了，那林枫顺便给她犁一犁！


第1346章 你得负责

　　尽管已经是十月下旬的天气，可是京城依然燥热，秋老虎的威力真心吹出来的。

　　换了一身深色的女式西装，系了一条爱马仕的丝巾，这让唐妃原本性感妩媚的脸蛋变得有几分严肃，不过，饶是这样，却依然还是显得她很是撩人，尤其是走路时，那来回扭动的雪臀，很有一种让人忍不住扑上去蹂躏一番的冲动。

　　这妞是个尤物。

　　纵然没有黑寡妇那般的魅惑人，却也是一个不折不扣的勾魂天使。

　　公司的一些好事儿之人，将唐妃封为战胜林雨薇的最佳梦中情人。

　　已经接管唐氏几个月了。

　　唐妃已由最初的惊慌逐渐演变成现在的淡定，处理起事情来也显得游刃有余，这是一个很好的开端。

　　唯独让唐妃不爽的是，应酬。

　　没完没了的应酬。

　　昨天晚上就是为了一个新能源的单子跟分管这个项目的几个高官喝酒去了，尽管有唐老爷子做靠山，但是这些家伙看到唐妃如此的动人，却还是忍不住灌了几杯。

　　好在秘书做事儿比较得力，没让唐妃酒后失态，但，就算是这样，唐妃今天早上起来之后，脑袋还是浑浑噩噩的，觉得有些生疼。

　　早知道是这样一个结果的话，昨天晚上还不如去惨叫那个以爱为名义的慈善晚宴，至少自己不会这般的难受。

　　刚进了办公室，秘书便报了一堆文件过来让唐妃签字，唐妃脑袋生疼，不断的揉着自己的太阳穴，说道：“小于，先去给我泡杯咖啡！”

　　秘书应了一声手脚麻利的去给唐妃泡咖啡去了。

　　这个叫小于的男子是唐妃新晋招牌的秘书，毕业与京城大学，学的就是秘书专业，本身业务就很是过硬，而且，最重要的是他做事儿利索，很是受唐妃的赏识。

　　这不刚刚招来不到半个月，唐妃便带着他开始出入一些饭局。

　　有了他的存在，倒也帮了唐妃不少的忙。

　　“唐总，您这样下去不是个事儿，咱们唐氏这么大的一个集团，完全没必要求着这些人办事儿。”

　　唐妃应了一声，喝了口咖啡说道：“小于，我也不想啊，但是你知道，人在江湖身不由己嘛，更何况，有好多人都是支持过咱们唐氏发展的，人家盛情邀请，我不去也说不下去，不是有句老话吗？阎王好对付，小鬼难缠啊，若是因为这些小事儿得罪了这些人给给唐氏照成一些重大的损失，那就得不偿失了，我父亲能将公司维持到现在这个程度着实不易，我可不想毁在我的手中！”

　　这小于叹了口气说道：“但是唐总，你这样喝下去的话，身体迟早有一天会垮掉的！”

　　“谁说不是那，我以后尽量少去应酬就行了，好了，你先去忙吧，这些文件我签完字之后，会通知你的。”

　　小于应了一声，转身退出了唐妃的办公室。

　　一杯咖啡见底之后，总算是好多了，唐妃开始处理文件，就在这个时候突然听到外面有人说道：“对不起先生，没有预约你是不能进去的，我们唐总很忙！”

　　这是自己秘书小于的声音。

　　“是吗？那你去通知她，就说是林枫来了！”

　　听到了这个声音的时候，唐妃一怔，随即便是一喜，顾不得自己形象，朝着办公室外面跑去。

　　“小于，你去忙你的吧，这是我朋友！”

　　说着不顾那秘书的疑惑，唐妃一把把林枫拉进了自己的办公室，关上门的瞬间，唐妃便二话不说抱着林枫开始狂吻。

　　林枫被刺激了，不过很快，便刺激的开始回应。

　　亲吻了几分钟，直到彼此几乎要窒息的时候，这才放开了对方。

　　“林枫，你怎么来了？什么时候到的京城？”唐妃欢喜无比地问道。

　　“你不是你的地旱了嘛，我就来给你松松土！”

　　说这话的那天晚上，唐妃其实是有喝过酒的，然后就说出了那句话，可没想到，竟然被林枫记在心上了。

　　“讨厌！”唐妃腻声说道。

　　林枫笑了笑道了句：“什么时候招了个男秘书，我怎么一点都不知道，你之前的那个秘书做得不好吗？”

　　“刚招的没多久，京大毕业的，秘书专业，做事儿利索，还不错，我之前的那个秘书有孕在身，回家身孩子去了！”

　　“这样啊，你这秘书挺帅的嘛！”林枫打趣道。

　　“怎么，吃醋了？”唐妃笑眯眯地问道。

　　林枫笑道：“这点自信我还是有的！”

　　“就不怕我移情别恋？”

　　“怕啊，但是你要真的移情别恋了，我也没辙啊，那只能说明咱俩爱的还不够深。”

　　“有道理。”唐妃笑道。

　　林枫也笑了笑说道：“不说他了，我见你这气色不好，怎么，最近都没有好好的休息吗？”

　　“是啊，还不是因为想你给闹的，你可得负责。”

　　“以身相许行一次行吗？”

　　“不行！”唐妃一身正气地说道。

　　“那没辙了，我就这么点优势了。”

　　唐妃痴痴地笑着说道：“一次当然不行，最少也得十次。”

　　“你真饥渴。”

　　“都是被你灌得，那天惹毛了我，我就去夜店找牛郎！”

　　“哦，这个词儿都懂，看来已经付诸行动了？”

　　唐妃妩媚一笑说道：“开玩笑，姐姐我经常带好几个回家的。”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　唐妃笑了笑说道：“说正事儿吧，这次来京城干嘛？”

　　“来给你松土啊！”

　　“讨厌，你正经点行不行啊？”

　　“唐姐，这真是我此行的目的。”

　　“那还等什么，走吧，我巴不得现在就跟你去滚床单。”

　　“走啊，谁怕谁！”

　　“你是认真的吧！”唐妃问道。

　　“废话，我早就忍不住了，麻利点。”

　　“那好，我这就交代一下，咱们马上去做那见不得人的事儿。”

　　“那你麻利的。”

　　唐妃转身走到办公桌的前面，正要拿起电话开始交代自己的秘书。

　　可就在这个时候，林枫的手机响起。

　　林枫以为是林雨薇给打来的。

　　岂不知，是一个陌生的号码，略微犹豫了一下，林枫接起了电话。


第1347章 护宝人

　　“是林枫先生吗？”对方是个老者的声音，无比恭敬地问道。

　　林枫迅速地搜寻自己的记忆，但是印象中，根本就没听过这样的声音。

　　“是，您有什么事儿？”

　　“确实有件大事儿，可以与您面谈吗？”

　　林枫迟疑了一下说道：“现在？”

　　“对，现在。”

　　“好吧，你找个地方，我随后过去！”

　　对方欢天喜地的应了一声说道：“就在唐氏集团楼下对面的这个咖啡馆，你觉得如何？”

　　林枫一怔，沉声说道：“怎么，你跟踪我？”

　　林枫才不相信，对方只是很巧的说出这个地址。

　　“林先生，您别误会，我没有恶意。”

　　“最好是这样，不然的话，别怪我手下不留情！”

　　说着林枫挂了电话。

　　见唐妃直勾勾地看着自己，林枫起身走到了这妞的跟前，顺势抱住了她笑眯眯地说道：“好唐姐，你等我一下，我去处理点事儿，就在你们公司楼下对面的咖啡馆。”

　　“那你把我带上呗。”

　　“怎么，不相信我？”

　　“哪里的话，我正好也喝点咖啡醒醒酒。”

　　“什么意思，你昨天晚上喝酒了？”

　　唐妃没有否认，说道：“出去应酬了一下，最近在谈一个新能源的项目，被几个领导给灌了一点就，幸亏有小于，不然的话，我昨天晚上估计要醉倒在大街上了！”

　　“小于是谁？”

　　“嗨，就是我的那个秘书啊，你刚才见过的。”

　　“哦，原来是他啊，你们这关系满亲密的嘛！”

　　唐妃瞧出了林枫的话语中带着几分吃醋的味道，当下便摇晃着林枫的胳膊撒娇地说道：“好老公，好弟弟，别生气嘛，我保证不会有下次了！”

　　“好，这可是你说的，要是在敢出去喝这么多酒，小心我吊起来打你屁股！”

　　“讨厌，有种你日，别打！”

　　林枫崩溃。

　　把秘书叫进来，唐妃安排了一下工作之后，便及其主动地搀着林枫的胳膊朝着外面走去。

　　小于见状，眼神当中迅速地闪过了几分怒气。

　　不过，一闪而过。

　　上了电梯之后，空无一人。

　　林枫使劲的在唐妃的雪臀上捏了一把，唐妃浑身一颤，迅速地跳了开，冲着林枫面红耳赤地说道：“林枫，你太禽兽了，电梯里边是有监控的，你是想让我威信扫地啊！”

　　林枫无所谓笑了起来。

　　唐妃翻了几个白眼。

　　很快，出了公司。

　　果然便看到对面有一个咖啡馆。

　　“老公，约的是人是男是女啊？”

　　“你猜。”

　　“肯定是女的。”

　　“我就这么有魅力？”

　　“那当然，我唐妃看上的男人，必须是魅力爆棚的。”

　　林枫大笑了起来。

　　说话间进了咖啡馆之后，林枫四处张望，寻找那个给自己打电话的人。

　　很快，便在角落中看到一个颇有仙风道骨的老者。

　　他与这间咖啡馆的气质显得格格不入。

　　林枫只是看了他一眼，便断定一定是给他自己打的电话。

　　“唐姐，你自己找个位置，喝点咖啡，我去谈点事儿！”

　　唐妃应了一声。

　　林枫朝着那老者走了过去。

　　对方迅速地站了起来。

　　“你给我打的电话？”站在这老者的对面，林枫问道。

　　对方应了一声说道：“林先生，请坐！”

　　“找我什么事儿？”林枫问道。

　　“首先我自我介绍一下，老朽复姓东方，单名一个烈字。”

　　“我对你的名字没什么兴趣，我只想知道，你找我的目的。”

　　“好，既然林小友这么痛快，那我也不就不拐弯抹角了，林先生，可否将你昨天晚上得到的那块玉佩转让于我？”

　　“哦，你怎么知道我得到了一块玉佩？”

　　“实不相瞒，老朽昨天晚上也在那个宴会现场，当时与司徒家的准接班人司徒轩将价格硬撑到三千万之后便放弃了。”

　　“原来如此！”

　　林枫昨天晚上到了宴会现场之后，倒头就睡，根本就不知道长达两个多小时的宴会到底发生了什么事情。

　　反正，他只知道自己一觉醒来，蛤蟆那败家子便花了两个亿买下了那块雕刻着一只凤的玉佩。

　　“东方老先生，你与这块玉佩有关系？再者，我为什么要转让于你？”

　　老者盯着林枫看了一番，说道：“好吧，事到如今，我知道我要不说实话，林先生你是绝对不会忍痛割爱的，事实上，我与你昨天晚上得到的那块玉佩渊源颇深，不客气的说，我应该是他的主人。”

　　林枫噗嗤一声笑了出来，笑着说道：“东方先生，你继续说！”

　　“我知道你不信，但是我下面说的话，你可能会更加的吃惊，我刚才说我应该是这块玉佩的主人，这话对，也不对，准确的说，我是护宝人。”

　　“护宝人？什么意思。”林枫果然很是吃惊地问道。

　　“这块玉佩的真正主人当年归西之后，就将玉佩交给我的祖先保管，从西汉到现在，已经过去了两千多年，在这两千多年来，我的祖先唯一的任务就是保护这块玉佩，可惜的是，这块玉佩的命运不好，有好几次被人夺走，幸好祖先实力不俗，这才几度夺了回来，一直流传到我这一代。”

　　东方烈的声音苍凉感慨，林枫却觉得好像是在说书似的。

　　不是林枫头发长见识短，而是这样的故事实在是太扯淡了。

　　“好，你既然说你是护宝人，那我问你，你可知道这块玉佩其实还有雕刻着龙型的玉佩。”

　　这话一出，东方烈浑身一餐，目光及其震惊地看着林枫说道：“林先生，你是怎么知道的？”

　　林枫淡然一笑说道：“这你别管，我问你，既然你一直保管着那块凤佩，但为什么它会出现在拍卖会现场。”

　　东方烈听了这话，重重叹了口气说道：“怪我无能，大约是二十年前，有个叫宇文冢的家伙非要拜我为师，我不答应，但是他苦苦在门口跪了三天三夜，我念他有诚意，便收了他，岂不知他练功是假，偷玉佩才的真的，在他下毒想害死我的时候，被我发现，原本要了解他的性命，但是他苦苦哀求，并且答应我，以后一定痛改前非，我相信了他，可是我错了，就在第二天，他偷走了玉佩，我找了好几年，但是却一直都没有找到，听说昨天晚上的拍卖会要拍这块玉佩，我就去了，当时也想倾家荡产把这块玉佩赎回来，但是价格太贵，我买不起！”

　　说到了这儿的时候，林枫彻底震惊了。

　　他敏锐的感觉到，这个东方烈的身份绝对不一般。


第1348章 我没那么善良

　　“你认识宇文冢？”林枫问道。

　　东方烈一怔说道：“这是什么话，二十年前他拜我为师，跟了我一年之久，他纵然化成灰，我也认得，怎么，你也认得他？”

　　“何止认识？他现在可是天鹰帮的帮助，我与他交过手！”

　　“天鹰帮？那是什么组织？”

　　“南方三省地下世界的王者。”林枫解释道。

　　“你是做什么的？”东方烈好奇问道。

　　“龙盟老大！”

　　“竟然是龙盟的老大，林小友，你果然不简单，对了，你刚才说，这玉佩还有一块是雕刻着一条龙，我见你年纪不大，你是听谁说的？”

　　林枫淡然一笑说道：“我亲眼所见！”

　　“怎么可能，那块龙形玉佩，已经消失了近百年，寻常人是根本见不到的。”

　　林枫也不反驳。

　　伸手将戴在自己脖子上的哪两块玉佩俱都摘了下来，缓缓地放在了东方烈的面前。

　　这个年过古稀的老者竟然浑身一颤，伸出那双宛若鸡爪一般的手指，正要去触碰这对儿玉佩，还未碰到，突然抬头说道：“林先生，我可以拿起了看看吗？”

　　林枫点头说道：“当然！”

　　这老者的身份不俗，而且刚才所言，也绝对不是扯淡，林枫没有理由拒绝。

　　却是见他双手颤抖，拿起了玉佩，呼吸不知道在什么时候加重。

　　“天哪，竟，竟然是真的，有生之年竟然还可以看到。”

　　林枫端起咖啡杯子，喝了一口咖啡，目不转睛的看着这东方烈。

　　许久之后，东方烈放下了这一对儿玉佩，抬头看林枫之际，竟然早就是老泪纵横。

　　“林小友，谢谢，谢谢你让我在有身之年还可以看到这对儿我们东方家族该用命去守护的东西，谢谢！”

　　“不谢！”

　　东方烈话虽然是再跟林枫说，可是眼神却直勾勾的盯着这对儿玉佩，看的出，他对这两块玉佩，着实喜欢。

　　许久之后，他抬头说道：“林小友，我可以跟你商量个事情吗？”

　　“你是想让我把这两块玉佩转于你吗？”林枫直截了当地说道。

　　东方烈竟然有些不好意思地点了点头说道：“这两块玉佩，自祖上传下到现在，一直被视为我们东方家族最为珍贵的东西，我斗胆求林小友将这对儿玉佩转于我，当然，我也不会白白的让你转手，我会竭尽所能满足你所提出来的条件。”

　　“我还真没什么条件。”

　　“那你的意思是无条件转正与我？”

　　“我没那么善良！”林枫说道。

　　这凤佩倒也罢了，可是这龙盟是杨若龙给自己的，而且，对自己的修炼也确实很有帮助，林枫深知自己目前的功夫渣的厉害，对付一般人兴许可以，但是对方哪些正儿八经的高手，绝对不堪一击。

　　东方烈的面色一变，说道：“林小友，你如何该肯割爱？”

　　“抱歉，这块凤佩还好说，但是这块龙佩，我是无论如何也不会出手的，因为它是一位已故的前辈交给我的，恕我难以从命。”

　　东方烈面色黯淡地叹了口气，眼神不舍的看着这两块玉佩。

　　好不容易在有身之年见到了自己家族用生命去守护的东西，可是却拿不到手。

　　东方烈出了感叹自己的无能之外，更多的对于这个世界的无奈的。

　　气氛僵持了下来。

　　东方烈颇为不舍的再次拿起了那两块玉佩，细细地看了几眼之后，突然说道：“林小友，先不说让你转让的事情，你可以答应我一件事情吗？”

　　“讲！”

　　“父亲临终的时候，龙佩已经丢失，他让我答应他，这辈子不管付出什么代价，都要让两块玉佩重新回到我们东方家，现在机缘巧合，让我看到了这两块玉佩，所以，林小友，我有个不情之请，可以让我带着这两块玉佩去我父亲的坟前，给他看看吗？这样的话，即便是在九泉之下，我想，他也可以瞑目了。”

　　这是孝顺的大事儿，林枫拒绝不了。

　　沉默了一会儿说道：“行，我答应你，不过，我得随行。”

　　“可以，可以。”东方烈受宠若惊地说道。

　　“你什么时候去？”林枫问道。

　　“越快越好！”

　　“成，你父亲的坟在什么地方？”

　　“京城郊外。”

　　“那行，我正好开车了，你指路，我载你去！”

　　“谢谢，万分感激。”

　　“那走吧！”

　　说着林枫便将玉佩收入了手中。

　　东方烈一怔，有些失望的神色闪过，不过，却还是跟着林枫一起出了咖啡馆。

　　“林枫，你们去哪儿？”

　　“唐姐，我得去趟郊外。”林枫坦诚地说道。

　　他不想唐妃因为这些事情而担心自己。

　　“我跟你一起去！”唐妃说道。

　　这妞很是不放心林枫。

　　“不用了吧。”

　　“这你别管，我一定要跟你一起去！”

　　“那好吧，你去开车！”

　　唐妃应了一声。

　　林枫与东方烈就等在咖啡馆的门前。

　　一会儿之后，唐妃开着一辆奔驰越野车过来了。

　　俩人上了车，唐妃问道：“去哪儿？”

　　“往南开，先出城！”东方烈说道。

　　唐妃迅速发动了车子。

　　刚走没多久，林枫的手机响起，是林雨薇打来的。

　　看样子，两个小妞起床了。

　　林枫接了起来。

　　“老公，你去哪儿了？”

　　“办点事儿，得出去一趟，你们起来了？”

　　“哦，你去哪儿办事儿了？”

　　“得出趟城，别担心，我很好，下午就回来了。”

　　“那好吧，你自己注意安全。”

　　林枫应了一声，叮嘱了几句挂了电话。

　　“林枫，这又是你的那个老婆打来的电话？”

　　唐妃的语气明显带着吃醋的味道。

　　林枫笑了笑说道：“林雨薇打来的。”

　　唐妃哦了一声没下文了。

　　看样子，对于林雨薇，这妞还是不在意的。

　　倒不是说林雨薇还没有资格威胁到唐妃的地位，而是这妞已经到了让人羡慕嫉妒恨不了的地步，也就说是她太优秀了，优秀到让人没办法嫉妒。

　　“林小友能被玉佩再给我看看吗？”

　　林枫无奈地笑了笑，将玉佩拿出来，递给了东方烈。


第1349章 敲竹杠

　　奔波了三个小时，将车停到了一个偏僻的地方之后，又随着东方烈徒步走了一个多小时，这才到了所谓的目的地。

　　半山坡上，到处都是土丘，大大小小数不清楚。

　　凄凉之极。

　　东方烈带着林枫与唐妃在这些土丘当中左右穿行了一番之后，终于来到了一个看上去还是饱满的土丘面前。

　　然后，突然跪了下去。

　　这一下，把林枫与唐妃俱都刺激到了。

　　“爹，孩儿终于找到了那两块玉佩了。”

　　说着，双手颤抖，恭恭敬敬地将玉佩放在了这个土丘前面。

　　随即便是老泪纵横，哭的那叫一个凄凉。

　　林枫与唐妃相视一眼，俱都显得无比肃穆。

　　空气显得特别的压抑。

　　这不是林枫喜欢的地方。

　　因为这让他想起了杨若龙。

　　那个英雄一世，最终却客死他乡的老者。

　　这是一个让人伤感的事情。

　　偌大的野外，除了几只不知名的鸟叫声与东方烈低声抽泣的声音之外，再也没有了别的声音。

　　约莫十来分钟之后，东方烈站了起来。

　　小心翼翼地将根本就没沾上泥土的玉佩擦抹了一番，然后恭恭敬敬地交给了林枫。

　　“不想要了？”林枫问道。

　　“想，但是，以我现在的能力还是拥有不了他，不过，林小友，我给你句忠告，怀璧其罪，你日后要当心了，知道这是个宝贝的人不在少数，小心引来无妄之灾！”

　　林枫点了点头说道：“这确实是个值得担心的问题，唯一的办法就是我变得无比强大，前辈，冒昧的问句，这对儿玉佩是不是可以帮助人修炼功夫！”

　　东方烈一怔说道：“你怎么知道？”

　　林枫笑了，看来自己的猜想的对的。

　　“可以告诉我，怎么才能发挥他最大的功效吗？”

　　东方烈却摇头说道：“不行，我不能告诉你！”

　　林枫脸上闪过了一丝失望。

　　不过，他生性豁达，淡然一笑说，连连摆手说道：“算了，也是我没这机缘，前辈，我们这就回去了，你要去哪儿？”

　　“你们走吧，我想一个人静一静。”

　　“好，反正你有我的手机号，有什么事情可以随时给我打电话。”

　　东方烈点了点头。

　　依依不舍的看着林枫与唐妃下山去了。

　　其实是不舍得那一对儿龙凤佩。

　　“这个人好奇怪！”终于回到了车上之后，唐妃忍不住说道。

　　“高人都奇怪！”

　　“那这么说来，你不是高人。”

　　“为什么？”

　　“因为你一点都不奇怪。”唐妃掩嘴笑道。

　　林枫笑了笑说道：“饿坏了吧！”

　　“嗯，还真有点饿了！”

　　“我是说你下面。”林枫坏笑着说道。

　　“讨厌，臭流氓！”

　　“走吧，先回城，吃点东西，然后你我找个地方滚床单去！”

　　“好主意。”

　　唐妃笑眯眯地发动了车子，迅速地朝着京城奔去。

　　奔走多久。

　　林枫的手机响起。

　　一个陌生的号码。

　　林枫接了起来。

　　“开个价吧！”

　　竟然是司徒轩的声音。

　　林枫一怔说道：“你脑子进水了？开什么价？”

　　“昨天晚上那块玉佩。”

　　林枫这才恍然大悟。

　　本想直接开骂，但是眼珠子一转说道：“行啊，想卖？我卖给你，我买的时候是两个亿，我现在要二十个亿！”

　　“妈逼，你他妈抢劫？”

　　“买不起滚蛋。”林枫骂道。

　　说着就要挂电话。

　　“成交。”

　　“等我电话！”

　　说着林枫挂了电话。

　　“林枫，你要卖什么？”

　　“一块玉佩。”

　　“值二十个亿？”

　　林枫笑眯眯地说道：“这叫敲竹竿，你知道想买的是谁？”

　　“谁？”

　　“司徒轩？”

　　唐妃很是疑惑地看着林枫问道：“他有病？二十个亿买一块玉佩。”

　　“他没病，记得刚才咱们走的时候，我问东方烈，这块玉佩是不是有帮助别人练功的奇效？东方烈点头是说，我想，司徒轩也肯定知道这个消息了，所以，他才不惜一切代价。”

　　“林枫，我记得你也在修炼一门功夫，既然对你有帮助的话，那你干嘛要买？”

　　林枫笑眯眯地说道：“走，先去吃东西，然后去金宝街的金镶玉旗舰店。”

　　“你想干嘛？”

　　“嘿嘿，到时候你就知道了。”

　　简单的吃了一些东西之后，林枫便带着唐妃马不停蹄的朝着金镶玉旗舰店奔去。

　　这里边可是有林枫的股份。

　　进店之后，林枫直接让服务生叫经理出来，有大买卖要做。

　　尽管服务生对林枫的这一番话很是不信，因为他实在不像是个做买卖的人，但还是去叫了经理。

　　经理是个三十出头的中年人。

　　自我介绍，叫徐奇峰。

　　林枫告诉徐奇峰自己叫林枫，对方恭敬地说道：“林先生您好，不知道有什么可以帮忙的。”

　　林枫淡然一笑说道：“或许，你该尊称我一声林董，因为金镶玉我也是有股份的。”

　　徐奇峰一怔。

　　林枫却说道：“你可以给金九或者是柳思思打个电话，确认一下。”

　　徐奇峰盯着林枫看了一会儿，突然恍然大悟，说道：“您的名字，可是树林的林，枫叶的枫叶？”

　　“正是。”

　　徐奇峰随即客气无比地说道：“林董您好，不知道您大驾光临，有失远迎，还望见谅。”

　　“行，这官腔就收起来吧，找你来是有正事儿的。”

　　“林董，里边请！”

　　林枫不客气，快步走在前面，徐奇峰紧随其后。

　　进了徐奇峰的办公室之后，徐奇峰及其殷勤的去给林枫泡茶。

　　“林枫，你这家伙真在金镶玉有股份？”唐妃好奇问道。

　　林枫笑道：“当然，投资了五百个亿，占了百分之三十五的股份那。”

　　“老公，你太霸气了！”唐妃笑眯眯地说道。

　　林枫笑了笑说道：“见钱眼开的小妞，你现在可比我有钱。”

　　“老公，人家的钱还是你的嘛，你的钱那？”

　　林枫哈哈大笑道：“当然也是你的。”

　　唐妃笑意更浓了。

　　很快，徐奇峰端着两杯茶进来了。

　　坐在一旁的他恭敬无比地问道：“林董，您此番来，有什么指示？”

　　林枫听了这话，将那块凤佩拿出来，放在了徐奇峰的面前。

　　徐奇峰疑惑不已地拿起了看了几眼，赞道：“好玉，顶尖的和田玉，价值不菲，林董，您是想卖？还是？”

　　“给我照这个做个一模一样的。”

　　徐奇峰怔住了。


第1350章 付出

　　唐妃总算是知道林枫来此的目的了。

　　他想做个假的，然后卖给司徒轩那个傻逼。

　　明白了林枫的心思之后，唐妃顿时笑了起来。

　　“怎么，有难度？”林枫问道。

　　徐奇峰赶紧摇头说道：“不是，林总，我不明白，您为什么要做一个一模一样的？”

　　“你无需知道，我只问你，能做的了吗？”

　　“能能能！”徐奇峰见林枫的脸色有些不悦，便赶紧点头如捣蒜地说道。

　　店里边也有一些富豪前来定制一些饰品，不过收费较高，对于做一个一模一样的，难度倒也不大。

　　“得多久？”

　　“最少两天！”

　　“俩天太久，我给你一天的时间，做的好，我给你一百万的奖励。”

　　没有人会跟钱过不去。

　　徐奇峰也不例外。

　　他一咬牙说道：“林董，您让我试试吧！”

　　“我不要你试试，这样吧，你要做的到，年终的时候，我给你的奖金翻十倍，外加这一百万的奖励！”

　　“行，我一定做到。”

　　“那好，东西我就放在这儿吧，明天这个时候我来取你做好的东西，千万不要让任何人知道这件事情，另外，这块玉佩想必你也知道，价值连城，要是弄丢了的话，小心你的脑袋不保！”林枫的面色阴森地说道。

　　徐奇峰点头，发誓一般地说道：“林董，您放心，就算是丢了我的脑袋，也不会丢了您的宝贝！”

　　“但愿你说的是真的，如果有人问起来的话，你就告诉他，我是来买东西的，明白吗？”

　　徐奇峰使劲点了点头。

　　说着，林枫起身便走。

　　徐奇峰送到了门口之后，便回到了店里边。

　　迅速地开始安排这趟活儿。

　　想想那一百万，在想想自己年终奖翻了十倍，徐奇峰的浑身充满了力量。

　　“林枫，把那么贵重的东西交给他，你就放心？”

　　“他没那个胆量，我的身份抛开且不说，他老板的身份就不俗，收拾一个他，易如反掌。”

　　“得，既然，你都这么放心了，那我也就没话说了，接下来干嘛去？”

　　“你说那？”林枫笑眯眯地说道。

　　唐妃哈哈大笑了起来道了句：“坏蛋，恐怕，你的愿望要落空了。”

　　“怎么了？”

　　“我来亲戚了！”

　　林枫一听顿时崩溃，这妞也真是有意思，早不来，晚不来，偏僻这个时候来。

　　不过，这是没办法的事情。

　　要怪，只能怪林枫的运气不佳。

　　“唉，看来你的运气不好啊。”林枫叹息道。

　　唐妃一副很是惋惜的表情，颇为配合地说道：“是啊，我的运气不好，没办法让你帮我的地松土了！”

　　林枫大笑了起来。

　　就在这个时候唐妃的手机响起。

　　拿出来看了一眼，随后便接了起来。

　　“小于，怎么了？”唐妃问道。

　　也不知道对方说了点什么，就听的唐妃说道：“现在？”

　　等了几秒钟，唐妃便说道：“那好吧，我现在就回去！”

　　说着挂了电话。

　　“老公，我得回趟公司了。”

　　“怎么了？”

　　“小于说有份文件急需要我的签字。”

　　“是吗？那走，回去吧！”

　　唐妃笑了笑，发动车子朝着唐氏集团奔去。

　　“唐姐，我发现，你对这个小于还是很不错的，对了他叫什么名字？”

　　“于正龙。”

　　“哪儿的人？”

　　“怎么，你查户口那？”唐妃笑眯眯地问道。

　　林枫笑了笑，没有说话。

　　很快，回到了公司。

　　“你上去吗？”唐妃问道。

　　林枫本想上去，但是想想还是算了，人家要工作，自己上去算什么，打搅她的工作，这可不是什么好事儿。

　　“不了，你忙吧，明天我再来看你！”

　　“晚上不一起吃饭吗？”唐妃颇为期盼地问道。

　　林枫笑了笑说道：“看情况，不过可能性不大，因为晚上还得陪雨薇。”

　　“哼，我吃醋了，我很生气，我再也不理你了。”唐妃跟个小女孩儿似地说道。

　　林枫被逗笑了。

　　“傻瓜，明天陪你一天，行不行？”

　　唐妃嫣然一笑说道：“这还差不多。”

　　跟这妞一起下了车，又说了一会儿话之后，林枫这才驾着林雨薇的车朝着这妞的别墅奔去。

　　回去的路上，林枫意外的接到了赵世孔的电话。

　　他这几天都在忙着收拾程家。

　　“老赵，怎么了？”

　　“兄弟，这程家可真是一块硬骨头啊，关系网错综复杂不说，还有不少道上的兄弟给他求情，程鲲鹏也放出话来了，只要不杀他全家，他愿意上缴全部资产，老弟，你说，该怎么办？”

　　林枫一声冷哼说道：“程鲲鹏有这么大方？老赵，你自己看着办，要杀要留都随你，但是程家肯定不可能也绝对不允许他们像往常一样风光无限了，懂我的意思吗？”

　　赵世孔一怔，随即应了一声说道：“老弟，我明白了，真金白银到手才是真的，否则他说什么都是扯淡。”

　　“对，如果程鲲鹏真愿意贡献出自己的资产来换取他一家老小的命的话，倒也不是不可以，不过，小心他耍诈！”

　　“懂了。”

　　林枫叮嘱了几句挂了电话。

　　这种事情，赵世孔出现处理就行了，自己完全不用插手。

　　回到了别墅之后，两个小妞正在背书的院子内打羽毛球。

　　俩人俱都是一身白色短裙，粉嫩大腿赤裸裸的露在外面，显得性感活泼。

　　看到了林枫之后，艾薇儿挥着球拍直接将一颗羽毛球朝着林枫打来。

　　林枫眼疾手快接在手中，笑道：“艾薇儿，你这是要谋杀亲夫了啊！”

　　“呸，姑奶奶不认识你。”

　　林枫冲着林雨薇扫了一眼，这妞正笑眯眯的看着自己。

　　完全没有帮自己说话的意思。

　　林枫见状，顿时佯装出一副很是难过的样子，重重地叹了口气说道：“算了，既然你们这么不待见我的话，那我滚蛋，反正我知道，就算是为你们付出的再多，你们也不会感动的，我活该！”

　　“说的比唱的还好听，你说说你为我们付出什么了？”

　　林枫的眼神当中上过了一丝诡异之色，随后便是理直气壮地说道：“贞操！”

　　两个小妞俱都一愣。

　　随即哈哈大笑了起来。


第1351章 作孽的代价

　　晚上吃罢了饭之后。

　　艾薇儿想去夜店，林雨薇表示也没意见，但是林枫却选择放弃，主要是林雨薇的身份过分敏感，一旦被人认出必定会形成大面积的围堵，难保不会出点什么意外，在这个多事之秋，多一事还不如少一事。

　　到不是说林枫怕麻烦，只是林枫觉得没必要因为去个夜店从而会出现好多让人烦恼的事情。

　　听到林枫拒绝，艾薇儿有些闷闷不乐。

　　林枫笑道安慰道：“等过俩天我带你去三河市的夜店好好的玩玩，那是咱们的地盘，这儿主要是因为有太多人认识雨薇了，万一被认出来的话，对她的名誉好坏且不说，关键是会有无数的人围堵，出点事儿的话，就不好看了，你说那？”

　　艾薇儿承认林枫说的都是大实话，虽然有些闷闷不乐地撅着小嘴儿，可也没有在说什么。

　　顺利地回到了别墅的门口。

　　正要开车进别墅，突然有道影子跑了出来，挡在车前。

　　林枫着实被吓了一跳，探出脑袋正要破口大骂，可是很快，林枫愣住了，竟然是程橙。

　　一瞬间，林枫的脸色阴沉了下去。

　　开门下车的时候，林枫冲着林雨薇说道：“你们先回去吧，我来处理这件事情！”

　　“林枫，这是谁？”艾薇儿好奇问道。

　　“一个疯子。”

　　说罢，林枫跳下了车。

　　“你他妈找死？”林枫喝道。

　　程橙眼眶红红的看着林枫说道：“我想跟你聊聊！”

　　“聊个鸡巴，老子跟你没什么好说的。”

　　程橙的眼眶越发的红了。

　　“你让开？”林枫喝道。

　　这妞还挡在车前。

　　“你不跟我聊，我就不让开！”

　　“操，威胁老子，你当老子不敢压过去？”林枫没好气地说道。

　　程橙不说话了。

　　“滚过来！”

　　说着，林枫朝着别墅一旁走去。

　　程橙看了看开车的林雨薇，快步朝着林枫走去。

　　“说吧，想聊什么？”林枫的脸色极度难看。

　　话音刚落，程橙扑通一声跪在了林枫的面前，求饶道：“林枫，我求你了，你放过我们程家吧，我知道我之前做的事情很是傻逼，但是求你看在我给你跪下的份儿上，你给我们一条活路吧！”

　　“操，给老子滚起来。”

　　“你不答应我，我就不起来！”

　　“妈逼，你们程家对秦家出手的时候，怎么不手下留情？逼着秦婉蓉的爸妈跳江的时候，怎么不说手下留情，就算不说秦家的事情，你父亲找东瀛伊贺流的忍者来对付我的时候，怎么不想想手下留情？”

　　程橙哑口无言。

　　“麻利的从老子的世界消失，不然的话，我现在就下命令，让赵世孔直接带人干掉你的父亲！”

　　说着，林枫便转身朝着别墅内走去。

　　程橙站了起来。

　　笑的无比阴森地说道：“好，很好，林枫，这是你逼我的，刚才开车的人林雨薇吧，她可是大明星，我记住她的住址了，你放心，如果她出点什么意外的话，你别怪我心狠手辣！”

　　这话一出。

　　已经走了几步的林枫，愤然转身。

　　程橙还没反应过来，就被林枫掐着脖子顶在了别墅的外墙上。

　　两具身体紧紧地贴在了一起。

　　林枫感觉到了这妞那坚挺的大白兔。

　　“你他妈找死？”林枫阴森无比地冷喝道。

　　程橙竟然一点都不怕，不仅不怕，反而还笑着说道：“是你逼我的。”

　　笑的着实阴森。

　　“妈逼，你当老子拿你没办法？我告诉你，收拾你这样的人，我让你有一千种死法，知道我回归都市之前是做什么的？老子是杀手，专门干的就是杀人越货的勾当。”

　　程橙的眼神当中闪过了一丝恐惧，可是却依然强笑着说道：“那你干掉我啊，反正，我已经留了遗嘱，告诉世人，我要死了的话，就是林枫做的，他们肯定好奇，林枫是谁，我的遗嘱当中告诉世人，林枫是龙盟的老大，然后他们又问龙盟是什么东西，我在遗嘱中也写明白了，龙盟是黑社会，专门做欺男霸女，贩毒，杀人勾当的组织。”

　　林枫傻眼了。

　　真没想到这妞会来这么一手。

　　不过，很快，林枫便不屑冷笑道：“不怕告诉你，老子国安局的人，你以为就算是你做了这么多的准备工作，他们敢报道出来？你放心，你的死，绝对会像消失一只蚂蚁样那么简单。”

　　“你别忘了我爸的身份。”程橙不服气地反驳道。

　　“你爸，呵呵，算个求。”

　　“那你弄死我吧。”

　　“不不不，弄死你，我怕脏了我的手。”

　　说着，林枫四下打量了这妞的身材一番，笑的很是邪恶地说道：“哟，没发现，你长得不错，而且，身材也蛮好的，非洲那边很缺你这样的女人，明天老子就把你卖过去，据说黑人的战斗力很是旺盛，你放心，他们一定会让你欲仙欲死的。”

　　说着，林枫故意狰狞地笑了几声。

　　程橙还这有些害怕了。

　　她知道林枫的性格，也更加的知道，林枫是个什么事儿都做出来的人。

　　“林枫，你到底怎么样，才肯放过我们程家。”

　　“哟，怕了？你们程家作孽之前怎么没有想到今日的下场？”

　　一句逼问让程橙无话可说。

　　沉默了一会儿，这妞突然说道：“你刚才说，我长得不错，身材也不错，林枫，你要愿意的话，我可以献身，而且，我还是处女，我保证把你伺候好！”

　　这话一出，林枫好像是听到了一个天大的笑话似的，不屑说道：“女人，老子最不缺的就是女人，操你，我还真没兴趣！”

　　这样羞辱的话，让程橙的眼泪又流了出来。

　　尽管林枫最害怕的就是女人在自己的面前哭，但是这一次，林枫一点怜悯之心都没有，不仅没有，反而冷笑着说道：“收起你这廉价的眼泪吧，对我没用！”

　　程橙不在哭泣。

　　鬼魅一笑。

　　尽管脖子还被林枫掐着，可是这妞却不管不顾地突然朝着林枫咬了上来。

　　林枫下意识一躲，程橙却顺势扑到了林枫的身上，双腿紧紧地夹住了林枫的身子，嘴巴狠狠朝着林枫的嘴巴地咬了上来。


第1352章 需要仰视

　　一阵剧痛。

　　出血了。

　　林枫一把猛地推开了程橙。

　　这妞一屁股坐在了地上，可能是摔疼了，原本就红彤彤的眼睛，豆大的眼泪瞬间流了出来。

　　林枫不是没有怜香惜玉，但那也得分人，对于程橙这样的女孩子，林枫完全没有那种心思。

　　“哟，表演的不错，你不去电影学院可惜了。”

　　程橙哭成了泪人。

　　林枫心烦不已，摆手说道：“我可以给你们一条生路，但是回去告诉你那个不成气候的父亲，准备好全部的家产！”

　　说着林枫便朝着别墅里边走去。

　　只是走了没几步，林枫又停下了脚步，转身说道：“另外，你要在敢出现在老子面前的话，下次，老子直接把你卖到非洲做鸡去！”

　　回到了别墅之后。

　　艾薇儿第一个发现林枫嘴唇被咬破了，这妞看到了这一幕的时候，好像是发现了新大陆似的，尖叫了起来。

　　林雨薇也看到了，笑着问道：“林枫，这是怎么回事儿啊！”

　　林枫原本就尴尬不已，听了这话更加的尴尬了。

　　难不成直接告诉这两个小妞，自己人被刚才的那个疯女人咬了一口？

　　那多丢人。

　　“老公，该不会是刚才的那个美女咬的你吧！”

　　林枫更加的尴尬不已。

　　“我看一定是这样的。”林雨薇说道。

　　林枫原本就郁闷之极，听了这话更加的郁闷，打手一挥说道：“睡觉，今天晚上别指望大爷我宠幸你俩，哼，让你们浴火焚神。”

　　艾薇儿听了这话，不屑一笑说道：“走，雨薇，我新买的那个电动棒到货了，咱俩试试去！”

　　“好的。”林雨薇及其配合笑眯眯地说道。

　　林枫崩溃。

　　一夜无语。

　　搂着两个小妞踏踏实实的睡了一宿。

　　兴许是晚上没有战斗的缘故，两个小妞俱都早早地醒来了。

　　三个人在床上调情了一番之后，这才起床。

　　吃早点的时候，林雨薇问林枫今日的行程，林枫问这妞有什么事儿，林雨薇摇头说道：“没事儿！”

　　林枫笑了笑说道：“我今天安排的倒是挺多的。”

　　“那正好，我要跟雨薇去看歌剧，你就不用陪我俩了。”

　　感情两个小妞早就计划好了。

　　林枫笑了笑说道：“成，那咱们晚上见！”

　　林雨薇应了一声。

　　吃罢了饭之后，林枫亲了这两个小妞之后，艾薇儿这才放行。

　　尽管昨天答应唐妃今天要陪她一天，但是林枫却没有直接朝着唐妃的公司奔去，而是去了长安街，因为在这条街的某栋大楼里边，有一个叫贾盟的家伙替林枫掌控着上千亿的资金。

　　林枫就是去看他的。

　　说是看他，其实是去看看这家伙的工作室。

　　地点是诸葛苍月给的，林枫昨天下午回别墅的时候，给这妞打过一个电话，询问了她一番缘龙凤佩的事情，但遗憾的是诸葛苍月不知道，不过，这妞却把贾盟的地址告诉了林枫。

　　见到了林枫的时候，贾盟显得有些意外，又似乎有些惊喜。

　　“林总，没想到您会来！”贾盟亲自给林枫倒水了之后说道。

　　个把月没见，贾盟明显苍老了许多，脸色也颇为苍白，这显然是经常熬夜导致的。

　　林枫一眼就看得出来。

　　“怎么，没有好好休息？”林枫问道。

　　“时间太宝贵了，睡不着。”

　　“这可不是一个好现象，钱要赚，但是睡眠也得保证，强壮健康的身体才是最大事儿的基础。”

　　贾盟连连点头说道：“林总，我知道了，会注意的。”

　　林枫应了一声问道：“做的怎么样了？我进来的时候，见你这偌大的工作室只有四五个员工，人手够吗？对了，宁道远那？”

　　“他去培训了，过几天就上岗，林总，人手足够了，这又不是进行廉价的劳动，我要的是操纵资本的高手，而他们无一例外都是高手。”

　　“得，这些事儿我也不懂，你自己看着办就是了。”

　　贾盟应了一声说道：“林总，有件事情我得向你汇报一声。”

　　“赔钱了？”林风率先说道。

　　贾盟应了一声。

　　林枫也没问赔了多少，只是笑了笑说道：“生意嘛，有赚，自然就有赔，我理解。”

　　“您都不问赔了多少？”

　　“意义不大，在我这儿，你赔一百，跟赔一百亿的概念一样！”

　　林枫说的淡然之极，贾盟却被刺激到了。

　　随即笑了笑说道：“林总，首先得跟您说声抱歉，刚才不过是想看看你的反应，其实坦白地说，不仅没有赔钱，反而还赚了点。”

　　“是吗？赚了多少？”

　　这个得问问。

　　“五六十个亿吧，最近市场不是很明朗，我出于谨慎，没有大规模的操作。”

　　“不过，这很好，现在账面上有多少钱？”

　　“一千零五十亿。”

　　“这么说来，你赚的要比这五六十个亿多嘛！”

　　“您之前的钱是八百多亿，诸葛小姐给补一些，正好一千亿。”

　　“这样啊，行，你忙吧，要没别的事儿，我就先走了，正好来京城了，就过来看看你！”

　　贾盟应了一声问道：“额，林总，还有个事儿想问问您？”

　　“什么事儿？”

　　“这间投资公司，您最终的打算是上市吗？”

　　“上市？我从来都没有过这样的打算。”

　　“可是上市的话，会让您的身价翻好多倍。”

　　“虚名而已，实打实的才是真的，明白吗？”

　　“我懂了！”

　　林枫笑了笑，转身离去。

　　贾盟亲自将林枫送了出来。

　　“老贾，好好的干，你的未来可不仅仅是年薪十个亿，若是你能将现在的资本翻一倍，我给你二十个亿，翻三倍，我给你五十个亿的年薪，要是再多的话，我给你股份，具体能到多少，你自己看着办！”

　　林枫这可不是给贾盟画大饼，而是他就是这么想的。

　　贾盟浑身一颤，猛地点头，这个在华尔街见识过无数大风大浪的男子，竟然头次感觉到了自己沸腾的热血。

　　“老大，刚才那年轻人是谁？你似乎对他特别的尊重！”

　　贾盟淡然说道：“一个这辈子注定让我们仰视的人！”

　　问话的那个人，咋舌不已。

　　“老大，什么来路？”

　　“以后你就知道了，好了，做事儿吧，最近黄金价格低迷，我们可以趁机操作一下。”

　　“好嘞！”


第1353章 习惯等待

　　去唐氏集团的路上。

　　林枫接到了司徒轩的电话。

　　这牲口明显是一副迫不得已的样子，昨天忍了半天，也真够难为他了。

　　“什么时候交易？我的钱已经准备好了！”司徒轩冷漠地说道。

　　“我现在突然不想交易了！”林枫笑眯眯地说道。

　　“妈逼，你他妈欺骗老子？”

　　“哟，话别说的这么难听，想交易，也行，但是价格变了。”

　　“你要多少？”

　　“五十亿！”

　　这话一出，司徒轩顿时震怒，杀气滔天，林枫幸亏不在他的身边，不然的话，司徒轩绝对会好不留情直接出手。

　　“买不起就别装款爷。”

　　说着，林枫就要挂电话。

　　司徒轩按捺着自己的怒气，冷笑着说道：“不就是五十个亿吗？老子出的气。”

　　“好啊，晚上交易。”

　　说着林枫挂了电话。

　　不知道司徒轩到时候要是真的自己卖给她的玉佩是假的的话，有什么感想，估计能彻底抓疯了吧！

　　事实上，司徒轩现在已经抓狂了。

　　前天晚上让白天龙开始着手调查林枫下榻的地方，白天龙调查了一天，竟然没有找到，这让司徒轩着实愤怒。

　　迫于无奈，他只好给林枫打了电话，用正当的手段购买，可没想到的是，林枫这牲口竟然狮子大开口，司徒轩想到了那块玉佩的非凡功效的时候，便忍了，可没想到，这才过了一宿，但是这家伙却又变卦，硬生生的将交易的额度翻了一倍还多。

　　挂了电话的司徒轩，忍不住自己的愤怒疯狂地摔了一些东西。

　　他发誓，绝对要不惜一切代价干掉林枫这牲口。

　　到了唐妃的办公室之后，于正龙那从唐妃的办公室出来，满面的得意，想来有什么好事儿。

　　不过，在看到了林枫的时候，他的面色随即就变得无比正经。

　　林枫冲着他笑了笑，朝着唐妃的办公室走去，就在林枫刚刚抓住了唐妃办公室门的门把手时，却听的于正龙突然说道：“林先生，希望你对我们唐总尊重一些，就算您是她的朋友，但是在进入她的办公室之前，希望您可以敲门，万一我们唐总在换衣服那？”

　　这小子似乎看不惯林枫这般肆无忌惮横冲直撞的性格。

　　林枫懒得他跟计较，不过是一个小秘书，不过，在听了于正龙的话之后，林枫笑了笑说道：“不好意思，我这就敲门！”

　　说着敲了敲门。

　　里边传来了唐妃的声音。

　　林枫冲于正龙一笑，推门而入。

　　于正龙的脸上闪过了一丝诡异之色。

　　“小于，你怎么又进来了？不是让你去通知他们开会吗？”正在专心看文件的唐妃头也不抬地问道。

　　“唐总，我是来给你松土的。”林枫忍着自己的笑意说道：“你的亲戚走了没有！”

　　唐妃对林枫的声音熟悉无比，在听到了他的声音之后，顿时抬头，略显娇羞地说道：“讨厌，你什么时候来的？”

　　“刚到。”

　　“干嘛敲门，直接进来就是了嘛，好像咱俩有多生分似的。”

　　“我倒是也想啊，可关键是你的那个秘书不让我直接进来啊，我只好敲门了！”

　　“这个小于，昨天我就交代过，咱们的关系非同一般，以后你要来的话，不必请示，直接放行，他怎么还这样。”唐妃有些不悦地说道。

　　林枫坐在了这妞的办公桌上，笑道：“嗨，他这也是为了你好嘛，他告诉我，要敲门，万一你在换衣服那，我再想，这小子是不是撞见过你换衣服的样子？”

　　“瞎说什么那，我可从来都不在公司换衣服，再说了，你又不是没见过我换衣服的样子。”

　　林枫呲牙咧嘴笑了起来。

　　“林枫，今天上午我可以不能陪你了，要开一个多小时的会议。”

　　“没关系，你忙你的，我等你就是了！”

　　“老公，你真好！”

　　“你值得我对你好！”

　　“肉麻死了，不过，人家喜欢！”唐妃好像个小女孩儿似地说道。

　　林枫笑了笑说道：“对了，你回头给我准备一个银行卡。”

　　“干嘛？”

　　“用来存钱啊，司徒轩同意花五十个亿买那块玉佩了。”林枫笑的颇为得意地说道。

　　“什么？五十个亿？他疯了？”

　　“他没疯，因为他知道，那块玉佩的价值，别说五十个亿，我纵然开价一百个亿，他也会买的。”

　　“可是，他买的是假的啊！”

　　“哈哈，他显然不知道那是假的，我告诉他晚上交易，到时候你跟我一起去吧！”

　　唐妃应了一声，妩媚一笑说道：“我虽然来了亲戚，但是，老公，你要真憋的话，我可以用这儿的。”

　　唐妃指着自己那娇艳欲滴的小嘴儿说道。

　　林枫被刺激到了。

　　当下就有了反应。

　　这妞本就撩人，再加上她说话的表情跟语气，林枫明显不是圣人。

　　唐妃冰雪聪明，一眼就看出林枫的反应不对劲，当下颇为撩人地一笑说道：“老公，我这儿有个卫生间。”

　　“我忍得住。”

　　唐妃咯咯地笑了起来。

　　林枫也笑了笑说道：“我忍得住，你忍得住吗？”

　　唐妃忽地站了起来，说道：“走啊！”

　　林枫连连摆手说道：“唐姐，别疯了，你待会儿要开会的，我可不想你出丑，晚上吧，晚上你好好的伺候一下你家相公！”

　　唐妃掩嘴笑了起来。

　　就在这个时候，于正龙走了进来，先是扫了林枫一眼，见林枫正坐在办公室上，这家伙的脸色微变。

　　“小于，你有什么事儿？”唐妃问道。

　　于正龙赶紧说道：“唐总，人都到齐了，可以开会了。”

　　“好，我五分钟以后就过去！”

　　于正龙应了一声，却没有马上就走。

　　“你还有什么事儿？”

　　于正龙连连摇头说道：“哦，没有了。”

　　“没有的话，你还站着干嘛？”

　　不知道为什么，原本林枫没来出现的时候，唐妃倒也觉得这于正龙还算不错，做事儿利索不说，说话也很得体，但是林枫出现之后，唐妃突然觉得这于正龙的毛病百出。

　　于正龙脸色有些尴尬，赶紧转身走人。

　　唐妃冲着林枫歉意地说道：“老公，只能委屈你在办公室等着我了。”

　　林枫笑了笑说道：“没事儿，我习惯了等待。”

　　唐妃妩媚地笑了起来。

　　站在唐妃办公室门口的于正龙，听到了唐妃喊出老公那两个字的时候，浑身顿时一颤。

　　眼神瞬间变得无比阴森。


第1354章 开个价吧

　　唐妃去开会，林枫坐在隶属这妞的椅子上，转身看着巨大的落地窗外面那熙熙攘攘的行人，大小宛若蚂蚁。

　　这期间接到了蛤蟆的电话，告诉林枫他跟导师郭大路在一起，昨天晚上喝多了。

　　林枫笑言没搞基吧，蛤蟆顿时冷汗淋淋，问林枫今日有什么安排，林枫说没有。

　　闲扯了几句便挂了电话。

　　于正龙进来的时候，林枫正在玩唐妃的电脑。

　　这妞的电脑简单至极，里边也没什么秘密可言，林枫的电脑水平不错，查看了一番，发现唐妃很少玩电脑，想必平日里的工作及其繁忙，也没什么时间玩。

　　林枫有些感慨不已。

　　正感慨着，林枫突然看到电脑上的鼠标动了起来。

　　而且，在速度极快的点着一些电脑中的文件。

　　林枫愕然，下一个反应就是，电脑被人操作了。

　　他蓦地想起了唐妃的身份，随即一惊，这是有人在唐妃的点中下了毒，然后趁机控制了这妞的电脑，想窃取商业机密。

　　不过，他的如意算盘打错了，唐妃很少玩这台电脑。

　　当然，就算是这样，林枫也绝对不能容忍这样的事情。

　　看着对方在唐妃的电脑里边翻来翻去，翻了一会儿无果之后，迅速撤离。

　　林枫一声冷笑，开始追踪对方的IP地址。

　　因为刚才对方使用的手段着实卑劣，高明的黑客高手怎么可能去动别的电脑的鼠标，因为这样被发现的可能性实在太大了。

　　正儿八经的高手在拿到了一台电脑的权限之后，悄声无息的便可以将对方的电脑翻个底儿朝天。

　　也算他倒霉，碰到了林枫。

　　先是在电脑中检查了一番之后，果然在C盘中发现了一个伪装的很好的病毒软件，创建日期是今年是五一。

　　林枫洋装什么都不知道，手指在键盘上好像是飞一般迅速地敲打出了几行代码，转换成软件运之后，便双手抱头，眯着眼睛等待着结果。

　　没一会儿之后，一个IP地址跳了出来。

　　林枫将这IP地址在网上搜索了一番，赫然发现，他是登记在赵氏集团的名下。

　　至此，林枫马上就明白，这病毒一定是赵无极给下的。

　　林枫冷笑了几声，心里边的怒意不止，开始顺藤摸瓜找到了赵无极的电脑。

　　林枫的运气不错，这牲口的电脑开着，但是无人操作，轻而易举的拿到了赵无极电脑的权限，当然，有没人操作对于林枫来说无所谓，他才不会向赵无极那傻逼似的，直接控制别人电脑的鼠标。

　　很快，林枫便在这牲口的电脑中翻了起来，这不看不知道，一看吓一跳。

　　赵无极这傻逼，完全把赵氏集团的有些商业机密都放在了电脑上不说，还有很多贿赂一些官员的记录，更让林枫意外的是，在赵无极的电脑中发现了他跟几个明星的香艳照片，俱都是在床上照的，彼此一丝不挂。

　　林枫乐了。

　　没有过多的浏览，便开始复制。

　　正忙碌着，办公室的门被推了开。

　　于正龙走了进来。

　　见林枫正坐在属于唐妃的椅子上，顿时面色一沉说道：“林先生，请你自重，那个地方不是你可以坐的，若是被我们唐总知道的话，她会不高兴的，因为我们唐总最讨厌的就是别人坐她的椅子。”

　　“行了，别张口一个唐总，闭口一个唐总，你那点小心思，我心知肚明，不愿意跟你一般见识，你别蹬鼻子上脸。”林枫不屑说道。

　　“你什么意思？谁蹬鼻子上脸了。”于正龙黑着脸说道。

　　林枫抬头扫了这货一眼，冷冷地道了句：“滚蛋，别他妈没事儿找刺激。”

　　“有种你在说一句。”于正龙暴喝道。

　　“滚蛋！”林枫骂道。

　　“你算个球，凭什么让我滚蛋。”

　　“因为这间公司我有股份。”

　　这话一出，于正龙哈哈大笑了起来，笑的有些不屑地看着林枫说道：“还股份，你一个吃软饭的，装什么十三。”

　　林枫哭笑不得。

　　自己什么时候成吃软饭的了。

　　难道自己看上去就那么穷？

　　怒极反笑，林枫笑眯眯地说道：“你还真就说对了，我就是个吃软饭的，怎么着，羡慕嫉妒恨？”

　　“呸，我羡慕嫉妒恨？你做梦了吧，我堂堂京大毕业的高材生，会跟你一个没上过学的人计较？”

　　林枫不知道唐妃是从哪儿招了这么一个奇葩，从自己第一次出现见到这货的时候，这家伙看着自己的眼神虽然看上去正常，但是林枫不是傻子，从他的眼神当中看出了几分敌意，只是没言语罢了，再者，林枫什么身份，于正龙什么身份，林枫不愿意计较而已。

　　于正龙的话让林枫哭笑不得。

　　什么时候开始流行攀比学历了？

　　真不知道于正龙这奇葩的优越感是怎么来的。

　　“行了，别跟我这儿卖嘴皮子了，我没空跟你扯淡，你要闲的蛋疼就拿根鞭子去楼顶抽风去！”

　　这好歹是唐妃的秘书，可以不给于正龙面子，但是却不能不给唐妃面子。

　　唐妃清楚的告诉过林枫，这个姓于的家伙做得不错，林枫的度量还没小到因为这么点事儿就收拾他的地步。

　　狠狠地瞪了林枫一眼，于正龙沉默了一会儿，突然说道：“开个价吧！”

　　林枫被吓了一跳。

　　“什么意思？”他抬头问道：“你想包养我？”

　　林枫也真是个奇葩，都这个时候了，还能调侃出来。

　　“老子没那么变态，你要多少钱，才肯离开唐总。”

　　这货真把林枫当成是被包养的了。

　　林枫顿时来了兴趣，笑眯眯地问道：“你能给多少钱？”

　　“一百万。”

　　“哟，看不出，你倒是蛮有钱的，看来，唐妃给你的待遇不错。”

　　“少废话，答应不答应。”

　　“恐怕要让你失望了。”

　　“二百万。”

　　林枫懒得在理会他。

　　“三百万。”于正龙面色愤怒咬着牙说道。

　　“……”

　　“四百万！”

　　林枫有些心烦了，想自己身上还有一张刘福贵给的一千万的支票，本来这张支票是要给慕容烟的，可惜，这妞第二天悄悄的离开了，林枫没机会给他。

　　“给你一千万，麻利的给老子滚蛋。”林枫怒吼道。

　　说着，林枫拿出那张支票，朝着于正龙扔了过来。


第1355章 反咬一口

　　这就是所谓的用钱砸死你。

　　于正龙颇有兴趣地捡起了那张支票，看到上面的数额时，着实吃了一惊。

　　支票这玩意于正龙当然见过，他清楚的知道眼前这张支票据对是真的，比真金白银还要真。

　　随后，便笑眯眯地说道：“哥，你狠，好，从现在起，我就不在是唐总的秘书了，你放心，我再也不会来骚扰唐总了。”

　　说着，便喜滋滋地转身走人。

　　林枫傻眼了。

　　着实没想到，这家伙竟然是这种人。

　　看着于正龙出了办公室，林枫回过神，冷笑了几声，将电话给刘福贵打了过去。

　　很快，刘福贵接了起来。

　　“老弟，有什么指示？”

　　“听雨轩那边有什么动静？”

　　“暂时还没什么动静。”

　　“你别大意，好好的让人彻查一番，别等到人家兵临城下了，你才反应过来。”

　　“老弟，你放心，有了上次的教训之后，我再也不敢大意了，这回放出去五百号人，专门密切主意听雨轩的东西。”

　　“这还差不多，对了，还记得你上次给我的那张一千万的支票吗？”

　　“老弟，你是不是要用钱，你给我个账号，我这就给你转过去！”

　　“不需要，我要让你做的是，马上给银行打电话，就说你的那张支票丢失了，让他们把那张支票作废！”

　　“啊？老弟，你这话让我不明白了！”

　　“你无需名明白，照我说的去做就是了！”

　　“好吧，我这就去安排！”

　　林枫叮嘱了几声之后，挂了电话。

　　这时，赵无极电脑中的一些被林枫选中的东西俱都复制完成，现在这些东西就安安静静的躺在唐妃电脑中。

　　林枫粗略的浏览了一番，尤其是看到那些淫乱不堪的艳照时，顿时来了兴趣。

　　在网上搜索了一番国内最大的论坛，登陆了之后，找了几台肉鸡电脑，转了好几个跳板之后，用一台配置不错，网速也颇为流畅的电脑随意的注册了一个用户名，然后一股脑儿将这些艳照俱都发了上去。

　　并且还把赵无极的真名，电话号码等等一系列关于他的资料，俱都发了上去。

　　做完了这一切之后，林枫将赵氏集团商业机密已经贿赂官员的一些证据发到了自己的邮箱之后，给唐妃把电脑把毒彻底杀的一干二净，一切漏洞也都被补上了。

　　刚弄完这一切之后，唐妃就回来了。

　　这妞总算是把会开完了。

　　“老公，久等了，总会把会开完了。”唐妃妩媚地笑着说道。

　　“也没等多久啊。”

　　“你中午想吃什么？我带你去。”

　　“吃你，新不行！”林枫笑眯眯地说道。

　　唐妃咯咯地笑了起来。

　　正说着，办公室的门突然被推了开。

　　原来已经拿着支票走人的于正龙突然出现在了林枫与唐妃的面前。

　　去是见着牲口怒气冲冲地进来之后，直接将支票甩在了林枫的面前，怒喝道：“林先生，请你自重，我于正龙不是那种可以用钱收买的人。”

　　这话一出唐妃懵了。

　　完全不知道发生了什么事情。

　　林枫却冷笑着说道：“怎么，支票没取出钱？”

　　于正龙被林枫说中了心思，却故作镇定地冷哼了一声，没有说话。

　　“怎么回事儿？”唐妃问道。

　　于正龙怒道：“唐总，是这样的，我本来来你的办公室拿东西，但是这位林先生，却莫名其妙的拿出这张支票，并且扬言说只要我离开你，这张支票就是我的，我知道他是唐总您的朋友，不敢得罪，就拿着支票先离开了！”

　　原来，这牲口刚才兴高采烈的跑到了银行之后，可柜台上的工作人员却告诉他，这张支票失效了。

　　于正龙感觉自己被林枫耍了，便气急败坏的跑回来找林枫理论，但是没想回到唐妃也在，不过，看到了唐妃之后，于正龙马上就改变了主意，他决定上演一出逆袭的好戏。

　　“那你现在为什么会回来？”

　　“刚才唐总您不在，不知道这位林先生有多么的趾高气扬，我现在回来想是告诉他，我于正龙不是那种见利忘义的小人，正好唐总您也可以给我作证。”

　　这一番话的掷地有声。

　　林枫若是不知道真相的话，一定想为他鼓掌。

　　“林枫，到底怎么回事儿？”唐妃转身问道。

　　林枫叹了口气说道：“于正龙说的是真的。”

　　唐妃的脸色有些阴沉了下来。

　　林枫却不紧不慢的开始操作电脑，用鼠标简单的点了几下之后，一段录音播放了起来。

　　这份录音是两个男人之间的对话。

　　“开个价吧！”

　　这四个人刚出来之后，于正龙的浑身顿时一颤，他慌忙说道：“关了，你给我关了！”

　　因为，这正是他的声音。

　　“闭嘴！”林枫冷声喝道。

　　于正龙惶恐地看着唐妃，想解释什么，却不知道该说什么，他的脑袋早就是空白一片。

　　“什么意思？你想包养我？”

　　“老子没那么变态，你要多少钱，才肯离开唐总。”

　　……

　　“哥，你狠，好，从现在起，我就不在是唐总的秘书了，你放心，我再也不会来骚扰唐总了。”

　　林枫挂掉了录音，笑眯眯的看着当事人。

　　于正龙面红耳赤，浑身瑟瑟发抖，完全没想到，林枫这牲口竟然录音了。

　　唐妃一双秀目愤怒地盯着于正龙，一字一顿地说道：“从这一秒开始，你不在我是唐妃的秘书，给我滚！”

　　于正龙不甘心地说道：“唐总，您听说我，事情……”

　　“滚！”唐妃的语气无比阴森地说道。

　　于正龙狠狠地瞪了林枫一眼，愤怒地转身离去。

　　“慢走不送！”

　　一句话刺激的于正龙浑身一个趔趄，差点摔倒在地上。

　　唐妃的脸色铁青，沉默了好一会儿，这才抬头歉意无比地看着林枫说道：“老公，对不起！”

　　“傻瓜，你又没做错什么，好好的干嘛道歉？”

　　“我真的以为你用钱收买于正龙，让他不在做我的秘书。”

　　林枫笑了笑说道：“我对咱俩的感情有信心，再者，如果他真的清白的话，想必我也收买不了，你说那？”

　　唐妃感激地点了点头。

　　“走吧，吃饭去吧，我有些饿了。”

　　唐妃赶紧点了点头。


第1356章 来，亲一个

　　吃罢了饭之后，唐妃开着载着林枫朝着金镶旗舰店奔去。

　　“老公，你就不怕那司徒轩发现你卖给他的东西是假的，然后找你算账？”唐妃略显担忧地说道。

　　毕竟，这妞对司徒家族可是知根知底的，别看唐氏现在钱多的好像能流油似的，可是却连三分之一的司徒家族都比不上。

　　这妞知道司徒轩家族的厉害，所以才会担心。

　　林枫淡然一笑说道：“我怕他不找我算账那，一个小小的司徒轩，我还真没放在心上。”

　　兴许唐妃不知道林枫现在的身价有多么的不俗。

　　真要比起来的话，林枫未必会输给他司徒轩。

　　很快，金镶玉旗舰店到了。

　　迎接林枫的依然是昨天的那个店员，林枫冲着她笑了笑，这妞二话不说，转身去交经理徐奇峰去了。

　　等了不到一分钟，便见徐奇峰小跑着出来了。

　　看到了林枫的时候，那叫一个激动。

　　“怎么样，办的如何了？”

　　“林董，已经办好，请随我来！”

　　林枫点了点头，随着徐奇峰朝着经理办公室走去。

　　“昨天下去到现在有没有人来打听我？”

　　“没有。”徐奇峰摇头说道。

　　林枫应了一声。

　　进了徐奇峰的办公室之后，他示意林枫稍等片刻，自己转身进了里边的那个巨大的保险柜当中。

　　没一会儿的功夫，便捧着一个精美的盒子走了出来。

　　林枫笑了笑，暗道了句：“这徐奇峰做事儿倒也有趣。”

　　盒子缓缓地放在了林枫的面前。

　　“林董，东西就在这里边了，您打开看看。”

　　林枫应了一声。

　　颇为期待的看了这盒子一眼，然后打了开。

　　眼前顿时让自己一亮。

　　完美，绝对完美。

　　简直是一模一样。

　　不管是从外观来看，还是从雕刻的图形来看，俱都是一模一样，林枫甚至分不清到底那个才是那个真的凤佩。

　　来的路上，林枫还在想，徐奇峰会打造出怎样的赝品，多少还是有些担心的，毕竟没有见他做过这样的事情，但是现在看到了之后，林枫这才知道自己的担心是多么的多余。

　　笑了笑，将两枚玉佩拿在手中，把玩了一番，说道：“不错，做的好，这完全跟真的一模一样。”

　　徐奇峰忐忑不安的心瞬间送了一口气，笑道：“林董，您满意就行！”

　　“谁给做出来的？”

　　“店里边的老师傅，平时就有一些富人来专门定制他们喜欢的图案什么的，所以就从总部请来了一位师傅，他昨天晚上连夜赶了出来。”

　　林枫点头说道：“做的好，徐奇峰，你没让我失望，唐姐，开张两百万的支票给他！”

　　这话一出，徐奇峰顿时怔住了。

　　唐妃却很快便从自己的包包内拿出了支票簿开始填数字。

　　“林董，是不是有些多了？”

　　“多的就算是对你的奖励，另外那位老师傅也好好的奖励一番，毕竟，这个事儿出力最多的是他。”

　　“林董，这恐怕不容易。”

　　“怎么？”

　　“这老师傅根本就不喜欢这些俗物，您要是有什么上等的玉石送他几块倒是不错。”

　　林枫略微沉吟了一番问道：“店里边有什么好东西没有？有的话，你代我送他一块，就说是我的一番心意。”

　　“那好吧，我尽量选个不错的东西，送给他。”

　　林枫应了一声说道：“价格改是多少就是多少，回头你上报给金镶玉集团的总部，从我的分红中扣除就行！”

　　“好的，林董！”

　　说话间，唐妃的支票填好了，递给了徐奇峰，这家伙看都没有看，便装入了口袋。

　　“你都不看看数额对不对？”

　　“林董，您说笑了，我相信您！”

　　林枫笑了笑说道：“好了，你忙你的吧，我有事儿先走了！”

　　说着，将两块玉佩装入了口袋中，起身告辞。

　　徐奇峰将俩人送出了店门口。

　　“林枫，接下来咱们怎么办？”上了车之后，唐妃问道。

　　林枫笑眯眯地说道：“稍等，我给司徒轩打电话，通知他交易。”

　　“可是林枫，你能分的清楚那块是你原先的那快玉佩吗？”

　　“当然，别看两枚玉佩一模一样，色泽，还是雕刻的图形，但是这东西就怕比较，老物件真不是吹出来的，用手一摸就知道那块更好了！”

　　“既然你都分的清楚，那你就不怕司徒轩也分的出来吗？”

　　“别担心，这东西最怕对比，若是没有跟原先的这个凤佩对比的话，司徒轩还真没那份眼力劲儿，更何况，这块新雕刻出来的东西也是用的也是最上好的和田玉。”

　　“我懂了，那你还等着什么，赶紧打电话吧！”

　　林枫笑眯眯地拿出手机，将司徒轩的电话拨了过去。

　　嘟嘟响了两声之后，电话通了。

　　“半个小时之后，地坛公园东门见，准备好钱，一手交钱一手交货！”

　　林枫弄的好像是黑涩会接头似的。

　　不过想想，这牲口与司徒轩那牲口，本就是黑涩会的。

　　说完，便挂了电话，本就不给司徒轩任何说话的机会。

　　“老公，你觉得司徒轩会来吗？”唐妃见林枫说的这般轻描淡写，便问道。

　　林枫笑了笑说道：“别担心，我保证他到了，咱们都未必能到！”

　　唐妃点了点头，问道：“这玩意儿就那么值钱？”

　　“或许比你想的还要值钱。”

　　唐妃笑了笑，迅速地发动了车子，朝着约定好的地点奔去。

　　“对了唐姐，你今天带银行卡了吧，里边有没钱无所谓。”

　　“怎么，你不是收支票？”

　　“万一这牲口耍点花招那，钱只有进了你的银行卡我才放心。”

　　“你没银行卡？”

　　“别提了，诸葛苍月把的钱全部没收了，现在让人给我操作那笔巨款那。”

　　唐妃一怔，随即笑了起来。

　　笑着说道：“那要是打入我的卡里边就是我的了。”

　　“当然，连我的人都是你的。”

　　“不要你。”

　　林枫无语。

　　唐妃嘿嘿地笑道：“老公，开个玩笑嘛，男人出门在外的怎么能没钱花那，你放心，我才不会要你的那。”

　　“好媳妇，来亲一个！”

　　“不要！”

　　唐妃见林枫的嘴巴凑了上来，便赶紧躲闪。

　　林枫嘿嘿地笑道：“那就等晚上吧，到时候咱俩疯狂个够！”

　　“想的美。”唐妃略显羞涩地说道。

　　其实心里边还多少有些期盼。


第1357章 交易

　　俩人驾车到了地坛公园东门之后，果然便看到了司徒轩。

　　“唐姐，怎么样，被我言中了吧，司徒轩这牲口比我还要心急了吧！”林枫笑眯眯地说道。

　　“还真是被你说中了，看来，这东西对他确实很重要！”

　　“是很重要，不过，很快，他就会发现其实自己花那么大的一笔巨款买来的东西，不过是个赝品，我即便是没有看到他的表情，但是我想的到，绝对是要疯了的样子，想想就爽的不得了。”

　　在林枫的描述之下，唐妃仿佛也看到了那样的一幕，顿时咯咯地笑了起来。

　　林枫的敌人，那么自然也就是唐妃的敌人。

　　“对了唐姐，你给我个银行账号，你就留在车里边等着我就行了。”

　　“不要，老公，我要跟你一起去！”

　　“别担心，这么多人，谅他也不敢乱来，再说就算他乱来，我也不是吃素的。”

　　林枫说的无比坚决，由不得唐妃再说什么，嘟着小嘴儿不悦的报出了自己银行卡的账号。

　　林枫的记性变态至极，只是听了一遍，便铭记在心。

　　临下车之前，冲着唐妃抛了一个飞吻。

　　看到林枫突然出现，司徒轩的心顿时沸腾了起来。

　　想想马上就要得到那件至宝，司徒轩怎么能不开心。

　　自己的炎黄霸气一直卡在第二层，没办法突破第三层，师父说这玩意儿可以帮助自己突破第三层，这让司徒轩怎么能不开心，虽然为此付出了巨大的代价，但是想想，将来干掉林枫之后，他的一切还是自己的，这笔钱不过是暂时寄存在他那儿了。

　　司徒轩安安静静地盯着林枫朝着自己走来。

　　背后站的是白天龙与刘仁松。

　　看样子刘仁松的伤的不是很重嘛！

　　快步走到了这三个家伙的跟前。

　　“钱带来了没有？”林枫问道。

　　司徒轩表情阴森地问道：“我的东西那？”

　　林枫从口袋中掏出了那块早就准备好的玉佩，在司徒轩的眼前晃了晃。

　　这牲口的眼神当中顿时闪过了一丝贪婪之色。

　　林枫却适时地收起了玉佩。

　　“我要验货。”

　　“可以，但是在付了钱之后。”

　　“不让验货我不给钱。”

　　“那再见！”

　　说着，林枫转身便走。

　　司徒轩是个什么样的货色，林枫清楚的很，现在主动权在自己的手中林枫才不尿他。

　　“站住！”白天龙突然喝道。

　　林枫转身，冷眼看着白天龙说道：“一只狗，你乱叫什么？”

　　“妈逼的，你说什么？”

　　“小白，住口，这是钱！”

　　说着，司徒轩将一张支票递了过来。

　　林枫却没接，他笑眯眯地说道：“你司徒大少手段通天，我可怕万一到时候出点什么意外，弄的我的货也没了，是也没了，这样吧，我给你一个账号，你把钱打到我的内里边，反正也用不了多久。”

　　“操，你他妈拿着东西走人怎么办？”

　　“老子是有信誉的。”林枫咆哮道。

　　司徒轩的心里边恨得咬牙切齿，但是却没有流露出半分焦躁的神情，他转身将支票递给了刘仁松说道：“小刘，你去。”

　　“不，我要这牲口去给我办。”林枫指着白天龙说道。

　　“操，你他妈做梦！”白天龙一副愤怒的样子说道。

　　现在，不愿意跑腿儿。

　　当然，这一切都是伪装出来的。

　　“司徒轩，你这就是你调教出来的狗？要知道我无所谓，一块破玉佩而已，砸碎了都行，反正也才花了两个亿，这点钱对我来说，九牛一毛。”

　　这是赤裸裸的威胁。

　　司徒轩面色一沉，说道：“小白，你去！”

　　白天龙愤愤不平地拿过支票，林枫给了他银行账号与户名跟那个银行的。

　　“司徒轩，有句话我一直憋在心里边想说。”

　　“有屁就放。”

　　“你他妈傻逼啊，花这么多钱买我这块破玉佩，到底是为了什么？”

　　司徒轩心里边不屑暗道了句：“你才是傻逼，有你跪地求饶的那一天！”

　　“老子喜欢，钱多没地方花，干你屁事。”

　　“哟，你早是说啊，看来，我这个价格要的低了，要不，再翻一倍？”林枫笑眯眯地说道。

　　司徒轩被刺激的想吐血。

　　再也忍不住自己内心当中的怒意杀气腾腾地说道：“你别过分。”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　约莫等了半个小时之后，司徒轩的电话响起，想必是白天龙的电话。

　　果然，就在司徒轩接完了电话之后，说道：“已经到账，东西给我！”

　　“操，你说到账就到账了啊，反正白天龙是你的人，我信不过，我要查账！”

　　“随便！”司徒轩不屑说道。

　　林枫给唐妃发了个短信，让他给银行打电话，查查钱到位了没有。

　　不一会儿，短信回了过来，唐妃告诉林枫，到了！

　　看到了短信之后，林枫这才将玉佩抛给了司徒轩。

　　后者接在手中看了几眼，然后转身上车就走，再也没有跟林枫多说一句废话。

　　林枫朝着他竖起了中指。

　　“老公，交易完了？”林枫刚回到车上，唐妃便迫不及待的问道。

　　林枫笑道：“当然，你的银行卡里边不是有一笔五十亿的钱存进去了吗？”

　　“好简单啊，你是不知道，在等你的这个时间段，我好紧张啊，生怕司徒轩发现那是假的。”

　　“别怕，他发现不了，现在想去哪儿？”

　　“想回家！”

　　“我靠，唐姐，你这是赤裸裸的勾引我了啊！”

　　唐妃妩媚一笑说道：“就勾引你，怎么了？”

　　“好，走，回家，回家我收拾你这个小妖精。”

　　唐妃痴痴地笑了起来。

　　奔走了没多久，林枫的手机响起。

　　还以为是司徒轩已经发现了那块玉佩是假的，来找自己算账，却没想到电话是蛤蟆打来的。

　　林枫接了起来。

　　“老大，可能出事儿了！”蛤蟆的语气带着几分悲凉的味道。

　　“出什么事儿了？”

　　“老大，你还记得那天拍卖会的时候，你给我牵桥搭线认识的那个女明星吗？”

　　“嗯，怎么了？”听到的不是蛤蟆出事儿，林枫倒也不是那般的担心了。

　　“其实是她出事儿了，她被爆出与一个叫赵无极的人的艳照，刚才给我打电话，希望我可以帮她一把，不然的话，她就彻底的毁了，老大，你要帮帮我！”

　　这话让林枫着实哭笑不得。

　　“你喜欢上她了？”林枫问道。

　　“没有，就是觉得她是我的第一个女人，意义有些不同，所以，就想帮帮她！”蛤蟆的声音极其扭捏。

　　“让我想想。”

　　说着，林枫挂了电话。


第1358章 突破

　　交易完成，带着那块明明只有一两不到但是司徒轩却感觉重达千斤的玉佩迅速地离开现场。

　　师父的电话这个时候打了进来。

　　司徒轩接了起来。

　　“如何？”白巨象的语气中同样带着几分难以抑制的激动。

　　“已经到手，我这就过去！”

　　白巨象松了一口气说道：“路上小心。”

　　司徒轩应了一声。

　　凭借着自己所乘车辆特殊牌照，让司徒轩一路横冲装置，惹得差点发生几起车祸。

　　司徒轩不在乎。

　　就算是真的发生了车祸，他也无所谓。

　　此刻的司徒轩激动的比自己初次破处还要兴奋。

　　半个小时之后，车子稳稳当当地停在了白巨象所居住的那栋四合院前。

　　白巨象早早地等候在门口。

　　与司徒轩一样的是，他也激动，甚至比司徒轩还要激动。

　　可能司徒轩不知道这块玉佩意味着什么，但是白巨象却清楚的很。

　　这完全是一块可以让人超凡入圣的玉佩。

　　看到司徒轩下了车，白巨象迅速地迎了上去。

　　“东西那？”白巨象迫不及待地问道。

　　司徒轩摊开了双手。

　　那块精致到了极限的玉佩便在他的手中。

　　白巨象一把拿过，迅速地朝着院子里边走去，司徒轩紧随其后。

　　“师父，这玉佩该怎么用？”

　　“不急，待我先看看这东西是真是假！”

　　“师父，这不可能是假的吧，当时在拍卖会的时候，我可是仔细的看过，而且，我今天去的时候，还特意带了一张这块玉佩的照片，回来的路上，我比对了不下十次，绝对是真的。”

　　“这样当然最好！”

　　进了这栋价值上亿的四合院之后，司徒轩火急火燎的端起石桌上的茶水猛地灌了几口，却发现烫的厉害。

　　喝进去的一口茶全部都喷了出来。

　　“师父，你是想要烫死我啊！”司徒轩抱怨道。

　　白巨象没有理会他，反而在仔细的打量着那块玉佩。

　　眼看自己师父的表情越来越凝重，司徒轩的呼吸也开始变得有些急促。

　　这真是个要人命的事儿。

　　“师父，怎么样了？到底是真是假？”司徒轩小声问道。

　　“别吵！”白巨象冷哼了一声说道。

　　司徒轩赶紧闭嘴，惹毛了自己的师父可没什么好果子吃。

　　“去，给我拿放大镜去！”过了一会儿，白巨象突然说道。

　　司徒轩赶紧转身朝着房间里边跑去。

　　没一会儿功夫拿着一块放大镜出来了。

　　白巨象接过来之后，更加无比认真地研究了起来。

　　“咦！”

　　一声不经意的吃惊之声让司徒轩的心提到了嗓子眼儿。

　　浑身猛地颤抖了一下，司徒轩小心翼翼地问道：“师父，到底如何？”

　　话音刚落，却是见白巨象的面色一变，反手将这块晶莹剔透的玉佩狠狠地摔在了地上。

　　顷刻间，碎成了无数片。

　　司徒轩傻眼了。

　　白巨象却暴喝道：“假的，这根本就不是那块凤佩，轩儿，你被林枫那杂碎骗了！”

　　这话一出，司徒轩眼睛一黑，几乎站不稳了。

　　五十个亿倒是小心意，可关键是这人丢大了，更愤怒的是，没想到林枫那杂碎竟然敢骗自己。

　　强行的扶着石桌站好，司徒轩此刻只觉得内心当中有股气在不断的流转，不断的冲撞着自己的胸口。

　　胸口鼓鼓的着实难受，竟像是要窒息了一般。

　　一口气顺不过来，哇的一声，触目惊心的血从司徒轩的口中喷了出来，正好喷在了地上最大的一块儿碎玉上，红白配，煞是好看。

　　“轩儿，你没事儿吧！”白巨象赶紧问道。

　　司徒轩一挥手，声音虚弱之极地说道：“师，师傅，我没事儿，休息一会儿就好！”

　　说着，司徒轩就地而坐，双腿盘膝，开始调理自己胸中那股怨气。

　　不知道怎么地。

　　平日里运行速度颇为缓慢的炎黄霸气今日运行的速度却是奇快无比，不仅如此，原本细弱的炎黄霸气，今日却变得无比粗壮，至少是之前的两倍。

　　司徒轩不知道发生了什么事情，他只知道此刻的自己需要好好的调戏一番，也就任凭体内的炎黄霸气肆意流转。

　　让司徒轩没有想到的是，吃惊的事情还在后面。

　　体内的那股炎黄霸气之气运行的速度越来越快，几乎是平日里的数十倍之多。

　　运行的速度快也就罢了，最奇怪的是这股气息变得越来越粗壮，开始在司徒轩的四肢百骸之内疯狂运行。

　　所到之处，浑身暖洋洋的，无比舒坦。

　　这是从未与有过的感觉。

　　司徒轩意识到这一点之后，更加有意识的开始运行这股气。

　　胸腔内的那股憋屈之气早就销售的荡然无存，取而代之的是满满的暴怒。

　　速度越来越快，快的司徒轩浑身开始颤抖不说，而且，体内的那股气息所到之处，就好像是有只小老鼠在司徒轩的皮肤下小跑似的，鼓鼓的样子，让人不敢轻视。

　　白巨象震惊无比的看着司徒轩，他明显的感觉到了司徒轩的与众不同。

　　白巨象心中一喜，不禁暗道了句：“这难道是要突破第三层的迹象？怎么可能，这绝对不可能！”

　　这个念头刚一闪过，白巨象还未来得及去观察司徒轩到底是个什么情况的时候，便听的司徒轩的浑身骨骼，好像是在炒豆子似的，噼里啪啦的声音不绝于耳。

　　司徒轩的浑身随着这个声音开始扭动，晃动，就连他的面部表情都显得是那般的狰狞。

　　“果然是要突破第三层了。”白巨象心中一喜说道。

　　自己苦苦盼着司徒轩突破第三层，不知道已经盼了多久。

　　功夫练到了这个层面，讲究的已经不是辛苦与资质，还是机缘，毫无疑问，司徒轩的机缘巧合到了、痛。

　　痛的司徒轩几乎要直系了。

　　身体的摆动幅度越来越大，好像是汪洋中的一叶孤舟，正在随着暴风雨而晃荡。

　　时间一分一秒的过去。

　　不知道过了多久。

　　司徒轩主角平静了下来。

　　面色也趋于正常。

　　白巨象一怔，暗道了句：“成了！”

　　话音刚路哦，便见司徒轩突然睁开了眼睛，带着狂暴的杀气，淡然说道：“师父，我的第三层突破了！”


第1359章 但愿如此

　　蛤蟆的这个电话让林枫很是无语。

　　不过，倒是可以理解，每一个男人对自己的第一个女人都会很在意，尤其是性启蒙老师。

　　说到底，蛤蟆也算是个有情有义之人。

　　得，就试着帮他这个忙吧！

　　打定了主意之后，林枫转身冲着唐妃说道：“唐姐，有个事儿恐怕得让你帮忙一下。”

　　“什么事儿？”唐妃问道。

　　林枫便将这件事情一五一十的跟唐妃说了一遍。

　　当这妞听到自己的电脑里边竟然被赵无极给下了病毒的时候，唐妃那叫一个震惊与愤怒，不过，当林枫告诉她，作为回报，林枫将赵无极跟一些女明星在床上的艳照发到了网上的时候，唐妃吃惊之余，便赞同林枫做的好。

　　这妞也不是什么吃素的。

　　将事情的来龙去脉说完了之后，林枫说道：“唐姐，现在为难的是，与赵无极乱来的这些女明星当中，有个小妞与我的一个兄弟关系还不错，而且，也不怕你笑话，我这个小兄弟的第一次就是给了那个明星，刚才那个女明星给他打求助，这个小兄弟就给我打了电话，希望我可以把这事儿给压一压，你说该怎么办？”

　　“不难吧，这些东西不要在网上流传不就行了吗？更何况，出了这么大的事儿我相信赵无极也必定在极力的想压下去，毕竟这不是什么好事儿，对他们赵氏集团的影响还是很大的。”

　　“那依你的意思是先放一放？看看赵无极那边的动向？”

　　唐妃应了一声说道：“要是晚上这个事情还没结果的话，如果你想帮你那位兄弟的话，这个事情我给你出面！”

　　林枫笑了笑说道：“看样子，也只能这样了，真是没想到竟然会出这么个意外。”

　　“你这家伙也够狠的，直接把人家的艳照给发到网上去了。”唐妃咯咯地笑着说道。

　　“这算是最轻的，等着吧，等我忙完帮派里边的事情之后，腾出手来就收拾赵家甚至是司徒家族！”林枫眼神看着车窗外面，脸色阴森无比地说道。

　　唐妃的心中咯噔了一下。

　　深深地看了林枫一眼。

　　蛤蟆的电话再次打过来的时候，林枫与唐妃刚到了这妞的别墅门口，林枫索性下了车，接起了电话。

　　“老大，怎么样了？那妞接二连三的给我打电话，求我帮她，他妈的，把我当成是救命的稻草了！”

　　“在等等，最迟到晚上！”

　　“老大，我这个电话不是催促你，我是觉得有些蛋疼，看来，以后我也得学精明点了，不是什么样的女人都能碰啊！”

　　林枫笑了起来，说道：“不错，权当是交学费了。”

　　“对了老大，晚上一起吃饭吗？郭大路让我约你了。”

　　“他这么不给我打电话？”

　　“他倒是很想，但是这货忙成一坨屎了，每天就泡在片场，他的电影开拍了，我跟无名昨天还客串了一把！”

　　“是吗？晚上不行，明天中午一起吃个饭，你这几天跟无名在京城多转转，用不了多久，咱们就要去三河市了。”

　　蛤蟆应了一声。

　　林枫叮嘱了几句白便挂了电话。

　　进了唐妃的别墅之后，本来还真想跟这妞做点什么，但是蛤蟆的这个电话让林枫顿时兴趣全无。

　　与唐妃依偎着坐在沙发上，说了一个下午的话，畅谈了理想，人生，甚至是爱情等等。

　　聊到兴奋的时候，唐妃去拿了红酒。

　　阳光照在身上，暖洋洋的，俩人就这样兴致勃勃的聊着一些彼此俱都感兴趣的事情。

　　尽管没有做什么让人血脉沸腾的事情，但是就这样，也挺好的。

　　至少，俩人的心里边都觉得非常的开心。

　　旁晚时分，接到了林雨薇的电话，这妞与艾薇儿看完了歌剧，问林枫晚上想吃什么，林枫告诉这妞，随便，并且让林雨薇订个包厢，好了之后把地址给自己发过来，林雨薇俱都一一照办，十多分钟之后，林枫便接到了林雨薇发来的短信。

　　“唐姐，晚上跟我一起去吃饭吧！”

　　“跟雨薇吗？”

　　“嗯，还有艾薇儿，如果可以的话，我想后天就去三河市，毕竟那边的事情也耽搁的够久了。”

　　唐妃笑了笑说道：“行啊，我听你的。”

　　“那走吧！”

　　“等下，我去换身衣服，你不想我就这身衣服去跟着你吃饭吧！”唐妃笑眯眯地说道。

　　这妞斜躺在沙发上，从林枫的这个角度正好可以看到她裙角内的风光，听了唐妃的话，林枫暧昧一笑说道：“我觉得挺好的，办起事儿来也方便！”

　　唐妃踹了林枫一脚。

　　林枫一把抓住，捏了捏，软软的，着实舒坦，随即便是坏笑了起来。

　　戏耍了一番之后，唐妃这才去换衣服。

　　一袭黑色的真丝长裙，恰到好处的将她火辣的身体遮挡了起来，露在空气中的雪白脖颈成为了焦点，林枫笑了笑，搂着这妞的小蛮腰出了别墅，上车之后，唐妃驾车，朝着林雨薇发来的地点奔去。

　　“林枫，你说艾薇儿那妞见了我之后，不会给我甩脸色看吧！”唐妃似乎有些担心地问道。

　　毕竟上次俩人见面的时候，气氛不是很好。

　　这让唐妃一直敏记于心。

　　“不会吧，这没什么好担心的，我相信艾薇儿不至于那么小气。”

　　唐妃笑了笑说道：“但愿如此！”

　　扯淡了一番之后，餐厅到了。

　　唐妃看了一眼，便笑道：“这儿是雨薇自己的死人会所，入会的要求很是严格，而且，俱都是女的，一个男的都不要！”

　　林枫大笑了起来。

　　说道：“这妞也懂得给自己积攒人脉啊！”

　　“雨薇的号召力很大啊！”唐妃笑了笑说道。

　　“唐姐，你入会了没有？”

　　“没有，我不大喜欢搞这些东西，安心的将唐氏运行好就行了，再说了，我有你那，什么样的事情搞不定！”

　　林枫笑了笑说道：“没错，我就是你最坚强的后盾。”

　　说着俩人相跟着朝着餐厅里边走去。

　　林雨薇因为身份的缘故不便露面，所以在大厅等着俩人的是艾薇儿。

　　可是当艾薇儿看到了唐妃的第一眼，脸色就变了。

　　林枫看到了这妞的反应，心里边不禁暗道了句：“奶奶个菊花的，真被唐妃这妞猜中了？”


第1360章 品德问题

　　这样的事情不是林枫愿意看到的。

　　尽管林枫清楚的知道，大千世界每一个人的性格都不一样，有的人你见到她第一面的时候，情不自禁的就会喜欢，也有的人，不管她做什么，你就是讨厌，可林枫还是希望自己的女人，做不到相亲相爱，但是最起码面子也要过得去。

　　唐妃与艾薇儿两个小妞注定是情敌。

　　这点谁都清楚。

　　唐妃的性格看似风骚，但是其实很善良，不像艾薇儿这般的爱憎分明。

　　“老公，你来啦！”艾薇儿甜甜一笑，上前一把抱住了林枫的胳膊问道。

　　这妞稍微一用力，便把林枫从唐妃的身边抢走了。

　　唐妃莞尔一笑，丝毫不介意。

　　这倒不是说唐妃的度量大，而是这妞毕竟要比艾薇儿大上几岁，而且艾薇儿的做法太小儿科了一点，唐妃显然不会因为这么点事儿就与这妞争上半天，更何况，争来争去，最遭罪的还是林枫。

　　“艾薇儿，你好！”唐妃笑眯眯地说道。

　　艾薇儿明显把唐妃当成是情敌了。

　　听到了唐妃打招呼之后，这妞哼了一声说道：“你好！”

　　唐妃笑了笑，三个人朝着包厢走去。

　　林雨薇明显就大度了许多，在看到了唐妃之后，惊喜地上前拉着唐妃地说道：“妃妃，咱俩可有段时间没见了。”

　　“是啊，上次见面还是个把月之前。”

　　林雨薇点头说道：“可不是，本以为前几天的慈善晚宴你也会出席，可没想到，你没来，我还想着跟你见见面儿那。”

　　“以后有这样的活动，你给我打电话，我肯定来。”

　　“不耽误你的事儿吗？你现在可是执掌着一个集团公司。”

　　“嗨，也没多难，其实管理一个大公司跟管理一个小公司没啥区别，也不是事事都需要我亲力亲为，一些重要的决定我拿主意就行了，其他的下面人就会给处理了。”

　　“那挺好的。”林雨薇笑道。

　　唐妃笑问道：“还说我那，你什么时候接受林氏？”

　　“还不知道那，不过，这确实是个避免不了的问题，我父亲年初已经让我接触这些东西，看样子他是打算让我接班了，不过，还有段时间爱你，也不着急，我慢慢的学着，回头跟你取取经！”

　　“瞧你这话说的，以你的聪明才智，绝对不在话下！”

　　“好啦，咱俩就别恭维了，把男主角都亮在一边了。”林雨薇笑眯眯地说道。

　　“两位姐姐，你们可算是想起我来了，你们要是在聊下去的话，天都要亮了！”

　　唐妃与林雨薇相视一笑。

　　落座之后，服务生很快进来，林雨薇告诉她可以上菜了。

　　“妃妃，也不知道们喜欢吃什么，我就自作主张的点菜了！”

　　“嗨，没事儿，吃什么都行。”唐妃笑道。

　　“有酒吗？”林枫问道。

　　“红酒行吗？”林雨薇笑道。

　　“度数太小，要是不喝醉，我晚上怎么欺负你们。”

　　这话一出，引来了三个小妞的集体鄙视。

　　林枫脸皮极厚，一点都不在意。

　　“对了妃妃，你知道赵无极被爆出艳照门的事情了吗？”林雨薇突然说道。

　　唐妃一笑说道：“雨薇，你知道这事儿的始作俑者是谁吗？”

　　林雨薇狐疑地看了林枫一眼说道：“林枫，别告诉我是你。”

　　唐妃笑道：“真被你猜中了，就是这家伙。”

　　林雨薇被刺激的目瞪口呆，缓了缓神说道：“林枫，你怎么有这些东西啊？”

　　“从赵无极的电脑里边盗来的，这家伙在唐姐的电脑中下了病毒控制了唐姐的电脑，正好被我碰上了，就顺手牵羊，去那牲口的电脑里边看了看，没想到看到了这么多精彩的东西，一时手痒，就给发到网上了！”

　　“据说那艳照里边的女人有十多位，这赵无极也真是变态，做那种事情还拍下来，这不是害了那些人了嘛，娱乐圈想混出来不容易，尤其是名誉建立更加的不容易，稍有不慎就毁掉了，所以很多成名的明显都很珍惜自己的羽毛。”

　　林枫表示赞同地点了点头说道：“其实这个事情我得反思，原本只是想给赵无极一点颜色看看，但是没想到反而害了不少的女明星，这点我做得不好！”

　　唐妃听了这话反驳道：“林枫，你也别郁闷，其实说到底，这就是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，要是她们不贪图点什么，怎么会与赵无极上床，雨薇你说那？”

　　“确实是自己的品德问题！”

　　这是个郁闷的话题，艾薇儿不愿意在探讨下去，便说道：“好了，能说点别的吗？对了老公，我过些日子要回家了！”

　　这妞出来的时日不短了，她要回家，林枫能够谅解，不过一想到好长一段时间将见不到她，林枫还是有些小小的郁闷。

　　“回多久？”林枫问道。

　　“还不知道，回去看吧，有可能是几周的时间，也有可能是几个月，甚至是几年！”

　　艾薇儿说的认真不像是在开玩笑。

　　林枫吃惊地问道：“是不是出什么事儿了？”

　　艾薇儿一笑说道：“没事儿，不过能看到你这么舍不得我，我还是很开心的。”

　　“废话，你们每个小妞我都舍不得啊！”

　　艾薇儿嘟了嘟嘴儿。

　　不知道怎么地，气氛就变得有些压抑了起来。

　　菜很快上齐，四个俱都埋头吃喝了起来。

　　林枫的心情不好，自顾喝酒。

　　三个小妞看在眼中，却不知道该怎么安慰。

　　一顿饭吃罢了之后，林枫突然提议道夜店去玩玩，三个小妞俱都没有反对，林雨薇尽管有些担心怕出点什么事儿，可是这事儿是林枫提出来的，不愿意扫林枫的兴，便点头应许了下来。

　　出了会所之后，四个人商议好了去那间夜店之后，便分别上了两辆车，艾薇儿本想让林枫与她跟林雨薇坐一辆车，可是林枫不愿意冷落了唐妃，林雨薇好歹有艾薇儿陪伴，自己要真坐了她们的车，那唐妃就是独自一个人了。

　　这不是林枫愿意看到的结果，便没有理会艾薇儿，上了唐妃的车。

　　唐妃眼神颇为感动地看了林枫一眼，迅速地发动了车子，紧随着林雨薇的车子朝着酒吧奔去。


第1361章 匪夷所思

　　车子刚走了没多久，林枫的手机响起。

　　竟然是东方烈打来的。

　　林枫不敢怠慢，接起了电话。

　　“东方前辈，有什么事儿？”

　　“林小友，你现在有空吗？我想找你说点事儿。”

　　不用问也知道肯定是玉佩的事情，林枫本不想在理会，但是跟随东方烈见识过他祖先们的一切之后，林枫对这个老头充满了敬意，便没有拒绝，点头说道：“行啊，在哪儿？”

　　“就在上次见面的地方，如何？”

　　“东方前辈，你喜欢喝咖啡？”林枫莫名其妙地问道。

　　东方烈一怔说道：“不喜欢，干嘛这么问？”

　　“嗨，既然不喜欢那咱们干嘛去喝咖啡啊，不如喝点茶如何？我倒是很喜欢喝茶。”

　　“好好好，我以为你们年轻人都喜欢喝咖啡。”

　　林枫汗颜。

　　左右看了看，在马路边上看到了一个名为明清的茶庄，便把地址告诉了东方烈，后者告诉林枫，自己随后就到。

　　林枫挂了电话。

　　“唐姐，怕是不能去酒吧了！”

　　“怎么了？”

　　“记得东方烈吗？他有事儿要与我商议。”

　　唐妃笑了笑说道：“那就不去了，你跟雨薇她们说说吧！”

　　林枫应了一声，把电话给林雨薇打了过去。

　　跟这妞说了一下缘由，林雨薇颇为大气的告诉林枫，既然不能去就算了。

　　停车之后，林枫跟艾薇儿道了个歉，这妞大度地摆手说道：“那我先跟雨薇回别墅了，在家里边等你！”

　　说着，扫了唐妃一眼。

　　林枫岂能不知道她的那点小心思，笑了笑说道：“不必了，你们早点休息，我谈完了事儿，就回去！”

　　艾薇儿嘟了嘟小嘴儿，跟林枫来了个拥抱之后，依依不舍的跟着林雨薇走人。

　　“唐姐，你也回去吧，我跟东方烈还不知道什么时候能谈完事儿。”

　　“不急，我等你！”唐妃文文静静地说道。

　　“可是谈完还不知道什么时候。”

　　“那也不急，你什么时候完事儿，我什么时候走人。”

　　林枫颇为感动地看了这妞一眼，笑道：“那好吧，完事儿之后，咱们一起回家！”

　　唐妃一愣。

　　随即眼睛里边略带泪花地点了点头。

　　东方烈过来的时候，林枫已经喝了一杯茶。

　　茶是唐妃给点的，不用问也知道是最好的。

　　这妞对林枫的爱可不仅仅是嘴巴上说说，更多的时候是付诸于行动。

　　当然，林枫对她的爱，也自然不是嘴巴上说说那么简单。

　　东方烈的脸色黯淡，不过，仙人道骨的样子却依然引人注意。

　　看到他进来了之后，林枫顿时起身，主动伸手笑道：“东方前辈，请坐！”

　　东方烈坐在了林枫的对面。

　　林枫给他倒茶，东方烈一口气喝了下去，林枫微微一怔，又给他倒了一杯，东方烈再次一口气喝完，林枫笑了笑问道：“东方前辈，你很渴？”

　　东方烈摇头说道：“不渴。”

　　林枫没有在无趣的问下去，笑道：“不知道前辈找我有什么事儿？”

　　东方烈沉默了一会儿说道：“林小友，我知道我没办法让你把玉佩交给我来保管，但是我可以跟随在你身边保护你吗？如此一来的话，若是有什么想对那两块玉佩不利的话，我也可以帮忙出手，你意下如何？”

　　林枫怔住了。

　　本以为东方烈肯定是游说自己把玉佩交给他，可不曾想，他竟然提出了这样的要求。

　　东方烈却当林枫有些为难，便解释道：“其实林小友，你知道怀璧其罪这四个字的意思，而且，我真觉得你现在拿着这两块价值连城的玉佩着实危险，我也没有别的意思，就是害怕有些人对你下手，虽然你有些功夫，但是在真正的高手面前绝对不堪一击。”

　　听了这话，林枫连连摆手说道：“不不不，东风前辈，你误会我的意思了，既然你要保护我，我自然一百个愿意，但是您的身份非同一般，我怕折煞了你。”

　　“林小友，你是在怀疑我的功夫吗？”东方烈眉头一皱问道。

　　“绝对没有这样的意思。”

　　东方烈听了这话，似乎受到了极大的羞辱似的，他伸出两根手指，放在桌子上，缓缓地压了下去。

　　诡异的一幕突然出现。

　　那桌子的一觉竟然被齐齐地切了下去。

　　这比电锯切出来的都要平整。

　　林枫看的目瞪口呆。

　　“这样可以吗？”东方烈问道。

　　林枫从来都每样小瞧过东方烈，也知道他必定不是什么凡夫俗子，可是这么惊世骇俗的功夫却当真吓到了林枫。

　　“前，前辈，你有什么条件？”

　　“我没任何条件，只要这两块玉佩平平安安的就行。”

　　“好，既然东方前辈你愿意保护我，那我先行谢过了，不过前辈，我后天就要离开京城了，到时候怕是你想保护我也保护不了吧！”

　　“放心，我跟着你一起走，从今往后，你到哪儿我就到哪儿。”

　　林枫再次懵了。

　　感觉好像是做梦似的，突然就拥有了一个绝世高手做自己的保镖。

　　看着东方烈林枫突然想起了宇文冢，自己马上就要去收拾天鹰帮了，宇文冢那不俗的功夫一直是林枫的噩梦，现在有了东方烈这么一个绝世高手在场，那宇文冢算个屁，想到了这儿之后，林枫笑眯眯地说道：“前辈，想不想收拾宇文冢？”

　　“怎么，你知道他在哪儿？”东方烈面色略显激动地问道。

　　林枫笑道：“过不了几天你就会见到他了。”

　　“那你放心，过不了几天就是他的死期了，让他苟活了二十年，也是时候算算这笔账了！”东方烈的语气杀气腾腾地说道。

　　脸上的表情更是骇人。

　　林枫看到了这一幕，心里边不禁暗道了句：“的亏是朋友，这要是敌人的话，我连自己是怎么死的恐怕都不知道，这东方烈的功夫实在够变态。”

　　约定好了一切之后，东方烈这才起身告辞，林枫问他在哪儿住，东方烈也没多说，只是含糊不清的告诉林枫，在城南，见他不肯多说，想必是有什么难言之隐，林枫也没多问，作别之后，唐妃驾车载着林枫朝着别墅奔去。

　　却不知道，就在他们走了没多久，一辆灰色的宝马车，缓缓启动跟了上去。


第1362章 什么来头

　　夜幕下的京城分外漂亮。

　　林立的高楼向世人展示着这座古都在经历了千年的岁月洗礼之后，再次爆发出强劲的竞争力。

　　唐妃开车，林枫侧着脑袋欣赏美景。

　　走了没一会儿，林枫便突然说道：“唐姐，我来开车吧！”

　　“不行，你喝酒了。”唐妃义正词严地说道：“这可不是闹着玩儿的。”

　　林枫笑了笑说道：“那点酒对我来说根本就没什么影响，听我的！”

　　唐妃拗不过林枫，只好将车缓缓地停在了路边，俩人下车换了座位。

　　发动了车子之后，林枫冲着唐妃笑了笑说道：“唐姐，习好安全带。”

　　唐妃不知道林枫想要做什么，可还是按照林枫说的，将安全带系好。

　　林枫一脚油门踩到底，强烈的推背感让唐妃整个人都有些紧张的抓住了扶手，车子好像是箭一般飞奔了出去。

　　速度快的让两边的车迅速纷纷避让。

　　“林枫，你是不是心里边不痛快，想要用这样的方式来发泄？”唐妃小心翼翼问道。

　　林枫笑道：“唐姐，别多想，回去之后我告诉你原因！”

　　唐妃哦了一声，便不在询问什么。

　　京城的土地当真是寸土寸金，唐妃这妞的别墅买在了四环边儿上，林枫狂奔了不到二十分钟，便回到了别墅。

　　停车了之后林枫没有马上下车。

　　“林枫，是不是出什么事儿了？”唐妃面色凝重地问道。

　　林枫应了一声说道：“有人跟踪。”

　　“什么？”唐妃被刺激到了。

　　林枫笑了笑说道：“从咱们离开那间茶馆之后，就有人在跟着咱们。”

　　“会是谁？东方烈？”

　　“不可能，如果我猜得不错的话，应该是司徒轩的人，而且，我想，他应该已经知道那块玉佩是假的了。”

　　“那怎么改怎么办？”唐妃略显惊慌。

　　林枫淡然一笑说道：“别担心，我倒要看看那个畜生活的不耐烦了，你先回别墅去，我去看看是什么情况！”

　　唐妃听了这话，语气固执无比地说道：“不要，我要陪着你！”

　　“听话！”林枫的面色一变，略显生气地说道。

　　唐妃嘟了嘟嘴巴，很是不情愿地下了车。

　　“对了唐姐，你不心疼你这车吧！”

　　“有保险的。”

　　林枫嘿嘿一笑，迅速地将车倒了出去。

　　一辆灰色的宝马距离林枫的车不到三十米的距离停了下来。

　　夜色正浓，林枫也看不到开车的是谁。

　　不过，管他是谁那。

　　迅速加油门，朝着林枫扑了上去。

　　那辆灰色的宝马车见状，竟然也不示弱，加大油门朝着林枫所驾车的奔驰越野车撞了上来。

　　林枫一声冷笑。

　　直接撞了上去。

　　嘭的一声巨响。

　　那辆宝马车的车头竟然被撞的直接断了半截，横在马路中央，林枫驾驶的奔驰越野车也好不到哪儿去，不过，没像对方的车似的，头都掉了半个。

　　停下了车子只好，林枫迅速地解安全带，跳下了车子，朝着对方奔袭而去。

　　开这辆灰色宝马的是两个大光头，浑身戾气，一看就是正儿八经沾过血的人。

　　不过，此刻的两个人俱都被弹出来的安全气囊震的有些晕。

　　林枫拉开了车门，将两个牲口揪下车，劈头盖脸的一顿暴揍。

　　两个货原本就头昏脑涨的，现在被林枫这么一顿暴揍，越发的分不清东南西北了。

　　暴揍了这两个牲口一顿之后，林枫踩着其中一个的脑袋问道：“不想死的话，就说是谁派你们来的？”

　　“是，是司徒轩！”这货残喘着一口气说道。

　　“好，你们可以滚了，回去给司徒轩带句话，要是有种的话，就自己来，玉佩就在老子身上，能拿走算他本事。”

　　说着，林枫转身走人。

　　这俩货在地上趟了好一会儿，这才挣扎着站了起来，其中一个颤颤巍巍地拿出手机，迅速拨号。

　　“轩，轩少，我们，失败了！”

　　“那就去！”电话那头的司徒轩阴森说道。

　　“轩，轩少，我们本就是死囚，死不死的无所谓，但是林枫有句话让我们带给你。”

　　“什么话？”

　　这光头深吸了一口气说道：“这句话我保证轩少很有兴趣听，但是我想轩少你答应我一件事情。”

　　“找死？”

　　“不不不，轩少，我没那个意思，反正我也是监狱的死囚，我只求您把我们送回监狱就行，至于之前您许诺的帮我们捞出来这样的条件，我们也不要了！”

　　这光头也不是笨蛋，见识过林枫的彪悍之后，他清楚的知道，这事儿还真不是自己能参合的了的。

　　“好，老子成全你们，那牲口给你带什么话？”

　　“他说，玉佩就在他身上，你能拿走，算你本事！”

　　司徒轩顿时愤怒，体内的血脉随即沸腾，他问道：“那牲口在什么地方？”

　　这光头赶紧把地址告诉了司徒轩。

　　司徒轩挂了电话，第一时间便给白天龙打电话。

　　“小白，告诉监狱的赵狱长，那个货算是越狱，地址待会儿给你，另外，找到林枫的地址了，今天晚上行动，我待会儿就会通知我师父的，我倒要看看这次谁帮他，老子今天就弄死他！”

　　说着，挂了电话。

　　回到了别墅的院子之后，唐妃正无比紧张的等待着林枫。

　　见到了林枫之后，唐妃赶紧上前几步，拉着林枫的手说道：“老公，你没事儿吧！”

　　尽管不知道发生了什么事情，但是刚才俩车相撞的事情唐妃是看在眼中的，他知道事情很严重，本想出去帮忙，可是又怕给林枫添堵，便一直焦急的等待着。

　　“没事儿！”林枫笑眯眯地说道。

　　“对方是什么来头？”

　　“还能有什么来头，就是司徒轩派来的人，不过，今天晚上怕是很难睡个安稳觉了。”林枫颇为郁闷地说道。

　　“怎么了？”

　　“司徒轩肯定会来抢玉佩的。”

　　唐妃一怔，赶紧说道：“东方烈的功夫不是很厉害吗？要不，给他打个电话让他过来帮帮忙？”

　　林枫笑了笑说道：“不用了！”

　　“老公，你别逞强，这可不是闹着玩儿的，我听说司徒轩有个师父的功夫很是厉害。”

　　林枫笑道：“别担心，我说不用了，是因为东方前辈已经来了，是吧，东方前辈！”

　　林枫的话说完没多久，就看到东方烈缓步出现在了别墅的门口。


第1363章 不堪一击

　　夜，静悄悄的。

　　仿佛没有人存在似的。

　　司徒轩开车，载着自己的师父到了唐妃的别墅门口之后，没有隐蔽，没有按别墅门口的门铃，直接开车横冲直撞地撞了进来。

　　进了别墅的院子，俩人刚下了车，就见别墅的门吱呀一声开了。

　　林枫穿戴整齐地站在别墅的门口。

　　冷眼看着师徒俩人。

　　“来送死？”林枫冷声喝道。

　　“姓林的，我劝你还是乖乖的交出玉佩，老子饶你一死，不然的话，明年今日就是你的忌日！”

　　林枫听了这话，不屑地哈哈大笑了起来。

　　“就凭你？玉佩就在我手中，有本事来拿！”

　　司徒轩听了这话，暴喝了一声，朝着林枫扑了上去。

　　白巨象冷眼看着这一切，没有言语。

　　林枫自然不甘示弱，朝着司徒轩迎了上去。

　　这不是俩人第一次正儿八经的交手，上次在司徒轩的会所时，已经打斗过一次。

　　嘭的一声闷响。

　　俩人的拳头狠狠地撞击在一起，彼此都恨不得对方死，所以，上来自然就不会手下留情。

　　再者，司徒轩今日是来夺玉佩的，如果拿不到玉佩的话，这牲口显然不会善罢甘休。

　　强大的撞击力让俩人的身体迅速分开，蹬蹬蹬，齐齐后退了数步，然后同一时间站稳。

　　司徒轩的眼神有些意外的看着林枫。

　　没想到自己的炎黄霸气都突破第三层了，可是却只能跟林枫打个平手，这是司徒轩没有料到的。

　　林枫当然清楚的早点自己几斤几两。

　　所以，对与于司徒轩打了个平手这件事情，林枫倒是淡定的很。

　　因为刚才与他交手之极，林枫便已经知道，这牲口的炎黄霸气已经突然了第三层，可是一件极其难得的事情。

　　不过，林枫要是真的正是自己手中的那块假玉佩让司徒轩突然第三层的话，恐怕，林枫就不会为了五十亿而刺激这牲口了。

　　立在了原地之后，彼此安安静静地看着对方，不过眼神当中的杀气却是越发的狂妄。

　　林枫一声冷笑，朝着司徒轩扑了上去。

　　这牲口自然不甘示弱，也朝着林枫扑了上来。

　　“轩儿退下，我来！”白巨象此刻突然说道。

　　说罢，身形一晃，顷刻间便已经欺到了林枫的跟前，单拳化掌朝着林枫的胸口拍来。

　　啪的一声脆响。

　　白巨象的身子好像是断线的风筝似的飞了出去。

　　一道身影闪过之后，东方烈的身子出现在众人的面前。

　　司徒轩浑身一颤，不可思议的看着眼前的这一幕。

　　当时在自己的会所时，林枫受伤之际，一个乞丐老头出现救了林枫一命，今日竟然又出现了一名强者，实力彪悍的让人吃惊的一塌糊涂。

　　白巨象的身子在空中乱翻了几个圈子之后，重重地跌落在地上。

　　东方烈看着司徒轩一副震惊的表情看着林枫，不屑冷哼了一声，上前一步，司徒轩见状，顿时后退了数步，东方烈喝道：“滚！”

　　司徒轩赶紧去扶自己的师父。

　　白巨象站了起来。

　　体内气血翻涌之际，一口老血喷了出来，洒了一地。

　　“师父，你没事儿吧！”司徒轩赶紧问道。

　　“没，没事儿。”

　　说着，白巨象看了东方烈一眼，深吸了一口问道：“敢问阁下叫什么？”

　　“东方烈。”

　　“护宝人？东方烈？”白巨象震惊地看着东方烈。

　　“正是！”

　　“好，败在你手中，我心服口服，不过，今日这笔账我白某人记下了。”

　　“滚！”东方烈喝道。

　　白巨象转身朝着司徒轩赶紧朝着外面走去。

　　“轩儿，你没事儿吧！”上了车之后，白巨象关心无比地问道。

　　司徒轩点了点头，说道：“师父，你没事儿吧，要不去医院吧？”

　　都说患难见真情，这话一点都不假。

　　毕竟相处过二十年，感情自然不浅。

　　“不用，那东方烈手下留情，若是他大开杀戒的话，恐怕今天你我都活不了了！”

　　“师父，那东方烈很厉害？”

　　“他的实力你也看到了，何止是厉害，简直是恐怖，有种人，生来就是为了练武而生的，这东方烈就是这样的人，不过，让我吃惊的是，林枫那杂碎的功夫竟然也这般的不俗，轩儿，看样子你接下来得好好的努力了！”

　　司徒轩面色阴森地点了点头。

　　沉默了一会儿之后说道：“师父，那这个事情就这么算了吗？那玉佩难道就不要了吗？”

　　“要，那是唯一可以走的捷径。”

　　“可是林枫那牲口的人身边那么多高手，怎么办？”

　　白巨象一声冷笑说道：“他可以找帮手，我就不可能找了吗？”

　　“师父，你的意思是？”

　　“那几个老东西也该出来活动活动了，接下来我可能要去趟神农架，你自己在京城按兵不动，谁招惹你，都不要理会。”

　　“师父，你的意思是去搬救兵？”

　　“谁没几个厉害点的朋友。”白巨象淡然说道。

　　司徒轩原本沮丧的心情瞬间沸腾了起来。

　　一切搞定，林枫的心情着实舒坦。

　　“东方前辈，多谢你今日的仗义出手，我很感激。”

　　“林小友，你别这么说，我见你修炼的应该是鬼医交给你的阴阳无极吧，专门功夫修炼到了极致，也是威力霸气！”

　　林枫一怔，说道：“前辈，这你都看得出来？”

　　东方烈淡然一笑说道：“这又何难，那司徒轩修炼的炎黄霸气已经破了第三层，如果我猜得不错的话，与他在一起的那个人应该是白巨象，永生门的大弟子，他还有个师弟叫白凤年！”

　　林枫浑身一颤说道：“前辈，实不相瞒，白凤年正是家师！”

　　东方烈吃惊地看着林枫，许久之后，点头说道：“难怪，白凤年我曾经见过，话不多，但绝对是个正义之人，那白巨象不用说也知道，带着股邪性。”

　　直到此刻，林枫对东方烈的佩服当真是犹如滔滔江水连绵不绝，这老头当真是出乎自己的预料。

　　“好了，林小友，你回来离京之前提前给我打电话。”

　　“前辈，这么晚了，不如就住下吧！”

　　“不了，我还有事儿要处理。”

　　林枫挽留不得，退而求次，要送东方烈回去，也被婉拒。

　　将他送出了别墅外面之后，看着他孤单的身影迅速地消失在了夜幕中，林枫心里边不禁暗道了句：“这才是正儿八经的高手啊！”


第1364章 可恶

　　对于林枫的整夜未归，艾薇儿有些郁闷。

　　不过，林雨薇劝说了这妞一番，告诉艾薇儿，在林枫的心里边，唐妃与我们一样，都是林枫至亲之人，他已经陪过我们了，不能厚此薄彼，艾薇儿明白这个道理，可就是郁闷的不得了，本想给林枫打电话，但是给林雨薇阻挡了下来。

　　这一觉睡的极为踏实。

　　早晨的阳光洒进房间的时候，林枫醒来了。

　　唐妃已经不在身边。

　　昨天晚上俩人可是真真什么都没有做，相拥着睡了一夜，不过，尽管什么都没有做，但是彼此却依然感觉很是幸福。

　　林枫喜欢这样的感觉。

　　唐妃也同样喜欢。

　　在床上趟了一会儿，林枫刚下了床，唐妃便穿着一件真丝睡裙进来了。

　　“老公，你醒了？”唐妃搂着林枫的胳膊腻声问道。

　　林枫笑了笑说道：“嗯，醒了。”

　　“那洗刷一番，去吃早点吧，我已经准备好了！”

　　林枫忽然觉得很是感动，怔怔地看着唐妃说道：“你起的那么早，就是为了我准备早点？”

　　唐妃笑了笑，没有说话。

　　林枫抱住了这妞，动情地说道：“傻瓜，你每天那么辛苦，为什么不多睡一会儿那。”

　　“睡不着嘛！”唐妃笑道。

　　林枫双手捧着这妞的脸蛋亲了一口，说道：“真是我的宝贝，走，一起去吃吧！”

　　唐妃应了一声。

　　实际付出那么很细微但是效果却永远要不那些山盟海誓更加的让人刻骨铭心。

　　吃罢了早点之后，唐妃去上班，林枫给蛤蟆打了个电话，问清楚这家伙的地址之后，驾车奔去。

　　蛤蟆与无名已经习惯了晚睡早起，所以，他们很早就起来了，林枫过去之后，两个家伙连早餐也吃了。

　　“老大，你起的可真够早的。”蛤蟆嘿嘿地笑着说道。

　　林枫见不得这牲口跟自己猥琐，顿时踹了蛤蟆一脚，问道：“你的那位情人怎么样了？”

　　“赵家把事儿压下去了，但是她的名誉肯定受损不小，想要挽回，得好一段时间，不管她了，也让她长个记性。”

　　“你那？你什么感觉？”

　　“老大，坦白地说，一开始我还真想帮帮她，所以就给你打电话，但是后来我反复的想了想，我这么做有些冲动了，再者，老大，坦白的跟你说，昨天晚上我跟无名去酒吧的时候，就看到这妞跟一个有钱人勾肩搭背的去了夜店，真是狗改不了吃屎。”

　　再说这句话的时候，蛤蟆显得很是忿然。

　　林枫有些意外，随即笑道：“真是狗改不了吃屎，不过，她们生在这样的一个是是非非不断的名利场所，能抓住的自然不多，所以，有机会出现的时候，她们肯定不会错过。”

　　“不管他了，老大，咱们什么时候走？我住的蛋都疼了！”

　　林枫笑了笑说道：“明天！”

　　“真的吗？那太好了，你没过来的时候我还跟无名说，你要有事儿不能走的话，我俩就先走，实在是呆腻歪了。”

　　林枫大笑了起来。

　　“别着急，有你出力的时候，与天鹰帮的一战势在必行，你做好战斗的准备就行。”

　　“嘿嘿，老大，时刻准备着！”

　　“成，上午去找郭大路吧，中午跟他吃个饭，晚上我跟几个小妞说说话，明天一早离京！”

　　“好嘞！”蛤蟆笑眯眯地说道。

　　郭大路今天没有拍片儿。

　　他需要一场雨戏的场景，又不愿意用人工造雨来解决这个问题，所以就暂时的停了下来，反正三千万的预算已经足够了。

　　昨天晚上跟几个朋友喝了点酒，回来之后，郭大路倒头就睡。

　　迷迷糊糊中，听到有人敲门。

　　郭大路没有理会，可是这个敲门的声音越来越疯狂了，几乎是在用脚踹的时候，郭大路忍无可忍，直接起身去开门。

　　门开了。

　　郭大路正要破口大骂，只是很快，他便愣住了。

　　随即，表情尴尬面红耳赤地赔笑着说道：“老，老大，你们怎么来了？”

　　“怎么，我们来的不是时候？”

　　“导师，你在潜规则那个明星啊！”蛤蟆笑眯眯地问道。

　　“蛤蟆，你瞎说什么，老大快进来吧！”

　　说着，将林枫等人让进了房子。

　　这是一个一室一厅的房子。

　　三个人进来之后，马上就显得有些拥挤。

　　再加上郭大路这牲口也不收拾，满地的垃圾让原本就不大的房子显得更小了。

　　“怎么不找个大点的房子？”林枫开口问道。

　　当时可是给了这牲口一个亿那。

　　郭大路笑了笑说道：“老大，这京城的房价实在太贵了，就我这房子一个月还得五千块那，在租更大的，我可舍不得。”

　　林枫颇为满意点了点头问道：“钱还有没有？我知道拍电影是个烧钱的行当。”

　　“有有有，这部电影的预算是三千万，我将成本控制的很好，现在也没花多少，演员都是新人，这就省了很大的一笔钱。”

　　“你怎么做，怎么花我不管，不过，记住你答应我的事情，另外，没钱了，就跟我打电话，养活一个你完全没有压力。”

　　这话说的郭大路着实汗颜，挠了挠头说道：“老大，谢谢！”

　　“好了，收拾收拾，跟我们走吧！”

　　“去哪儿？”

　　“找个地方喝点茶，叙叙旧，中午吃顿饭，明天我就离京！”

　　“好嘞！”郭大路说道。

　　等了一会儿，这牲口随意的换了件衣服，便跟着林枫等人走人。

　　一起上了林枫所开的车之后，林枫问道：“郭大路，这附近有没有喝茶的地方？”

　　“有有有，拐个弯儿就到了。”

　　林枫点了点头，将车拐弯，果然就看到了一个茶庄。

　　进去之后，点了壶价格不菲的龙井，落座之后，林枫问道：“说吧，有什么难解的事情，需要我插手的。”

　　郭大路想了想说道：“对了，老大，还真有件事儿需要你的帮忙。”

　　“什么事儿？”

　　“有人不断的找我麻烦，准确的说是找片场的麻烦，三天俩天的就去要钱，这伙人也欺人太甚了，我不给钱，就欺负演员跟片场的工作人员，我报警好几次了，但是警察一来，这些家伙就走了，警察一走，这些家伙就又来了，真可恶！”

　　林枫一怔，完全没想到在京城竟然也会有这样的事儿。

　　他面色便问道：“你给过没有？”

　　“从来都没有！”

　　“好，下午吃了饭之后我就去给你解决这事儿。”


第1365章 小鬼难缠

　　中午还在吃饭的时候，郭大路便接到了副导演的电话，说是那几个小混混又来片场了，郭大路跟林枫简单的说了一下情况，林枫一听就怒了，顾不得还在吃饭的他，扔下了酒瓶，冲着郭大路说道：“让副导演拖住那几个小混混，咱们这就过去！”

　　“老大，要不先吃饭吧，回头去收拾他们也行，可千万别让那些垃圾影响你的胃口！”

　　这话一出，蛤蟆与无名也纷纷劝说。

　　林枫心里边着实愤怒，一拍桌子怒吼道：“妈逼的，欺负到龙盟的头上了，我倒要看看是那个不要命的东西！”

　　见林枫都这样说了，蛤蟆等人自然也就不敢再说什么，匆匆的结了帐之后，林枫开车，在郭大路的指引下，朝着片场奔去。

　　片场很远，奔走了一个多小时这才到了。

　　刚下了车，就看到七八个小混混个个手持棒球棍子候在片场的门口，一副拿不到钱绝对不善罢甘休的样子。

　　林枫是真心怒了。

　　黑着脸下了车，带着蛤蟆等人朝着那几个混混走去。

　　“谁的管事儿的。”林枫沉声喝道。

　　这话一出，顿时有个小混混地站了起来，吊儿郎当的表情看着林枫说道：“我是！”

　　“你确定？”林枫眉毛一挑问道。

　　“你他妈废话，要钱就麻利点，不想给钱的话，也行，让哥们抽你一顿！”

　　这话刚一落地，蛤蟆整个人突然扑了上去。

　　这牲口还没反应过来，就被蛤蟆狠狠地踹在了脑袋上，一声惨叫，余下的那六七个混混见自己的老大被打了，这还了得，二话不说，挥舞着手中的棒球棍子朝着蛤蟆扑了上去。

　　无名在这个时候也动了。

　　整个人完全就是下山的猛虎，极其凶残地朝着那几个混混扑了上去。

　　都是几个小混混，那里是蛤蟆无名这些正儿八经高手的对手，一个照面，不到三分钟的时间，七八个人趴在地上不断惨叫着。

　　林枫蹲在了刚才说自己的管事儿的那牲口面前，说道：“就这，你尼玛当流氓，也不怕给流氓丢人？”

　　“你，你别得意的太早，小心三爷收拾你！”

　　林枫一怔，随机笑眯眯地说道：“哟，三爷，好大的名气，谁呀，叫过来让老子看看！”

　　堂堂龙盟的老大，司徒轩都没有放在眼中，更何况是一个名不见转的三爷。

　　林枫的彪悍让林枫有些意外。

　　见他迟迟没有打电话，林枫一巴掌拍了上去，厉声喝道：“给他打电话。”

　　这小混混见林枫的眼神凶残，听了他的话，赶紧二话不说开始打电话。

　　“三爷，有人来砸场子。”电话通了之后，这小混混说的第一句话。

　　也不知道对方说了点什么，就听的这小混混报出了地名。

　　打完了电话之后，这小混混瞥了林枫一眼。

　　林枫笑眯眯地问道：“打完了？”

　　“打，打完了。”

　　“很好，非常好！”林枫笑的越发诡异。

　　这小混混听了这样的话，心里边越发的胆战心惊了。

　　趁着等待的这个空隙，林枫参观了一下郭大路的片场。

　　得出的结论是，虽然不是很大气恢弘，但是倒也错落有致。

　　正看着，蛤蟆进来说道：“老大，人来了。”

　　林枫快步朝着片场外面走去。

　　果然便看到了一个五十多岁的老头独自一个人站在片场外面。

　　完全就是个退休在家的老头一个，半分上位者的气势都没有。

　　见林枫等人出来了，那几个已经爬起来的小混混指着林枫说道：“三爷，就是这小子。”

　　“人是你打的？”这三爷语气淡然地问道。

　　“不错！”

　　“那你看这事儿怎么处理？”一副商量的口吻。

　　“依三爷的意思怎么处理？”

　　“我也不为难你们几个拍电影的，这样吧，一个人十万块钱，你总共打伤了我七个手下，七十万。”

　　“你给我？”林枫笑眯眯地问道。

　　三爷的眼神当中迸发出了一种叫做犀利的目光。

　　直勾勾地看着林枫。

　　林枫不屑一笑，淡然说道：“行了，别装逼了，你是这条道上的，我也是，打开天窗说亮话吧！”

　　三爷不屑一笑说道：“朋友是哪条道上的。”

　　“龙盟！”林枫淡然说道。

　　这三爷噗嗤一声笑了出来。

　　“你别告诉我，你是龙盟的老大，叫林枫！”三爷带着嘲讽的语气问道。

　　林枫双手一摊说道：“抱歉，我还真就是。”

　　三爷哈哈大笑了起来。

　　笑着说道：“年轻人，你装错对象了，龙盟老大林枫我还真就认识。”

　　这话一出，林枫懵了。

　　蛤蟆与无名俱都忍不住笑了起来。

　　“老大，你认识这位？”蛤蟆笑眯眯地问道。

　　“认识。”林枫笑道。

　　“啊？你真认识？”

　　林枫面色一变说道：“认识个鸡巴。”

　　听了这话，蛤蟆嘿嘿一笑说道：“既然如此的话，那老大，我可就要出手了！”

　　说着，快步朝着三爷走去。

　　“你想做什么？”这三爷喝道。

　　不过，声音略微有些颤抖。

　　蛤蟆没有理会他，只是笑的越发的凶残了。

　　“我告诉你，别乱来，我不仅认识龙盟老大林枫，我还认识听雨轩的老大黄雄。”

　　林枫一听这话就知道这老头完全就是一个吃饱了撑着的家伙，绝对不是那种正儿八经低调装逼的高人，因为听雨轩的老大是司徒轩。

　　从这一点就可以看的出他是在装逼。

　　蛤蟆一把揪住了这老头的衣领。

　　这个号称是三爷的家伙起初还有些愤怒，可是很快，在蛤蟆的蹂躏之下便开始求饶，不断的说着各种求饶的话，蛤蟆才不理会他，反而蹂躏的更狠了。

　　林枫见差不多了，便说道：“蛤蟆，行了，让他们滚蛋吧！”

　　蛤蟆放开了这个所谓的三爷。

　　后者却扑通一声倒在了地上。

　　蛤蟆愣了一下，刚才虽然蹂躏了他一番，但是蛤蟆明显知道轻重。

　　林枫却走到了这老头的跟前看了他一眼，随即冲着郭大路说道：“郭大路，去给我找一根十厘米长的针来。”

　　“老大，你要干嘛？”

　　“哦，三爷晕倒了，我这个人略懂一些医术，尤其是对针灸更是拿手，所以就想给他扎上一针。”

　　“好嘞，老大，你稍等！”

　　这话刚出，刚才还晕倒的三爷顿时爬了起来。

　　讪讪一笑说道：“我在哪儿，我怎么了？”

　　“哟，三爷，没事儿了？”

　　“你是谁？我怎么在哪儿？”

　　老头开始装疯卖傻。

　　“行了，不就是为了点钱嘛，这样吧，以后你就负责这个片场的安全，有人敢来骚扰，你给我往死里打，我每个月给你一万块钱。”

　　刚才还真装疯卖傻的三爷听了这话，顿时一喜，问道：“当真！”

　　“当真！”

　　“好嘞，绝对没有问题，我看那个牲口敢来我三爷的地盘闹事儿。”

　　林枫听了这话，那叫一个哭笑不得。


第1366章 好舍不得

　　处理完这事儿之后，已经是下午三点多了。

　　林枫回去的路上接到了宁道远打来的电话。

　　“兄弟，你来京城了？”宁道远的声音听上去无比的欢喜。

　　林枫应了一声说道：“昨天上午还去了趟贾盟哪儿，我本以为你在，结果，才知道你学习去了。”

　　“嗯，在京大的经济学院进修，晚上一起吃个饭？”

　　“你要不忙的话，那就吃个饭，你要忙的话，你先忙，回头有时间了一起吃饭。”

　　宁道远迟疑了一下说道：“也行，反正这俩天我也确实够忙的。”

　　林枫笑了笑说道：“加油，我可是期待着你在贾盟的那个投资公司大干一番的。”

　　宁道远应了一声。

　　俩人又扯淡了一番之后，彼此挂了电话。

　　开车的蛤蟆这时扭头说道：“老大，我算是见识了，世界之大果然是无奇不有啊，真是什么人都有！”

　　这货显然是在说刚才那个三爷的事儿。

　　林枫淡然一笑，没有说话。

　　“老大，你明知道他是个扯淡的家伙，可为什么还要每个月给他一万块块钱。”郭大路好奇问道。

　　“阎王好打发，小鬼难缠，这样的人胃口不大，给俩钱就打发走了，而且，还能保证他以后再也不来骚扰你，何乐而不为那，你想想，你要真被他骚扰的三天俩头得停工，这损失多大？”

　　“也对！”

　　“所以啊，给他个万儿八千的，反正你电影拍完之后就不在这儿了，到时候自然也就无须理会。”

　　郭大路应了一声。

　　“老大，还继续去喝酒吗？”

　　“喝啊，好歹也得尽心不是？”林枫笑道。

　　随意的找了个酒吧，要了个包厢，点了一堆不菲的酒，四个人敞开喝了起来。

　　这一喝，直接到了下午六点多。

　　彼此俱都喝了不少，但是谁都没醉。

　　临别之际，郭大路与林枫依依不舍的告别，弄的好像是生离死别似的。

　　林枫踹了这家伙一脚说道：“给我好好的拍电影，记住，别给我为了钱拍哪些垃圾片儿，不然的话老子饶不了你，蛤蟆，你与无名送这货回去！”

　　“老大，你放心，我不敢说我拍的片子有多么牛逼，但是最起码我会对得起哪些掏钱进电影院看片子的观众！”

　　“好，我拭目以待。”

　　说着，摆了摆手。

　　蛤蟆与无名带着明显有些喝多了的郭大路走人。

　　林枫驾车回林雨薇别墅的路上接到了李凉的电话。

　　“兄弟，手机的模型做出来了，你要不要看看？”

　　“不用了，你拍板吧，陈孝岩号称做手机多年，如果连消费者喜欢什么样的外观都不知道的话，趁早给我滚蛋，我的钱也不是刮风来的。”林枫沉声说道。

　　电话那头的李凉浑身一颤，瞬间明白了林枫的意思，他赶紧笑了笑说道：“兄弟，我知道了，我会把关的。”

　　“你自己也是，身为小小集团的执行总裁，不要什么事情都问我，不然会显得你很无能。”林枫说道。

　　李凉冷汗淋淋，赶紧说道：“兄弟，最后一次了，再也不会像今天这般二了，另外，酒店十二月初一正式试开业，到时候你得出席了吧！”

　　“还早，到时候你提醒我。”

　　“嗯，好的，那兄弟你先忙，回头有事儿电话联系。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　回到了别墅之后，林雨薇与艾薇儿俱都不在，这让林枫有些蛋疼，给林雨薇打了个电话，被挂断了，一会儿这妞给林枫发了一跳短信，说是在看歌剧。

　　林枫问什么时候能完。

　　林雨薇说才刚刚开始。

　　林枫无语。

　　不过，正好可以休息一下了。

　　也没回房间，林枫就在躺在沙发上休息了起来。

　　不知道睡了多久，被手机的铃声吵醒。

　　电话是唐妃打来的，问林枫晚上一起吃饭不，林枫看了看已经七点半了。

　　“唐姐，你刚下班？”

　　唐妃应了一声说道：“今天加班，所以下的有些迟了，你吃饭了没有？”

　　“还没。”林枫说道。

　　“那正好，你过来找我吧，或者我过去找你也行。”

　　林枫问这妞在哪儿，唐妃告诉林枫，还在公司。

　　“等我！”

　　说着挂了电话，迅速地出了别墅，驾车朝着唐妃的公司奔去。

　　正值高峰时期，路上特别堵，林枫再一次见识到了京城堵车的强大威力，一个小时这才奔行到唐妃的公司门口。

　　这妞正俏生生地站在公司的门口等着林枫，不急不躁。

　　看样子，接手唐氏之后，唐妃的性子变了很多。

　　林枫哪里知道自己对于唐妃来说重要无比，别说等一个小时，就算是在多等一会儿都无所谓。

　　将车停下，奔到了这妞的跟前，无比歉疚地道了声对不起。

　　唐妃嫣然一笑，摇头示意没关系，听了这话，林枫一把将这妞拥入了怀中，狠狠地抱住了她。

　　“想吃什么？”

　　“随便，你带我去吃什么都行。”

　　对于京城，林枫可是一点都不熟悉，不过，听了唐妃这话，林枫便牵着这妞的手上了车，迅速地在京城的大街上找了起来。

　　很快，便找到了一家不错的私房菜馆。

　　吃饭的途中，接到了林雨薇打来的电话，说是歌剧终于看完了，问林枫在哪儿。

　　林枫坦白的告诉林雨薇自己正在跟唐妃吃饭，听了这话，林雨薇笑了笑说道：“那你们吃吧，晚上回别墅吗？”

　　想了想林枫说道：“回。”

　　电话那头的林雨薇一笑说道：“晚上我们等你！”

　　林枫应了一声，叮嘱了这妞几句便挂了电话。

　　“怎么，晚上你不陪我了？”唐妃笑问道。

　　“我也很想啊，但貌似不能陪你们了！”

　　唐妃撅了撅嘴巴，叹了口气说道：“唉，好舍不得。”

　　“要不，你待会儿跟我一起去雨薇家吧！”林枫想也没想，便直接说道。

　　只是说出这话之后，林枫就后悔了，林雨薇还好说关键是唐妃跟艾薇儿这妞明显不是一路人。

　　“好啊！”唐妃笑的很是爽快地答应。

　　这一瞬间，林枫有种想抽自己的冲动，这不是自己给自己添堵了嘛！


第1367章 冰雪聪明

　　吃罢了饭之后，忐忑不安的带着唐妃朝着林雨薇的别墅奔去。

　　一路上，唐妃显得很是轻松。

　　林枫的心情无比郁闷。

　　很快，在忐忑不安中到了林雨薇的别墅。

　　林雨薇与艾薇儿已经回来。

　　带着唐妃进了别墅之后，林枫越发的紧张，生怕这妞跟艾薇儿又掐了起来。

　　可出乎林枫预料的是，两个小妞没有掐起来，相安无事，甚至彼此和颜悦色的说了一些话。

　　林枫大跌眼镜。

　　不过，看到了这样一幕的时候，也让林枫的心里边着实松了口气。

　　聊了一番之后，彼此起身去睡觉，临别之际，林雨薇偷摸的给了林枫一个暧昧的眼神，林枫不是笨蛋，马上就明白这是什么意思了，当下嘿嘿一笑。

　　回到了房间之后，林枫自然睡意全无。

　　起身进了浴室，洗了澡之后，裹着浴巾出了房门。

　　别墅内静悄悄的，林枫偷摸地朝着林雨薇的房间门口奔去。

　　推了推门，果然没有上锁，林枫猥琐一笑，推开了门。

　　只是下一秒，林枫就呆住了。

　　唐妃这妞竟然也在。

　　而且，正在跟林雨薇聊的热火朝天。

　　一瞬间，林枫觉得有些尴尬，嘿嘿一笑说道：“我就说唐姐你去哪儿了，原来是在雨薇的房间啊！”

　　唐妃冰雪聪明，自然知道林枫此行的目的是什么，不过，这妞没有点破，反而笑了笑问道：“你找我有什么事儿？”

　　“这不明天就要走了嘛，想跟你聊聊天！”

　　“行啊，那咱们三个一起聊吧，我真跟雨薇说你那。”

　　“哦，说我什么？”

　　“不告诉你！”唐妃的脸色竟然有些微红，显得不好生意地说道。

　　林枫一看就知道不是什么好事儿。

　　尴尬地笑了笑说道：“得，你俩继续聊吧，我去找艾薇儿聊聊！”

　　说着，迅速地退出了林雨薇的房间。

　　转身进了艾薇儿的房间之后，这妞竟然已经睡下了。

　　“睡着了吗？”林枫走到了这妞的床前，笑着问道。

　　艾薇儿没有吭气，依然紧闭双目。

　　林枫笑了笑说道：“真是个可爱的小猪，既然你睡了，那我就不打搅你了！”

　　说着就要走人。

　　艾薇儿却突然扑起来，狠狠地在林枫的胳膊上咬了一口。

　　林枫痛的咬牙切齿，倒吸冷气。

　　“艾薇儿，你疯了？”林枫说道。

　　“哼，我讨厌你，讨厌死你了。”

　　“我怎么了？”林枫显得特别无辜地问道。

　　“哼，谁让你把唐妃带来的。”

　　“怎么，你不高兴？”

　　“你让我怎么高兴？要不是因为你的缘故，我今天晚上绝对不会跟她说话！”艾薇儿不高兴地说道。

　　林枫突然叹了口气说道：“艾薇儿，你就那么讨厌唐妃？”

　　“我不是讨厌她，准确的说，我有些嫉妒她，因为你对她的好让我很难受。”艾薇儿的话显得很是沮丧。

　　林枫瞬间明白了。

　　唐妃的存在让艾薇儿有种很严重的挫败感。

　　将这妞拥入怀中，林枫抚摸着她的小脑袋，说道：“笨蛋，在她的眼中，你又何尝不是这样那？”

　　艾薇儿一愣，说道：“你是说唐妃也嫉妒我？”

　　“废话，当然嫉妒，只是她比较成熟，没有说出来而已。”

　　“可是她那么优秀，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，你们男人，不都喜欢那样的吗？”

　　林枫听了这话，哭笑不得的看着这妞。

　　“答应我，以后别胡思乱想了，你们每一个小妞都是我的心头宝，我可不想因为嫉妒让你们的关系变得很糟糕！”

　　“好吧，既然你不喜欢的话，那我就试着去接纳她吧！”

　　“不用刻意的去委屈自己，活你自己就行了，如果变得太没有个性，那还是你吗？”林枫笑了笑说道。

　　艾薇儿咧嘴一笑，点了点头。

　　“明天跟我一起走吗？”

　　“嗯！”

　　“你看，这不就得啦，你明天以后又会有很长的时间跟我在一起，唐妃那，肯定不行，所以，有什么好生气的，你说是不是？”

　　“对呀？我怎么没有想到！”艾薇儿显得很是激动地说道。

　　林枫无语。

　　安慰了这妞一番之后，见时间差不多了，林枫便道了句：“好了，时候不早了，你早点休息，明天咱们出发，去征战天鹰帮。”

　　艾薇儿乖巧地点了点头，也没有挽留林枫。

　　出了这妞的房间之后，林枫本想去看看唐妃与林雨薇，可转念想想刚才的尴尬，觉得还是算了，便转身回了自己的房间。

　　一夜无语。

　　兴许是因为知道林枫今天要离开的缘故，所以，唐妃都没有去公司上班。

　　航班是九点半。

　　简单的吃罢了早点之后，蛤蟆与无名也过来了。

　　当这俩货看到了林雨薇的时候，那叫一个震惊，震惊的嘴巴都合不上了。

　　林枫道了句：“好了，别这么二了，都准备好了？”

　　无名最先回过神，赶紧点了点头说道：“老大，都准备好了！”

　　“行，那走吧！”

　　林雨薇跟唐妃要送林枫去机场，可是却被林枫拒绝。

　　两个小妞很郁闷。

　　林枫没有理会。

　　甚至都没有开车，打了个车，带着艾薇儿与蛤蟆跟无名朝着机场奔去。

　　林雨薇与唐妃站在别墅的门口，一脸的愁容。

　　“老公，你走的这么绝情，雨薇跟唐妃肯定会难过的。”

　　听到艾薇儿叫林枫老公，蛤蟆与无名俩人再次齐齐地吃了一惊。

　　林枫叹了口气说道：“我又何尝不难过那，只是我若不走的这么绝情的话，到时候在分别的时候她们会更加的难受！”

　　艾薇儿无奈一笑说道：“也确实是这样，不过，老公，你得答应我，我到时候走的时候，你不管怎么样都要送我。”

　　“好，我答应你，你什么时候走？”

　　“拿下此行的目的之后。”

　　林枫一怔问道：“这么快？”

　　“怎么，舍不得？”

　　“废话！”

　　“那就不走了，留在华夏一辈子。”

　　“好啊！”

　　“拉钩？”

　　“我靠，你连这个都学会了？”

　　艾薇儿嫣然一笑，说道：“谁叫我冰雪聪明那。”

　　一句话逗的几个人哈哈大笑了起来。

　　艾薇儿也随着几个人笑了笑，心里边却不禁暗道了句：“林枫，我又何尝不想陪在你身边一辈子永远都不离开那？只是有些事情，不是我所能决定的。”


第1368章 老大好

　　出发去机场的路上，林枫给东方烈打了个电话，老头得知林枫要去三河市的时候，当下表示自己会尽快赶到机场的。

　　登机之前，林枫给铁手打了个电话，得知林枫四五个小时就要到三河市的时候，铁手那叫一个激动。

　　五个小时之后，飞机安全到达了三河市。

　　铁手这牲口也不知道是怎么打通关系的，竟然带着人直接进了停机坪迎接林枫的归来。

　　打头的是一辆骚的让人有些热血沸腾的大红色法拉利，这便是诸葛苍月跟林枫说过的那辆号称是九千万的超级跑车。

　　三十多小弟站在十多辆奔驰前，柳思思与铁手等人站在了一起。

　　见林枫下了飞机之后，铁手二话不说，直接喝道：“叫老大！”

　　三十多号人齐齐喊道。

　　一起同行的一些旅客俱都被眼前的形式震惊到了。

　　林枫踹了铁手一脚，喝道：“妈逼的，谁让你这么高调了？”

　　铁手嘿嘿一笑，说道：“老大，你难得出场一次，怎么着也得威风一把了啊！”

　　“威风你妹啊，董宽，你给诸葛苍月打电话，告诉她，铁手这牲口严重违规，扣三个月的薪水！”

　　铁手冷汗淋淋。

　　董宽这时小声说道：“老大，铁手也是为了保持老大你的威严啊，我看就算了吧！”

　　“好，连你也算上，一起扣！”

　　董宽赶紧闭嘴。

　　林枫白了这俩货一眼，冲着艾薇儿与柳思思说道：“你们俩跟我走！”

　　说着，朝着后面的那辆奔驰走去。

　　两个小诺俱都被林枫的反应吓坏了，听了林枫的话，也就不敢说什么，赶紧转身随着林枫一起上了车。

　　林枫亲自驾车，迅速地发动了车子，离开了机场。

　　铁手那叫一个崩溃地笑了笑说道：“好了，回去。”

　　说着上了那辆骚包的法拉利跑车，一行人迅速地离开了机场。

　　出了机场之后，柳思思说道：“林枫，我感觉你有种小题大做了，以你今时今日的身份，配这样的场面绰绰有余。”

　　林枫扫了这妞一眼说道：“愚蠢，你以为咱们走的是光明大道？你以为混帮派很荣耀？柳思思，你怎么就不想想，若是今日的一切被一些媒体曝出来的话，引起社会上的关注之后怎么办？再者，别的‘有心人’一推波助澜，上面就算是想保咱们，可是迫于舆论的压力，他们也不得不收拾咱们。”

　　柳思思听了这话，浑身冷汗淋淋，不得不说，林枫的思维就是缜密，考虑的就是周到。

　　他说得不错，这个事情真要是被众人关注到的话，还真不是什么好事儿。

　　“林枫，抱歉我考虑的不周到，对不起！”

　　“下次想问题之前，好好的考虑一下。”

　　柳思思面红耳赤地应了一声。

　　林枫扫了这妞一眼问道：“天鹰帮最近有什么东西？”

　　“气氛很是紧张，因为他们知道，咱们龙盟已经做好了与他们最后一站的准备，所以，他们不敢掉以轻心。”

　　“从方霸天的口中问出点有价值的东西来没有？”

　　柳思思听了这话，面色一沉说道：“林枫，对不起，方霸天死了。”

　　林枫一怔，问道：“怎么回事儿？”

　　“宇文冢亲自出的手，伤了十多个看守方霸天的兄弟，就在你回静安市的第三天。”

　　“为什么没有人向我汇报？”

　　“不敢，不过，这事儿已经汇报给了诸葛苍月，林枫，抱歉，不是想跟你汇报，而是事情太过于严重，不敢汇报。”

　　林枫本想生气，可是听了这话之后，只能无奈地叹了口气说道：“罢了，那宇文冢的实力非同一般，也只能这样了。”

　　见林枫没有过多的追求，柳思思的心里边重重地松了口气。

　　“老公，咱们这是去哪儿啊？”一直沉默不语的艾薇儿突然问道。

　　“医院！”

　　“咦，好端端的去医院干嘛？”

　　“你忘记了，凤凰还在住院那，对了柳思思，凤凰还在医院了吧！”

　　林枫走的时候，可是交代过铁手让他好好保护凤凰的安全。

　　“嗯，在，她恢复的很快，好几次都要出院，不过，铁手没让。”

　　林枫总算是听到了一丝丝安慰的话。

　　驱车到了医院之后，林枫在门口买了些水果，甚至还买了一束花。

　　尽管很是俗气，但是林枫就这样做了。

　　艾薇儿有些吃醋地说道：“老公，你都没有送过我花儿。”

　　林枫笑了笑，没有言语。

　　凤凰的病房门口有四个龙盟的兄弟在守护，其实是在保护这妞的安全。

　　看到了林枫之后，众人一惊，随即齐齐地低声喝道：“老大好！”

　　林枫摆摆手，说道：“主意影响！”

　　说着，推门而入。

　　凤凰正在休息。

　　睡着的样子，显得跟个婴儿似的，尽管脸蛋依然是与松岛枫一样的脸蛋，可是却显得着实可爱。

　　林枫想到了这个词儿的时候，顿时拍了自己的脑袋一下，怎么能想到这么一个词儿。

　　苦笑了一番，将原本桌子的那个花瓶中的一束花拿去扔掉，然后把新买来的鲜花插了进去。

　　尽管动作很是细微，但是却依然吵醒了凤凰。

　　这妞睁开眼睛看到林枫的第一眼，明显还以为是幻觉，她使劲的揉了揉眼睛，见是林枫之后，凤凰顿时笑了。

　　一种好像是见到了亲人似的的那种微笑。

　　林枫也笑了笑问道：“感觉怎么样？”

　　凤凰点了点头，说道：“给你添麻烦了！”

　　“客气了不是。”

　　“林枫，我什么时候可以出院，在医院住的都有些腻歪了。”

　　“随时！”林枫笑了笑说道：“不过，我说了不算，还是看医院的安排吧！”

　　“医生前几天就说我很快就可以出院了。”

　　“他有说具体的时间吗？”

　　凤凰摇头。

　　林枫笑道：“那就继续住着吧，别担心，我答应你的事情，一定会办到的。”

　　“谢谢！”凤凰感激地说道。

　　“说这话就太见外了，你好好的养伤，这是正事儿，回头等你伤害了，我带你杀回东瀛去，那些伊贺流的忍者我全部帮你解决掉！”

　　凤凰听了这话越发感激。

　　只是艾薇儿与柳思思却被刺激到了。


第1369章 好手段

　　晚宴是在三河市最好的酒店吃的。

　　据铁手说，这儿现在是龙盟的产业。

　　林枫就知道这牲口闲不住，问这牲口又给龙盟弄了多少产业，铁手嘿嘿地笑着说不多，也就是随意的便控制了全市的网吧，林枫无语。

　　吃饭的时候，众人商议了一番该如何拿下天鹰帮，东方烈一直没有吭气，在林枫等人喋喋不休的讨论之极，东方烈霸气说道：“直接做掉宇文冢之后，没有了领导者的队伍安全就是散沙一盘，拿下易如反掌。”

　　林枫赞道：“好主意！”

　　众人却说这宇文冢的实力着实变态，而且还有近百号人保护着他的安全。

　　东方烈不屑冷笑一声，摸着自己下巴的胡子，说道：“那是因为你们不行，林小友，这个人就交给我吧，许多年前的旧账也该算一算了。”

　　这话让林枫听的着实兴奋，这东方烈的身手林枫是见过的，有了他的出马，这事儿就算是成了。

　　“好，东方前辈你负责宇文冢，一旦拿下了他之后，我们就开始收拾天鹰帮的余孽，铁手，今天晚上你就调集兄弟们开始朝着天鹰帮的老巢滨东市出发，区区一个天鹰帮拖了这么久，也是时候解决掉了！”

　　铁手兴奋无比摩拳擦掌地应许了下来。

　　吃罢了饭之后，众人散去，各自去忙各自的事情，就连柳思思都去忙了起来，反而就数林枫清闲，带着东方烈与艾薇儿回别墅的路上。

　　东方烈突然说道：“林小友，可否给我独自找个住所，我这个人不大愿意与别人群居！”

　　听了这话，林枫思索了一番，说道：“这个没问题！”

　　林枫想起了金九爷与任乾坤在三河市所居住的别墅来，这二人现在在西北王纳兰红颜哪儿，所以这栋别墅暂时空着。

　　想到了两位爷的时候，林枫这才意识到，他们去纳兰红颜哪里已经有段时间了，可是却没有反馈回任何的消息，这不免让林枫有些担心他们的处理，那纳兰红颜的凶残林枫是知道的。

　　简单的思索了一番之后，林枫将电话给任乾坤打了过去，嘟嘟地向了几声，却没有人接起。

　　林枫的心中咯噔了一下，不禁暗道了句：“难不成真的出事儿了？”

　　不甘心的林枫又拨打了一次，可是情况依旧。

　　林枫越发郁闷。

　　很快回到了别墅。

　　“东方前辈，这栋别墅目前空着，你就暂时住这儿吧！”

　　“是不是有些太奢侈了？”东方烈问道。

　　林枫笑道：“一点都不奢侈，看到前面的那栋别墅没有，我就住在哪里，你安心的住着就是了。”

　　“好吧！”东方烈应许了下来。

　　林枫松了一口气，还真怕这位爷不住这儿，那大晚上的自己还得给个寻摸一个住所。

　　跟东方烈扯淡了几句，林枫带着艾薇儿回别墅的时候，东方烈突然说道：“对了林枫，明天带我去找宇文冢，我一刻都等不及收拾他了。”

　　“好。”林枫答应了下来。

　　东方烈这才转身进了别墅。

　　带着艾薇儿刚回到之前自己在三河市住的别墅时，一种熟悉无比的感觉顿时涌现了出来。

　　尤其是看着清澈见底的泳池中的水时，林枫更是忍不住想起了曾经在这里边跟几个小妞缠绵的情形，明明已经过去了好久，可是却就好像发生在昨天似的，这让林枫不由得感叹时间过的可真够快的。

　　正想着，手机突然响起。

　　电话是任乾坤打来的。

　　林枫以最快的速度接起。

　　“老爷子，情况怎么样？”

　　“不容乐观。”任乾坤的语气略显沉闷地说道。

　　“不行就闪人，可千万别把自己搭进去。”林枫说道。

　　“这个我自然晓得，我跟老金的想法是在劝说一下，若是不行的话，我们就打道回府。”

　　“叫我说，直接走人就是了，是他纳兰红颜不识相，到时候可千万别怪我心狠手辣。”

　　“这个你无需多言，我们有分寸，对了，刘福贵也被你拿下了？”

　　“对，他现在已经是龙盟的人了。”

　　“好小子，好手段，等到拿下天鹰帮之后，你可就是半月形包围了听雨轩，到时候步步逼近，慢慢吞噬，你拿下听雨轩的日子不远了！”

　　“未必，现在天平看似向我倾斜，可是不到最后，谁都不知道最会是怎样的结果。”

　　“好小子，懂得谦虚了，这是个好事儿，看来，我们不在的这段日子，你进步不小嘛，嗯嗯，不错，继续保持！”

　　林枫笑了笑，叮嘱了任乾坤一番之后，这才挂了电话。

　　不知道为什么，林枫就是觉得他们多在纳兰红颜哪里呆一分钟，就有多一份危险。

　　可是俩老头又不听劝，只能期待他们不会出什么岔子了。

　　艾薇儿不知道什么已经跳进来泳池当中，见林枫打完了电话，顿时笑着说道：“老公，来呀，这水好爽啊！”

　　“不是，我怕我忍不住会非礼你！”

　　“哟，老公，你什么时候变得矜持了，我巴不得你来非礼我那！”艾薇儿调戏道。

　　“我靠，别调戏我，小心我真的跟你来个鸳鸯浴！”

　　“来呀，老公，你倒是来呀！”艾薇儿继续调戏林枫。

　　林枫坏笑着说道：“好，这可是你自找的，怨不得我。”

　　说着以最快的速度脱掉衣服，凌空一跃，跳入了水中。

　　迅速地朝着艾薇儿游去。

　　这妞显然不会被林枫这般轻易的追到，化身为一条美人鱼在水中迅速地畅游着，林枫不甘示弱地紧追不舍。

　　三分钟过后，艾薇儿有些疲惫了，一个不小心被林枫抓住了脚踝，很快，便让林枫抱入怀中。

　　本以为这妞会挣扎，可是，这妞却顺势报出了林枫，动情地说道：“老公，此刻好像全世界就剩下了咱们，这样的感觉真好！”

　　说着主动地亲吻了上来。

　　林枫正要回吻。

　　却突然听到一个阴森的声音，不屑说道：“真是一对儿狗男女，要缠绵下地狱去缠绵吧！”

　　听到了这个声音的时候，林枫一惊，迅速抬头望去。

　　随即，面色顿时就变了。

　　“是你？”林枫冷声喝道。


第1370章 吓唬

　　竟然是宇文冢，林枫完全没想到的一个牲口。

　　此刻这牲口就蹲在别墅的院墙之上，眼神犀利地看着泳池中的林枫与艾薇儿。

　　这牲口能在林枫刚到三河市六七个小时的时间内赶到三河市，可见，他确实是在密切注意着林枫的动向。

　　深知这牲口实力不俗的林枫丝毫不敢大意，也不管自己此刻只穿着一件平角内裤，而且，还湿漉漉的，彼此分开之后，林枫在艾薇儿的耳边低声细语了一番之后，小声叮嘱道：“小心走光，等我去给你拿浴巾！”

　　尽管这妞穿着三点一线，没有走光的危险，但是林枫不愿意让艾薇儿掺这趟洪水。

　　终生一跃上了泳池，用最快的速度穿好了衣服，将事先已经准备好的浴巾给艾薇儿扔了过去，这妞麻利地接在了手中。

　　下一秒，在出水的瞬间，便已经全部紧裹在身上，动作一气呵成，快若闪电。

　　林枫冲着宇文冢说道：“有种下来，别他妈跟个傻逼似的站在墙上！”

　　这话一出，宇文冢好像是一张纸似的，轻飘飘地落在了地上。

　　光是这一手，就足以让林枫震惊。

　　因为林枫自问自己的身手还没到了这么变态的地步。

　　落地之后的宇文冢，桀桀地冷笑着看着林枫，说道：“小子，今日就是你的死期。”

　　尽管林枫清楚的知道这宇文冢的实力确实非同一般，但是林枫却丝毫不惧怕他，倒不是说，林枫已经狂妄的不知道天高地厚，而是林枫的生性便是如此，刚刚出道做杀手的时候，比林枫厉害的前辈高人多了去了，但是林枫却照样不惧怕，事实证明，林枫足够牛逼，因为那些曾经的前辈高人俱都已经永眠于地下。

　　“也不怕风大闪了舌头，宇文冢，你可真够愚蠢的，你真以为这个偌大的别墅就我们两个人？”

　　“不然那？”宇文冢冷笑着说道。

　　扫了宇文冢一眼，林枫不屑说道：“宇文冢，没想到，你竟然是个叛徒，时间都过去这么久了，你还记得东方烈这个人。”

　　“谁，你谁说？”宇文冢的浑身明显一颤，声音都带着几分颤抖问道。

　　林枫要是就是这样的效果。

　　“看来，你这个叛徒还没有把你师父忘记。”

　　“小子，你是怎么知道这些的？”宇文冢杀气悍然地看着林枫问道。

　　“我是怎么知道的，你别管，但是我告诉你，宇文冢，小爷我早就想了结了你的生命，今日你正好送上了门，那就别怪我对你不客气了，没错，我是打不过你，但是东方烈收拾你我想绰绰有余。”

　　说着，林枫故意朗声说道：“东方前辈，您可以出来了，您不是一直在找这宵小之辈吗？今日他正好送上门儿来了，倒也省的咱们去滨东市找他了！”

　　宇文冢一听这话，浑身颤抖的越发厉害，冷汗更是不断的流着。

　　可见，他对东方烈这个人到底有多么的恐惧。

　　林枫当然是虚张声势，先打击一下这牲口的气焰，当然，最好能赶跑这牲口。

　　他倒是很想让东方烈现身，可无奈的是，这老头现在正在距离自己的别墅有三百米的地方。

　　这儿就是吼破天，东方烈也未必能听到。

　　宇文冢在起初听到林枫让东方烈现身的时候，确实有些惊恐，可是在等到了三分钟之后，东方烈都没有出现，宇文冢顿时便明白，林枫这牲口是在跟自己唱空城计。

　　这让宇文冢瞬间杀气再次悍然。

　　林枫感应到了这牲口那狂妄的杀气，便知道刚才的那一计没能唬住这牲口。

　　“艾薇儿，你去叫醒东方先生，就说，他的那个不成气候的徒弟来了。”

　　艾薇儿冰雪聪明，顿时便会意了林枫的意思，转身朝着别墅里边跑去，似乎东方烈真的就在别墅内似的。

　　“小子，还想玩儿老子一次？你当老子跟你一样脑袋被驴踢过了？乖乖的上来领死吧，或许我会给你留个全尸。”

　　林枫却故作不屑地大笑了起来。

　　说道：“宇文冢，我知道你很想得到两块玉佩。”

　　宇文冢再次一怔。

　　他当年败东方烈为师为的就是那两块玉佩，后来被东方烈识破了自己的阴谋之后，宇文冢虽然成功的偷走了玉佩，但是却被打成了重伤，当年为了看病，身无分文的宇文冢在不得已的情况下，只好把玉佩贱卖了出去，不过，他与买主约定，最多半年自己就花两倍的价格赎回来，可惜的是，半年之后，宇文冢倒是有钱了，但是那块玉佩却彻底的消失不见。

　　这些年宇文冢都一直在寻找那两块玉佩的下落，今日猛地听林枫说了出来，还是有些出乎宇文冢的预料。

　　“怎么，还想骗老子一次？”

　　林枫淡然一笑，晃动了一下戴在自己脖子上的那两枚玉佩，笑眯眯地说道：“看到了没有，就在我脖子里边戴着。”

　　“放屁，就算是东方烈自己也只有一块凤佩，你倒好，竟然敢吹嘘自己有一对儿。”

　　“我会告诉你，这块龙佩是杨若龙给的吗？”

　　宇文冢听了这话瞳孔猛地在放大。

　　关于杨若龙拿着龙盟的这个消息，自己也不是第一次听说。

　　见林枫说的煞有介事，而且，宇文冢距离林枫也不是很远，他确实清楚的看到了林枫脖子上戴着的那两块玉佩，虽然不知道是真是假，但却是一龙一凤。

　　迟疑了三十秒钟的宇文冢突然一拍脑袋，喝道：“你她妈放屁，杨若龙早就音讯全无，我就不信他会把玉佩给你。”

　　“蠢货，我会告诉你，他是在缅甸给我的吗？”

　　宇文冢的浑身瞬间一颤，因为他听到过杨若龙在缅甸的这个消息。

　　听了这话，深知这两块玉佩不俗的宇文冢再也按捺不住自己的那颗沸腾的心，他打定主意，先不管玉佩是真是假，夺过来再说，要是假的，那就直接弄死林枫，要是真的，也弄死他。

　　打定了念头之后，杨若龙一声冷笑说道：“原来如此，那就对不起了！”

　　说着朝着林枫扑了上来，来势凶残之极。


第1371章 戏耍

　　深知宇文冢实力不俗的林枫，在这牲口扑上来的瞬间，林枫迅速地摘下了玉佩，喝道：“站住，你要在敢动一下的话，老子当成砸了这两枚玉佩，哼，宇文冢，你知道他们的价值。”

　　听了这话，宇文冢顿时停下了脚步，冷笑着说道：“怕了？怕了就乖乖的把东西交出来！”

　　林枫不屑笑道：“怕？小爷的字典里边没有这个词儿。”

　　说着将握有那两枚玉佩的手高高举起，做出了一副要宇文冢敢动一下自己就摔东西的举动。

　　这一手还真就唬住了宇文冢。

　　尽管心里边百分之九十九对于林枫手中的这两块玉佩抱着不相信的态度，可毕竟还是有百分之一是相信的，宇文冢生怕林枫手中真是自己日思夜想的那两枚玉佩，若是真的，而且也被这牲口给砸了的话，那自己必定会抱憾终生。

　　彼此僵持了下来。

　　一会儿之后，宇文冢说道：“好，林枫，算你狠，怎么样，做个交易如何？”

　　“哦？是吗？什么交易，说来听听！”

　　“只要你肯把玉佩给我，那我把天鹰帮无条件的送给你，不仅如此，我还把这些年我积攒下的数百亿家当也一并送给你。”

　　真要让宇文冢把天鹰帮无条件的送给林枫那是扯淡，这天鹰帮可是自己辛辛苦苦二十来年打下的基业，岂能说送人就送人。

　　之所以这么说，瞎子都看得出来，这牲口不过是在安抚林枫罢了。

　　假意投降，等到拿到玉佩之后，绝对翻脸不认人。

　　“听上去很诱惑。”林枫笑眯眯地说道：“不过，想要让我心动的话，麻烦你的条件开的在诱惑一点！”

　　“这样吧，如果我鉴定这两枚玉佩是真的话，那么我答应你，从今往后你就是我的主人，你让我做什么，我就做什么，你应该知道我的实力，若是能收服的了我，那么你往后与听雨轩开战的时候，我必定是一个强劲的帮手！”

　　“不错，有那么点意思了，你继续！”

　　显然，林枫还是一副极度不满足的样子。

　　真当林枫是三岁小孩儿了，你说什么就是什么。

　　“我保证在最快的时间内帮着你拿下听雨轩，拥护你为华夏的地下世界之王。”

　　林枫似乎有些心动了。

　　宇文冢便继续说道：“不扯淡的说，这玩意儿在你手中，完全没什么用，因为你根本就不知道该怎么用他们，我不一样，因为我知道该怎么用。”

　　“那你教教我呗。”林枫笑眯眯地说道。

　　“好说，好说，这根本就不是个事儿。”

　　“我似乎有些心动了。”林枫笑眯眯地说着，不过，很快便换成了一张颇为为难的面孔说道：“不过，杨若龙当时给我这块龙佩的时候，告诉我，一定要好好的保护他们，宇文冢，你说，我该怎么选择那？”

　　见林枫说的煞有介事。

　　宇文冢还真有些相信这两枚玉佩是真的了。

　　“交给我，会是你最明智的选择，我们强强联手，一定可以做一番伟大的事业。”

　　“哦，是吗？你就不怕东方烈找你报仇？”

　　“有了这两块玉佩，东方烈算个什么东西。”

　　“孽畜，让你苟活了二十年，今天终于找到你了。”

　　一声暴喝在林枫与宇文冢俩人的耳边响起。

　　随后便看到仙风道骨的东方烈出现在俩人的面前。

　　此刻的他杀气腾腾地看着宇文冢。

　　宇文冢浑身一颤。

　　不敢相信的看着东方烈。

　　“师，师父！”

　　“闭嘴，你不配。”东方烈喝道。

　　宇文冢不在说话。

　　东方烈扬起了大手，杀气腾腾的看着宇文冢，步步紧逼，朝着他走去。

　　林枫站在一旁冷眼看好戏。

　　艾薇儿披着浴巾出现在林枫的面前，脸色微红，略微有些气喘吁吁。

　　原来，刚才在浴池的时候，林枫就告诉艾薇儿去找东方烈，这妞倒也真气，从二楼直接跃出了外墙，直奔东方烈的别墅，这一来一回，不过两三分钟的事情，速度着实不慢。

　　宇文冢初开始充满了恐惧之色，可是当东方烈快要走到他跟前的时候，宇文冢突然面色一变，哈哈大笑了起来，笑的着实莫名其妙外加诡异之极。

　　笑着，不知道什么时候，宇文冢的手中突然多了一把散发着危险气息的枪，而黝黑的枪口正不偏不倚的对准了东方烈。

　　东方烈一怔。

　　林枫也有些意外。

　　艾薇儿也有些傻眼。

　　气氛突然变得无比的诡异，甚至是危险。

　　彼此坚持了下来，原本处于劣势的宇文冢突然将主动权拿在了手中。

　　他手中的枪对准了东方烈，随即喝道：“东方老匹夫，二十年前的那笔旧账也是时候算一算了！”

　　“愚蠢！”东方烈喝道。

　　“是吗？目前的情形看来，愚蠢的人好像是你吧！”

　　东方烈一声冷哼，突然动了。

　　他的身子宛若鬼魅一般，迅速地朝着宇文冢掠去，宇文冢见状，二话不说，直接开枪，就在他开枪的瞬间，东方烈的身子突然向后倒去，子弹从东方烈的面前飞过，宇文冢见一枪没能击中东方烈，有些慌乱，便又开了第二枪，甚至是第三枪。

　　可惜，俱都以失败告终。

　　不是东方烈已经变态到可以躲避子弹的程度，而是他似乎算准了宇文冢开枪的角度，甚至是子弹的轨迹，所以能提前避开。

　　三枪俱都没有击中东方烈，这让宇文冢越发的慌乱，就在他正准备开第四枪的时候，东方烈突然猛地挥拳，宇文冢还没来得及防备，脑袋就被狠狠击中，东方烈的一拳不偏不倚地轰在了他的脑袋上。

　　一声闷响过后。

　　宇文冢的身子直挺挺地倒了下去。

　　情况再次逆转。

　　林枫瞧的是目瞪口呆，他被东方烈的彪悍身手彻底折服。

　　见宇文冢倒下去的瞬间，林枫迅速地奔到了他的面前，看着他一动不动的样子，问道：“死了？”

　　“没有，暂时的昏厥了过去！”东方烈淡然说道。

　　尽管刚才经理了那么大的一场变故，可是这老头，却依然淡定如水。

　　林枫猛然间发现，自己要跟东方烈学习的不是他那彪悍之极的身手，而是这份气定闲神的度量。


第1372章 往事

　　本想连夜收拾宇文冢，可是为时已晚，林枫只好让铁手带人把这家伙带走，临走前交代他，一定要好好的看守。

　　铁手深知宇文冢这家伙的彪悍，原本就不敢大意，听了林枫的话之后更加的不敢大意，招呼了七八个兄弟，直接用铁链子将这牲口锁住，然后带出了别墅。

　　一场风波总算是搞定。

　　林枫回想起刚才的种种，依然觉得心悸不已。

　　也不知道是不是林枫的错觉，他看着宇文冢被拖走的情形，突然觉得，真正的战斗这个时候才开始。

　　林枫有个直觉，接下来自己面对的敌人必定会一个比一个彪悍，一个比一个变态。

　　经过了这事儿之后，原本还想跟艾薇儿缠绵一番的林枫，顿时兴致全无，宇文冢的落网让林枫知道，拿下天鹰帮最佳时机已经出现，此刻的他满脑子想的都是该怎么做，才能以最快的速度拿下天鹰帮。

　　一夜无语。

　　正在睡眠中的林枫被电话吵醒。

　　电话是铁手打来的。

　　林枫看了看表才是早上六点左右。

　　潜意识的觉得，可能有不好的事情发生了。

　　林枫赶紧接起了电话。

　　“老大，出事儿了！”铁手的声音无比沉重。

　　“出什么事儿了？”

　　“宇文冢跑了，准确的说是被人救走了，来救他的人，实力不俗，看守宇文冢的三十号兄弟俱都被打成重伤，我统一给他们配备了枪械，可是，一点都没派上用场。”

　　林枫的心中一沉，正欲说话，铁手却继续说道：“老大，这事儿是我做得不对，我请求处罚。”

　　“算了，不管你的事儿，是我太大意了！”林枫沉声说道：“既然是这样的话，那就给我调集人马，今夜晚上攻打天鹰帮，务必拿下，宇文冢受了那么重的伤，想必他一时半会儿顾不上天鹰帮，这是最佳的时机。”

　　“老大，这点你放心，今天晚上就算是死，我也必定会拿下天鹰帮的。”

　　林枫应了一声，挂了电话。

　　睡意全无。

　　宇文冢竟然被人救走了。

　　到底是什么人救走他的。

　　林枫很是疑惑。

　　三十号人都没有看住，可见来救他的人实力着实不俗。

　　要知道这三十号人手中话又武器，在这样的情况下能救走宇文冢，这份实力更显不俗。

　　林枫起床之后，带着满满的疑惑出了别墅，朝着东方烈所居住的别墅奔去。

　　东方烈已经起来。

　　正在院子里边打太极，他打的太极与公园里边健身的那些老头老太太所打的太极完全不一样。

　　却是见东方烈的速度忽快忽慢，快的时候宛若闪电，一闪而过，慢的时候，就连时间都仿佛静止了似的。

　　林枫站在一旁，饶有兴趣的看着他打了一百多式收手之后，这才说道：“东方前辈，有件事儿我得向你汇报。”

　　“宇文冢是不是被救走了？”东方烈问道。

　　林枫一惊，说道：“前辈，你怎么知道？”

　　东方烈看着林枫，道了句：“昨天晚上我没有直接痛下杀手，其目的就是想看看，在宇文冢的背后是不是还有人，二十年前的宇文冢也同样是被人救走的，所有，我想试试看，没想到，他的背后竟然真的有人。”

　　林枫彻底震惊，这话从何说起。

　　东方烈见林枫吃惊无比，便沉声说道：“在宇文冢背后的那个人，极有可能是我的亲哥哥东方坤。”

　　林枫越发意外的看着东方烈。

　　东方烈闭目沉思了一会儿说道：“林枫，你可知道我父亲是怎么死的。”

　　“前辈，难道是被你的哥哥所杀？”

　　“那倒不是，但是却也差不多，虽非他亲手所杀，却也是因他而死，我父亲是我被我哥哥活生生气死的。”东方烈的声音突然变得沧桑无比，似乎在回忆过去了几百年的事情。

　　林枫小声问道：“前辈，到底是怎么回事儿？”

　　“凤佩，都是因为那块凤佩，我哥哥同样作为护宝人，他也清楚的知道这凤佩该如何使用，所以，他无时不刻的想着，将这凤佩用掉，然后提升自己的功夫，可这样的事情，我父亲怎么能够同意，于是，他们之间发生了争执，炒的特别的厉害，我哥哥一气之下离家出走，后来，也不知道在哪里认识了一些身手相当不俗的人，并且带着他们回来躲玉佩，我那个时候，功夫不行，我父亲全力的保护玉佩，尽管退敌，可是却也因此而受了重伤，尤其是在知道这一切都是我哥哥策划的时候，父亲终于被气的重病在床，这一病就是三年，在这期间，宇文冢上门拜师，我念起有诚意，便收了他，可曾经，他竟然是为了偷玉佩而来，后来玉佩丢失之后，我父亲没多久便含恨归西，临走的时候，他告诉我，一定要找回玉佩，并且杀掉我的哥哥。”

　　说到了这儿的时候，东方烈停了下来。

　　深深地看了林枫一眼，随后说道：“只从宇文冢被我打伤，后来逃走了之后，我突然惊觉，那宇文冢分明就是我哥哥派来的，所以我知道他的背后一定有人，昨天晚上之所以没痛下杀手，就是因为这个。”

　　林枫的心中一惊，他突然意识到林枫远比自己想的要复杂。

　　“前辈，那现在这两块玉佩在我身上，岂不是非常危险？”

　　东方烈缓缓点头说道：“我不想吓唬你，但是确实很是危险，不过，你也别担心，我会倾尽全力保护你的安危。”

　　“前辈，不如这两块玉佩都交由你来保管吧，若是因我而丢失的话，那我的罪过可就大了！”

　　“纵然我来保管，恐怕也未必能抱住这两枚玉佩。”

　　“前辈，这话怎么说？”

　　东方烈沉吟了片刻说道：“我预感到近期可能会有一场大战，来的俱都是归隐之后的那些一等一的高手。”

　　林枫一怔说道：“前辈，我也有这样的感觉，我们该如何？”

　　“该来的总会来的，我们准备应对的准备就行了，畏惧是解决不了任何问题的。”

　　林枫点头说道：“我倒是不畏惧，只是害怕这两枚玉佩会因我而丢失。”

　　东方烈，再次陷入了沉思当中，似乎在想什么。

　　“如果真的到了最危险的关头，我会告诉你这两枚玉佩该如何使用！”东方烈突然沉声说道。

　　林枫被吓了一跳。


第1373章 故人

　　空气中弥漫着一股危险的气息。

　　林枫觉得应该联系自己的师父。

　　若是真有一场必可避免的大战的话，那师父白凤年也绝对是一个很好的帮手。

　　林枫还没来得及给诸葛苍月打的电话，这妞的电话便打了过来。

　　对于昨天晚上发生的事情，诸葛苍月已经悉数尽知，林枫也没有隐瞒，一五一十的跟这妞说了一番，未了，林枫让诸葛苍月联系自己的师父。

　　虽然没有跟诸葛苍月说这边事情的严重性，但是这妞冰雪聪明，自然已经看了出来，林枫提出了这样的条件之后，诸葛苍月自然一口答应了下来。

　　“苍月，现在事态严重，我怕你也会受牵连，所以，万事你都要小心。”

　　林枫这句突然关心的话，让诸葛苍月的浑身一颤，一股暖流袭遍了全身。

　　她很感动。

　　“放心，我在东北，你照顾好自己就行。”

　　“你去东北了？什么时候？”

　　“刘福贵既然已经归顺于龙盟，那么他的这一切自然要梳理一下，我就过来了。”

　　“那你可得加倍主意安全了！”

　　“放心吧。”

　　林枫应了一声，有感而发地说道：“不知道为什么，苍月，这一刻我突然很想你。”

　　诸葛苍月又是一愣，道了句：“现在不煽情的时候，我这边还有事情，就先挂了！”

　　说着，不由分说的挂了电话。

　　林枫苦笑了几声，也挂了电话。

　　他不知道的是，挂了电话的诸葛苍月面红耳赤，呼吸加重。

　　中午带着艾薇儿与东方烈一起吃的饭。

　　尽管似乎大战就要来临，可是这顿饭却吃的依然很是舒坦。

　　林枫从来都不是一个会为了即将要到来的危险而担惊受怕的人，他一直深信一点，那就是兵来将挡水来土掩，任何事情都会有解决的办法。

　　回到别墅午休的时候，突然传来了敲门的声音。

　　林枫以为是艾薇儿，便说道：“艾薇儿，你什么时候变得这么有礼貌了！”

　　门开了。

　　林枫也很快便了愣住了。

　　不是艾薇儿。

　　竟然是自己的师父，不仅有她，还有令狐小芸，甚至是鬼医。

　　什么情况。

　　发愣了不到三秒钟，林枫便顿时笑了起来。

　　那叫一个开心底说道：“师父，令狐前辈，鬼医师父，你们怎么来了？是苍月通知的你们？”

　　“你有危险，为师怎么可能不来！”鬼医笑眯眯地说道。

　　林枫笑了笑，带着众人到了客厅。

　　赶紧去端茶倒水。

　　“鬼医前辈，你怎么知道我有危险？”

　　“傻小子，龙凤两块玉佩现在都在你身上了吧！”白凤年问道。

　　林枫应了一声，赶紧将两块玉佩摘了下来。

　　白凤年等人看到了这两枚玉佩的时候，顿时倒吸了一口冷气，俱都面面相觑了一番，鬼医突然拿起两块玉佩把玩了起来。

　　“上次你带回来这块龙佩的时候，我还以为只是一块普通的玉佩，也就没有往这方面想，可不曾想，这竟然就是鼎鼎大名的龙佩，杨若龙对你果然厚爱，林枫，回头你得去他的坟头磕几个响头，以示谢意。”

　　“师父，这个自然。”

　　“怎么样，老鬼，是真是假？”

　　“真的，比真金白银还真，没想到，那群老东西为了这两块玉佩弄的头破血流，但是这两块玉佩竟然在林枫的手中，一切都样子都是早就注定好的，没准我鬼医的徒弟很快就要成天下第一了，哈哈，痛快！”

　　林枫一怔冷汗淋淋。

　　“对了，这两枚玉佩的护宝人也在三河市。”

　　“东方烈？”白凤年浑身一颤问道。

　　“对，就是他！”

　　“他在哪里？”白凤年显得激动无比地问道。

　　“你们稍等，我去请他！”

　　说着，快步出了别墅，朝着东方烈的别墅奔去。

　　东方烈正在别墅院子内的一棵大树下纳凉。

　　“林小友，你怎么来了？”东方烈问道。

　　“前辈，我师父来了，想见见您！”

　　“白凤年？”东方烈问道。

　　林枫应了一声。

　　“走！”东方烈笑着起身说道。

　　他也显得有些激动。

　　不一会儿，俩人便回到了别墅。

　　当白凤年等人看到了仙风道骨的东方烈时，几个人俱都震住了。

　　“凤年，小芸，鬼医，二十年不见了，没想到今日还能再见，你们可好？”东方烈爽朗地笑着问道。

　　这话一出，白凤年突然扑通一声跪在了东方烈的面前，林枫见师傅跪了，也毫不含糊，赶紧跪了下去。

　　“凤年，林小友，你们这是做什么？”东方烈吃惊地问道。

　　“前辈，二十年前的那一战，若非你跟杨若龙前辈出手相救的话，我恐怕早就命丧黄泉了。”

　　林枫这才知道，原来二十年前不仅杨若龙出手救了自己的师父，东方烈也有参与。

　　“哪里的话，快快起来！”说着双手便去搀扶白凤年。

　　说着，将白凤年扶了起来。

　　“前辈，你怎么也来三河市了？”白凤年问道。

　　东方烈笑了笑说道：“还不是因为林小友吗？他是个有大机缘的人，两枚玉佩都让他拿到手中了，我这个护宝人，自然也得跟随过来了。”

　　“小徒不懂事，还望前辈不计较。”

　　东方烈笑着摆手说道：“凤年，这话说的，我可是当真很喜欢林小友，若非他当初与司徒轩竞争的话，这枚凤佩恐怕现在就在那司徒轩的手中了。”

　　“哦？还有这样的一出？”

　　“可不是，就在前几天京城的一个以爱为名的拍卖会上，我与司徒轩为了这块玉佩，已经竞争到了六千多万，无奈，这已经是我的极限，只能被迫放弃，就在这个时候，林小友杀了出来，两个亿拿下了这块凤佩！”

　　白凤年听了这话，扫了林枫一眼，淡淡地笑了笑说道：“他就是钱多！”

　　林枫嘿嘿一笑说道：“我不仅用两个亿买下了这枚凤佩，还用这枚凤佩敲诈了司徒轩五十个亿！”

　　众人一惊，忙问是怎么回事儿。

　　林枫也不隐瞒，笑眯眯地将这件事情从头到尾说了一遍。

　　众人听罢，俱都哈哈大笑了起来。

　　“老公，你们在笑什么？”一个娇滴滴的声音传来。

　　艾薇儿从楼上缓步走了下来。

　　听到了那一声老公之后，几个前辈高人俱都震住了。


第1374章 汗颜

　　艾薇儿迷迷糊糊明显是刚睡起来的状态，看都没有看白凤年等人是谁，便随便喊林枫老公。

　　喊吧了之后，见众人俱都吃惊地看着自己，艾薇儿这才迅速地反应了过来，定睛一看，顿时尴尬不已，感情来的都是林枫的师父等人。

　　艾薇儿尴尬不已地跟众人打过了招呼之后，便不知道自己改怎么办了。

　　好在在林枫的师门曾经都见过，不然的话，艾薇儿肯定会更加的尴尬。

　　白凤年等人吃惊之余，俱都狐疑地看着林枫，林枫赶紧解释道：“师父，前辈们，现在的年轻人多这么叫，我俩可还没结婚那！”

　　艾薇儿也赶紧点头说道：“对对对，我俩还没结婚了。”

　　白凤年等人面面相觑，随即便淡然一笑。

　　艾薇儿尴尬不已，跟林枫打了个招呼，便赶紧走人，林枫也没去管她。

　　“对了师父，你们接到苍月的消息才赶来的吗？”林枫问道。

　　白凤年摇头说道：“不是，江湖上有人传言说是，龙凤玉佩这对儿至宝出现在一个叫林枫的人身上，我们得到了这个消息之后，就赶了过来，不过，快到三河市的时候，倒是接到了苍月的消息。”

　　这一番话，白凤年说的平淡无奇，可是林枫听的却很是震惊。

　　谁这么缺德，竟然放出了这样的消息。

　　不是往死里害林枫了吗？

　　难道是司徒轩？林枫的心里边迅速地想到，不过，很快便摇头否决，这司徒轩知道自己有凤佩，这是真的，但是他根本不知道林枫有龙佩。

　　既然不是他的话，那又会是谁那？

　　林枫看了一眼东方烈。

　　这仙风道骨的老头赶紧摇头否认，说道：“林小友，别看我，这个消息可不是我散播出去的。”

　　林枫笑道：“前辈，我当然知道不是你，不过，我身上有龙凤配的这个事情，貌似知道的人应该不多，会是谁那？师父，你们什么时候得到的消息？”

　　“前天，不过，现在说这些已经不重要，重要的是，接下来肯定会有不少高手一窝蜂的涌向三河市，当务之急是想想该怎么应对这些人！”白凤年面色凝重地说道。

　　林枫清楚的感觉到了师父的为难，也瞬间明白，这个事情要远比自己想象中的要严重的多。

　　“凤年，你也别担心，若是真的到了迫不得已的地步，我会把这两枚玉佩的使用方法告诉林枫的，到时候纵然来的人再多，也无济于事。”

　　这话啊一出，白凤年等人俱都一惊，尤其是白凤年沉声说道：“前辈，这两枚玉佩可是你们东方家族拼命守护的至宝，怎么可以这般草率的让林枫用了！”

　　东方烈挥手说道：“凤年，这件事情我自有安排，你无需多言，你们日夜赶路，想必很是辛苦，不如先好好的休息一番，等休息好了之后，再做定夺。”

　　白凤年应了一声，他们几个深怕林枫出点什么意外，所以便连夜赶路，这一番折腾下来，还真的有些累了。

　　听了东方烈的话之后，白凤年点头说道：“这样也好，林枫，你给我安排一下休息的地方。”

　　“师父，楼上就有房间，你们随我来吧！”

　　白凤年等人与东方烈打了个一声招呼，便朝着楼上去。

　　林枫安顿的他们休息下了之后，回到客厅的时候，东方烈已经不在。

　　也不知道去哪儿了。

　　林枫坐在沙发上，脑袋中想的俱都是刚才师父他们说过的话，其实坦白地说，林枫是真的很想问问自己的师父，二十年前的那场大战到底是怎么回事儿。

　　可是林枫太了解自己师父的性格了，若是可以跟自己说的话，必定会毫不犹豫的告诉自己的。

　　直到现在都没有跟自己透露一个字，可见，白凤年现在还不想告诉林枫这些，想了想，林枫便不在纠结。

　　坐了一会儿之后，林枫接到了赵世孔打来的电话，在电话中，赵世孔告诉林枫，程家的事情已经进展的差不多了，就差最后一击，彻底的摧垮程家了。

　　林枫本想直接赶尽杀绝，但是转念想想，觉得这么做未免也有些过分的绝情了，便叮嘱赵世孔，若是可以留一条活路给程家人的话，就给他们一条活路。

　　赵世孔对于林枫的这些话有些意外，完全没想到，不过，林枫既然已经发话了，赵世孔自然得照办。

　　扯淡了一番，彼此挂了电话。

　　林枫刚要往沙发上躺。

　　却猛地看到了自己的师父从楼上走了下来。

　　林枫坐了起来，问道：“师父，怎么没休息？”

　　白凤年淡然说道：“睡不着。”

　　林枫歉疚无比地说道：“师父，对不起，我又让你操心了。”

　　白凤年连连摆手说道：“事实上，你做的已经非常好，师父我以你为荣。”

　　林枫越发的愧疚。

　　白凤年问道：“对了林枫，你与东方烈是怎么认识的？”

　　林枫也不隐瞒，便将自己与东方烈认识的过程一五一十的跟白凤年说了一遍，听了林枫的叙述之后，白凤年淡然说道：“你这孩子命中注定会有不少贵人相处，你这么做，我很欣慰，不过，你记住一句话，任何时候，做任何事情，都不要赶尽杀绝，若是可以给对方一条活路的话，就尽量给对方一条活路，切记！”

　　林枫重重点头说道：“师父，你的教诲我会铭记在心的。”

　　“对了，你的阴阳无极怎么一直停留在第二层，可是因为没有好好修炼的缘故？”

　　林枫颇为尴尬地笑了笑说道：“师父，你当真是慧眼如炬，确实少于修炼，不过，这阴阳无极修炼起来也不容易，我修炼一个晚上，进展也是缓慢之极，想要破了第三层，不知道猴年马月。”

　　“别沮丧，好好的修炼就是了，你才多大，为师在你这个年纪的时候，炎黄霸气还没有突破第二层。”

　　林枫想起了什么似地说道：“对了师父，那司徒轩的炎黄霸气已经破了第三层。”

　　“什么时候的事情？”白凤年一惊问道。

　　“具体我也不知道，不过，我在京城的时候，与他交手过一次，所幸的是，打了个平手。”

　　“如此说来的话，他必定是刚刚突破，等他在巩固一段时间之后，你就不是他的对手了，所以，你也要加紧修炼了。”

　　说道了最后的时候，白凤年的面色无比凝重，这显然不是开玩笑。

　　林枫汗颜。


第1375章 不能说的秘密

　　当天晚上一行人吃罢了饭之后，林枫接到了铁手打来的电话。

　　“老大，人马已经备齐，什么时候行动？”

　　“铁手，证明你自己的时候来了，给我全力出击，投降的倒也罢了，不投降的格杀勿论。”林枫面色阴森地说道。

　　这般杀伐果断的命令不仅让电话那头的铁手听的浑身一颤，就连同林枫在一起的白凤年等人俱都吃惊不已。

　　白凤年甚至与鬼医俩人交换了一个眼神。

　　挂了电话之后，林枫的脸色又恢复了正常的水平。

　　回别墅的路上，林枫想起了在金海市的时候，那个东瀛忍者提到过的大联盟。

　　便问道：“师父，你可曾听说过大联盟？”

　　白凤年面色一变，说道：“你是从哪儿听到的。”

　　“一个东瀛忍者。”

　　白凤年沉默了许久之后，说道：“哦，那是好久以前的事情了，久的几乎已经很少有人记得了，不说也罢。”

　　见师父都这样说了，林枫自热也就没有在问下去。

　　很快到了别墅。

　　林枫给众人安排好了房间之后，因为要预防有人来偷袭，所以鬼医提出他来守夜，林枫果断拒绝，表示让几位前辈去休息，自己来守夜，东方烈也同林枫住在了一起，这么做，当然也是怕三更半夜的有人来偷袭。

　　众人拗不过林枫，只得答应。

　　艾薇儿陪着林枫。

　　“凤年，为什么不告诉林枫大联盟是个什么样的组织？”鬼医好奇问道。

　　白凤年沉声说道：“他现在连听雨轩都没有灭了，我若告诉他大联盟是个什么样的组织，只怕会给他徒增压力，更何况，我觉得这样的事情，还是由国安局的那个老东西告诉林枫为好。”

　　鬼医点了点头说道：“我知道你是为了林枫好，但是我觉得提前告诉他，也可以让他事先有个准备，毕竟他真正的对手根本就不是司徒轩。”

　　白凤年摇头说道：“这点我倒是告诉过他，想必林枫的心里边也已经有了一个大概的准备，其实不告诉他，也是因为你知道林枫的性格，我真怕他忍不住去报仇，毕竟他现在的实力根本就不堪一击。”

　　“这是个头疼的事情，我倒是很想让东方烈把那两枚玉佩的使用方式告诉林枫，这样的话，他的功夫顷刻间可以提升一大截，但是东方烈不肯说，也没办法。”

　　白凤年淡然一笑说道：“换成是你也未必愿意，这本就是东方家族的至宝嘛！”

　　“咱们这些老东西可就指着林枫了，若是这孩子也失败了，那真是天理难容啊！”

　　白凤年出神的看着别墅外面，许久之后，一声叹息，没有说话。

　　“老公，我怎么感觉你师父这次来了之后，怪怪的！”艾薇儿悄声地在林枫的耳边说道。

　　“怪？哪里怪了？”

　　“不知道，总觉得好奇怪。”

　　林枫笑了笑说道：“那不是怪，是如临大敌，因为有非常厉害的高手要来了，我师父的心情沉重。”

　　“我也不知道，总是觉得乖乖的！”

　　“傻瓜，你想多了吧。”

　　尽管也知道师父有些事情瞒着自己，但是林枫同样也知道，师父这么做，必定是为了自己。

　　至于艾薇儿说的怪，林枫倒是没有注意到。

　　一晚上的小心翼翼却没有等到一个前来夺玉佩之人，天色大亮的时候，林枫松了口气。

　　不过，并没有就此而放松警惕。

　　艾薇儿半夜就睡了。

　　天色大亮的时候，鬼医起来了。

　　“小子，一晚上没合眼？”鬼医问道。

　　林枫笑着应了一声。

　　“不错，困吗？”

　　“还好！”

　　“那咱俩练练？”

　　林枫白了鬼医一眼说道：“鬼医师父，你这是明摆着欺负人了嘛！”

　　“桀桀，怕了？”

　　话音刚落，林枫朝着他扑了上去。

　　鬼医一声狞笑，躲闪了看来，反手便朝着林枫的后脑勺拍去。

　　林枫的反应速度极快，鬼医这一巴掌刚出手林枫便迅速躲过。

　　“好小子，可以啊，竟然能这么快就躲过去，既然如此的话，那我就不客气了，看招！”

　　“老东西，少吓唬人！”林枫不服气地说道。

　　鬼医嘿嘿一笑，攻击的速度突然变快，林枫初开始还能应对几招，可是没多久，这鬼医的速度越来越快，饶是林枫的眼力劲儿不俗，都觉得眼花缭乱，没多久，啪的一声脆响，林枫的胸口结结实实的挨了一掌。

　　身子飞了出去，跌落在泳池当中。

　　大清早的，林枫原本有些睡意，被这么一刺激，顿时觉得睡意全无，精神百倍地从泳池中爬了上来，不管不顾地再次朝着鬼医扑了上去。

　　这老头似乎存心要给林枫难看，不等林枫扑上来，鬼医便迎了上去，啪啪两声，林枫身子跌入了泳池当中。

　　这老头的实力当真变态，林枫竟然都没出招，就被秒杀。

　　当林枫再次从浴池中爬上来之后，鬼医叫嚣着问林枫还来不来，林枫翻了个白眼，转身朝着别墅离别走去。

　　再来的话，就纯粹是脑子进水了。

　　艾薇儿躺在沙发上正睡的无比香甜，林枫不忍心打搅她，便坐到了一旁。

　　尽管已经开始有些睡意，但是林枫却依然不敢去睡觉，他在等电话，等铁手的电话。

　　从昨天晚上的那个电话到现在已经过了十多个小时，在这期间，铁手没有给林枫打一个电话，对于龙盟与天鹰帮的战况如何，林枫完全不知晓。

　　等到了上午九点左右的时候，电话响起。

　　铁手终于打来的电话。

　　林枫以最快的速度接起。

　　“老大，不辱使命，天鹰帮被拿下了。”铁手的声音略显疲惫，但是明显很是亢奋。

　　“伤亡如何？”

　　尽管铁手说的轻描淡写，但是林枫知道，这必定是无比惨烈的一场战斗。

　　“还在清点，迟点会向你做个详细的汇报，我这是第一时间给你打电话。”

　　“做的好，回来之后，给你们庆功。”

　　铁手应了一声，林枫叮嘱了几句之后，彼此挂了电话。

　　白凤年看到了林枫表情的时候，问道：“怎么，天鹰帮被拿下了？”

　　“是的，师父，天鹰帮被拿下了，从现在起，我就要着手对付听雨轩了。”林枫的那双眼睛异常灵动地闪烁着，语气平淡地说道。


第1376章 代价

　　拿下天鹰帮的代价是龙盟的兄弟挂了七个，受伤的人数不下三百。

　　代价颇为惨重。

　　老实说，林枫听到了这个消息的时候，心里边非常的沉重，这显然不是他愿意看到的结果，但是既然发生了，林枫也没有办法，他只能叮嘱铁手做好善后的工作。

　　天鹰帮的拿下宣告了龙盟彻底的成为了华夏大陆南部地下世界的王者，不少人祝贺的电话在第一时间打了过去。

　　又过了几个夜晚，俱都相安无事，这让林枫有些怀疑，那些所谓的高手到底存在不存在，既然存在的话，为什么现在还不现身，要知道每天等待这些所谓的高人当真是一件折磨的事情。

　　“师父，这都四天了，为什么还是没有人来挑衅？”

　　“怎么，你期待着有人来挑衅？”白凤年问道。

　　林枫笑着摆手说道：“倒也不是，只是觉得这样每天干等着，也不是个事儿。”

　　“在等等吧，该来的总会来的，你什么时候开庆功宴？”

　　“等铁手他们收拾完天鹰帮那边的事情回了三河市之后，就举行庆功宴，大概是后天吧！”

　　“恩，到时候小心点，我怕那些人选择在你举行庆功宴的时候突然出手，毕竟他们已经潜伏了这么久，我相信他们不是不敢来，而是在选择一个最佳的时机。”

　　林枫重重点头笑了笑说道：“师父，其实我一点都不怕，因为有你在我身边，这让我觉得很是安心。”

　　听了这话，白凤年眼神黯淡地道了句：“有这样的心态是好的，但是也别掉以轻心，来者不善，善者不来啊！”

　　接到了任乾坤的电话时，林枫正在午休。

　　昨天晚上又熬了一宿。

　　“任爷，什么情况？”林枫打着哈欠问道。

　　“我跟老金准备回去！”

　　“怎么，没能说服纳兰红颜那老王八？”

　　任乾坤的语气沉重地应了一声说道：“他是打算一条道走道黑了，直到现在都觉得司徒轩终究会干掉你的，这不是痴心妄想嘛，看看司徒轩身边的人，在看看你身边的人，傻子都知道该怎么选择。”

　　“识时务者为俊杰，既然纳兰红颜这般的不识时务，那就别怪我到时候兵临城下的时候，对他不客气了，没事儿，任爷，你们回来吧，正好我也要举行庆功宴了，庆祝龙盟拿下了天鹰帮！”

　　“什么？拿下天鹰帮了？”任乾坤的语气略带吃惊地问道。

　　“怎么，你们都不知道？这都好几天了！”

　　“一点这方面的消息都没有。”任乾坤的语气无比沉重地说道。

　　林枫瞬间明白了，这定然是纳兰红颜封锁了消息。

　　冷笑了几声，叮嘱道：“任爷，你们一路顺风，到时候我会派人去接机的。”

　　任乾坤应了一声，跟林枫又扯淡了几句之后，彼此挂了电话。

　　下午依然窝在别墅内。

　　想出去转悠一番，可是几个老头俱都不让，说是太危险，以他的身手都觉得危险，那林枫也就不敢在扯淡。

　　傍晚时分，一行人去机场接了任乾坤与金九。

　　俩人对于白凤年等人显然是陌生的，但是当林枫告诉他们这些人与自己的关系的时候，尤其是听到白凤年是林枫的师父时，任乾坤与金九俩人显得很是吃惊。

　　晚饭自然是在最好的酒店吃的。

　　一行七八个人。

　　喝了不少酒，任乾坤与金九说了一些在纳兰红颜那边发生的事情。

　　未了，任乾坤提出，让赵世孔也归顺于龙盟，对于任乾坤的这个决定林枫一点都不奇怪，这老头是个聪明人，他清楚的知道，这么做对于赵世孔来说，自然是百利而无一害。

　　“林枫，赵世孔是我一手提拔起来的，我想等到他归顺龙盟之后，我的地盘还是由他来掌管，你意下如何？”

　　林枫笑道：“可以，不过，赚的钱的有一半上缴龙盟总部，任爷，你觉得如何？”

　　“这完全没有问题。”

　　林枫笑了笑道了句：“合作愉快。”

　　任乾坤欢喜之极地应了一声。

　　能替赵世孔谋到现在的一切，也算是尽心尽力了。

　　回到了别墅之后，任乾坤便去给赵世孔打电话。

　　接到了任乾坤的电话时，赵世孔正在同程鲲鹏吃饭，所谓吃饭，也不过是在等着程鲲鹏缴枪，要知道，今日的这顿饭明显就是鸿门宴，程鲲鹏可真不是自愿来的。

　　见是自己的老大打来的电话，赵世孔赶紧起身出了包厢接了起来。

　　“老大，有什么指示？”

　　“从今往后，你就归顺于龙盟吧！”任乾坤的语气略显沉重地说道。

　　尽管加入龙盟对于一切来说，似乎都没有什么变化，可目前的这一切好歹也是自己奋斗了二十多年得来的，真要拱手送人，任乾坤还是有些舍不得的。

　　对于这个消息，赵世孔略显吃惊地问道：“老大，你确定吗？”

　　任乾坤点头说道：“林枫崛起的脚步谁都阻挡不了，与其等着他最后兵临城下，还不如我们先归顺于他，至少，你现在的一切可以保住，而且，他也答应，我的地盘以后由来你掌舵。”

　　“老大，我尊重你的安排。”赵世孔干脆利索地说道。

　　尽管任乾坤的这个消息让赵世孔觉得很是唐突，但是赵世孔也不是什么笨蛋，很早的时候，他就知道，未来的某一天自己必定会归顺龙盟，只是没想到这一切来的这么快。

　　“心中可有怨气？”任乾坤问道。

　　“老大，没有，这种事情谁都阻挡不了。”

　　“你明白就好，小赵你我虽名为上下级的关系，可实际上却情同父子，我老了，总有一天会归西，你跟了我这么多年，不管这么说，我都一定得为你谋一个不错的归属，龙盟崛起的脚步你也看到了，别看听雨轩似乎很是强大，但要真的跟林枫打起来的话，未必能扛得住林枫的进攻，识时务者为俊杰，相信你以后也不会后悔我今日的决定。”

　　这一番话赵世孔听来，不知道为什么，突然觉得伤感不已。

　　沉默了一会儿之后，赵世孔的语气略显沉重地说道：“老大，我还想跟着你一起打天下那。”

　　“好了，这又不是怕电影，闹这么煽情做什么，你先忙吧，具体地等我回去再说！”

　　赵世孔笑了笑，任乾坤挂了电话。

　　没多久，林枫收到了赵世孔的短信：老大，从今往后，我赵世孔便是你的人，上刀山下火海，绝不皱眉！


第1377章 谋划

　　回到了别墅之后，几个人的兴致俱都不错，坐在一起闲聊了起来。

　　“林枫，你接下来的打算是什么？”令狐小芸问道。

　　“前辈，我想的是双手准备，一是继续南下，香港，宝岛都还没有拿下，二是北上开始与听雨轩开战。”

　　令狐小芸点头说道：“这两个打算都行，不过我的建议是你继续南下，毕竟龙盟发展的速度太快，很多地方拿下之后，也没有安全巩固，你接下来要做的是，一边南下，一边巩固那些已经拿下的地盘，这样的好处是，即便未来你与听雨轩争霸的过程中败了，也可以退到香港，只要人活着，就可以东山再起。”

　　林枫没想到令狐小芸的打算是这样的。

　　不过，转念一想，人家这话说的有道理。

　　龙盟现在看上去士气不错，但是谁能保证与听雨轩的这个巨无霸争霸的过程中就一定会百分之一百的胜利。

　　事先给自己留条后路总是好事儿。

　　看了自己的师父一眼，林枫问道：“师父，你的意见吗？”

　　“小芸的这个提议可行。”

　　林枫点了点头说道：“好，我仔细的考虑一下。”

　　扯淡了一番之后，几个前辈去休息，林枫与艾薇儿守夜。

　　“老公，我也觉得那位令狐前辈的提议不错，谁也不能保证你与听雨轩的争霸会百分之百取得胜利，多一条退路也是不错的。”

　　“你也这么认为？”林枫笑着问道。

　　艾薇儿点了点头。

　　“那就继续南下吧！”林枫笑了笑说道。

　　听了这话，艾薇儿叹了口气说道：“老公，恐怕我不能陪你一起南下了。”

　　“为什么？”

　　“因为，等你这边的庆功宴完了之后，我就要回家了。”艾薇儿的声音无比失落地说道。

　　“这么快？”林枫有些意外。

　　在京城的时候，这妞确实说过她要回家了，当时林枫觉得还时间还早，可是没想到，这一转眼，就到跟前了。

　　在一起的时候，觉得没什么，可是这突然就要分开了，林枫顿时觉得俩人在一起的每一秒都是那般的珍贵。

　　“还会来吗？”林枫问道。

　　艾薇儿笑了笑说道：“不知道，如果有机会的话，我一定会再来的。”

　　“我等着你！”

　　艾薇儿笑了笑，看了林枫几眼，沉默了一会儿，突然叹了口气说道：“真的很舍不得你啊！”

　　“我也是！”

　　“以前总是觉得咱们会就这样在一起一辈子，但是现在想想，有些不现实，怎么可能就这样在一起一辈子，总要有离别的。”

　　“傻瓜，离别是为了更好的团聚，不是吗？不管你在不在我身边，你都记住，有那么一个家伙，一直在默默的喜欢着你，念叨着你。”

　　“你会想我吗？”

　　“会，当然会！”

　　“那就够了。”艾薇儿突然笑着说道。

　　林枫也笑了笑说道：“真是个傻瓜，瞌睡吗？”

　　艾薇儿摇头。

　　“那咱俩就好好的聊聊天。”

　　艾薇儿应了一声。

　　“对了艾薇儿，你还记得去年春天的时候，在梵蒂冈的机场，我要走的时候，你骂我是冷血动物的情形吗？”

　　这话一出，艾薇儿的小脸有些绯红，显得羞涩地说道：“不记得了，我不记得了。”

　　林枫搂住了这妞。

　　不在说话。

　　夜晚的别墅静悄悄的。

　　十月底的天气已经不是那么热了。

　　艾薇儿依偎在林枫的怀中，呢呢喃喃地述说着自己的一些情怀甚至是对未来的构想，林枫偶尔说上几句话。

　　气氛显得着实浪漫。

　　眼前就是随着微风荡漾的泳池，艾薇儿跟林枫说了一会儿话之后，突然起身说道：“老公，我想游泳！”

　　“我帮你看着衣服。”

　　“坏蛋！”艾薇儿腻声说道。

　　说着，朝着泳池走去。

　　脱掉了外衣之后，这妞一头扎进了泳池当中。

　　外国小妞就是开放。

　　艾薇儿下水之后，林枫瞬间就保持警惕，他可不想像宇文冢那天晚上的事情再次发生。

　　这妞游玩了一番之后，便上岸。

　　自始至终，没有出什么意外。

　　林枫莫名其妙觉得有些失望，倒不是说艾薇儿没有出意外让林枫失望，而是这都第五天了，却依然没有人来挑衅，这让林枫有些失望。

　　等待是一件特别煎熬的事情。

　　尽管林枫知道，来的人绝对是那种顶尖高手，自己一不留神就要吃亏，但是林枫实在不愿意等了，痛痛快快的决战一次多好。

　　艾薇儿披着浴巾上来了之后，跟林枫说了一会儿话，进这妞明显的有了睡意，林枫便让她去睡觉了，起初艾薇儿说什么都不愿意，但是拗不过林枫，只好去睡觉了。

　　林枫一个人闲的没事儿，便去冰箱拿了瓶酒，独自喝了起来。

　　“是不是等的有些不耐烦了。”

　　白凤年的声音在耳边响起。

　　林枫回过头，见白凤年正站在自己的背后。

　　“师父，您怎么下来了。”

　　“睡不着，下来看看你。”

　　“师父，这样等下去也不是个事儿啊！”林枫郁闷地说道。

　　“没准，人家利用的就是你此刻的心态，高手之争，争的是什么，先机，对方就是要等到你无比烦躁的时候突然出击，给你致命一击，所以，淡定。”

　　“有道理，可是师父，这么下去也不是个事儿啊，对方一年不来，难不成咱们要在这儿守一年吗？”

　　“别担心，总会来的，任何一个习武之人，没有一个能抵挡的了那两块玉佩的诱惑，你要是觉得烦躁的话，可以去休息，我来守夜。”

　　“不必了，师父，还是我来吧，你去休息吧！”

　　白凤年扫了林枫一眼，道了句：“另外，你与艾薇儿之间稍微收敛一点，好歹苍月也是小芸许配给你的，明白吗？”

　　林枫尴尬不已地挠头，笑道：“师父，我知道了！”

　　白凤年点了点头，正要转身走人。

　　就在这个似乎，他的面色突然就变了。

　　冲着西南墙角的方向喊道：“朋友，既然来了，何不现身？”

　　话音刚落。

　　突然从哪个角落传来了几声阴笑之声，很快，两个一胖一瘦的男子出现在了林枫的面前。

　　宇文冢赫然在列。


第1378章 那就试试

　　终于出现。

　　林枫一颗心随即沸腾了起来。

　　宇文冢旁边的那个男子林枫并不认识，但是隐约有几分同仙风道骨的东方烈相似，林枫断定这必定是东方烈的哥哥东方坤。

　　“宇文冢，东方坤，你们终于来了！”白凤年的语气无比阴沉地说道。

　　“白凤年，你还没死啊，二十年前的那一战让你逃了一命，今日就是你的死期！”东方坤厉声喝道。

　　声音尖锐之极。

　　有点像电视上演的那些宫廷剧中的太监。

　　“你都没死，我怎么舍得去死。”白凤年反击道。

　　东方坤阴测测地笑了起来说道：“很好，今日便是你的死期。”

　　“少他妈废话，玉佩就在我的身上，有种来抢就是了，这么墨迹算什么。”林枫不屑喝道。

　　“小杂种，不着急，等老子收拾完白凤年，就来收拾你。”东方坤冷哼了一声。

　　说吧，整个人便猛地朝着白凤年扑了上来。

　　宛若一只大鹏似的，速度快的让林枫眼花缭乱不说，更为重要的是他的杀气太彪悍了，林枫距离他这么远，都清楚的感觉到了这股杀气的压抑。

　　白凤年一声冷哼，眉目似剑，凌空一跃，整个人凭空跃起两米之高，在林枫的吃惊当中，他竟然好像在空中走路似的，大步流星朝着那东方坤扑去。

　　高手相争，果然名不虚传。

　　这气象当真不俗。

　　林枫同师父在一起住了十多年，可是却从未见过师父这般出手过。

　　嘭的一声巨响。

　　东方坤与白凤年俩人的身体俱都幻化成一道白光迅速地后退了数步，然后站稳。

　　林枫甚至都没有看清楚他们到底是如何出手的。

　　东方坤落地的瞬间，宇文冢突然阴笑着朝着刚刚落地的白凤年扑了上来。

　　“师父，你且休息一下，就让我替你收拾这个垃圾吧！”宇文冢笑的很是诡异地说道。

　　“找死！”白凤年喝道。

　　单手化掌，朝着那宇文冢劈去。

　　对方不屑一笑，伸手迎了上来。

　　咔嚓一声脆响。

　　这是骨头断裂的声音。

　　宇文冢下一秒惨叫了起来。

　　白凤年显然并没有就此放过他，转身之极，一掌猛地排在了宇文冢的脑袋上。

　　又是一声惨叫。

　　电光石火。

　　攻击的速度俱都快的让人眼花缭乱。

　　林枫看的目瞪口呆，着实吃惊，那宇文冢的实力林枫显然是知道的，因为与他交手过，在林枫看来，这宇文冢的实力已经足够变态，可是没想到自己的师父竟然比他还要彪悍。

　　宇文冢迅速地后退。

　　东方坤面色愤怒，朝着白凤年扑了上来。

　　就在这个时候，一道白光闪过。

　　东方坤迅速地一挥衣袖，打掉了这道白光。

　　蹬蹬蹬。

　　几枚针灸用的针冒着寒芒的打在地上，几乎没入了地上的青砖当中。

　　又是一道白光闪过之后，鬼医出现了。

　　那东方坤打掉了这几枚针之后，迅速后退。

　　“没想到鼎鼎大名的鬼医竟然也在。”东方坤冷笑着说道。

　　“送你一程。”鬼医笑眯眯地说道。

　　仿佛是在跟老朋友说话似的。

　　东方坤一声冷笑说道：“就凭你这些破针也想送我一程，倒是我，可以送你一程了。”

　　“那就试试！”

　　说着，鬼医朝着那东方坤扑了上去。

　　白凤年这时喝道：“鬼医，回来，你不是他的对手。”

　　鬼医嘿嘿一笑，没有理会白凤年，速度疯狂地朝着东方坤扑了上去。

　　东方坤喝道：“想死，我成全你！”

　　说着，一卷衣袖，幻化成一只下山的猛虎，夹杂着破空的声音，朝着鬼医扑去。

　　就在俩人的距离不到一米的时候，鬼医突然将手一扬，数道白芒闪过，东方坤迅速后退，整个人狼狈之极。

　　鬼医冷笑着说道：“东方坤，怎么样，我的这金针的味道不错吧！”

　　林枫听了这话，哈哈地大笑了起来，没想到鬼医这家伙做事儿竟然这般的诡异，林枫刚才当真以为这老头是要跟东方坤实战了，可谁曾想，他不过是为了更加方便的释放自己手中的暗器。

　　这东方坤的实力着实不俗，在这么短的距离竟然没能伤害到他。

　　这要是一般人的话，早就被捅成马蜂窝了。

　　不过，东方坤明显有些惧怕鬼医手中的针，落地之后，迟迟不敢上前一步。

　　彼此就这样僵持了下来。

　　林枫这时突然说道：“东方坤，听说你还有个弟弟。”

　　这是哪壶不开提哪壶。

　　当年因为玉佩的事情，东方坤跟自己的弟弟东方烈闹的那叫一个凶残，后来弟弟技高一筹打败了东方坤，以至于让东方坤含恨离开了那个家族。

　　林枫现在提这档子事儿，这完全就是伤口撒盐。

　　“小杂毛，老子弄死你！”东方坤喝道。

　　只是话音刚落，便又是一道白光闪过。

　　鬼医又出手了。

　　东方坤迅速一闪。

　　几枚针没入了别墅的围墙上。

　　下一秒，东方坤又不敢乱动了。

　　林枫笑的肚子都有些疼了。

　　明明是很凝重的气氛，林枫却一丁点恐惧的觉悟都没有。

　　以至于让鬼医道了句：“老白，你这徒弟真不愧是你调教出来的，大敌当前，也只有他敢笑出来了。”

　　林枫汗颜。

　　“东方坤，我劝你还是速速离去，别惹的天怒人怨，你的功法纵然不俗，可我们也却也不是吃素的，若真要打起来的话，恐怕你也占不到什么便宜。”

　　东方坤显然不愿意就这样无功而返。

　　犹豫着，就在这个时候，只听的有人朗声喝道：“东方坤可以走，但是宇文冢必须留下受死！”

　　话音刚落，东方烈的身子晃晃悠悠地走了出来。

　　东方坤看到这个二十年未见的弟弟时，整个人顿时怔住了。

　　虽然闹翻了，可毕竟是亲兄弟，还是有着相同的血脉，这点是谁也更改不了的。

　　与东方坤比起来，东方烈显得淡定的很。

　　他直视东方坤旁边的宇文冢，面色阴沉。

　　“你一句留下就想留下？做梦！”东方坤喝道。

　　“是不是做梦，试试就知道了。”东方烈面色平静地说道。

　　“那就试试！”


第1379章 死不瞑目

　　平心而论。

　　别管看东方烈摆出一副六情不认的面孔，但是在他见到东方坤的那一瞬间，内心就再也不可能平静了。

　　这也是他为什么迟迟不愿出来的缘故。

　　就是不想让自己的内心变得无比复杂。

　　可既然出来了，那东方烈自然就不可能不做点什么。

　　此刻，他可是站在与东方烈对立的一面，如论东方烈有多么不愿意对东方坤战斗，但是他不能不战斗。

　　人生就是这样，有太多我们不愿意做的事情，但是我们不能不去做。

　　场内的气氛骤然变得紧张无比。

　　这哥俩对视着彼此。

　　谁都没有出手。

　　林枫面色凝重的看着这一切。

　　白凤年与鬼医的表情也俱都复杂无比的看着对视当中的俩人。

　　而宇文冢，早就被白凤年所伤，此刻半跪半爬在地上，狼狈的好像是一条狗。

　　这注定是他的下场。

　　从二十年前他背叛东方烈的那一刻起就已经注定。

　　就在这个时候。

　　俩人突然动了。

　　东方坤率先扑了上去。

　　速度过的宛若流星一闪而过。

　　东方烈嘴角不屑一笑，扑了上去。

　　眨眼的功夫，俩人战斗到了一起。

　　出招的速度快的一塌糊涂，让人眼花缭乱。

　　转眼间俩人已经俱都出了三十多招，可是胜负依然不分。

　　“专心看，对你的修炼会有很大的帮助！”站在一旁的鬼医突然小声说道。

　　林枫应了一声，眼睛一眨不眨的看着这一幕。

　　又酣战了三十多招之后，彼此迅速分开。

　　站在距离不到三米的地方看着对方。

　　“东方烈，二十年了，你一点进步都没有！”东方坤冷笑着嘲讽道。

　　“你也好不到那里去，我一直以为这二十年你会勤加苦练，可没想到我错了，二十年前我可以把你打败，今日我同样可以。”东方烈回应道。

　　这对儿兄弟心中的怒意俱都被对方激发了出来。

　　此刻，在他们的眼中半分兄弟的情谊都没有，有的只是满满的恨意。

　　对视了几眼之后，俩人再次扑到了一起，再次对打了起来。

　　速度明显比刚才更加的快了。

　　明明俱都是六十多岁的人，可是出手的速度却好像比林枫还要年轻，迅速的宛若闪电，快的让人应接不暇。

　　交战过百招之后，东方坤暴喝了一声，显然对目前的局势已经厌烦，他想速战速决，顷刻间，他出手的速度变得更加的疯狂。

　　可惜的是，东方烈却不紧不慢，原来刚烈无比的招数变成了柔绵之极的太极，招数一变，攻击的速度骤变，不过，纵然东方坤的出手速度不慢，可惜的是，却并没有讨到什么便宜，甚至在又交手了二十多招之后，被东方烈的一记野马分鬃狠狠地在他的胸口拍了一下。

　　东方坤的身子迅速后退。

　　七八步之后，这才站稳。

　　微微喘息之际，怒视着东方烈。

　　“东方坤，你老了。”东方烈原地不动，沉声说道。

　　东方坤不服气的再次扑了上来。

　　东方烈依然是太极招数。

　　几起几落，那东方坤再次被击中。

　　这次，东方烈显然用了一些劲道，一招拍的东方坤的身子蹬蹬蹬迅速地后退了数步这才站稳。

　　彼此又僵持了下来。

　　东方坤喘息的声音越来越大。

　　“哥，回头吧！”东方烈突然说道。

　　这话一出，东方坤浑身一颤。

　　显然没有想到。

　　“父亲虽然恨你当年的倔强，可是在他临走之前，嘴巴里边念的都是你的名字，就算给了你这玉佩，你练得天下第一的功夫，那又有什么用？失去的一切你能找的回来吗？”东方烈的声音颤抖不已地问道。

　　“闭嘴！”东方坤突然暴喝道：“你有什么资格说这些，你我的兄弟情，在二十年前你打败我，将我赶出家门的那一刻起就终结了！”

　　“哥，为什么你还要这般的执迷不悟，如果当年不是你动了邪念，我会出手？父亲又怎么会被你气的重病卧床三年之久，到最后都是含恨而死。”

　　兴许是说到了一些痛处，东方烈的声音无比激动，整个人都在颤抖不已。

　　“哈哈哈哈，东方烈，你无需在说这些废话，我失败了就是失败了，要杀要剐随便你，我东方坤皱下眉头就不是站着撒尿的。”

　　看得出来，这东方坤也显得很是激动。

　　东方烈怔怔地看着这个自己叫了二十年哥哥的男子，许久之后，终于叹了口气说道：“你走吧，我不想为难你，但是往后希望你别再打这两块玉佩的主意。”

　　这话似乎有些出乎东方坤的预料。

　　不过，很快，他便再次狂笑了起来。

　　只是这笑声当中充满了无限的落寞。

　　深深地看了自己的兄弟一眼，喝道：“你别后悔！”

　　说着，大步流星地朝着外面走去。

　　宇文冢见状，赶紧喝道：“师父，救我啊，师父，别把我抛下啊！”

　　这宇文冢自然不是笨蛋，他清楚的知道，若是自己留下的话，那等待自己的结果是什么。

　　可惜的是，就算他叫破喉咙，东方坤也没停留半步。

　　宇文冢呜呼哀嚎的声音一声比一声弱，到最后，逐渐消失。

　　经过了刚才的一役，东方烈似乎有些疲惫不堪，他深吸了几口气，逐渐平息了一下自己内心当中动荡的情绪，而后，缓步朝着宇文冢走去。

　　看着宇文冢眼神当中的恐惧之色。

　　东方烈丝毫不以为然地，他冷声说道：“二十年前，我错信了你，那是我愚蠢，今日我便为我的愚蠢买单，宇文冢，明年今日便是你的忌日，上路吧！”

　　说着，猛地扬起了手。

　　宇文冢赶紧跪地磕头，求饶着说道：“师父，我错了，我真的错了，求求你，放过我这一次吧，只要你放过我，我从此以后消失的无影无踪，再也不踏入华夏半步！”

　　“早知今日何必当初，迟了，一切都迟了。”

　　说着，东方烈毫不留情猛地一掌朝着那宇文冢的天灵盖拍去。

　　啪的一声闷响。

　　伴随着一声响彻天地的惨叫。

　　宇文冢在狂喷了一口鲜血之后，眼珠子瞪的宛若牛眼似的，身子缓缓地倒在了地上，如同是下锅的面条。

　　死不瞑目。


第1380章 来者不善

　　初冬的天气已经略显寒冷。

　　尤其是对于地处北方的京城来说。

　　难得的是近乎十一月的天气竟然下雨了。

　　毛毛细雨。

　　这让灰蒙蒙的天气越发的阴暗。

　　街上车马如龙，川流不息。

　　傍晚七八点的光景，长城上的游客已经少之又少。

　　不过，一对儿俊男美女却依然矗立在上面。

　　男的一身黑色貂皮大衣，脚下是一双大煞风景的布鞋，不过，他的长相颇为俊朗，不，甚至是有些妖，唯一有些遗憾的是，他的脸色略显苍白，是那种近乎病态的苍白。

　　站在这男子旁边的女孩儿一袭白色长裙，宛若画中仙女，一阵风吹来，几乎就要飞走了似的。

　　“公子，该走了！”女子看着这个眉头微皱的男子，轻声说道。

　　男子转身，淡然一笑，说道：“青城，你看着风景多美，在看一看吧，我怕以后没机会！”

　　女子脸上的笑容僵住了。

　　不在说话。

　　又过了一会儿之后，这男子咳了几声，名为青城的女子说道：“公子，真的该走了。”

　　“好吧！”男子点了点头说道。

　　一路南下，半个小时之后，终于下了长城，一辆宾利早早地等候在路口。

　　几个黑衣男子戒备地站在车旁。

　　见男子下了之后，便赶紧给打开了车门。

　　上了车。

　　“少爷，去哪儿？”

　　“司徒轩在会所吗？”这长相妖气的男子问道。

　　“回，少爷的话，在！”

　　“那就去他的会所吧！”

　　司机轻轻地点了头，迅速地发动了车子。

　　“京城的环境真的不好，跟咱们那边比起来实在是差的远！”这名为青城的女子眉头微皱地说道。

　　她本就是及其漂亮的女孩子，这一皱眉，越发显得楚楚动人，美得让人怦然心动。

　　那长相妖气的男子淡然一笑说道：“慢慢习惯就好！”

　　青城不在言语。

　　……

　　龙盟这般轻易的拿下天鹰帮的事情让司徒轩有些愕然，他清楚的知道，林枫一旦拿下天鹰帮之后，下一个要对付的就是自己了，此刻的司徒轩真有心立马亲自挂帅去跟龙盟决一死战，但是师傅去神农架之前交代过，不要轻举妄动。

　　这让司徒轩有些郁闷，此刻的他正跟白天龙等人呆在会所内喝酒。

　　“轩少，你说林枫这杂碎下一步是不是就要对付咱们听雨轩？”白天龙似乎喝多了，面红脖子粗地问道。

　　“没准，我倒是期盼着他对付听雨轩！”司徒轩冷笑了一声说道。

　　白天龙笑道：“那是，龙盟就算是拿下了天鹰帮那又如何，底蕴不足，咱们听雨轩可是这么多年发展起来的，实打实的超级帮派。”

　　“你这话算是说对了。”司徒轩略显得意地说道。

　　人人都喜欢听赞美的话，这司徒轩也不例外。

　　“对了轩少，我得到消息说是，林枫最近这几天晚上都不睡觉，好像是在提防着什么人。”刘仁松说道。

　　“有这样的事情？”司徒轩面色凝重地问道。

　　“对。”

　　“小白，这样的情报你为什么不知道？”

　　这话隐约有些问责的意思。

　　白天龙面色一变，问道：“老刘，你这情报哪里来的？”

　　“我一个朋友。”

　　“靠，这样的情报你为什么不跟我说？”白天龙不悦地说道。

　　“好了，现在知道也不迟，今天叫你们过来的意思是想讨论一下，若是龙盟真把枪口对准咱们的话，咱们该如何反击。”

　　“轩少，我愿意打头阵。”白天龙率先表忠心。

　　司徒轩赞许地点了点头说道：“小白，到时候肯定得你上，不过，现在更应该讨论的是，到时候怎么对付林枫那杂碎。”

　　“嗨，他们龙盟号称两万人，可是咱们听雨轩也不是盖的，直接对砍呗，看看谁的刀子硬。”白天龙不屑说道。

　　司徒轩听了这话，笑道：“你这小子，有点匪气，不错，现在龙盟的士气高涨，我们要做的就是实打实的与他们硬碰硬，用实力告诉龙盟的那些杂碎们，我们听雨轩的人不是好惹的。”

　　“说的好！”司徒轩的话音刚落，一个不大的声音附和着说道。

　　说吧，会所的门被推了开。

　　一个长相颇为妖娆的男子走了进来。

　　身边是一个倾国倾城的女子。

　　司徒轩等人的面色顿时僵直了，个个狐疑地看着眼前的这两个人。

　　“朋友，请问你们找谁！”司徒轩淡然问道。

　　“找你！”那男子问道。

　　“找我？找我有什么事儿？”司徒轩笑眯眯地问道。

　　这话虽然是在对这男子说的，可是眼光却一直放在那女子的身上。

　　不仅是司徒轩，就连白天龙等人的目光都一直放在那女子的身上。

　　“让位！”妖气男子淡然说道。

　　“让位，让什么位？”白天龙好奇问道。

　　“听雨轩的帮主之位！”那男子说道。

　　好像是在说一件极其普通的事情。

　　司徒轩一怔，白天龙等人也一怔。

　　只是很快，几个人便哈哈大笑了起来。

　　就好像是听到了天大的笑话似的。

　　“我操，哪儿来的傻逼，脑子被驴踢了，让轩少让位，你他妈也不看看自己几斤几两。”白天龙第一个站起来叫嚣着说道。

　　那长相颇为妖气的男子轻咳了几声，面色越发苍白的看着司徒轩等人说道：“这不是商量，这是命令！”

　　“操，你他妈找死了吧！”刘仁松也站了起来，暴喝道。

　　自从被林枫摆了一道，司徒轩话费了巨款救出来之后，刘仁松一直觉得司徒轩对自己不是那么的看重了，这让刘仁松很是苦恼，他一直在不断的寻求机会，期望可以再次回到司徒轩那个圈子的核心。

　　现在，这样的机会来了，刘仁松怎么可能错过。

　　说着，明显喝多了的刘仁松朝着那长相妖气的男子走去。

　　只是还未近身。

　　站在妖气男子身边一直沉默的女孩子突然出手了。

　　随手一挥。

　　就见刘仁松好像是断线的风筝似的，飞了出去，而后狠狠地撞在了墙上。

　　众人震惊了。

　　“你，你叫什么名字？”司徒轩问道。

　　“轩辕，纳兰轩辕！”


第1381章 传授

　　忙活完了这一切之后，已经是深夜时分。

　　众人俱都沉默不语。

　　别墅内的气氛着实压抑。

　　尤其是东方烈的表情更显凝重。

　　林枫可以理解他，毕竟刚才与自己决斗的可是亲哥哥，没有什么比亲人之间的决斗更加的让人难过的事情了。

　　彼此沉默了一番之后，林枫提议大家去休息吧。

　　东方烈默不作声地抱起了宇文冢的尸体朝着别墅外面走去，林枫正要说话，白凤年却淡然说道：“什么都不要说，随他去吧！”

　　林枫应了一声。

　　别墅的气氛越发的压抑。

　　东方烈回来的时候，林枫还没有睡着。

　　他就躺在客厅的沙发上喝酒。

　　见东方烈进了别墅，林枫瞬间坐了起来。

　　“前辈，你还好吧！”林枫问道。

　　东方烈难得一笑，说道：“还好，你怎么没有睡。”

　　“睡不着。”

　　“正好，来，陪我聊聊。”

　　林枫应了一声。

　　拿了几瓶酒，随着东方烈出了别墅。

　　俩人就坐在泳池边上喝了起来。

　　“林小友，今日让你见笑了。”

　　林枫笑了笑说道：“前辈，你千万别这样说，其实在我看来，不管你与东方坤前辈的关系如何，但至少，你们还知道有个亲人存活在这个世界上，而我那，从生下来就被抛弃，我连自己的爸妈是谁都不知道。”

　　“怎么，你是孤儿？”东方烈颇为吃惊地问道。

　　“是啊，师父倒是一直在给我查这些，但是都这么多年了，一点进展都没有，所以，前辈你比我幸福啊！”

　　“林小友，你安慰人的方式一点都不高明，其实有的时候，我情愿没有这个哥哥，那样的话，就不会有那么多的痛苦了。”东方烈的表情略显痛苦地说道。

　　很难想象，都这么大的人了，竟然还会流露出这样的表情，可见这件事情在他的心里边造成了多么大的创伤。

　　“前辈，不聊这些了，来，咱们喝酒！”

　　“来，喝酒！”东方烈与林枫碰了酒瓶。

　　随后便扬起头疯狂的往自己的嘴巴里边灌酒。

　　这分明想是把自己灌醉，然后忘记一切烦恼。

　　岂不是，借酒浇愁愁更愁啊！

　　两瓶度数不低的酒下肚之后，东方烈似乎醉了。

　　面红耳赤，眼神朦胧。

　　林枫正要说话，这老头却忽地站了起来。

　　开始在院子里边打起了太极，初开始的时候，速度很快，可是转眼间，便加速，到最后越来越快，快的让林枫眼花缭乱不说，看的脑袋都觉得有些晕眩的感觉。

　　林枫以为自己喝多了。

　　一套太极拳打下来之后，东方烈的郁闷神色一扫而光，取而代之的是豁然开朗。

　　他爽朗地笑着坐在了林枫的面前。

　　“前辈，不郁闷了？”

　　“不郁闷了，每次烦恼的时候，我就打一套太极拳，这样，我的烦恼很快就会消失。”

　　林枫笑道：“这倒是个排解压力的好办法，回头我也试试。”

　　“你要是愿意的话，我倒是可以教你这套拳法。”

　　林枫睡意全无，便笑道：“成啊，正好睡不着，就当消遣一下。”

　　“那还犹豫什么，来吧，练起来！”

　　林枫跟着东方烈站在了院子的中央，东方烈做了个起手式说道：“来，我先动作很慢的给你打一遍，你记下动作，然后连贯起来！”

　　林枫点了点头。

　　东方烈开始一招一式地打了起来。

　　这套太极拳与公园里的老头老太太们所练的修身养性的太极相差颇大。

　　初开始动作倒是有些相像，不过，很快，便完全不一样了。

　　等到东方烈打完了这套太极拳之后，林枫颇为吃惊地问道：“前辈，这太极拳怎么与我见过的完全不一样？”

　　东方烈笑了笑说道：“这本就不是市面上流行的那套花架子，这可是我的爹六十岁的时候悟出来的，柔和了很多不同的太极拳而成，后来他交给了我。”

　　“哦，难怪！”

　　“怎么样，记住了多少？”

　　“差不多了！”

　　“都记住了？”东方烈着实吃惊地看着林枫问道。

　　“嗯，记得差不多了！”林枫点头说道。

　　他的记性一向变态，尽管这套太极拳一百多式，三百多个变化，但是对于林枫来说，记住他不算什么难事儿。

　　“来来来，给我演示一遍！”

　　林枫也不含糊，直接摆开了架子，按照东方烈刚才所演示的，一招一式的打了起来。

　　初开始的时候，动作有些生疏，可是很快，便流畅了起来，虽然不至于做到行云流水，但是也不是那种生疏无比的样子。

　　一套太极拳打完了之后，东方烈震惊无比地看着林枫说道：“林小友，你可太神奇了，我活了好么大，颇有天赋的苗子不是没有见过，但是像你这么变态的却是当真第一次遇见，如果你不是已经拜入永生门的话，我还真想把你抢过来收为徒弟。”

　　林枫一向脸皮极厚，可这一次却显得很不好意思地笑了笑说道：“前辈，您过奖了。”

　　“不不不，你这天赋当真是万中无一，我绝对不是恭维你。”

　　林枫笑了笑没有说话。

　　“好了，既然招数你都已经学会了，那么接下来你要做的就是勤加修炼，慢慢的去悟吧，虽然有了招数，但是这套拳法的承载的意义你却还是没有理解，当然，这需要时间，我期待你，大彻大悟的那一天。”

　　“前辈，我会努力的。”

　　东方烈应了一声，叮嘱了几句之后，转身进了别墅。

　　林枫却在院子里边开始练习了起来，一遍又一遍。

　　不到三遍，便已经基本上可以将动作颇为流畅的打了出来。

　　这显然是个好事儿。

　　林枫的心里边也着实高兴。

　　不过林枫知道，自己也就是将动作做到流畅了，距离东方烈说的大彻大悟还有很长的一段路程要走。

　　晚上经过了这么一场大战，林枫知道，暂时不会有人来挑衅了，至少今天晚上不会有了，他准备去睡觉。

　　就在这个时候，手机突然响起。

　　林枫有些意外，这都什么时候，还有人给自己打电话。

　　拿出来手机扫了一眼来电显示，却是个陌生的号码。

　　林枫眉头一皱，接了起来。

　　“兄弟，出事儿了！”

　　竟然是白天龙的声音。


第1382章 归来

　　林枫知道，若非重大的事情，白天龙显然不会在这么晚给自己打电话。

　　“出什么事儿了？”林枫问道。

　　“今天晚上大概九点左右的时候，我跟司徒轩等人在他的会所里边喝酒，突然来了两个人，一男一女，男的长的有些妖气，很帅的那种，女的也很漂亮，不过，给人的感觉是手无缚鸡之力的那种，可就是邪门，就是这样的一个小妞，身手变态的一塌糊涂，而且，这男的开口就要听雨轩，就要让司徒轩让位，后来，这小妞露了一手之后，司徒轩便把他们俩人请到了包厢，聊了大约两个小时之后，出来了，然后司徒轩一副哈巴狗的样子，送走了他们，后来我们问是什么情况，司徒轩也不说，林枫，你小子摊上大事儿了，虽然我不知道这一男一女是什么来头，但是瞧那样子，来者不善啊！”

　　林枫一怔问道：“知道她们叫什么名字吗？”

　　“男的叫纳兰轩辕，女的叫青城，青春的青，城是城市的城。”

　　林枫沉默了。

　　脑袋里边转了一圈儿，也没想起这个叫纳兰轩辕是什么人。

　　“还有没有别的信息？”

　　“没有了，我所知道的就这些了，哦，对了，那个叫纳兰轩辕的家伙很怪，穿着貂皮，脚上却是一双布鞋，而且，似乎还有病，脸色很是苍白的样子，还偶尔咳嗽几下。”

　　“成，我知道了，还有别的事儿没有了？”

　　“没了。”白天龙笑了笑说道：“对了，忘记恭喜你拿下天鹰帮了，这个冲击力对司徒轩来说不算小。”

　　“接下来还有更加刺激他的事儿要发生，你拭目以待就行了。”

　　白天龙猥琐一笑，林枫直接挂了电话。

　　本想睡觉的林枫被这个电话彻底的打乱了节奏。

　　这个叫纳兰轩辕的人到底是什么人。

　　纠结了一会儿，林枫便不在多想什么，他本就是这样的一个人，对于纠结不清楚的问题，从来都不多想。

　　一夜无语。

　　第二天林枫早早便醒来了。

　　主要是脑袋里边一直在记挂着这件事情，不纠结归不纠结，但是该知道的总得知道。

　　如果司徒轩真的与这个叫纳兰轩辕的家伙达成了某种协议的话，或者说，把听雨轩让给这个叫纳兰轩辕的家伙的话，那林枫至少得知道这个叫纳兰轩辕的家伙到底是什么来头。

　　白凤年已经起来。

　　林枫没有多想，便走到了他的跟前说道：“师父，有件事儿想跟你打听一下！”

　　“什么事儿？”

　　“你知道纳兰轩辕这么一个人吗？”林枫问道。

　　白凤年微微一怔问道：“为什么问这个？”

　　“昨天晚上我得到情报，他貌似要接手听雨轩了。”

　　听了这话之后，白凤年叹了口气说道：“唉，真是注定的事情，该来的终于来了，还记得你上次回师门的那个晚上我跟你说的，你日后要面对对手根本就不是司徒轩吗？”

　　“我记得，师父！”

　　“这纳兰轩辕就是你的一个劲敌，出身古武世家，神秘莫测，比你大两岁，但是一身功夫实在是就连我都不得不承认他的变态！”

　　“古武世家？华夏还有这样的家族存在？”

　　“自然有，华夏地大物博，神秘莫测，说不定还有更多厉害的家族，只是太过于低调，没有显山露水罢了。”

　　“那师父，这样的古武世家共有多少？”

　　“这个不好说，我所知道的是，不过才三家。”

　　“三家？这么多？”

　　“怎么，把这三家都当成是仇敌了？”

　　林枫笑了笑，不可置否。

　　“对了师父，这三家古武世家都是哪三家？”

　　“已知是纳兰家族，还有萧家，跟骆家。”

　　林枫默念了一次这三个家族的名字，随后铭记于心。

　　“如果，这个纳兰轩辕真的接手了听雨轩的话，那对你来说，绝对是一件非常糟糕的事情，这个纳兰轩辕的实力确实不俗，不管是功夫，还是智商，甚至是一些做事的手段。”

　　林枫听了这话，冷笑了几声说道：“强吧，越强越好，上位之路，从来都不是一帆风顺的，只求对手别太弱。”

　　“好小子，好大的口气。”鬼医的声音飘来。

　　林枫转身冲着他笑了笑。

　　“小子，给你打个提前量，这纳兰轩辕可真不是一般的人，彪悍的程度会让你震惊无比。”

　　林枫笑了笑说道：“我还蛮喜欢敌人强悍的，因为他们的强悍可以鞭策我也不断的变得强悍，人生不就是不断超越的自我吗？”

　　这话一出，白凤年与鬼医俩人齐齐怔住了。

　　很快，白凤年就笑了，笑的颇为欣慰地说道：“不错，总算是有点进不了。”

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“好吧，这话是从书上看来的。”

　　鬼医给了林枫一个板栗说道：“臭小子，还蹬鼻子赏上脸了。”

　　林枫笑了笑，没有说话。

　　吃早点的时候，艾薇儿才起来，这妞睡的可真够踏实的，昨天晚上出了那么大的事儿都能睡的那么踏实。

　　吃罢了饭之后，林枫接到了铁手打来的电话。

　　“老大，这边的事情俱都已经处理完毕，我想跟你请示一下，我们今天可以回三河市了吗？”铁手的声音无比恭敬地问道。

　　“那边的事情都处理妥当了吗？”林枫问道。

　　“恩，都已经处理妥当，该收编的已经收编，该让他们滚蛋的都已经让他们滚蛋，另外，七个死去的兄弟也俱都安抚妥当，余下受伤的那些兄弟们也都安排妥当。”

　　“很好，可以归来了，今天晚上给你们举办庆功宴。”

　　“谢老大！”

　　林枫应了一声，叮嘱了一番之后，挂了电话。

　　任乾坤与金九过来之后，林枫跟他们简单的说了一下昨天晚上的事情，两位虽然贵为东南两个王，可是对与林峰口中提到的人物竟然全然不知。

　　这让两个老头颇为郁闷。

　　与此同时，对于林枫的师父等人也越发的敬佩不已。

　　扯淡了一上午，吃罢了中午饭之后，林枫接到了铁手打来的电话。

　　十分钟之后就到别墅的门口。

　　林枫破天荒地的带着白凤年一帮人等在了别墅的门口。

　　焦急的等待了十来分钟之后，车队到了。

　　林枫的心情莫名其妙的激动了起来。


第1383章 老大好

　　一行九辆车。

　　清一色的大奔。

　　最前面坐着的自然就是铁手。

　　待到他下车之后，林枫迅速上前，铁手伸手，林枫却与他来了一个结结实实的拥抱。

　　铁手愣住了。

　　只是很快，便觉得血热在心中沸腾。

　　有的时候，一个简单的拥抱确实可以让人感动不已。

　　“辛苦了。”林枫说道。

　　铁手感动地说道：“老大，你客气了，这本就是我应该做的事情。”

　　林枫笑了笑，放开了这家伙。

　　接下来下车的是蛤蟆无名，林枫也俱都与他们拥抱，蛤蟆与林枫拥抱的时候显得特别的激动。

　　“老大，我没有让你失望。”蛤蟆激动地说道。

　　“你当然没有让我失望。”

　　老王，董宽，王超，甚至是任重等等也陆陆续续动车上走了下来。

　　林枫一一与他们拥抱。

　　尽管这次行动带队的是铁手，但是老王他们对于林枫来说也同样重要，绝对不能厚此薄彼。

　　最后下车的是柳思思。

　　这妞看到了林枫的时候也笑了笑，经历过这么一场大战之后，柳思思的气质明显看上去与之前有些不大一样了，更加的成熟了，也更加的有魅力了。

　　林枫伸开了双臂。

　　柳思思竟然略显羞涩地一笑。

　　林枫上前一步，将这妞拥入了怀中。

　　深吸了几口气，林枫笑道：“不错，还是这个味儿，我喜欢！”

　　柳思思知道林枫这是在调侃自己，顿时二话不说给了林枫一拳。

　　放开了柳思思之后，林枫冲着她笑了笑说道：“柳思思，你比之前更加的漂亮了。”

　　“林枫，你以后还会去昆玉市吗？”柳思思问道。

　　“怎么，你想让我去吗？”林枫反问道。

　　这话一出，柳思思的面颊再次嫣红一片。

　　这妞又羞涩了。

　　下午的别墅异常热闹。

　　除了铁手忙着去张罗晚上的庆功宴之外，其他的人俱都在场。

　　看着这些家伙们谈笑风生的样子，鬼医有些羡慕妒忌恨地说道：“老白，不得不承认的是，我们老了，未来当真是属于这些家伙们的啊！”

　　白凤年笑眯眯的看着林枫，沉默不语。

　　“老白，你别得意啊，林枫也算是我的徒弟，他能有今日的成就，我也是有功劳的。”

　　白凤年依然笑而不语。

　　扯淡了一下午之后，林枫接到了铁手打来的电话，告诉林枫晚宴俱都已经搞定，整个酒店今日不营业，为此番的庆功宴做好了准备。

　　林枫问道：“大概有多少兄弟可以参加？”

　　“六千号人。”

　　“酒店放的下吗？”

　　“没问题。”

　　“好，我们现在就过去！”

　　铁手应了一声。

　　“对了，告诉兄弟们，保持好秩序，别给我乱来！”

　　“老大，这点你放心。”

　　林枫应了一声，又叮嘱了一番之后挂了电话。

　　“师父，你们晚上一起去吧，我给你们单独安排一个包厢。”林枫冲着白凤年说道。

　　白凤年淡淡地点了点头。

　　本不想参与这样的场合，因为太闹腾了，但是没办法，林枫的安危让人担心。

　　商议完毕之后，一行人纷纷上车，朝着酒店奔去。

　　去的路上，林枫与白凤年，令狐小芸还有鬼医三个同一辆车。

　　艾薇儿跟柳思思两个小妞不知道在说什么，聊得很是火热。

　　林枫亲自开车。

　　鬼医坐在林枫的旁边，白凤年同令狐小芸坐在后排。

　　林枫从后视镜中看着俩人俱都沉默不语，也不知道在想什么。

　　心情本就不错的林枫突然滋生出了很是疯狂的念头。

　　“师父，您能答应我一件事儿吗？”林枫突然说道。

　　“什么事儿？”白凤年沉声问道。

　　“您先答应我。”林枫略带撒娇地说道。

　　小的时候，想得到自己所喜欢的东西的时候，林枫经常抱着白凤年撒娇。

　　白凤年扫了林枫一眼，说道：“你有什么事情就说。”

　　“得，您要不答应，我就不说了。”

　　鬼医这时说道：“老白，我看你就答应了吧，林枫这小子虽然性格风骚，但绝对不是那种喜欢乱来的人。”

　　“对呀，年哥，你就答应吧！”令狐小芸也劝说道。

　　“成，我答应你，不过，事情要是荒唐的话，小心我抽你！”白凤年说道。

　　“师父，你娶了令狐前辈吧！”林枫小心翼翼地说道。

　　这话一出，白凤年瞬间石化，苍老的面颊竟然红了，令狐小芸就更不用说了，鬼医却哈哈大笑了起来，笑着说道：“林枫，你这小子总算是做了件不错的事情，老白，你可是答应过林枫的，这事儿，我看行。”

　　“兔崽子，闲的没事儿开始消遣起我来了啊！”白凤年给了林枫一个板栗喝道。

　　“师父，你冤枉我了，我说的可是心里话啊，再说了，令狐前辈的心里边也肯定是这样的。”林枫嘿嘿地笑着说道。

　　白凤年又要打林枫。

　　这小兔崽子，越来越不像话了，胆子越来越肥了。

　　令狐小芸这时却突然说道：“年哥，没准林枫说的确实是我的心里话！”

　　白凤年石化了。

　　林枫也愣住了。

　　鬼医却哈哈大笑了起来。

　　很快，到了酒店。

　　一百多号人站在了酒店的门口。

　　铁手自然站在了最前面。

　　看到了林枫之后，铁手恭敬地上前说道：“老大，你来啦！”

　　林枫点了点头。

　　正要说话。

　　铁手突然手一挥，这酒店门口的百十来号人突然齐声喊道：“老大好！”

　　声音之大，震耳欲聋。

　　众人惊着了。

　　林枫伸手拍了铁手一把，怒道了句：“他妈的，以后你要再敢整这些无聊的东西，老子拍死你！”

　　铁手嘿嘿地笑了笑说道：“老大，我再也不敢了！”

　　“滚犊子，你给我记好了！”林枫面色颇为凝重地说道。

　　开玩笑，这事儿可不能马虎。

　　虽然林枫有的时候做事儿确实高调无比，但是在这种事情上，是绝对不能高调的，谁高调，谁遭殃。

　　见林枫不是开玩笑的，铁手赶紧猛地点头说道：“老大，我知道错了，以后再也不敢了！”

　　林枫应了一声，面色缓和了几分说道：“走吧，进去吧！”

　　铁手点了点头，赶紧做了个请的手势。

　　众人一行人快步进人了酒店的大堂。

　　偌大的酒店大堂内站满了人。

　　见林枫进来了，原本吵闹的大堂瞬间安静了下来，寂静了几秒钟，众人突然齐声喊道：“老大好！”


第1384章 谢谢你们

　　尽管林枫讨厌这样形式上的东西，但是林枫不得不承认的是，上千号人齐声喊出的这句老大好，还是真真的刺激到了他，以至于让他的血在顷刻间便沸腾了起来。

　　那是一种远比做爱更让人觉得刺激的感觉。

　　林枫摆手，让众人停了下来。

　　转身看了铁手一眼，铁手还当林枫又要批评自己，赶紧哭丧着一张脸说道：“老大，这事儿跟我没关系啊。”

　　“我是问你什么时候可以开饭。”林枫白了这牲口一眼说道。

　　铁手一怔，随即笑道：“随时都行，饭菜酒水早就都已经准备好了，后厨三百多位厨师一起干活儿那。”

　　“那行，开饭吧。”

　　铁手应了一声说道：“老大，我先带你们去顶层的包厢，兄弟们也早就安排好了，待会儿大家各就各位就行了。”

　　林枫听了这话，点了点头，冲着众人摆手笑道：“兄弟们待会儿见，准备好酒，今天晚上不醉不归！”

　　众人齐齐点头。

　　乘坐电梯直达顶层的包厢。

　　林枫却冲着白凤年等人说道：“师父，你们就坐这个包厢，待会儿随意，我先去跟众位兄弟打个招呼，说两句感谢的话。”

　　白凤年等人也不矫情，直接进了包厢。

　　半个小时的之后，终于搞定了一切，偌大的酒店，所有的空位置俱都坐满了。

　　在铁手的带领下，林枫来到了一层。

　　这里边坐了近乎八百号龙盟的兄弟。

　　见到了林枫的第一时间，众人迅速地起身鼓掌。

　　林枫走到了临时准备的主席台上，冲着众人笑了笑，摆了摆手示意掌声暂时停了下来。

　　“兄弟，首先我要说的谢谢你们，谢谢你们这些日子为龙盟的壮大发展甚至是迈向了一个新的纪元所做出的一切，我在这儿，代表龙盟的每一位管理者，真诚的说一声谢谢。”

　　众人激动地鼓掌，能被一帮之主说声谢谢，这份殊荣值得每一个人激动。

　　林枫摆手示意，众人再次停了下来。

　　眼神缓缓地扫过在场的每一个人，随后笑着说道：“众所周知，龙盟正儿八经的发展历程只有一年左右的时间，可是在这么短的时间内竟然取得了这么大的成就，靠的是什么？”

　　众人不解。

　　有人摇头。

　　林枫笑道：“兄弟们，靠的都是你们啊，靠的是你们不管什么时候都冲锋在最前面，无所畏惧的跟这些敌人战斗，不仅帮着龙盟打下了大大的江山，也为龙盟赢得了无上的荣耀，所以，我再次谢谢你们。”

　　众人又是疯狂的鼓掌。

　　等到掌声逐渐平息了之后，林枫这才缓缓说道：“口头上说这些感谢的话，其实没多大实际的意义，所以我决定，每人给你们奖励十万块钱，这笔钱我自己出，当然不止是给你们，这次参加行动的人都有份儿，我说过，要让大家一起享受到龙盟发展带来的成果。”

　　这话一出，众人皆震惊了。

　　只是很快，便爆发出了雷鸣般的掌声。

　　一万个人，每个人十万，这算下来可就是十个亿。

　　林枫对数字颇为敏感，自然早就算的一清二楚，众人一是为了自己可以得到一笔不菲的奖金而感到兴奋，二是被林枫的大手笔折服了。

　　十个亿虽然不是什么小数目，可是对林枫来说，却当真是九牛一毛，贾盟替自己管理的那个投资公司且不说，自己可是刚才司徒轩哪里骗来了五十个亿。

　　“好了，我说的最后一句话就是大家吃好喝好，不醉不归！”

　　“老大，我要跟你拼酒！”林枫的话音刚落，就听的有人起哄。

　　“对，老大，我要跟你拼酒！”

　　“来，老大，咱俩走一个！”

　　这样的声音此起彼伏。

　　林枫正要说话，铁手却面色一沉说道：“都给我悄悄的，你们这班畜生啊，这是要害死老大啊，一人一杯，算下来也得有个几十斤了吧！”

　　林枫笑了笑，摆手说道：“来，给我拿个大腕，半斤的那种。”

　　很快，便有服务生拿了碗出来。

　　一个兄弟手脚麻利的给林枫满上。

　　林枫端起了碗说道：“兄弟们，这一碗酒，我敬你们，先干为敬！”

　　说着，仰起头，林枫咕嘟咕嘟地将一碗酒喝了下去。

　　面不改色地将碗给众人看了看，一滴没剩。

　　众人疯狂鼓掌。

　　俱都是把脑袋别在腰间讨生活的汉子，个个豪爽。

　　辞别了一层的兄弟之后，铁手带着林枫朝着二层走去。

　　在电梯上的时候，铁手关心地问道：“老大，你没事儿吧！”

　　林枫摆手笑道：“这点酒算什么，我没事儿。”

　　很快，到了二层，如同一层一样，又是黑压压的一片人，原本吵闹的地方在林枫来了之后，瞬间鸦雀无声。

　　林枫又是一番演讲之后，许诺给每人十万块钱的奖励，众人自然欢呼不已。

　　未了，依然是一碗半斤的酒。

　　如法炮制，两个小时之后，林枫才回到了包厢。

　　这个包厢内坐着蛤蟆无名老王柳思思跟艾薇儿等人。

　　林枫虽然每一层都喝的不多，但是加起来的话，可喝的就不少了，尤其是在空腹的情况下。

　　胃里边一阵泛酸。

　　强行的塞了一些吃食进了肚子，这才觉得好点了。

　　蛤蟆等人本想跟林枫喝酒，但是一看这情况，便个个打消了念头。

　　不过，林枫在吃喝了一番之后，缓过了神，开始与这些牲口们喝了起来。

　　宴席结束之前，林枫进来白凤年等人的包厢。

　　这边早就喝开了。

　　见林枫进来了，众人打了个招呼。

　　灵狐小芸见林枫喝的面红耳赤，便叮嘱道：“林枫，你少喝点！”

　　林枫一笑说道：“谢谢前辈，我还好！”

　　说着，举起了酒杯说道：“师父，这杯酒我敬您老人家，一直以来心里边都很感激您，不仅是感激您这些年对我的养育之恩，更感谢您交给我那么多的本领，谢谢！”

　　说着，林枫一饮而尽。

　　原本热闹的包厢，因为林枫的这一句话而变得静悄悄的。

　　众人俱都动容的看着林枫。

　　白凤年站了起来，看着林枫，一脸慈祥的表情，拍了拍林枫的肩膀说道：“好孩子，你我虽为师徒，但是却情如父子，这种见外的话，以后不许说了，你能有今日的成就，师父我的心里边也着实替你开心。”

　　林枫笑了笑，一一开始敬酒。

　　一圈儿喝下来之后，酒席差不多也要结束了。

　　回自己包厢的路上，林枫的手机响起。

　　一个陌生的号码。

　　林枫接了起来。

　　“来天台！”

　　对方说罢便挂了电话。


第1385章 别拿鸡毛当令箭

　　林枫本来喝的有些迷迷糊糊，但是这个电话中那个冷漠的声音瞬间让他变得清醒无比。

　　这是国安局方军的电话。

　　那个接替了慕容烟作为林枫直接上司的男子。

　　林枫在省城曾经见过他一面，为了白永春的事情，没想到，他竟然会来这个地方，看样子找林枫有很严重的事情。

　　林枫没有犹豫，快步朝着楼顶走去。

　　月黑风高，杀人夜。

　　当林枫的脚步买上了天台的时候，莫名其妙的想到了这么一句话。

　　方军穿着黑色的风衣，依然是板寸，杀气自然也是依旧。

　　此刻的他背对着林枫站在了天台的边缘，双手放在了背后，也不知道是在看什么。

　　快步走到了他的面前，林枫问道：“吃饭了没？”

　　方军浑身一颤，猛地转身，眼神犀利地看着林枫。

　　看着这个极品。

　　林枫笑眯眯地说道：“好吧，开个玩笑，不知道领导三更半夜的找我有什么事儿？”

　　“三件事情。”

　　“讲！”

　　“第一，恭喜你拿下了天鹰帮。”

　　“第二件事情那？”

　　“大老板让我向你转达一下谢意，谢谢你的那五十亿。”

　　“区区小钱，不足挂齿，第三件事情那？”

　　方军扫了林枫一眼，问道：“你接下来的打算是什么？”

　　“你指龙盟？还是指我泡妞？”

　　“废话。”

　　林枫笑了笑说道：“哦，我很想去香港玩玩。”

　　方军听了这话，已经知道了里林枫的意思，他面色缓和了几分，点了点头说道：“这便是我要跟你说的第三件事情，大老板的意思也是这样，让你南下香港，拿下了香港的地下世界之后，再图谋听雨轩。”

　　“拿下香港之后，我还想去宝岛那！”

　　方军一怔问道：“当真？”

　　“废话！”

　　“那好，我会向大老板汇报的。”

　　“还有事儿吗？”林枫笑了笑问道。

　　方军盯着林枫看了几眼之后，说道：“没了，不过，大老板也让我告诉你，做事儿的时候，尽量低调一些，现在好多方面已经注意到了你。”

　　“这好多方面是什么方面？”林枫明知故问。

　　“你个奇葩！”方军骂道。

　　“你大爷的，怪老子啊，你说话不说完整。”

　　方军翻了个白眼说道：“高层。”

　　“注意呗，我无所谓，反正老子是国安局的人，他们能把我怎么样。”林枫一副地痞无赖的表情说道。

　　方军冷哼了一声说道：“别把国安局当真是尚方宝剑，大老板随时都有可能踢你出局。”

　　“哟，威胁人啊，伦家好怕哦！”林枫捏着兰花指说道。

　　方军想吐血。

　　军人出身的他，活到了现在，自问见过不少人，但是像眼前这样的奇葩，当真是第一次遇见。

　　这不知道大老板怎么会选择这样的人加入国安局。

　　“我要转达的话，都已经说完，你可以滚了！”

　　林枫笑了笑说道：“别介，这上面的风景蛮不错的，咱俩在聊聊？”

　　“我跟你没什么好说的。”方军冷声说道。

　　林枫面色一变，笑的有几分诡异地说道：“方军，你说我要是把你从这上面推下去的话，大老板会不会治我的罪。”

　　听了这话，方军的面色一变，脸上的肌肉甚至都抽搐了几下，冷喝道：“你什么意思？”

　　林枫笑眯眯地说道：“别怕，我就是开个玩笑。”

　　“哼，注意你的言辞，我是你的上司。”

　　“别老是拿鸡毛当令箭，说实话，做我的上司你还真不够格，要不是慕容烟有事儿在身的话，也轮不到你。”

　　方军被起的想吐血。

　　林枫就是看不惯这牲口那么冷漠的样子，好像被人爆了菊花不给钱似的。

　　“你当豆包不当干粮，我也不是被吓大的。”

　　“那不妨试试？”

　　方军又是一声冷哼。

　　林枫却一脚直接踹了出去。

　　方军反应虽然够快，可是面对林枫，却还是慢了几拍。

　　他的身子本就是在天台的边缘，被林枫这么一脚下去，直接弯成了虾米装，朝着天台外面飞去。

　　方军的面色瞬间煞白一片。

　　操，这可是十八层高的楼啊！

　　林枫这个时候突然动了。

　　就在方军的身子飞出天台的瞬间，林枫一把揪住了方军的脚，随即猛地一扯，方军被拽了回来，整个人狠狠地摔在了地上。

　　脸色煞白一片，大口喘息，惊魂未定的他想站起来，可是却发现不知道什么时候自己的身子早就软成了一摊泥，根本就没有力气。

　　“可能你的工作方式就是这样的，但是方军，别他妈的给我摆脸色看，我说过的，你还真没这个资格，拿出你该有的尊重来，你我都是国安局的人，都是在为国家做事儿，所以，大家都是平等的，不要以为你是我的上司，我就不敢把你怎么样，另外，告诉你一点，我非常讨厌你的那张脸，好像被人爆了菊花不给钱似的，下次对我客气点，你对我客气，我才会对你客气！”

　　说着，林枫扬长而去。

　　方军的眼神愤怒不已。

　　但更多的却是恐惧。

　　直到林枫都消失不见了，方军这才感觉到自己的肚子疼得厉害。

　　“这牲口，也他妈的不知道手下留情！”方军怒骂道。

　　回到了包厢之后。

　　已经差不多要散场了。

　　林枫找到了铁手，叮嘱道：“告诉兄弟们，待会儿可以出去玩儿，但是别他妈的给我惹事儿。”

　　“老大，你放心，我已经交代下去了，今天晚上谁要敢打着龙盟的幌子出去惹是生非的话，明天家法伺候。”

　　“做的好，当然，若是有事儿敢挑事儿的话，直接给我干了他。”

　　铁手诡异一笑说道：“老大，你真给力！”

　　“少拍马屁，这边就交给你了，我先带着我师父他们闪人了。”

　　铁手重重点头，说道：“老大，车已经备好了，就在下面，我送你们出去吧！”

　　“不用，你忙这边的事情就行。”

　　“那好吧。”

　　林枫点了点头，走了没几步，却又突然转身说道：“对了，铁手，天鹰帮是你拿下的，那你以后就替我管理好天鹰帮的地盘吧！”

　　听了这话，铁手的浑身顿时一颤。


第1386章 拉钩

　　很快回到了别墅。

　　好在别墅够大，才住得下这么多人。

　　不然的话，林枫还真不知道该往哪儿安排蛤蟆他们。

　　安顿好了众人之后，林枫终于可以跟艾薇儿在一起了。

　　“老公，我想出去住酒店。”艾薇儿突然说道。

　　“为什么？”林枫很是不解风情地问道。

　　“猪头！”艾薇儿脸蛋微红地说道。

　　林枫见状顿时明白了，随即便是大笑了起来。

　　只是笑着笑着，林枫笑不出来了。

　　因为他突然想起了前几天艾薇儿跟自己说过的话，等到庆功宴完了之后，她就要回国了。

　　想起了这事儿之后，林枫顿时觉得伤感无比。

　　一种离别的愁绪开始在心里边蔓延。

　　“恩，走吧，咱们去住酒店！”林枫斩钉截铁地说道。

　　艾薇儿笑了笑，应了一声。

　　就要走了。

　　总得疯狂一把，留个念想吧！

　　跟白凤年打了个招呼，起初白凤年说什么都不同意林枫去住酒店，但是拗不过林枫的固执，便只好答应。

　　驾车载着艾薇儿出了别墅之后，林枫本想给铁手打个电话，让他给自己安排一下，但是想想，还是觉得算了。

　　载着艾薇儿在三河市的大街上转悠了一番之后，终于找到了一个看上去还算有点档次的地方。

　　进了酒店之后，直接要了个最好的房间。

　　拿了放开，牵着艾薇儿的手上了电梯，直奔房间。

　　刚进来了房间。

　　艾薇儿就扑了上来。

　　穿着短裙的她骑到了林枫的身上，双手狠狠地搂着林枫的脖子，嘴巴更是疯狂的亲吻了上去。

　　这妞明显憋坏了。

　　想想也是，自从白凤年等人来了三河市之后，林枫就一直没有机会跟艾薇儿独处，即便是有这样的机会，可是别墅里边那么多人，林枫纵然有心与艾薇儿缠绵，但是也不好意思。

　　现在好了，终于独处了，再也不用担心有人来打搅自己了。

　　艾薇儿的激情瞬间释放了出来。

　　吻，吻的很疯狂。

　　仿佛下一秒就是世界末日似的。

　　艾薇儿疯狂的闻着，林枫在疯狂的回应，不仅嘴巴在回应，就连手都在回应，他的手在艾薇儿那火辣的娇躯上不断游走。

　　这样的抚摸让艾薇儿越发的动情。

　　几乎要窒息的时候，艾薇儿从林枫的身上跳了下去，牵着林枫的手朝着浴室里边走去。

　　水温适中。

　　倾泻而下，打在俩人穿着衣服的身上。

　　谁都没有理会。

　　因为，进了浴室之后，俩人便再次亲吻了起来。

　　林枫体内的邪火成功地被勾引了起来，将这妞的身体狠狠地顶在墙角，双手有些粗暴的开始脱艾薇儿的衣服。

　　这妞似乎很喜欢林枫这样的做事儿方式，因为她显得更加的激动了。

　　艾薇儿也在脱林枫的衣服，没过多久，俩人便一丝不挂地站在了对方的面前。

　　同林枫亲吻了一番之后，这妞冲着林枫妩媚一笑，媚眼如丝的她突然蹲在了林枫的面前，双手温柔的抚摸着林枫的命脉，越来越坚挺的时候，这妞的嘴巴突然亲了上去，而后便是吞吐了起来。

　　林枫遭受这样的刺激，只觉得自己的浑身都在颤抖。

　　许久之后，也不知道过了多久。

　　林枫只觉得自己体内的那股邪火越来越旺盛，旺盛的几乎让林枫感觉自己的身体要爆炸了。

　　够了，前戏已经足够了。

　　拉着艾薇儿站了起来，这妞很是配合地撅起了自己的雪臀。

　　林枫猛地拍了一巴掌，换来了艾薇儿一声娇吟之后，林枫提枪上马，开始疯狂的冲刺了起来。

　　偌大的浴室内，很快便是春色一片。

　　不知道过了多久。

　　暴风雨终于过去。

　　一切都平静了下来。

　　不知道什么时候回到了床上的俩人大口喘口，彼此的表情俱都无比满足，艾薇儿温顺地躺在了林枫的怀中，而林枫的双手却是不断的在这妞的身上游走。

　　所到之处，艾薇儿竟然微微颤抖。

　　“还想要？”林枫笑眯眯地问道。

　　艾薇儿很是坦诚地点头。

　　外国小妞在这方面就是诚实。

　　见艾薇儿表态了，林枫也不墨迹，再次提枪上马。

　　一夜的疯狂，来来回回折腾了五六遍之后，艾薇儿这才心满意足。

　　也就是林枫了，旁人要是被折腾折磨多次的话，早就挂了。

　　兴许彼此都意识到在过几个小时就要分开了，所以，都没有睡意，林枫搂着这妞说了几个小时的话之后，天亮了。

　　离别的时候也到了。

　　送这妞去机场的路上，林枫的心中尽管着实沉重，但是却尽量的保持着一丝笑意，不断的跟艾薇儿说笑。

　　艾薇儿也很是配合。

　　很快，到了机场，拿了登机牌之后，艾薇儿突然变得无比沉默。

　　“艾薇儿，别这样，只不过是暂时的分开，又不是永别。”

　　“老公，我会想你的，很想很想你的。”

　　“傻瓜，我也是。”

　　“那你会去找我吗？”艾薇儿期待地问道。

　　“当然。”

　　“拉钩！”

　　林枫笑了笑，伸出了无名指。

　　“见到了雨薇之后，告诉她，我很想她。”

　　艾薇儿点了点头。

　　离别的时间终于到了。

　　尽管林枫很舍不得这妞走，但是也不得不放手了。

　　一个狠狠的拥抱过后，艾薇儿放开了林枫，头也不回的进了安检。

　　看着她的背影，林枫突然想起了苏小蛮走的那一幕。

　　同样都是这般的坚决。

　　这个时候，林枫有足够的理由相信，她们不是不爱自己，不是不想转身看看自己，而是她们不敢，因为转身的代价是让林枫更加的难受。

　　“艾薇儿，一路顺风。”林枫喊道。

　　这妞浑身一颤，猛地转身。

　　笑的无比灿烂的看着林枫。

　　“老公，我爱你！”当着不少人的面儿艾薇儿喊道。

　　喊罢，摆了摆手，一步又一步的后退着，终于消失不见。

　　那个身影彻底的消失之后，林枫突然觉得自己好像是丢失了什么心爱的东西似的，心里边瞬间变得很是难过。

　　没有在机场多停留一分钟，那种仿佛就连空气都压抑的地方让林枫觉得自己护无法呼吸。

　　开车，速度最大码。

　　伴随着林雨薇的歌声一路狂飙。

　　终于换来了暂时的痛快。

　　林枫的理智逐渐恢复，他开始盘算着接下来自己要走的路。

　　就在这个时候，生性敏感的林枫突然意识到自己被跟踪了。

　　从后视镜看了一眼，果不其然。

　　林枫一声冷笑，骤然加速，朝着人烟稀少的地方奔去。


第1387章 有杀气

　　林枫的速度很快，但是对方的速度也不慢。

　　奔行了二十多分钟之后，终于来到了一处人迹罕至的地方。

　　这是一个天然的决斗圣地。

　　林枫迅速刹车。

　　对方距离林枫的车子不到十米的地方停住。

　　林枫下了车。

　　对方也迅速下车。

　　只是很快，林枫便微微地愣住了。

　　因为，对方竟然是个小妞。

　　而且，还是一个长的颇为诗情画意的小妞，没有诸葛沧月那般的妖媚，也没有唐妃那般的妩媚，更没有黑寡妇那般的勾魂，她就像是从画里边走出来人似的，古典的一塌糊涂，这是一个比蒙着面纱的诸葛沧月还要像仙女的小妞。

　　林枫在打量着对方，而这妞也在看着林枫。

　　“你是谁？”林枫问道。

　　“青城，青春的青，城市的城。”

　　林枫一怔，随即说道：“纳兰轩辕身边的人？”

　　青城淡然说道：“你的情报工作做得很好，不错，我是纳兰轩辕身边的人，准确的说，我是她的佣人。”

　　“那你找我有什么事儿？”

　　“杀你！”青城的语气依然淡淡的。

　　可是这话的意思却足以惊世骇俗。

　　林枫却笑了。

　　“想杀我的人太多了，你觉得你行吗？”

　　“我想试试！”

　　“那么，来吧！”

　　这话一出，就见青城突然凌空一跃，当真宛若仙子一般，带着一副镊人心魄的杀气朝着林枫速度极快地奔袭而来。

　　林枫感受到了这股杀气，更加的感受到了对方的实力。

　　正所谓行家一出手就知道有没有。

　　眼前的这个叫青城的小妞绝对是除了诸葛沧月与艾薇儿之外，这绝对是林枫遇见的第三个实力这般彪悍的小妞。

　　这是关乎到生命的大事儿，林枫不敢大意。

　　青城很快便奔袭到了林枫的面前。

　　一柄长剑不知道从何而来，带着丝丝的破空之声朝着林枫刺来。

　　刷刷的，速度极快，着实凶残，角度更是诡异的一塌糊涂。

　　真看不出，这么娇滴滴的一个大美女竟然这般的凶残。

　　好在林枫的速度不慢，躲了过去，这是给了一般人，身上早就被捅成马蜂窝了。

　　连番数招未能伤到林枫之后，对方突然加速。

　　剑招宛若蛟龙一般忽上忽下地在林枫的面前舞动，不时地刺向林枫的要害。

　　林枫连连躲闪，步步退让。

　　转眼就，青城已经刺出了二十多剑，尽管每一剑都刺向林枫的要害，好在林枫的速度不算慢，俱都躲闪了过去。

　　又退了数步之后，林枫看到了地上有根尺许长的木棍。

　　用脚轻轻地一点，这木棍便到了手中。

　　林枫不大喜欢用剑这种看上去很笨拙的武器，可是这并不表示林枫不会用剑。

　　白凤年可是手把手的教过林枫一套无名剑招。

　　尽管手中的不是剑，可没有关系，不是常说，真正的高手拈花摘草多可以伤人吗？

　　林枫虽然没有到了那样的境地，但是把手中的这跟木棍当成是剑却也不是什么难事儿。

　　将木棍拿在手中的瞬间，林枫暗自将阴阳无极之气运行了起来。

　　正好青城的一剑朝着林枫的眼睛刺来，林枫迅速地一档。

　　啃的一声怪响。

　　青城的这一招竟然别林枫破解。

　　而后，林枫便朝着这妞的身体刺去。

　　青城临危不乱，反手去挡。

　　岂不知林枫只是虚晃一招，转手刺向了这妞的肩头。

　　青城闪躲不及，林枫木棍的一头狠狠地戳中了肩头。

　　一股火辣辣的疼痛感顿时袭来。

　　这妞眼神当中闪过了一丝杀气。

　　招数一变，越发凌厉的开始攻击。

　　林枫一声冷笑，不疾不徐地开始反击。

　　你来我往，转眼间便是三十多招，林枫手中的木棍被这妞削去了三寸。

　　这样的打斗让林枫觉得蛋疼不已，便故意卖了个破绽。

　　青城不知是陷进，一剑刺来，林枫心中大喜，反手攻了过去。

　　待到青城看出这一切的时候，为时已晚，手腕被林枫的木棍击中，长剑应声而脱，狠狠地莫入了地下。

　　而后，林枫的木棍便顶在了这妞的胸口。

　　这是一个暧昧的部位。

　　青城的面色瞬间红了，跟熟透了的草莓似的，煞是可爱。

　　林枫感觉到了那惊人的弹性，恶作剧一般的用木棍点了点。

　　青城的浑身一颤，又羞又怒。

　　林枫笑眯眯地说道：“好功夫，不过，你的大白兔更好，我喜欢！”

　　这是调戏。

　　赤裸裸的调戏。

　　青城的眼睛恶狠狠地盯着林枫。

　　“别不服气，你可是我的手下败将。”

　　“要杀要剐随便。”青城淡然说道。

　　似乎完全没有把自己的生死放在心上。

　　林枫知道，这是一个固执的小妞。

　　“都说纳兰轩辕是当世奇才，就连我师父都对他赞不绝口，却不曾想，竟然出了这么一个大昏招，如此看来，这纳兰轩辕也不过如此嘛！”

　　“哼，你给公子提鞋都不配！”

　　“哟，好一个公子。”林枫冷笑不已地说道：“给他提鞋配不配我不知道，但是我知道，你要遭遇了。”

　　青城面色一怔，不在言语。

　　林枫笑眯眯的看着这妞说道：“你倒是蛮漂亮的，我这个人其实很色很流氓，见了美女就走不动路了，你说，我现在要是对你做点什么禽兽不如的事儿，纳兰轩辕知道的话，会不会很愤怒？”

　　“你……”青城面色愤怒地看着林枫，话却再也说不下去了。

　　这妞突然有些后悔了。

　　不该瞒着纳兰轩辕偷偷的跑出来刺杀林枫的。

　　这妞是实打实的心疼跟自己一起长大的纳兰轩辕。

　　青城想早点结束这一切，那样的话，纳兰轩辕也就可以回去养病了。

　　而结束这一切最好的办法就是终结林枫的生命。

　　可似乎，自己想的有些简单了。

　　眼前这个卑鄙无耻下流的家伙，远比自己想的要强大。

　　“我什么我，你一个手下败将还有什么好说的，乖乖的伺候大爷我吧！”

　　说着，林枫故意笑的很是邪恶。

　　到了这一步，一般的小妞早就开始哭了。

　　可是青城却没有哭，不仅没有哭，反而显得很是冷静，那双漂亮的眼睛更是愤怒地盯着林枫。

　　林枫扔掉了手中的木棍，下一秒，青城突然就朝着林枫扑了上来。

　　可惜的是，身手尽管极其不错的青城刚一出手，粉嫩的拳头就被林枫抓住。

　　下一秒，林枫猛地一扯，俩人就好像是在跳拉丁舞似的，这妞的身子便让林枫拉入了自己的怀中。

　　青城刚要挣扎。

　　林枫的胳膊却已经勒住了她那雪白的脖颈。

　　“你的屁股好有弹性！”林枫笑的很是邪恶地说道。


第1388章 戏弄

　　这是调戏，赤裸裸的调戏。

　　就算青城这样的小妞在如何淡定，也扛不住林枫这么不要脸的戏弄啊！

　　而且，青城很是清楚的感觉到林枫的下半身确实紧紧地贴在了自己的雪臀上，这让从小到大唯一的男伴就只有纳兰轩辕的青城瞬间面红耳赤又羞又怒。

　　她使劲的挣扎了起来。

　　林枫却笑的越发邪恶了，甚至在这妞的耳边吹了一口热气说道：“青城，你可以挣扎的更狠一点，因为摩擦起来会让我有更多的爽感！”

　　这话一出，青城瞬间浑身僵直，再也不敢乱动。

　　闻着这妞身上的那股淡淡的清香，这是自然的体香，没有用任何香水的味道，闻着让人觉得很是舒服。

　　兴许是因为觉得收到了羞辱的缘故，也可能是觉得被林枫这样抱着着实刺激的缘故，青城的身体微微颤抖。

　　林枫虽然有的时候确实流氓，也非常卑鄙，但是他绝对不下流。

　　这样做确实是因为事出无奈，青城这妞的实力不俗，除了这招，林枫还真想不到用别的什么招数来困住这妞。

　　“好了，该调戏的也调戏过了，我只有一个问题，回答完毕了，你就可以走了！”林枫收敛起了自己那有些荡漾的思绪说道。

　　“别想从我这儿得到任何消息。”青城的语气终于有了味道。

　　林枫故意笑的很是邪恶地说道：“真看不出，你竟然这般的固执，好吧，青城小姐，我知道你们这种人把自己的名誉看的很重，你说，我要是把你的衣服脱光了，再拍几张照片，然后发给纳兰轩辕，等到他看了之后，会有什么样的反应！”

　　一句话击穿了青城的所有防线。

　　她的浑身突然颤抖的很是厉害。

　　林枫瞬间明白了，原来这妞的软肋是纳兰轩辕。

　　从她的反应看得出来，这妞极其的在意纳兰轩辕，不然的话，在林枫提到要给纳兰轩辕发果照的时候，她不会有这么大的反应。

　　“你杀了我吧！”青城的语气带着绝望的味道说道。

　　“杀你？我舍不得，也不忍心，再说了，留着你，比杀掉你更有用，好了，扯淡的时间已经足够多了，小爷我很忙的，麻利的回答我的问题吧，司徒轩是不是把听雨轩交给了纳兰轩辕。”

　　尽管白天龙已经林枫打电话告知了林枫这个消息，但是林枫想亲自确认一下。

　　因为这对林枫说，很重要。

　　坦白地说，青城有些没想到林枫要问的竟然是这个问题。

　　她的心里边竟然莫名其妙的松了一口气，沉默了一会儿之后说道：“是又如何？”

　　这并不是什么不能说的事儿，因为青城知道接下来纳兰轩辕会有一系列的动作对付林枫，到时候林枫稍微一查就知道纳兰轩辕已经取代了司徒轩，所以，青城回答了林枫的这个问题。

　　主要是这妞实在不想跟林枫这禽兽在纠缠下去了，被她这样拥抱着青城除了觉得有些恶心之外，更多的是尴尬。

　　尽管是跟纳兰轩辕一起长大的，可是身份的卑微让这妞从小就把纳兰轩辕当成是自己的主人来对待，没办法，纳兰家族对自己的父亲有恩，除了纳兰轩辕之外，从未这般接触过异性的青城这可真的是第一次被一个陌生的男人这般的拥抱着。

　　不尴尬才怪那。

　　林枫却似乎有些不守信用，因为他说过，只要青城回答自己一个问题就放开她，现在好了，青城也回答了，但是林枫却丝毫没有打算放开她的念头。

　　至少，他没有这么做。

　　“你可以放开我了！”青城的语气故作镇定又略带怒意地说道。

　　林枫邪魅一笑，在这妞的雪臀上捏了一把，放开了她。

　　青城转身胳膊肘子就朝着林枫的脑袋袭来。

　　事实证明，这妞绝对是一个有仇必报的狠角色，只要有一丁点儿的机会，她就绝对不会错过。

　　林枫早就做好了这就要攻击的自己的准备，所以，当青城的胳膊肘子朝着自己的脑袋袭来之时，林枫伸手一挡，再次将这妞拉入了自己的怀中，然后勒住了这妞的脖子。

　　青城崩溃。

　　早知道是这样的结果，她一定不会再攻击林枫，至少现在不会了。

　　林枫笑眯眯地感受着这妞的愤怒，然后说道：“看样子，你很舍不得离开我的怀抱，那就让我在多抱你一会儿吧！”

　　青城想哭，可是从小的教育让她知道，眼泪只是弱者的专利，她连哭的资格都没有。

　　一直胳膊勒住了这妞的脖子，另外一只手却抱住了她的小蛮腰。

　　这妞的小腹着实平坦，尽管隔着衣服，但林枫却依然觉得很舒服。

　　“如果你不在攻击我的话，我倒是可以考虑放了你，不过，别让我在遇见你，不然的话，小爷我肯定不会轻易放过你！”林枫说道。

　　有些事情不能做的太过分，那不是林枫的性格。

　　青城没有言语。

　　林枫却放开了她，并且为了防止这妞再次出手，在放开她的瞬间，林枫迅速地后跳了几步。

　　青城果然没有再出手。

　　只是那双眼睛无比愤怒带着一股滔天杀气的看着林枫。

　　“哟，这么含情脉脉的看着我是什么意思啊！”林枫笑眯眯地调侃道。

　　“林枫，你今日给我的屈辱我记下了，正如你说的，别让我在遇见你，今天打不过你，这并不表示我永远打不过你，总有一天我会亲自剁掉你的手，然后拨了你的皮。”青城咬牙切齿地说道。

　　可见她确实对林枫恨之入骨。

　　不过，她的话对于林枫说来，就是个笑话。

　　青城走了，带着满腔的恨意走了。

　　林枫站在原地，看着这妞逐渐消失，颇为郁闷地说道：“林枫，你个蠢货，这完全是放虎归山啊，真应该把她扣下，然后挟天子以令诸侯，到时候看看那纳兰轩辕怎么办！”

　　只是说着说着，林枫便又叹了口气，道了句：“谁叫老子不仅长的帅，而且还善良的一塌糊涂那。”

　　说罢，林枫迅速地上了车，朝着医院的方向奔去。


第1389章 愿意

　　林枫这是打算去看凤凰。

　　算算日子，这妞也差不多该出院了。

　　要是在让她继续在医院住着，估计没多久，这妞就要崩溃了。

　　去医院的路上，林枫的脑袋中情不自禁的想起了刚刚与青城之间发生的一切，越想越觉得有趣。

　　本以为自己刚才那么调戏她，这妞肯定会哭出来的，但出乎林枫预料的是，这妞竟然从始至终都没有哭，一滴眼泪都没有流。

　　倒不是说林枫喜欢看美女流泪，而是这妞的坚强让林枫意外。

　　看得出来，纳兰轩辕在调教人的方面实力不俗，不过，另一方面却也说明这纳兰轩辕是个冷血动物。

　　到了医院的门口时，林枫特意下车买了一束鲜花儿。

　　凤凰的病房门口依然守候了四个壮汉，见着了林枫的时候，顿时恭恭敬敬地鞠躬，然后齐声喊道：“老大好！”

　　林枫眉头微皱，摆手说道：“以后不用做这些没意义的事情了，懂吗？”

　　四个人面面相觑。

　　林枫却没在理会他们，转身进了病房。

　　凤凰正在看书。

　　早上的阳光照在她的脸上，让这张本来让人一看到就会想到那个著名女优的脸蛋此刻显得无比圣洁。

　　林枫的到来让她分神了，抬头看着林枫，一双宛若秋水的漂亮眼睛流露了点点笑意。

　　林枫冲着她笑了笑，手脚麻利的换掉了病床前的那束明显已经开始枯萎的鲜花。

　　“拿下天鹰帮了？”凤凰问道。

　　林枫应了一声，说道：“你怎么知道？”

　　“听到外面他们在议论了！”

　　林枫笑了笑说道：“原来如此，昨天晚上开庆功宴了，上万人，本想叫你去的，可是又怕你不喜欢那样的场合，所以就没叫，怎么样，身体感觉如何？”

　　“好多了，我想我可以出院了！”

　　“这也是我此行的目的，凤凰，接下来我要去香港了，你能陪我一起去吗？”

　　林枫发出了邀请。

　　凤凰一怔，问道：“你的意思是要继续南下，而且让我陪你？”

　　林枫点头，笑道：“你没听错，愿意吗？”

　　“愿意！”凤凰想都没想，便说道。

　　“我就知道你会愿意的，我答应你，只要忙完这些事情，就跟你回东瀛，荡平伊贺流。”

　　凤凰重重地点头。

　　她答应过师父，一定要保住甲贺流，可惜的是还是被伊贺流灭了，不过，好在她没有被灭，而她想要重建甲贺流，那么能依靠的人就只有林枫。

　　别说是让她跟着林枫去香港，就算是林枫现在让她献身，凤凰都不会拒绝。

　　有些事情，要远比自己的贞洁更重要，至少，凤凰的心里边是这么认为的。

　　“那咱们出院？”林枫笑眯眯地问道。

　　“我听你的。”

　　得到了许可之后，林枫起身出了病房，冲着门口的四个龙盟兄弟说道：“你们解放了。”

　　兴许是大病了一场的缘故，让凤凰整个人看上去更加的清瘦了，不过，也正是因为这份憔悴的样子，让她显得越发楚楚动人，再也没有了往日作为杀手时的那份凌厉的气势，当然，也有可能是在林枫面前，凤凰才会时常的流露出作为一个女人该有的妩媚与弱小。

　　俩人上了车之后，林枫并没有带着这妞直接回别墅。

　　在三河市兜兜转转了半天之后，差不多是饭点了，带着这妞找了一间不错的东瀛料理店。

　　吃到了家乡的味道，这让离家多时的凤凰着实感动，忍不住跟林枫说了一些感激不已的话。

　　林枫摆手显得很是无所谓。

　　不过，这料理林枫却是一口都没有吃。

　　倒不是林枫装逼，而是他从骨子里比讨厌这个名族，包括他们的一切，来这个地方纯粹是为了凤凰。

　　对于林枫没有动筷子，凤凰也没说什么，她知道林枫为什么不吃。

　　大快朵颐之后，凤凰问道：“林枫，你去香港是要拿下香港的地下世界吗？”

　　“当然，难道我还是去玩儿吗？”林枫笑道：“没准，等我的羽翼彻底丰满之后，你们东瀛的山口组也会成为我的囊中之物。”

　　凤凰一怔。

　　林枫的野心让她震惊。

　　“吃饱了没有？”

　　凤凰回过了神，点了点头。

　　“那走吧，现在轮到你陪我吃饭了。”

　　不知道为什么，凤凰突然觉得眼前的林枫竟然有点可爱。

　　随着林枫出了料理店，找了个餐馆，林枫简单的吃喝了一番之后，带着这妞朝着别墅奔去。

　　对于白凤年等人林枫清楚的知道，他们的饮食自己不用自己担心，会有人操办这一切。

　　回到了别墅之后，白凤年等人也是刚刚回来。

　　看到林枫带回来的凤凰之后，几个人俱都有些意外。

　　尤其是鬼医，盯着凤凰看了半天，终于忍不住问道：“松岛枫？”

　　林枫崩溃，凤凰有些尴尬。

　　“你个老不正经的家伙。”林枫骂道。

　　这鬼医也确实不正经，都这么大的年纪了，却能喊出女优的名字，可见这家伙平日里绝对喜欢看这种带色儿的电影。

　　“难道不是？好像啊！”鬼医笑的有几分的猥琐。

　　“去死！”林枫笑骂道。

　　正说着，柳思思道了句：“林枫，我待会儿就回去了，你有什么交代的没有？”

　　“这么着急？”

　　“那边还有好多事情要处理，我可不像你这么清闲！”

　　林枫那叫一个汗颜。

　　“好吧，我送送你。”

　　“不用，你要有时间去昆玉市看看我就行，至于送我就不用了。”

　　“我答应你，从香港回来，一定去看你！”

　　“好，我记住你的话了。”

　　说着，柳思思摆手跟众人打了个招呼就走了。

　　走的干脆利索。

　　林枫看着她的背影，感觉这妞之所以上午没走，可能就是想跟自己见一面儿。

　　下午的时候，任乾坤与金九也陆陆续续的走了。

　　白凤年与鬼医还有令狐小芸倒是没表示要走。

　　“林枫，你这俩天也玩够了吧，我觉得你可以静下心来考虑一下去香港的事情了，至少，你得计划一下了！”白凤年说道。

　　林枫点了点头说道：“师父，您别担心，我已经开始谋划，而且，也让苍月在着手办一些手续，我倒是无所谓，有护照哪里都可以去，但是别人不行，得需要点时间，不过，用不了多久了。”

　　“你有计划就行。”

　　林枫笑了笑，正要说话，就听的别墅的院子里边有人喊道：“林枫，你个兔崽子，给本大爷滚出来！”


第1390章 伦家饿

　　这个彪悍霸气的声音成功的吸引住了众人的注意力。

　　林枫不用看也知道是谁来了。

　　除了王格格，谁还敢在林枫面前自称是本大爷的。

　　多日没见这妞，林枫还真有点想她了。

　　跟白凤年打了个招呼，林枫快步朝着别墅外面走去。

　　果然是王格格。

　　这妞叉着腰站在了别墅的院子里边，气势着实彪悍。

　　林枫看到了这妞的时候，顿时一笑，快步朝着王格格走去。

　　距离这妞一米远的时候，林枫张开了双臂。

　　这意思在明显不过了，这是要让王格格来自己的怀中。

　　可惜，这妞却不屑地冷哼了一声，小脑袋往旁边一扭。

　　林枫无奈地笑了笑，迅速上前，一把把这妞抱入了怀中，狠狠的抱着她在原地转了几个圈子，旋转的速度过快，换来了王格格几声惊呼，林枫没有理会，依然自顾自的旋转着，待到差不多了，林枫把这妞放了下来。

　　王格格的小脸红扑扑地说道：“禽兽，你占大爷我便宜！”

　　“别装了，我知道你很想被我占便宜！”林枫笑眯眯地说道。

　　王格格直接一脚踹了过来。

　　蛤蟆与无名见到了王格格的时候，原本猥琐的蛤蟆跟表情一直阴沉的无名俩人顿时规规矩矩恭恭敬敬地说道：“王小姐好！”

　　“你们好，有什么冤屈赶紧说，我替你们做主。”王格格笑眯眯地看着蛤蟆与无名说道。

　　这自然是说给林枫听的。

　　蛤蟆笑了笑说道：“回王小姐的话，没有冤屈！”

　　“蛤蟆，你不能迫于某些人的淫威而说假话。”

　　哭笑不得的看着王格格，蛤蟆说道：“王小姐，真的没有冤屈！”

　　“好吧，本小姐姑且相信了你们说的话。”

　　说罢，转身冲着林枫道了句：“你个猪头，还愣着干什么，本小姐千里迢迢的过来看你，你好歹也得给我弄点吃的吧！”

　　“怎么，你在飞机上没吃饭？”

　　“哼，我倒是很想，但是一闻到那个味儿我就饱了。”

　　“既然饱了，你还吃个毛线啊！”

　　这话一出，本以为王格格会暴怒的，但是这妞却瞬间做出一副可怜兮兮的表情，挽着林枫的胳膊，撒娇地说道：“相公，伦家饿！”

　　林枫被刺激到了。

　　尽管林枫清楚的知道，此刻王格格这可怜巴巴的表情是装出来的，可林枫不得不承认的是，就算是装出来的，也让自己的心里边猛地咯噔了一下，赶紧笑道：“好吧，我去给你做点吃的，你稍等片刻。”

　　“本大爷都饿的前胸贴后背了，赶紧去！”

　　这妞变的太快了，林枫哭笑不得，却很是听话的转身进了别墅，开始忙活了起来。

　　厨房离别的菜不多，但是做几个菜却是足够了。

　　林枫系上围裙，好像是一个标准的家庭妇男似的，开始切菜洗菜打鸡蛋等等忙活了起来。

　　其他几个人看在眼中，俱都震惊的一塌糊涂，尤其是蛤蟆与无名，俩人看到了林枫的手法这般娴熟的模样，好像是看到了外星人似的，彻底目瞪口呆，王格格就更不用说了，这妞没见过林枫做饭，她让林枫给自己弄点吃的，本以为林枫只是随意的给自己弄点，但是没想到这货竟然是给自己亲自下厨做饭。

　　大约四十分钟之后，林枫做好了。

　　三个菜一个汤，有荤有素。

　　好吃不好吃且不说，但是这卖相非常不错。

　　王格格怔怔地看着这些饭菜问道：“你做的？”

　　林枫点头。

　　“能吃吗？”

　　“废话不是，你忘了上次在省城的时候，我还给做过饭吗？”林枫提醒道。

　　这么一说，王格格顿时想了起来。

　　林枫笑了笑，说道：“尝尝看我的手艺如何，好久都没人下厨做过饭了。”

　　王格格狐疑地看着这才饭菜说道：“能吃吗？”

　　“你要觉得不能吃的话，那我倒了吧！”

　　说着，林枫就要端起饭菜往垃圾袋倒，王格格见状赶紧一把挡住，下一秒便开始大快朵颐了起来。

　　试探性的吃了几口之后，目瞪口呆，而后便是，狼吞虎咽，一点都不注意的自己的形象。

　　林枫看着这妞好像是饿了八百年似的，那叫一个无语。

　　“王战天的女儿？”白凤年突然问道。

　　林枫应了一声，说道：“师父，你怎么知道？”

　　“刚才聊了聊。”

　　“哦。”

　　“王战天的部下现在是谁在管理？”

　　“我交给一个叫白起的人，之前是王战天的左膀右臂。”

　　白凤年点了点头。

　　“师父，你说还有会高手来吗？”林枫突然问道。

　　白凤年摇头说道：“这个我也说不准，不过，可能性很大，毕竟，有不少人对那两块玉佩着实眼馋，这也是为什么我们一直留到现在的缘故。”

　　林枫叹了口气说道：“真郁闷，等待那些未知的事情，真的很煎熬。”

　　白凤年笑了笑说道：“所以，你要加快脚步，尽快去香港，那样的话，就不煎熬了。”

　　“可关键是，我去香港的话，他们也会去啊！”

　　“没事儿，到时候他们未必会去，再者我们也不会袖手旁观的。”

　　林枫感激地点了点头。

　　真不敢想象，若是没有白凤年他们的话，林枫现在面对是什么样的结果。

　　有一点可以肯定，那就是绝对被秒杀了几百遍了。

　　一瞬间，林枫为自己的弱小感到了无奈与郁闷。

　　如果自己足够强大的话，那么就算是来再多的敌人都不会郁闷的。

　　“这就是江湖。”鬼医突然说道。

　　林枫笑了笑说道：“确实，这就是江湖，纷争永远不断。”

　　“好了，不用感慨了，要学会面对，强者来袭也正是一个你学习的机会。”林枫应了一声。

　　就在这个时候，手机响起。

　　电话是铁手打来的。

　　林枫接了起来。

　　“老大，我的数据统计出来了，这次出征的兄弟们，攻击有一万零三百个。”

　　“你直接告诉我得需要多少钱？”

　　“十亿零的三千万。”

　　“成，给我个账号，把钱给你转过去，然后你给兄弟们发下去吧！”

　　“老大，真的要给？”

　　面对这么一笔庞大的数字，铁手还是有些很蛋疼的。

　　“废话，说话当然就要算数。”

　　“哦哦，老大那我这就把账号给你发过去！”

　　林枫应了一声说道：“嗯，另外晚上开个小会，商议一下下一步的行动。”

　　“嗯，老大，我这就去准备！”

　　林枫叮嘱了几句便挂了电话。


第1391章 争取

　　一番狼吞虎咽之后，王格格吃饱了。

　　林枫载着这妞朝着银行奔去。

　　凤凰本来也想去，但是这妞的身体刚刚好的差不多，林枫不想让她颠簸，便让她在别墅内消息，当然，还有一个目的，那就是林枫想跟王格格单独的处一处，聊一聊。

　　“虎妞，你不好好的在省城待着怎么突然跑过来了？”林枫问道。

　　“禽兽，我又不是奴隶，上学还有个假期那，本大爷难道就没有个假期吗？”

　　听着这妞的控诉，林枫笑了笑说道：“我不是那个意思，我的意思是，既然你要休息，怎么不去国外度个假，来这鸟不拉屎的地方干嘛？”

　　“本大爷我来巡视一下不行吗？看看你这禽兽是不是过着夜夜笙歌的生活。”

　　“那估计得让你失望了，我现在就是过着这样的生活。”

　　王格格才不相信林枫这一番扯淡的话，笑着给了林枫一拳问道：“对了禽兽，别墅里边那个叫凤凰的小妞是怎么回事儿？”

　　“什么怎么回事儿？”林枫反问道。

　　林枫装傻，他可真怕王格格这妞说出那个极其有名的女优名字。

　　“我是问你，她什么来头，跟你关系貌似不错。”

　　“能有什么来头，谁叫我的魅力大啊！”

　　“臭美！”

　　林枫笑了笑说道：“虎妞，你不会是想我了，所以才跑过来的吧！”

　　“猪才想你那。”

　　“你总算说了句实话。”

　　这话的言外之意是，你本就是猪啊！

　　王格格聪明的很，自然听出了这话的意思，当下二话不说，给了林枫一拳，恨恨的看着林枫，那眼神，活生生的像是要吃了林枫似的。

　　林枫嘿嘿地笑了起来。

　　到了银行，给铁手转账完毕之后，林枫问道：“接下来想去哪儿？”

　　“本大爷哪里知道啊，你给安排吧！”

　　“那带着你在这城市转悠一下？”

　　“随便！”

　　王格格没有拒绝。

　　其实，去哪儿对于这妞来说真的无所谓，哪怕哪儿都不去，但是只要能跟林枫这牲口呆在一起就行。

　　奔走了一会儿，林枫突然发现，有人在注视着自己，扭头看了一眼，王格格正托着下巴一脸花痴的表情看着自己。

　　林枫的猛地扭头让这妞顿时愣住了，随即面红耳赤地赶紧将脑袋扭到了一旁。

　　“口水都流出来了，赶紧擦擦吧！”林枫笑眯眯地说道。

　　王格格给了林枫一拳。

　　“王格格，你是有多喜欢我啊，瞧你刚才那色眯眯的样儿，我都脸红！”林枫故意调侃道。

　　王格格越发羞愧的给了林枫几拳。

　　“我渴了！”王格格叫嚷着说道。

　　林枫看到路边正好有个超市，便停车去给这妞买了水。

　　王格格喝了几口，便不喝了。

　　“你不是渴了吗？怎么不喝了？”林枫问道。

　　“用你管啊，本大爷愿意！”

　　林枫哭笑不得。

　　“林枫，你跟小蛮联系过没有？”王格格突然问道。

　　林枫笑了笑说道：“没有啊！”

　　上次同苏小蛮错过了之后，林枫便明白，有些事情有人只能顺其自然，强求不得。

　　“小蛮国庆的时候回来了，我还专门来静安市看了看，这小妮子可比以前更加的漂亮，更加的大气了。”

　　“是吗？可惜，我没见上。”

　　“你当时不是在静安市了吗？”

　　“她回来的那天我去了金海市，她走的那天我刚从金海市回来，呵呵，有的时候就是这么的奇怪，总是会错过。”

　　王格格的眼神颇为可怜的看着林枫，叹了口气说道：“唉，你好可怜，那么喜欢小蛮，却总是错过！”

　　林枫扫了这妞一眼，这绝对是故意在伤口上撒盐。

　　不过，林枫却不生气，他笑眯眯地看着王格格说道：“没关系，我有你就足够了！”

　　这话一出，一向彪悍的王格格瞬间面红耳赤，那叫一个羞涩。

　　“我开玩笑的。”

　　王格格脸色一沉，愤怒的给了林枫几拳。

　　“谁叫你调侃我的。”

　　“哼，本大爷愿意。”

　　“那你就别怪我调戏你。”林枫反击道。

　　王格格无语。

　　彼此沉默了一会儿之后，王格格突然用一种极其莫名其妙的语气说道：“林枫，我去相亲了！”

　　林枫被这话刺激到了，手一抖，车子瞬间打滑，好在林枫的车技不错，迅速地调整了过来。

　　随即便是哈哈大笑。

　　“王格格，你有病了啊，你才多大，就去相亲，相个毛的亲啊！”

　　“唉，你不懂，姐虽然生理年龄不大，但是心理年轻却苍老的好几十岁了，要是在不谈一场轰轰烈烈的爱情的话，就老了！”

　　尽管王格格是在用一种颇为调侃的语气说出了这样的话，但是林枫却从她的话语中听出了一些别的意思。

　　王格格在告诉林枫，自己渴望爱情。

　　林枫将车停到了路边，转身问道：“那在你看来，什么是轰轰烈烈的爱情。”

　　“本大爷哪儿知道啊，反正我也没谈过，不过，我想，一定是那种终身难忘的爱情，哪怕会受到伤害，会难过，很疼痛，但至少在我老了以后，回想起来的之后，不会后悔。”

　　林枫知道王格格这是在跟自己含蓄的表达什么。

　　本想调侃她几句，但是想了想还是觉得算了，看着王格格，林枫正色说道：“其实，爱情没你想的那么好，有的时候，会真的很痛。”

　　“本大爷不怕，而且，我刚才也说过，哪怕会受伤害会难过会疼痛，都无所谓，至少我经历过。”

　　林枫笑了笑，开了车门，下了车。

　　王格格不知道林枫为什么下车，但是却跟着一起下了车。

　　“虎妞，我知道你的意思，但是我不想伤害你。”林枫很是认真地说道。

　　“没准我愿意被你伤害那？”

　　林枫不说话了。

　　王格格却一发狠，冲着林枫说道：“林枫，以前我一直觉得一切都顺其自然最好，可现在看来，情况不是这样的，所以，我也得为自己的幸福争取一下了，林枫，我喜欢你，我想跟你在一起，这与任何人没有关系，你今天要是不答应我的话，我会让你后悔一辈子的！”

　　说着这妞突然跑到了路中央。

　　林枫震惊了。

　　这可不是什么没有车的乡间小路，这是三河市最繁华的路段，车流量很大。

　　眼看着一辆车疾驰而来。

　　林枫的脑袋什么都没有在想，迅速地上前几步把这妞拉了过来。

　　王格格瞬间扑入了林枫的怀中，双手勾住了林枫的脖子。

　　踮着脚尖亲了上去。


第1392章 玩玩

　　林枫有种触电的感觉。

　　可心里边的愤怒却让他一把推开了王格格，颇为生气地说道：“你脑子进水了？不要命了？”

　　尽管被骂，可是王格格的心里边却一点都不难过，不仅不难过，反而笑面如花地说道：“本大爷愿意，反正从今往后我就是你的人，你要在抛弃本大爷，小心本大爷收拾你！”

　　说着双手负背，一蹦一跳地上了车。

　　林枫败给这妞了。

　　上了车，看着王格格一副得意洋洋的表情，林枫说道：“好，王格格，这是你自找的，他妈的，你知道我有很多的女人，你还非要跳这个火坑，以后难受的时候，千万别怪我今天没有提醒你！”

　　“哼，不怕！”王格格扬起脑袋趾高气扬地说道。

　　“那好，我再告诉你一件事儿，今天晚上本大爷就要吃了你。”

　　林枫显然是在故意吓唬这妞。

　　王格格这妞彪悍的一塌糊涂，哪里是被林枫可以吓到的。

　　“我才不信那。”

　　“好，那就试试，我现在就带你去开房。”

　　“禽兽，你说过，要等你的酒店开业的那天带着我去住那个酒店的总统套房的。”

　　这妞竟然记着。

　　林枫笑了，笑着说道：“哟，原来你都记着那。”

　　“废话，本大爷的记性好着那。”

　　“谁管你记性好不好，反正你现在是我的人了，老子爱什么开房就什么时候开房。”

　　“相公，不要这么强硬好吗？伦家喜欢温柔一点。”

　　林枫崩溃。

　　这妞可活生生是个奇葩。

　　正聊着，林枫接到了铁手的电话，告知林枫晚上的会议已经安排好了，在一个私人会所里边，林枫要了地址，让他开始通知其他人之后，便挂了电话。

　　“走吧，跟我去开会去吧！”

　　见林枫要做正事儿了，王格格顿时应了一声。

　　林枫迅速地驾车朝着铁手给的地址奔去。

　　这间私人会所隐蔽在闹市当中一栋不起眼的居民楼中，六层俱都已经被买下，外面看不出有什么牛逼的地方，但是进了里边之后就知道，别有洞天了。

　　装修的很是奢华不说，很上档次。

　　据说这地方只为局级以上干部跟身价五千万以上的富人服务。

　　最奢华的包厢。

　　林枫带着王格格过来的时候，要参加会议的人差不多俱都已经到齐。

　　铁手，无名，蛤蟆，老王，董宽，王超还有任重与凤凰。

　　林枫跟几个人简单的含蓄了几句，便开始进入正题。

　　“按说，刚刚拿下天鹰帮，也应该让你们好好的休息休息，但是局势紧张，所以，此番香港之行，也不得不提上了议程。”

　　“老大，你怎么说，我们就怎么做，你决定就是了。”蛤蟆率先表态。

　　“对老大，你安排，我们执行。”董宽也附和道。

　　林枫笑了笑，摆手说道：“今天把你们集合起来的意思是，想询问一下你们谁跟我去香港，事先申明，那边充满了太多未知的变数了，所以，此番香港之行必定是凶残无比的，你们自己心里边先有个打算。”

　　“老大，我们也都不是小孩子了，自然清楚的知道自己走的是一条什么样的路，所以，你下命令吧，只要你一声令下，我想在场的每一个人都绝对不会皱一下眉头的。”

　　“如此说来，你们对去香港都没有意见？”

　　“没有！”众人齐声说道。

　　“那好，我说说我的想法，此番香港之行，必定是一条充满了荆棘与坎坷的道路，这必定是一场持久战，所以我想先带蛤蟆无名与凤凰三个人先去探探路，至于铁手你们留下来整顿天鹰帮，俗话说创业容易守业难，天鹰帮虽然被我们拿下了，可是要面对的事情还有许多，百废待兴，争取早就把天鹰帮留下的遗患给我解决掉。”

　　“老大，让我跟你一起去香港吧，天鹰帮的事情交给王超兄弟，我相信一定会万事大吉的。”铁手说道。

　　林枫摆手道了句：“不用，你留下来，随时等我电话，准备调兵遣将，至于董宽跟王超，董宽你负责配合铁手，王超，你得回去了，之前董宽兄弟红帮的地盘虽然现在已经归顺于龙盟，可是毕竟拿下的时日不久，万一有人生变的话，那倒也是一件极其麻烦的事情，所以，你得回去坐镇！”

　　王超沉默了一会儿之后说道：“行，老大，我听从你的安排，若是有什么需要我的地方，随时打电话。”

　　林枫笑了笑，点了点头。

　　“林先生，为什么不让我跟着你一起去？”老王突然问道。

　　林枫笑了笑说道：“老王，你的枪法虽然不俗，也确实有很多地方需要你，但是目前来说，用不着，你同样也留下来协助铁手整顿天鹰帮，等到需要你的时候，我自然会给你打电话的。”

　　老王有些郁闷，他无比渴望自己可以跟林枫出征，但这是林枫的命令，老王无话可说。

　　“恩，初步的打算就是这样的，你们有什么别的意见都可以畅说欲言。”

　　“老大，你就打算带着蛤蟆他们几个人去香港吗？”铁手疑惑地问道。

　　“目前是打算是这样的。”林枫笑眯眯地说道。

　　铁手吃惊地说道：“老大，你不是开玩笑吧，香港帮派的事情我虽然让人在收集资料的当中，但是已知的两大帮派可都不是吃吃素的，一个红星，一个东兴都是老牌帮派，想要拿下来，可真不是一件容易的事情，老大，要不我先偷摸的带三百号兄弟进去？”

　　听了这话，林枫摆手笑道：“不需要你，我有说过我是要去荡平香港的地下世界吗？我不过是带着他们去玩玩而已，至于其他的事情，谁知道那。”

　　这话一出，众人俱都疑惑不已的看着林枫，就连王格格都有些怀疑，林枫这家伙一会儿说是去香港拿下那边的地下世界，可一会儿又说去玩玩，他的葫芦里边卖的到底是什么药？

　　凤凰这时却突然一笑说道：“林枫说得不错，我们不过是去玩玩。”

　　玩玩两字同样说的意味深长，众人反复的咀嚼了一番之后，这才突然会意过来。

　　随后，众人俱都笑了起来。


第1393章 寻仇

　　吃罢了饭之后，回别墅的路上林枫给诸葛沧月打了个电话，得知这妞已经回到了静安市。

　　林枫把自己去香港之行的计划给诸葛沧月说了一遍，这妞发表了几句自己的看法，说是看法，不过俱都是叮嘱林枫的一些事情。

　　挂了电话之后，王格格商量的口味说道：“林枫，你也带我一起去香港吧，本大爷长这么大还没去过那儿那。”

　　“别闹了，你知道我是去做什么的。”林枫果断的拒绝。

　　“靠，本大爷当然知道你是去做什么的，也正是因为知道你是去做什么的，我才想着要跟你一起去那，你要不带我的话，那充分说明，你觉得我是一个累赘！”

　　林枫听了这话，顿时笑道：“虎妞，你别总是把真相说出来啊，多没意思。”

　　王格格全然已经忘记自己已经是林枫的女人这件事情，二话不说，刷刷的给了林枫两拳，以示愤怒。

　　打闹归打闹，王格格还是很想去香港。

　　“虎妞，不是我不带你去，其实坦白地说，我是真怕到时候出点什么乱子，如果因为我的大意而失去你的话，那么我必定会遗憾终身，你希望看到这样的事情发生？再说了，省城是龙盟的门户，我可是指着你给我看好龙盟的大门。”

　　“哼，少拿这些没营养的话来搪塞我，本大爷不是三岁小孩儿。”

　　“别侮辱三岁小孩儿的智商，你充其量也只有一岁半！”

　　王格格崩溃。

　　任凭这妞怎么软磨硬泡，林枫可就是不松口。

　　无奈之下王格格只好放弃，心里边那叫一个怨念，也不再理会林枫。

　　快到了别墅的时候，林枫柔声说道：“虎妞，乖，不闹了，等到那边的事情有了起色之后，我第一个给你打电话，邀请你去那边玩儿，只是现在真的不行，不扯淡的说，我是真心的把你当成是我的宝贝，真的不希望你出点什么事儿，你明白我的心意吗？”

　　这一番话真诚无比，由不得王格格不感动。

　　沉默了一会儿之后，这妞乖巧地点了点头说道：“林枫，对不起，原谅我的任性，我不在胡闹了，不过，你得答应我，到时候千万要注意安全，那边不是内地，出了事儿我们也在第一时间赶不过去！”

　　“放心，我会注意安全的。”

　　王格格点了点头。

　　到了别墅时候，东方烈在别墅的院子内独自坐着，表情沉默，也不知道在想什么。

　　自从前几天与自己的亲哥哥交手之后，东方烈的心情就一直好，对于这些林枫很是能够理解。

　　给了王格格一个示意的眼神，这妞会意地进了别墅。

　　林枫走到了东方烈的跟前，坐在了他的身旁。

　　“东方前辈，对不起！”林枫发自肺腑地说道。

　　这话真诚无比，也歉疚无比。

　　东方烈有些疑惑地扫了林枫一眼说道：“好好的干嘛道歉？”

　　“前辈，对不起，让你卷入了这些是是非非当中。”

　　东方烈自然知道林枫这话是什么意思，那张仙风道骨的面孔无所谓地笑了笑说道：“这跟你没关系，因为迟早都会面对的。”

　　“可，是我的缘故导致你们兄弟站在了对立面。”

　　“不，跟你真的没有关系，二十年前，我们已经站在了对立的那一面。”

　　东方烈的大度让林枫颇为感慨。

　　“林枫，你相信因果轮回吗？”东方烈突然问出了这么一个看似简单可实际上却高深无比的问题。

　　“信！”林枫的语气坚决地说道。

　　“哦？为什么？”

　　“不知道，直觉，但就是信。”

　　东方烈笑了笑，沉默了一会儿问道：“你什么时候去香港？”

　　这东方烈岔开了话题，既然他不想在聊下去，那林枫自然也不会再说什么。

　　“就这几天。”

　　“都准备妥当了吗？”

　　林枫应了一声说道：“到时候咱们大概五六个人一起出发。”

　　在林枫的计划当中，可是有东方烈的。

　　这老头的身手简直可以用变态来形容，有了他的存在，林枫知道自己做起事儿来，必定是事半功倍的。

　　东方烈点了点头说道：“行，到时候你只会我一声就成！”

　　既然发誓一定要保护好林枫身上的那两枚玉佩，那么林枫走到哪里，东方烈自然会跟随到哪里。

　　林枫应了一声。

　　“好了，你去休息吧，这几天忙坏了，我在坐会儿！”

　　林枫点了点头，起身回到了别墅。

　　白凤年与鬼医正在聊医术上的事儿，林枫听了一会儿，插了几句话，便再也说不上话了，俩人聊的太过于高端深奥，林枫陪着坐了一会儿，便起身回了自己的房间。

　　打了一遍东方烈交给的那套太极拳法之后，又修炼了一番阴阳无极，这才睡去。

　　也不知道睡了多久，突然隐隐约约的听到了打斗的声音。

　　林枫极其敏感，瞬间睁开了眼睛，下了床，站在窗户边上扫了一眼，却是见别墅的院子内果然有人在打斗。

　　细看了一下，竟然是自己的师父与灵狐小芸联手在与六个功夫不俗的家伙在对打。

　　看到了这一幕的林枫再也坐不住了，直接快步奔向了门外，朝着别墅的院子奔去。

　　看到林枫出来了之后，那六个家伙叽里呱啦地说了一堆东瀛话，林枫一句也听不懂。

　　不过，从他们那充满了杀气的眼神当中林枫看得出来，这必定是前来寻仇的。

　　果不其然，就在这个时候，白凤年突然大声喝道：“林枫小心，这些都是伊贺流的人。”

　　白凤年的话音刚落，就见其中的两个牲口放弃了与鬼医的酣斗冲着林枫扑来。

　　可见，对方此行的目的是林枫。

　　没办法，在金海市的时候，林枫可是干掉了不少伊贺流段位极其低下的忍者，对方这么大的一个组织，肯定咽不下这口气，来寻仇也是情理当中的事情。

　　林枫临危不乱，大喝一声说道：“狗杂种们，找死啊！”

　　说着，率先迎了上去。

　　就在这个时候，鬼医扭头杀了过来，拖住了其中一个，林枫顷刻间便与另外一个酣战在了一起。


第1394章 送钱

　　一次性来了这么多人，可见对方的目的就是把林枫干掉。

　　这是毫无疑问的事情。

　　事实上，金海市的那件事情让林枫彻底的惹毛了伊贺流的人。

　　所以，对方这次派出了六名实力不俗的忍者。

　　不过，可惜的是，他们的运气不好，撞在枪口上了。

　　有白凤年东方烈这样的高手坐镇，就算是伊贺流的宗主来了都未必能占到一丝便宜，更何况不过是六个在伊贺流中属于中层的忍者。

　　这个朝着林枫扑上来的牲口明显实力不俗，出招干脆利索，杀气也颇为凶残，俩人你来我往的酣战了十多招之后，俱都没有讨到什么便宜，反观白凤年已经麻利的干掉了两个，老鬼也已经将原本朝着林枫扑上来的那个牲口成功干掉，此刻的他正躺在地上一动不动，也不知道是死是活。

　　林枫却陷入了与这个忍者的苦战当中。

　　好在打斗了近百招之后，林枫的小宇宙终于爆发，卖了个破绽给这忍者，对方不知道是陷阱，扑上来之极，被林枫一脚踹飞。

　　林枫不依不饶地追了上去，一顿暴打。

　　等到林枫解决掉了这牲口之后，白凤年与老鬼俩人正坐在一旁悠哉悠哉的看着林枫。

　　林枫叹了口气，真是崩溃的要命。

　　实力上的悬殊让林枫着实无语。

　　要是自己的炎黄霸气没有散功的话，那自己也就不至于这般的狼狈。

　　鬼医说这阴阳无极更加厉害，可是林枫却觉得着实垃圾。

　　林枫忽略了一个很重要的问题，那就是他遇见的对手越来越强悍，而且他的阴阳无极不过才突破了第二层。

　　鬼医的话固然存在一定的水分，但是林枫阴阳无极的段位太低这是真的。

　　与这忍者的对杀再次刺激到了林枫，他深深的知道，随着自己的势力越来越庞大，肯定会威胁到越来越多人的利益，那么，这些人势必视自己为眼中钉，必定欲处之而后快，想要保住自己现在的一切，甚至是得到的更多，那么除了高绝的智商之外，剩下的就是必须得有彪悍到无敌的身手。

　　之前做杀手的时候，功夫弱点无所谓，杀掉人就行了，况且自己所杀之人，可不是什么绝世高手。

　　现在那，他妈的，随随便便一个对手就牛逼的一塌糊涂，林枫清楚的知道必须是实打实地是真功夫才行，总不能一直依赖师父他们吧！

　　打定了主意之后，林枫走到了白凤年的跟前，面色阴沉地问道：“师父，我想提高我的实力。”

　　白凤年与鬼医俩人对视了一眼，无奈地摇头说道：“功夫一道，从来都没有什么捷径可以走，必须是靠着坚持不懈的努力才能站在巅峰。”

　　鬼医也点头说道：“孩子，别妄想一步登天，除非你有很大的机缘巧合，比如说，东方烈可以将这两枚玉佩怎么使用高速你，那样的话，你的功夫必定是飞一般的暴涨，可惜的是，他似乎不肯告诉你。”

　　林枫一听这个就蔫儿了。

　　郁闷地叹了口气说道：“算了，我去睡觉。”

　　看着林枫的背影，白凤年与鬼医对视了一眼，白凤年的眼神当中带着一丝担忧。

　　一夜无语。

　　第二天大清早林枫就起来了，在别墅的院子内打了一遍东方烈交给的太极，全神贯注的他没有发现白凤年鬼医甚至是令狐小芸与东方烈俱都站在别墅的门口注视着自己。

　　等到林枫收工了之后，这才看到这四个家伙。

　　东方烈赞道：“不错，短短的几天已经有了形，但是距离意还有段路要走，林小友，加油！”

　　林枫翻了个白眼，郁闷的他一头扎进了泳池当中。

　　赵世孔过来的时候，林枫正准备带众人去吃饭，本来这些事情铁手要管的，但是林枫心情郁闷，想去喝点酒，所以就拉着几个老家伙去吃饭，正要走人，赵世孔过来了。

　　他的到来让林枫颇感意外，不过，转念想想，便明白了。

　　“你怎么来了？”林枫问道。

　　“老大，我给你送钱来了！”赵世孔笑眯眯地说道。

　　说着拿出一张银卡递给了林枫。

　　汇丰银行的卡。

　　“程鲲鹏的？”林枫问道。

　　赵世孔点头说道：“对，四百个亿，他的全部家当。”

　　“他变卖了所有的家产？”林枫问道。

　　“嗯，全部都出售了。”

　　“他在这么短的时间就找到了买家？”

　　“他的公司都是朝阳产业，而且，也做得不错，再加上他打折处理，所以，不少人都争相购买，金海市是个藏龙卧虎的地方，有钱人如过江之鲫。”

　　“知道是什么人买下的吗？”林枫问道。

　　赵世孔摇头说道：“老大，这个我不清楚，不过，回去之后我就会让人调查的。”

　　“嗯，要调查清楚，另外，这笔钱你拿着吧，当是对你的奖励。”

　　赵世孔被狠狠的刺激到了，赶紧摆手说道：“老大，你刺激到我了，这笔钱我无论如何也不能拿。”

　　“怎么，觉得钱烫手？”林枫笑眯眯地问道。

　　“老大，我也爱钱，但是我知道有的钱我能拿，有的钱我不能拿，这笔钱我说什么都不能拿。”

　　“好，你果然没让我失望，三年之内，你赚的钱，一分钱都不用上缴，自给自足，懂我的意思吗？”

　　赵世孔点头如捣蒜一般地说道：“懂懂懂，谢谢老大的成全！”

　　说着，再次将卡递了过来，林枫接过卡的瞬间，赵世孔道了句：“老大，密码是六个8！”

　　林枫点了点头说道：“行，这件事情就到此为止了，走吧，吃饭去！”

　　赵世孔嘿嘿地笑了笑说道：“老大，今天中午可要不醉不归啊！”

　　“就等你这句话了！”

　　众人一起上了车之后，刚要出发。

　　林枫的手机响起。

　　电话是诸葛苍月打来的。

　　“苍月，怎么了？”

　　“省城告急，听雨轩的人出手了，看样子是啃不下东风王刘福贵那块硬骨头，要跟开始正面跟龙盟交手了，我得到的消息是听雨轩易主了，你可知道这件事情？”

　　听到了这个消息的林枫一怔，心里边不禁暗道了句：“好快，这纳兰轩辕果然不是吃素的！”


第1395章 分红

　　诸葛沧月的这个电话让林枫不敢掉以轻心，这纳兰轩辕可是就连自己师父都承认的变态，可想而知，他的杀伤力到底有多么的彪悍。

　　“他们已经行动了？”林枫问道。

　　“没有，我得到的情报是就这俩天。”

　　“看样子，听雨轩的那位新上任的帮主可真不是吃素的！”

　　“你知道这件事情？”诸葛沧月再次问道。

　　林枫知道诸葛沧月问的是听雨轩新上任的帮主的事情，点头说道：“知道，古武世家的纳兰轩辕接手了听雨轩，看样子是专门冲着我来的。”

　　听着林枫爆出了这么一个颇为让人意外的消息，诸葛沧月明显一怔，随即问道：“你怎么知道？”

　　“有人在纳兰轩辕与司徒轩会面的那个晚上就向我汇报了这一切，当然，这不是关键，关键是这纳兰轩辕的是个就连我师父都承认的变态，所以，对方这次明显是玩真的。”

　　“你刚才与纳兰轩辕明显是冲着你来的，怎么，你与他认识？”

　　“从未见过。”林枫说道。

　　“那你怎么知道他是冲着你来的？”

　　“明摆着的事情，若不是冲着我的来的话，他干嘛去接手听雨轩，而且，在接手了这么短的时间内就发起了攻击，这充分说明，就是冲着我来的。”

　　诸葛沧月冰雪聪明，听林枫这么一说，顿时明白了，略微沉默了一会儿之后说道：“既然是这样的话，那你打算如何？”

　　林枫笑了笑说道：“东海省有你坐镇我一点都不担心，反正咱们的计划不变，我过几天就去香港。”

　　诸葛沧月又是短暂的沉默之后，点头说道：“我会注意的，你也是。”

　　林枫应了一声，叮嘱了几句便挂了电话。

　　“林枫，出什么事儿了？”王格格问道。

　　“听雨轩的人要行动了，首当其冲就是省城，我估计这俩天你就得回去了！”

　　让这妞回去林枫是有两方面的打算，尽管诸葛沧月坐镇林枫不担心，可毕竟有个万一的时候，让王格格回去倒不是说让她去带着众兄弟与听雨轩的人对抗，而是让她回去联络王战天，毕竟王战天是好几十年的老江湖了，很多事情处理起来，肯定要比诸葛沧月老道一些，而且，王战天的义帮虽然已经交给了林枫，可毕竟那都是他的老部下，与听雨轩的这一战，肯定需要义帮的人出手帮忙，而王战天绝对是最好的领导者。

　　王格格是个识大体的人，听了林枫这话，这妞面色一沉说道：“我下午就回去！”

　　“好，待会儿吃了饭我就送你去机场！”

　　王格格应了一声。

　　坦白地说，王格格不是很愿意离去，因为她舍不得离开林枫，但是大事儿当前，现在谁也顾不得儿女私情。

　　本想与赵世孔喝的一醉方休，但是事情有些复杂，林枫滴酒未沾，吃罢了饭之后，让赵世孔带着白凤年等人回别墅，林枫载着王格格冲着机场奔去。

　　“虎妞，你先回静安市！”林枫交代道。

　　“为什么？”

　　“回去找下你的父亲，这一站老实说变数太多了，你去静安市找你的父亲，让他出马，他好歹也是混了好几十年的老江湖了，处理起事情来的话，必定比咱们稳妥，考虑到你父亲已经退出江湖，但是有些事情他还是可以帮着指点一下，你说那？”林枫的目光直视王格格。

　　这妞沉默了一会儿，点了点头说道：“好吧，我先回静安市！”

　　林枫笑了笑说道：“好虎妞，这次委屈你了，不过，我都记着以后肯定会弥补你的，另外，这次与听雨轩的战斗肯定会用到义帮的人，那都是你父亲的老部下，他指挥这些兄弟肯定比我更加的得心应手，咱们两面开花，我香港之行也加快脚步，听雨轩那边，就靠你们了。”

　　林枫说的无比真诚，王格格重重点头说道：“你别担心，家里边我会弄好一切的，你曾经说过，省城是龙盟的门户，你放心，就算是付出我的生命，我也会把这个大门给你看好的。”

　　“白痴，你记住了，龙盟对于我来说虽然重要，可是你对我更加的重要，记住，不管什么时候，你的安全才是最重要的，要是真的因为这些事情失去了你，那么，我会内疚遗憾终生的。”

　　这些话不是什么惊天动地的情话，可是王格格却听的依然是感动无比。

　　冲着林枫笑了笑说道：“有你这话，足够了！”

　　很快，到了机场。

　　买了机票，这妞进安检之前，林枫又叮嘱了一番，王格格的眼神当中有些不舍，林枫看得出来，可是却什么都没有说。

　　等到真的要离别之际，林枫也不知道哪儿来的勇气，一把把这妞拉入了自己的怀中，嘴巴突然就亲了上去，动作粗暴之极。

　　王格格一怔，很快便是疯狂的回应。

　　许久之后，放开了彼此。

　　“记住我说过的话。”林枫郑重其事地叮嘱道。

　　王格格笑面如花地摆手，迅速地朝着安检走去。

　　这妞在的时候没觉得，可是此刻看着她离去的消瘦的背影，林枫突然觉得其实王格格过的很是辛苦，又要管理龙盟那么多人，又要坚持自己的清道夫，而且，把两头都打理的很是不错。

　　这除了需要过人的智商之外，更多的就是常人无法想象的精力了。

　　林枫有些感慨不已。

　　“虎妞，你放心，我一定会让你今日所付出的努力都得到回报的。”转身离去的时候，林枫的心里边发誓一般地暗道了句。

　　出了机场之后，林枫接到了柳思思的电话，原来是到了金镶玉分红的日子，林枫投入的那五百个亿占了百分之三十五的股份可以分到一百七十多个亿。

　　这个消息让林枫吃惊不已，没想到百分之三十五的股份竟然可以拿到这么多的分红，可见这金镶玉集团着实赚钱。

　　给了这妞账号，林枫跟她闲聊了几句，便挂了电话。

　　刚发动车子正要离去。

　　手机却突然响起。

　　是一个陌生的号码打来的。


第1396章 你的条件

　　平心而论，林枫一般是不接陌生号码打来的电话。

　　但是最近局势实在是变化莫测，林枫生怕错过什么，便只好接了起来。

　　林枫喂了一声，电话那头传来了一个阴沉沉的声音说道：“林帮主，你好，我叫骆傲天。”

　　林枫迅速地搜寻了一番这个名字，却一点记忆都没有。

　　不过，林枫突然想到了师父说过的三大古武世家当中就有一家姓骆。

　　“古武世家？”林枫试探着问道。

　　“聪明！”自报家门为骆傲天的男子脆生说道。

　　“找我有什么事儿？”

　　“想必，你知道纳兰轩辕接手听雨轩的事儿了吧！”

　　“知道，这与你有什么关系？”林枫正色问道。

　　“当然与我有关系，都说敌人的敌人就是朋友，我想，从某种程度上来说，咱们也是朋友。”

　　“这话我爱听，但是不知道骆兄找我所为何事。”

　　“自然是有事情找你，不然的话，我不会托了六七个人才要到你的手机号码。”

　　“但说无妨。”

　　“那好，既然林帮主这么直接的话，那我也就不拐弯抹角了，给你打这个电话的目的，是想与你联盟。”

　　“这话怎么说。”

　　“你目前的敌人是纳兰轩辕，而他不巧也是我们骆家的敌人，所以，我觉得你我之间是有共同利益的。”

　　“但不知道骆兄所谓的联盟是怎么个联盟法子。”

　　“这个见面详谈！”骆傲天正色说道。

　　“好啊，我倒是愿意与骆兄见上一面。”

　　“那好，我白双璐的无双茶楼等你，不见不散！”

　　“你在三河市？”林枫有些意外。

　　“当然，联盟这么大的事情，我自然地拿出一点诚意来！”

　　“好，我这就过去！”

　　说着林枫便挂了电话。

　　这事儿非同小可，若真如骆傲天所言的胡，那这可绝对是一个强劲的帮手，尽管林枫身边的高手如林，可是多一个帮手也自然多了一分胜算，更何况，这骆家可是与纳兰轩辕的家族齐名的三大古武世家，实力必定不同凡响。

　　尽管林枫迫切的想见到这个名为骆傲天的人，但是林枫回去的速度却一点都不快。

　　他的脑袋转的飞快，迅速地想着刚才与骆傲天在通电话时对方所说的一句话，甚至是说话时的语气。

　　坦白地说，尽管林枫很想与骆家联盟，但是林枫清楚的知道，这年头什么都缺，可唯独骗子不缺，万一这个口口声声称自己为骆家人的骆傲天是个骗子那？这样的事情不是没有可能发生。

　　他是骗子倒也无所谓，林枫最担心的是，在这个节骨眼上，这家伙有什么阴谋。

　　这些事情让林枫不能不小心，也不敢不谨慎。

　　他可不想阴沟翻船。

　　丢人是小，葬送自己辛苦得来的这一切的话，那就不是什么小事儿了。

　　要知道龙盟现在已经不单单是林枫一个人的，他已经关系到很多人的命运。

　　奔行了三十分钟之后，终于来到了这个所谓的无双茶楼。

　　古朴，大气，这是林枫对这茶楼的第一印象。

　　将车停下来之后，林枫没有马上下车。

　　而是在车内安安静静地坐了一会儿，他在观察周围的一切。

　　谁能保证这不是个陷进。

　　好在，观察了一会儿之后，得到的结论是一切平静无常，林枫这才下车，朝着茶馆里边走去。

　　“林帮主！”突然有人在背后喊道。

　　林枫迅速转身。

　　一个二十五六岁的年轻人出现在林枫的面前，长的着实魁梧，宛若铁塔一般。

　　长相倒是颇为俊朗，可以称得上是器宇不凡。

　　但，那双眼睛，却着实让人讨厌。

　　一双细长细长的眼睛，正笑眯眯地看着林枫，充满了阴谋的味道。

　　“骆傲天？”林枫问道。

　　对方阴笑着说道：“对头！”

　　“外面说，还是里边说！”林枫问道。

　　“里边呗，你有的是钱，正好可以请我喝一壶上等的碧螺春。”

　　林枫翻了白眼，率先朝着里边走去。

　　骆傲天紧随其后。

　　一双眼睛笑的几乎迷城了一条线。

　　落座之后，林枫没有点碧螺春，反而点了一壶大红袍，当然是最好的。

　　“大红袍也不错。”骆傲天似乎在为自己解围。

　　林枫没有说话，眼睛盯着窗外，不知道在想什么。

　　“林帮主与我得到的资料似乎不大一样！”骆傲天突然说道。

　　“哦，你得到的资料是什么？”

　　“资料上说林帮主是一个猥琐狂妄甚至是有些下流的人，不过，今日一看，却觉得林帮主不仅猥琐狂妄甚至还几分装逼的味道。”

　　这话是在打脸。

　　要换了一般人兴许早就生气了，但是林枫却似乎没有生气。

　　他淡然一笑说道：“我倒是觉得这些词用来形容你蛮恰当的。”

　　骆傲天一怔，随即哈哈大笑了起来。

　　笑的着实狂妄。

　　安静之极的茶馆瞬间显得无比的吵杂，有几个顾客本想制止，可是一看骆傲天的外形，俱都蔫儿了。

　　“我是没有逼所以才装。”骆傲天说道。

　　林枫笑了出来。

　　这货是个奇葩。

　　气氛也随着林枫这么一笑，而变得和谐了不少。

　　“说吧，怎么联盟。”

　　“很简单，达成合作关系，我们骆家倾巢出动帮你荡平听雨轩，就像纳兰家族倾巢出动别帮听雨轩一样。”

　　“这么做，你们骆家有什么好处？”

　　“当然有，我在电话中已经说过，我们骆家与纳兰家族有点仇怨。”

　　“怕不仅仅是有点仇怨那么简单吧！”

　　“当然，真人面前不说假话，我们骆家与纳兰家族的仇恨已经到了水火不容的境地，也正是因为如此，所以我们骆家才会选择与你联盟。”

　　“条件那？你们的条件是什么。”林枫问道。

　　这才是一切问题的关键。

　　从骆傲天的话来看，似乎他们骆家帮林枫对付听雨轩甚至是纳兰家族仅仅是因为俩家有仇，可林枫却觉得那是扯淡的话，若是没有足够大的利益，骆家肯定不会倾巢出动。

　　听了这话，骆傲天阴笑着说道：“聪明，我就喜欢跟聪明人打交道。”

　　“少废话，说你的条件！”

　　林枫最讨厌就是扯淡了。


第1397章 夸赞

　　“钱。”骆傲天直截了当地说道。

　　林枫听了这话笑了。

　　尽管对于林峰来说，能用钱解决的事情都不叫个事儿。

　　但是当骆傲天提出了这样的条件时，林枫却突然觉得很滑稽。

　　“骆先生，想从我这儿赚钱，我想你搞错对象了。”林枫笑眯眯地说道。

　　恰好大红袍上来了，林枫自顾自的给自己与骆傲天俱都倒了一杯。

　　骆傲天笑的颇为淡定地看着茶杯，也不说话。

　　俱都喝了一杯茶之后，林枫说道：“骆兄，看样子，咱们很难达成联盟了。”

　　“林帮主，此言差矣，我觉得我们完全可以达成联盟关系，别的不说，单是我们有共同的敌人这一点，就足以具备了联盟的关系。”

　　这骆傲天似乎很想与林枫联盟。

　　“我想，骆兄你可能不知道，我这个人最讨厌的就是用钱来维持关系，这让我有些恶心，你若是坚持这个条件的话，那咱们就没什么好谈的了。”林枫淡然说道。

　　不过，语气却是很坚决。

　　“但，林帮主若是失去了整个龙盟的话，恐怕会更恶心，我坦白地说，纳兰轩辕这个人实力当中非同一般，就连我父亲都评价他说是一个不可多得的人才，近乎妖孽那个级别，当然，林帮主或许你觉得你有很多帮手，但是说句不怕打击你的话，在纳兰家族的面前，你的那些所谓的帮手也不过一群泛泛之辈，光是纳兰轩辕手下的一个为名青城女人便可以全部秒杀！”

　　“我可以理解为骆兄的这话是威胁吗？不装逼的告诉你，我已经与青城交过手，而且，她是我的手下败将。”

　　“林帮主好功夫，可是你敢保证你的手下都跟你的功夫一样厉害吗？而若是你与我们骆家联盟的话，那么这些事情我们骆家的人都会帮你搞定，别说是青城，就连纳兰轩辕我们都可以帮你搞定。”

　　林枫大笑了起来。

　　“怎么，你不相信我们骆家的实力？”

　　林枫看着骆傲天问道：“我问个很现实的问题，你们骆家与纳兰家族谁的实力更加的彪悍一些？”

　　“旗鼓相当。”

　　“那你们骆家如何帮我搞定纳兰家族？”

　　“这你别管，我们自有办法！”

　　林枫似乎有些心动了，他问道：“你要多少钱？”

　　“一百亿！”骆傲天语气无比从容地说道。

　　好像一百亿在他眼中不过是一百块钱。

　　林枫这次没有笑，他正色说道：“好啊，我答应你，不过，我也有我的条件。”

　　骆傲天的眼神当中闪过了一丝喜色，忙问道：“什么条件？”

　　“你们骆家的实力如何，我不知道，不过眼下倒是有个机会可以证明，我得到情报，纳兰轩辕近期就要攻击东海省的省城，那里是龙盟的门户，这样吧，你们骆家若是可以帮我解围，并且反将纳兰轩辕一军的话，我可以给你这一百亿，并且正式与你们骆家达成联盟关系，荣辱共存。”

　　骆傲天略微沉思了一会儿说道：“好，我答应你！”

　　“那我等你的消息。”

　　说着，林枫起身走人。

　　等到林枫走了之后，骆傲天突然想起了什么似的，这货顿时愤怒地一拍桌子，不爽地道了句：“妈逼的，这牲口还没结账！”

　　回到了别墅之后，白凤年正在别墅的院子里边坐着晒太阳。

　　这是他多年来的一个生活习性，吃罢了午饭之后，总要在太阳底下坐一会儿。

　　林枫朝着他走了过去。

　　“师父，有件事情我得跟你说说。”

　　白凤年没睁开眼睛，语气淡然地说道：“什么事儿？”

　　“骆家找我了。”

　　白凤年听了这话，猛地一睁眼睛说道：“骆家？可是三大古武世家的骆家？”

　　林枫点头。

　　“骆家什么人？可是掌舵人骆世宗？”

　　“不是，一个叫骆傲天的人。”

　　“哦，骆世宗的长子长孙，长的跟铁塔似的，别看长的彪悍，但是心思细腻，是个人才，他找你做什么？”

　　“他代表骆家想与我联盟。”

　　“有这样的事情？”

　　林枫应了一声。

　　白凤年沉吟道：“我估摸着这俩天骆家的人也应该找你了，他们有什么条件？”

　　“师父，难道这骆家真与纳兰家族有仇？”

　　白凤年点头问道：“宿敌，骆傲天的条件是什么？”

　　“一百亿。”

　　白凤年一怔，问道：“你答应了？”

　　“没有，坦白地说，我不大相信这个所谓的骆家。”

　　“为什么？”

　　“好歹也是一个势力庞大的古武世家，但是给我的感觉却是很缺钱，既然这般的不俗，又怎么会缺钱那？”

　　“你的想法没错，但是这不能代表骆家没有势力，骆家的掌舵人一心醉心武学，对钱财这些东西看的不是很重，所以导致骆家一直过的很是清贫，他们能开出这样的条件，这说明，骆家已经到了山穷水尽的境地，若这个时候选择联盟的话，倒也不错。”

　　“可惜的是，我没答应，我不仅没有答应，反而开出了我的条件。”

　　“你开出的是什么条件？”

　　“眼下纳兰轩辕不是正调集人马要对东海省的省城发动攻击吗？师父你知道哪里是龙盟的门户，重中之重，所以我就告诉骆傲天，只要骆家能帮我解这个危，并且反将纳兰轩辕一军的话，我就给他这一百亿，并且达成联盟关系。”

　　白凤年颇为欣慰地笑了笑说道：“你越来越成熟了，知道利用一切资源了，做的好。”

　　林枫挠头一笑说道：“师父，你还是别夸我了，你越夸我，我越有种心虚的感觉，不过，这纳兰轩辕倒确实是个变态，这才接手听雨轩多久，就要与我开战了。”

　　“想必，他与司徒轩也达成了一定的协议，所以他才会这般迫不及待的与你开战。”

　　“没准也是缺钱。”林枫笑道。

　　白凤年却摇头说道：“不可能，纳兰家族不缺钱，几百年的积累让他们的财富多的无法估量，他可能是为了别的才会这般迫不及待的与你开战！”

　　“既然他这么迫不及待的想来送死，那我就成全他。”

　　“切不可大意。”白凤年面色凝重地点头说道。

　　林枫应了一声，点头说道：“对了，师父，我还有一事儿相求！”


第1398章 怦然心动

　　白凤年听到林枫说还有一事儿相求的时候，眉头微皱，淡然一笑说道：“你我师父之间，还用得着这个求字吗？有什么事儿你直说便是了！”

　　看得出来，白凤年是真心满意自己的这个徒弟。

　　林枫嘿嘿一笑说道：“师父，香港之行，我打算带东方前辈一起前往，有了他的存在，我的安危你们就不用但心了，现在当务之急是龙盟那边的事情，所以，我恳求师父，去东海省走一趟，若是那边有个什么意外的话，你们也可以出手帮忙一下，主要是听师父你说这纳兰轩辕着实不俗，所以，我有些担心龙盟。”

　　“其实你的担心是多余的，纳兰轩辕纵然不俗，但是他肯定不会亲自带人杀到东海省的省城，再说了，有苍月那孩子坐镇，我倒是颇为放心，不过，既然你提出了这样的要求，那我就跟鬼医他们走一趟。”

　　林枫听了这话，顿时笑道：“多谢师父。”

　　“行了，香港之行你尽快准备妥当吧，接下来如果我猜得不错的话，纳兰轩辕必定会疯狂的攻击龙盟的。”

　　“嗯，这战斗的序幕一旦拉开的话，就停不下来了。”

　　“所以，你要加速了。”

　　林枫点头应了一声。

　　正聊着，赵世孔出来了。

　　白凤年起身说道：“你们聊吧，我去找鬼医商议一下静安市之行的事儿。”

　　林枫应了一声。

　　“老赵，你什么时候回去？”林枫问道。

　　赵世孔笑道：“老大，我这才刚来，还没跟你拼酒那，你就要赶我走？”

　　“你妹！”林枫骂道。

　　赵世孔嘿嘿地笑了笑。

　　“对了，上次李灿的事情如何解决的？”

　　“别提了，那孙子半夜就跑了，后来，也一直没有去过金海市，而且，他的那个酒吧也卖了，看样子已经是惊弓之鸟了。”

　　林枫有些意外，没想到那家伙竟然把酒吧都卖了。

　　“卖了多少钱？”

　　“十多个亿吧，具体数字我也不知道，不过，这酒吧现在有我的股份。”

　　“什么情况？你投资了？”

　　“当然没有，李灿卖这酒吧的事情我都不知道，是后来买下李灿这个酒吧的那个老板去拜会我的时候，我才知道，他给了我百分之十五的干股，每年坐等分钱就行了。”

　　说着，赵世孔得意地笑了笑。

　　混到他这个层面确实有无数的人想给他送钱。

　　不过，林枫却不以为然地笑了笑，在他看来，赵世孔这些都是小打小闹。

　　“对了兄弟，听说你过几天要去香港了？”

　　林枫点头说道：“有这样的打算！”

　　“那到时候你可得注意李灿了，我让人调查过，他们李家在香港的势力非同一般，而且这李灿本人跟红星的老大也走的很近，上次的事情，我怕他会报复。”

　　“我很期待他的报复。”林枫笑眯眯地说道。

　　赵世孔一怔，随即便大笑了起来。

　　晚上吃罢了饭之后，白凤年等人便悄悄的走了，送别的只有林枫一个人。

　　离别之际，林枫略显忧伤，最讨厌的就是分别，但是没办法，总要离别。

　　白凤年放下不下林枫，好好的叮嘱了一番，师徒二人这才分别。

　　回到了别墅之后，偌大的别墅瞬间变得显得冷清之极。

　　林枫不大喜欢这样的感觉。

　　好在有蛤蟆无名等人，晚上在别墅内举办了一个小型的烧烤宴会，林枫给铁手打电话，让他带着老王一起过来，可铁手却告诉林枫，自己实在走不开，有太多的事情要忙了，林枫听了这话，心里边多少有些安慰，便没有强行的让铁手过来。

　　烧烤的事情都是蛤蟆跟无名在弄，林枫与赵世孔喝酒，凤凰这妞虽然伤口好的差不多了，但是却依然不能喝酒，可这妞非要喝，林枫也阻挡不了，便允许她少喝了一点。

　　两瓶啤酒不到，凤凰便脸蛋红扑扑的异常妩媚。

　　“老大，凤凰这妞可真是撩人啊。”赵世孔坏笑着说道。

　　林枫踹了这牲口一脚。

　　赵世孔赶紧解释道：“老大，我就是随口一说而已，不过，老大你身边的美女实在是太多了，多的让人羡慕嫉妒恨啊，啥时候也给我介绍个。”

　　林枫又踹了这牲口一脚。

　　赵世孔不敢在胡言乱语，嘿嘿地笑着跟林枫喝酒。

　　凤凰喝了两瓶之后，还想喝，其实这妞有些郁闷，只是一直从未对旁人说起过，林枫不是笨蛋，看得出来。

　　甲贺流的灭绝让她这个代宗主怎么可能高兴。

　　林枫本想阻挡她继续喝，但是这妞眼神当中带着几分乞求的味道，林枫心一软，便又让她喝了一些。

　　这啤酒虽然度数不高，可好歹也是酒，连续喝了四瓶之后，凤凰醉了。

　　眼波流动，异常妩媚的看着林枫不说，说话的声音都带着一股颇为撩人的味道。

　　林枫眼看情况不对，便说道：“凤凰，你要累了的话，就去休息吧。”

　　没办法，这妞要是在不走的话，几个牲口的目光可就真的离不开她了。

　　谁叫她的魅力着实不俗那。

　　“你扶我上去吧！”凤凰笑嘻嘻地说道。

　　这妞只从受伤之后，整个人的性格也变了不少。

　　林枫无奈之极，只好应许了下来。

　　起身扶着凤凰站了起来，让她的胳膊搭在了自己的肩膀上，然后扶着她朝着别墅里边走去。

　　尽管喝了不少酒，可是俩人这般近距离的肌肤接触，还是让林枫有些怦然心动的感觉，尤其是闻着凤凰身上的那股淡淡的体香，林枫清楚的感觉到自己体内的阴阳无极之气开始变得蠢蠢欲动。

　　这可不是什么好现象，好在突破了第二层之后，林枫可以控制体内的这股此刻正在乱窜的气流。

　　扶着这妞回到了房间之后，林枫的本意是让自己上床去休息吧。

　　可那曾想，凤凰却一直让林枫扶着她走到了床边。

　　将这妞的身子轻轻地放在床上之后，凤凰却不肯撒手，她的整个人就这样一直掉在林枫的脖子上，不仅如此，这妞的那双眼睛更是水汪汪雾蒙蒙的盯着林枫，写满了说不清道不明的诱惑。

　　林枫突然觉得自己口干舌燥，心跳异常的快了起来。


第1399章 唯快不破

　　气氛不知道什么时候变得暧昧无比。

　　俩人的眼神不知道什么时候对视在了一起，从这妞的眼神当中林枫看到了赤裸裸的诱惑。

　　这是跟其他几个小妞在一起时，完全不曾有过的感觉。

　　就连唐妃那样天然媚骨的小妞都没有给林枫这种惊心动魄的感觉。

　　凤凰的嘴巴一点一点地朝着林枫靠近。

　　林枫清楚的感觉到这妞呼出的热气不断的打在自己的脸上。

　　体内的邪火在被林枫压抑到了极致之后，突然彻底的爆发。

　　林枫再也克制不住，直接猛地亲了上去。

　　凤凰的嘴巴很软，软的几乎跟棉花似的，很是销魂。

　　这妞的一声娇吟让林枫彻底的动情。

　　直接翻身将她压在身下，疯狂地亲吻了起来。

　　兴许是喝多了的缘故，凤凰回应的也很是疯狂。

　　俩人好像是饥渴了几百年似的。

　　不断的亲吻，甚至是抚摸着彼此的身体。

　　这妞的双唇很软，这妞的大白兔更软。

　　凤凰的身体随着林枫的手的抚摸不断的起伏颤抖。

　　而林枫更是伴随着这妞那若有似无的低吟之声亢奋不已。

　　终于不知道过了多久。

　　俩人还在忘情的亲吻之时，突然听到有人在喊自己，林枫的理智瞬间恢复。

　　依依不舍地放开了凤凰。

　　这妞的那双不知道什么时候紧闭的双眼缓缓睁开。

　　越发水汪汪的看着林枫。

　　“老大，来喝酒啊！”

　　这是蛤蟆的声音。

　　林枫尴尬不已地看着林枫，挠头说道：“你，早点休息。”

　　说着快步出了凤凰的房间。

　　留下这妞一个人痴痴的躺在床上，面色娇媚的闭上了眼睛。

　　喝了好一会儿之后，在东方烈的催促中，终于散去。

　　蛤蟆与无名守夜，林枫等人去休息。

　　一夜无语。

　　第二天起来之后，刚下了楼就看到了凤凰这妞。

　　林枫想起了昨天晚上的那一幕，顿时觉得心跳狂乱。

　　这妞还真是个妖孽，林枫的心里边这般的想着。

　　强忍着自己的尴尬硬着头皮打了个招呼，凤凰的脸蛋微红，应了一声，便不在说话。

　　东方烈早就起来，此刻的他正在别墅的院子里边打那套太极拳。

　　林枫为了不让自己看上去那么尴尬，便加入了东方烈的行列，这一老一少，打起了太极拳。

　　一套动作打完之后，林枫正要休息一下，东方烈却突然一转身，速度极快地冲着林枫攻击而来。

　　林枫一惊，迅速躲闪。

　　见东方烈使用的正是他教授给自己的那套太极拳，林枫便也以这套太极拳开始回应。

　　初开始，林枫还能跟的上东方烈的节奏，可是没过多久，便不行了，这家伙的速度越来越快，快的让林枫觉得自己的眼前有无数的影子在闪动。

　　一个躲闪不及，便被东方烈在胸口上连续排了三掌，不过是电光石火间的时间。

　　这老头着实变态。

　　林枫不服气的开始乱打一气，动作毫无章法可言。

　　东方烈竟然被逼的后退了两步，站定之后，目光吃惊地看着林枫。

　　“前辈，我胡闹了，抱歉。”林枫不好意思地笑了笑说道。

　　哪知道东方烈却笑道：“不，在我看来，你这胡闹的倒也不错，打发虽然毫无章法可言，但是你至少成功的让人退了两步，也就是你的阴阳无极还没修炼到家，不然你的速度可言更快，那样的话，我纵然退的了，但肯定会被你击中，有句话说的很好，天下武学，无坚不摧，唯快不破。”

　　“这是李小龙说过的话。”

　　“不错，确实是他说的，这话很有道理啊，若是你可以将快发挥到极致，那么也算是登堂入室了，你想想，别人出一招的时间，你可以出三招，这是何等的霸气，不过在我看来，你现在当务之急的修炼阴阳无极，将这股气修炼到极致才是正途。”

　　林枫叹了口气说道：“唉，前辈，我倒是很想将阴阳无极提升到一个新的境界，但是太难了，不如，你把那两枚玉佩的使用方式告诉我吧！”

　　“不急，不急，现在还不是时候。”东方烈摇头说道。

　　林枫更加郁闷。

　　上午没事儿做，闲得无聊，林枫接到了林雨薇的电话。

　　这妞也很无聊，跟林枫说了说自己最近在忙什么，未了这妞告诉林枫，自己在过几天要去趟香港惨叫一个颁奖典礼，问林枫有没有什么想要的。

　　林枫一听顿时乐了。

　　无聊的气氛一扫而光。

　　“雨薇，我会告诉你，在过几天我也会去香港吗？”林枫笑的无比得意地说道。

　　“老公，你别开玩笑。”

　　“真的，不骗你。”

　　电话那头的林雨薇好像是个小女儿似的，顿时欢呼了起来。

　　俩人又聊了几句，约定好走的时候给对方打电话，这才挂了电话。

　　又过了几天，蛤蟆等人进入香港的手续终于办下来了，当天晚上众人好好的畅饮了一番，一夜俱都激动不已。

　　第二天大清早，林枫带着蛤蟆无名凤凰跟东方烈踏上了前往香港的班机。

　　尽管昨天晚上睡的时间都不多，可是几个人俱都没有倦意，尤其是蛤蟆显得很是兴奋地冲着林枫说道：“老大，我还真没想到，有生之年竟然可以踏上香港的土地。”

　　“出息。”林枫白了这牲口一眼说道：“香港算什么，将来我带你出国，随便那个国家。”

　　蛤蟆笑的越发得意了，跟寡妇得了儿子似的。

　　飞行了六个小时中途转机一次之后，终于在下午两点左右到了香港。

　　没有接机的人，尽管早林枫一天到达香港的人林雨薇表示要来接林枫，可是被林枫拒绝。

　　从踏入香港的那一步起，林枫便知道，自己处于一个什么样的环境当中。

　　说句不扯淡的话，这地方看似风平浪静，实际上却暗流涌动，充满太多未知的变数了，林枫不能让林雨薇跟随自己一起陷入危险的境地，哪怕林雨薇对此一点也不在意。

　　不过，虽然没让林雨薇来接自己，可林枫下榻的酒店却是林雨薇事先给安排好的，跟这妞在同一个酒店。

　　林枫打车朝着这酒店奔去。

　　同一时间，李灿的办公室。

　　正在喝下午茶的李灿电话响起，扫了一眼来电，李灿面色一变，赶紧接起了电话。

　　对方一口极为流利的普通话说道：“李灿，林枫到香港了，接下来，就看你的表演了！”


第1400章 想死你了

　　蛤蟆与无名是两个闲不住的家伙，林枫本来的打算是打车先去酒店，然后在安排下一步的行动，但是这俩货在半路就叫嚷着要下车，林枫无奈，便只好给了这俩货酒店的地址之后，让他们下了车。

　　到了酒店之后，林枫报上了姓名之后，很快便有服务生带着几个人朝着电梯走去。

　　等到到了房间的门口之后，林枫这才知道林雨薇给安排的房间俱都是这个酒店上等的套房。

　　四个房间都挨着。

　　进了房间，打量了一番，确实不错，站在窗口就可以看到维多利亚港，风景也是美的一塌糊涂，看得出来，林雨薇这妞是用心了。

　　留下了房卡，给了服务生一点小费打发走了他之后，林枫说道：“好了，待会儿都回去先休息休息，昨天晚上我知道你们都没睡好，晚上一起吃饭之后，商议接下来的行动。”

　　凤凰与东方烈俱都点头，随后拿着各自的房卡离去。

　　等到俩人出了房间之后，林枫这才躺在松软的床上，拿出手机将电话给林雨薇打了过去。

　　很快，这妞接了起来。

　　电话那头有些吵。

　　“老公，你到了？”林雨薇小声问道。

　　林枫笑了笑说道：“到了，已经在房间，你给安排的不错，我很满意。”

　　这句不是奖励的奖励的话让林雨薇顿时欢呼了一声，笑道：“你满意就行，另外老公，我悄悄地告诉你，我的房间就在你的房间旁边哦！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　这妞越来越会办事儿了。

　　“那今天晚上就让你爽个够！”

　　电话那头的林雨薇顿时娇羞不已。

　　“老公，你坏死了！”这妞腻声说道。

　　林枫嘿嘿一笑，问道：“你在干嘛那？有些吵，晚上什么时候可以回来？”

　　“今天不忙啊，有个专访，完了之后，就可以回酒店了！”

　　“那我先去洗个澡。”林枫笑的很坏地说道。

　　“讨厌！”

　　“那算了！”

　　“讨厌！”林雨薇的声音加重了几分，腻声说道。

　　林枫嘿嘿地坏笑了起来。

　　叮嘱了这妞几句之后，便挂了电话。

　　舒舒服服地洗了个澡，洗去了一身的疲惫，林枫有些困了，躺在床上，眯着眼睛，正准备趁着林雨薇还没有回来之前先休息一下。

　　电话在这个时候响起。

　　是诸葛沧月打来的。

　　从上次接到诸葛沧月的电话说听雨轩的人蠢蠢欲动到现在为止，听雨轩的人都还没有行动，这让林枫的心里边颇为疑惑，不过，更多的却是谨慎。

　　他在第一时间接起了电话。

　　“苍月，怎么了？”

　　“你到了？”

　　林枫应了一声问道：“怎么样，听雨轩还是没有动静？”

　　诸葛沧月应声说道：“对。”

　　“这帮孙子在搞什么？”

　　“很简单，因为现在你师父他们都在静安市，我想，纳兰轩辕一定已经得到了这方面的消息，所以这才选择按兵不动的，说到底，他还是惧怕你师父他们。”

　　对于诸葛沧月的这个观点，林枫表示同意，他点头说道：“有这样的可能，不过，即便是这样，我们也不能放松警惕，时刻做好战斗准备！”

　　“这点你无需担心，我自己有分寸。”

　　林枫笑了笑说道：“真庆幸有你一直在我身边，不然的话，我估计我要忙的焦头烂额了，苍月，这段时间辛苦你了！”

　　一句发自肺腑的话让诸葛沧月顿时怔住了，沉默了好一会儿之后，这才说道：“你自己注意安全，香港没你想的那么风平浪静，想要拿下，也不是件容易的事情！”

　　“这点我知道，你放心，不拿下这地方的地下世界我是不会离开的。”

　　诸葛沧月听了这话说道：“那好，我拭目以待。”

　　林枫叮嘱了这妞几句话之后，便挂了电话。

　　原本有了睡意，但是因为诸葛沧月的这个电话顿时打搅的林枫睡意全无。

　　他起身坐在了椅子上，看着窗户的维多利亚港甚至是高耸入云的大厦，沉默不语。

　　毫无疑问，香港是一个遍地都是黄金的地方，这可是国际上公认的一线大都市，若是可以拿下这个地方的地下世界，那么对龙盟来说意味着什么，林枫比谁都清楚。

　　所以，此行只许胜不许败。

　　不过，虽然信念如此，可是林枫清楚的知道，正如诸葛沧月所言，这地方别看此刻风平浪静繁华无比，但是在这看似风平浪静的表层下面，早就是暗流涌动了。

　　没准现在那两大帮派已经开始行动了起来。

　　林枫知道，自己进入香港的那一刻，他们必定早就得到了消息。

　　这年头谁都不是傻子，是个明眼人就看的出林枫此行的目的是什么。

　　敲门的声音响起。

　　林枫回过了神，起身去给开门。

　　林雨薇那张笑面如花的脸孔出现在林枫的面前，林枫微微一怔，很快便把这妞拉入了房间内。

　　四下看了看，左右没人。

　　“好媳妇，你忙完了？”林枫笑问道。

　　兴许是好媳妇三个字刺激到了这妞，艾薇儿笑的很是高兴地点头说道：“忙完了，他们晚上要请我吃饭，但是被我拒绝了，我可有比跟他们吃饭更加重要的事情要做！”

　　“是来让老公喂饱你吗？”林枫笑的很是淫荡地说道。

　　“你坏死了！”林雨薇给了林枫一拳，撒娇地说道。

　　林枫顺势抱起了这妞说道：“来宝贝，先让我亲亲，虽然分开的时间并不多，可我想死了你了。”

　　说着，就要亲上去。

　　林雨薇顺势捂住了自己的嘴巴，咯咯地笑着说道：“老公，你别着急嘛，长夜漫漫，今天晚上让你玩个够！”

　　“我现在就想玩儿。”

　　林雨薇又笑了起来。

　　林枫却不管三七二一，直接就亲了上去，哪怕林雨薇正在用手捂着她的嘴巴。

　　这妞想必也是极其的想跟林枫云雨一番，所以没等林枫亲几下，林雨薇便缴械投降，眼波流动，异常妩媚的盯着林枫看了几眼，便开始主动亲吻林枫。

　　俩人齐齐地朝着床上倒去。

　　偌大的房间内，顿时暧昧一片。


第1401章 不速之客

　　一番云雨之后，俩人俱都满足地躺在床上喘息不已。

　　林雨薇好像是一直温顺的猫蜷缩在林枫的怀中，一脸幸福的表情。

　　芊芊玉指更是不断的在林枫的胸口上画着一些让林枫根本就不知道是什么的图案。

　　“老公，你这次来香港主要是干什么？”

　　“做点买卖！”林枫笑眯眯地说道。

　　“是龙盟的事情吗？”林雨薇问道。

　　这妞知道林枫的身份背景。

　　林枫应了一声。

　　“我能帮你做点什么？”这妞问道。

　　“傻瓜，什么都不需要，你玩的开心点就行了。”

　　林雨薇乖巧地应了一声说道：“哦，对了老公，我有个二爷爷在香港，据我父亲说，他似乎挺有能耐的，你要是遇到了什么解决不了的事情，我就带你去找他。”

　　“什么情况？”

　　“其实我也不知道，这次来香港的时候，我父亲告诉我的，我才知道，原来我还有个二爷爷，我爸说，要是在香港遇到了什么事儿的话，可以去找他。”

　　林枫笑了笑说道：“成啊，那天咱俩一起去看望看望他！”

　　林雨薇应了一声。

　　林枫又要说话，这时突然听到了按门铃的声音。

　　林枫喝道：“什么人？”

　　“林小友是我。”东方烈说道。

　　林枫应了一声，正要起身去开门，这才发现，自己跟林雨薇还一丝不挂的在床上那，这样的形象怎么可以去见人。

　　林枫起身裹了件睡袍，冲着林雨薇道了句：“好媳妇，你安心的睡着，我外面跟他聊聊。”

　　林雨薇对林枫自然是放心之极，听了这话，顿时点了点头。

　　林枫俯下身子亲了这妞一下，然后起身朝着外面走去，顺势便卧房的门给关了上。

　　打开了门之后，东方烈出现在了面前。

　　林枫笑道：“前辈，有什么事儿？”

　　“我想出去一趟，所以过来跟你打个招呼，晚上的饭也不用等我吃了。”

　　“要钱吗？”林枫问道。

　　东方烈却摆了摆手说道：“不需要。”

　　“那前辈，你注意安全！”

　　东方烈应了一声，转身便走。

　　林枫关上门回到了房间之后，林雨薇正在打电话，也不知道是的给谁的。

　　语气颇为恭敬。

　　林枫安安静静的等她打完了电话。

　　“林枫，我二爷爷要过来了！”林雨薇说道。

　　林枫笑道：“什么时候？”

　　“很快就到酒店了，奇怪，他怎么知道我住的地方。”

　　“如你所言，你这位爷爷确实有能耐！”

　　“让我半个小时之后去酒店的大堂，他会在哪儿的休息区等我。”

　　“我陪你一起去！”林枫笑道。

　　林雨薇也不顾自己还是一丝不挂的状态，直接扑上来，扑入了林枫的怀中撒娇地说道：“老公，你真好！”

　　林枫顺势抱着这妞在地上转了几个圈儿，在这妞翘起的雪臀上拍了一把，笑道：“好媳妇，你也好，这小屁股越来越翘，越来越有弹性了。”

　　林雨薇娇嗔了一声。

　　俩人腻在一起缠绵了一会儿，林雨薇这才开始穿衣服。

　　等到这妞全副武装好了之后，俩人便出了房间，上了电梯，下了楼，等候在大堂的休息区。

　　林枫还特意点了壶茶，安安静静地喝了起来。

　　又等了十多分钟之后，林雨薇的手机响起。

　　这妞接了起来，说道：“二爷爷，您到了？”

　　“哦，我这就出去接您。”

　　说着，便挂了电话。

　　“林枫，我二爷爷到了酒店的门口。”

　　“走，咱们一起去接一下。”

　　林枫迅速起身，陪着林雨薇朝着酒店外面走去。

　　一个六七十岁的老头拄着一根龙头拐杖站在酒店的门口。

　　满头白发，面孔沧桑，不过，那双眼睛却很亮。

　　林枫看到了他的时候，心里边顿时咯噔了一下，不禁暗道了句：“又是一个高手！”

　　“二爷爷。”林雨薇脆生喊道。

　　老者的目光迅速地看向了林雨薇，原本严肃的面孔很快便笑了出来。

　　“雨薇。”

　　尽管这儿爷孙女俩人第一次见面，可是身上俱都留着林家血脉的缘故，让他们显得很是亲。

　　林雨薇同老者简单的拥抱了一下，放开了他之后，略显激动地说道：“二爷爷，您好！”

　　“好好好，没想到你已经长这么大了，小的时候，我还报过你。”

　　林雨薇笑了笑道了句：“二爷爷，咱们进去说话吧！”

　　老者应了一声。

　　率先朝着里边走去，自始至终都没有看林枫一眼，林雨薇冲着林枫不好意思地笑了笑，林枫很是无所谓地笑了笑，牵着这妞的手跟着林雨薇的二爷爷朝着酒店里边走去。

　　落座之后，林雨薇便解释道：“二爷爷，这是我的男朋友。”

　　老者不以为然地点了点头问道：“叫什么名字！”

　　“林枫！”林枫很是恭敬地说道。

　　老者一怔，这才正眼看着林枫问道：“你是林枫？”

　　这话的意思似乎是这老头听说过这个名字。

　　林枫狐疑地看了老头一眼，随即笑道：“二爷爷，您知道我？”

　　“可是龙盟的老大？”

　　果然知道自己的来头，林枫听了这话，也不隐瞒什么，点了点头说道：“是的。”

　　老者得到了答案之后，便上下打量了林枫一番，随即颇为满意地点头说道：“不错，小小年纪便有了如此之大的成就，果然是人中之龙。”

　　“二爷爷过奖了。”

　　实力果然才是这个时代最好的通行证，林枫亮出了自己的身份之后，这老者对自己的态度马上发生了很大的转变。

　　老者摆手问道：“你这次来香港的目的是什么？”

　　林枫愕然，这老头问的也太直接了吧，林枫不知道是，这老头就是这样的性格，直来直去。

　　“玩玩。”林枫笑眯眯地说道。

　　“哦，有你在雨薇的身边，那我就放心了，本来还想过来看看，用不用给雨薇派几个保镖，现在看来，似乎有些多余了！”

　　“我会倾尽全力保护雨薇的。”

　　老者点了点头，说道：“对了林枫，外界传言，你的功夫深不可测，我想知道，你师承什么人？”

　　林枫本不想说，但是这老头的身份不俗，便坦诚地说道：“我的师父叫白凤年！”

　　老者一听，面色一变，眼神犀利地盯着林枫，声音显得很是阴沉地说道：“永生门的人？”

　　林枫怔住了。


第1402章 不是老大的老大

　　看这老头的意思，好像对永生门有点意见，不然的话，他的脸色不会变的这么快，而且说话的语气也有些阴沉的味道。

　　林枫看着这老头的脸色，心里边不禁暗道了句：“坏了！”

　　这个念头刚闪过，便见这老头忽地站了起来，朗声说道：“好，既然你是永生门的人，那我也没什么好说的，你自己好自为之，今天我不难为你，因为你是雨薇的男朋友，他日被我遇见的话，就没有这么轻松了。”

　　林雨薇的面色瞬间大变。

　　林枫冷笑了起来。

　　点头说道：“这位爷，好大的口气，我也不妨把话放在这儿，我来香港那，就是为了这儿的地下世界，所以，不管是你龙还是虎，是龙你得给我盘着，是虎你得给我趴着。”

　　林雨薇的二爷爷见状，顿时一怔，他还真有点被林枫眼神中折射出来的那种光明给刺激到了。

　　不过，好歹也是见识过无数大风大浪的人，很快，他便不屑地冷哼了一声，跟林雨薇打了个招呼，迅速地转身离去。

　　气氛瞬间变得有些凝固。

　　林枫看着林雨薇那不是好看的面孔，还真不知道该怎么安慰这妞，无奈地一笑说道：“好媳妇，对不起，我把这一切都搞砸了！”

　　林雨薇不是那种不明白事理的人，这一切是怎么发生的，林雨薇俱都看在眼中，清楚无比。

　　听了林枫的话，这妞淡然一笑，说道：“没事儿，这不是你的错，只是没想到，我二爷爷似乎与你的师门还有些渊源。”

　　“这哪里是渊源，这是过结啊！”林枫颇为郁闷地说道。

　　他哪里知道，自己的师门竟然跟远在香港的林雨薇二爷爷都还有过结。

　　要知道这些的话，林枫是打死都不会说出真相的。

　　至少当着林雨薇的面儿不会说，闹的这妞多尴尬。

　　干笑了几声，林枫说道：“回头我会弄清楚这一切到底是怎么回事儿的，不过，看样子，你这位二爷爷是铁了心要对付我了。”

　　林雨薇面现愁容地说道：“要不，我去跟我二爷爷解释一下？毕竟你是你，你的师门是你的师门啊！”

　　“没用的，虽然我跟你这位二爷爷是第一次见面，但是我感觉得到，他可真不是什么好对付的主儿啊，所以，你还是别去说什么了，要不然弄的你们亲戚都没的做，真要到了那个时候，我的罪过就大了。”

　　“可是那怎么办，眼看着你们这样，我很难受！”

　　说着，林雨薇的眼泪似乎就要流出来了。

　　林枫不忍心看着这妞这样，便说道：“好媳妇，别担心，我会尽量与你二爷爷错过的，如果实在不行非要与他开战的话，我向你发誓，一定不会伤害他的，当然，就是不知道他会不会给你这个面子了，不过，别怕，你这位二爷爷虽然实力不俗，但是他还真伤不到我！”

　　“可是万一那？”林雨薇还是颇为担忧地说道。

　　“没有万一！”林枫的语气无比坚定地说道。

　　林雨薇的表情依然是担心无比，林枫笑了笑说道：“好了，别担心了，真不会有什么事儿的。”

　　林雨薇轻声地应了一声，过了一会儿突然说道：“老公，对不起！”

　　林枫愕然不知道这妞为什么会说出这样的话来。

　　“好好的干嘛说这样的话？”林枫问道。

　　“如果我不会把我二爷爷叫来的话，就不会发生这些不愉快的事情了。”

　　“傻瓜，这明明是你的二爷爷要来看你，哪里是你叫他来看你的，这事儿跟你半毛钱的关系都没有，所以，千万别自责，你要因此而自责的话，那老公我的罪可就大了。”

　　说着见林雨薇似乎想要说什么，林枫伸手搂住了这妞的肩膀，笑道：“好了，什么都不要说了，可千万不能因为这件事情影响你的心情，正好到饭点了，咱们去吃饭吧，你觉得如何？”

　　林雨薇本来因为这件突发的事情弄的一点胃口都没有，但是见林枫期盼的眼神看着自己，便好应许了下来。

　　晚饭本想跟蛤蟆他们一起吃，但是这几个货除了凤凰在酒店之外，其他的人竟然都不在，无奈至极的林枫叫了凤凰来吃饭。

　　凤凰欣然同意，但是这妞出现在包厢的时候，才知道，原来吃饭的不止自己与林枫两个人，还有一个美的冒泡的女孩子。

　　凤凰的反应很快，发愣了一瞬间，便很快回过了神，很是自觉地坐在了餐桌的一遍，问道：“林枫，这位是？”

　　林枫笑了笑说道：“我媳妇，林雨薇，雨薇，这位是凤凰，此番跟我一起来出征的。”

　　“你好！”林雨薇率先说道。

　　凤凰点了点头说道：“你好！”

　　简单的打过了招呼之后，俩人便没有了交集，凤凰见气氛有些微妙，便没话找话地问道：“林枫，其他人那？”

　　“哦，都出去了，这些家伙，完全把我的话当成是耳旁风了啊，我鄙视他们！”

　　“是你平日里太过于纵容他们了，有的时候你都完全不像个老大。”

　　这话让林枫惊着了。

　　他完全没想到自己平日里给这妞留下的印象竟然是这般的。

　　不过，很快林枫便淡定了，凤凰的话不是恰好说明自己跟兄弟们的关系处的不错吗？时常打成一片。

　　林枫虽然贵为龙盟老大，但是在他的心里边是非常不愿意像那些老古董似的，非要时刻摆出一张别人欠钱不还的面孔来。

　　“那你说说，我不像老大想什么？”

　　凤凰沉默了一会儿说道：“像小弟！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　“或许我说的不准，但是希望你别往心里边去！”

　　看得出来，凤凰很怕因为自己的言语惹得林枫不高兴。

　　林枫却连连摆手笑眯眯地说道：“不会，我可没那么小气！”

　　前几天晚上发生的那件事情让林枫在以后的好几天见到了凤凰的时候，都略微有些尴尬，反观这妞却是淡定无比，林枫也就释然了。

　　俩人的关系也从哪件事情之后，有了不少的进展，至少凤凰在面对林枫的时候，不会向以前那样时刻绷着一张脸，不仅如此，还与林枫有说有笑。

　　这也算是个不小的进步。

　　正说着，林雨薇撒娇一般地说道：“老公，可以点菜了吗？人家都有些饿了！”

　　林枫大笑，赶紧叫进服务生开始点菜。


第1403章 突破口

　　吃罢了饭之后，林雨薇兴致勃勃地问林枫要不要出去逛逛街。

　　林枫本想答应，虽然这不是第一次来香港，但是之前来的时候都是来也匆匆去也匆匆，根本就没有时间去欣赏这座大都市的美景，不过，当林枫想到了林雨薇的身份时，便果断拒绝了。

　　虽然林枫不知道林雨薇在香港的名气如何，可毕竟是大明星，万一被人认出来的话就麻烦了。

　　还是不给这妞找麻烦的好。

　　婉拒了林雨薇之后，这妞明显有些郁闷地嘟了嘟小嘴儿。

　　林枫看着这娇艳欲滴的红唇顿时便想起了好久之前，那还是在静安市的时候，送这妞去机场的路上，她在荒郊野外给自己的那种血脉沸腾的事情。

　　尽管林枫不愿意承认，但是不得不说的是，在某些时刻，林雨薇确实非常性感撩人。

　　凤凰独自去逛街了，林枫与林雨薇回到了房间。

　　下午刚做过那种事情，纵然林枫精力旺盛，也不会再时隔不到四个小时之内继续做下去。

　　站在窗口，打开窗户，维多利亚港的风带着一股淡淡的腥味吹来，林雨薇的头发肆意的凤舞，显得着实迷人。

　　俩人依偎着靠在一起，述说着只属于彼此间的情话。

　　林雨薇感觉到了一种恬静的幸福。

　　这妞竟然幻想着，如果时间在这一刻停留该有多好。

　　林枫的电话响起的时候，俩人已经说到了对于未来生活的构想。

　　不得不承认的是，林雨薇确实是一个比较感性的小妞，在这种略显浪漫的气氛下，她的心情也被左右了，这妞跟林枫第一次说出了自己对于未来的构想。

　　在林雨薇的构想中，未来的生活，必定是与林枫在一起的，而且，最好是在一座岛上，没有人打搅。

　　都说女孩子喜欢做梦，这话可是一点都不假。

　　听着林雨薇对于未来的构思，林枫着实被刺激到了，不过，转念想想，这样的生活不是没有可能。

　　当然，现在不可能。

　　林枫除了表示赞同之外，便是把林雨薇的这个构想深深地记在了脑海中。

　　电话是蛤蟆打来的。

　　原来这家伙跟无名回来了，正在酒店的大堂。

　　林枫把房间号告诉了俩人之后，很快，便有人来敲门。

　　开了门之后，果然是蛤蟆与无名。

　　“逛的怎么样？”林枫问道。

　　“老大，这不逛不知道，一逛吓一跳啊，香港的大小帮派着实不少，大的如东兴，红星，小帮派十数个，而且我跟无名还打听到，这东兴与红星的关系不大对付，虽然表面上看上去和和气气的，但是背地里却是勾心斗角，为了一条街甚至是一个场子的保护费经常大打出手，这地方比我们想象中的乱啊，这一圈儿逛下来，我越来越喜欢这个地方了！”蛤蟆笑眯眯地说道。

　　正说着，突然看到了林雨薇，这牲口顿时一惊，脱口而出说道：“嫂子好，我刚才都是扯淡的！”

　　看样子，蛤蟆也知道有些事情不能说。

　　林雨薇却笑了笑说道：“没关系，你们聊吧，我先回房间了。”

　　说着这妞转身出了房间。

　　蛤蟆胆战心惊地问道：“老大，我刚才说的这些事儿，没关系吧！”

　　“没关系，说说看，你们还打听到了什么？”

　　就知道这两个家伙不是去逛街看美女的。

　　“我们打听到，这香港的四大家族与东兴红星的关系非常密切，对了老大，有个小帮派的名字叫巨鳄，帮主叫马彪，手底下有二百多号小弟，这巨鳄帮恐怕是除了东兴与红星之外最大的帮派了，我觉得我们可以先对巨鳄帮下手，把这个帮派拿下来之后，在慢慢的吞噬东兴与红星。”蛤蟆一本正经地说道。

　　林枫却被刺激到了。

　　这与自己最先的构思是完全一样的，之所以没有带龙盟的兄弟过来，林枫的打算就是找个本地的小帮派作为切入点，然后一步一步的吞噬东兴与红星两个帮派。

　　没想到蛤蟆竟然与自己的想完全一样。

　　林枫惊喜无比地看着这牲口说道：“不错，进步很大，与我想的完全一样！”

　　蛤蟆听了这话，顿时不好意思地笑了笑说道：“其实，老大，这不是我想出来的，这是无名这贱人想出来的，我不过是说出来而已。”

　　林枫白了这牲口一眼，扫了无名一眼，这家伙面色淡定如水。

　　“无名，做的好！”林枫夸赞道。

　　“老大，这是我应该做的。”

　　“打听到这个马彪住的地方了吗？”

　　“据说他每天晚上都要去兰桂坊玩乐，我想，此刻的他一定在哪儿，老大，咱们可以去找他！”蛤蟆说道。

　　林枫笑道：“兰桂坊虽然不大，但是想要找一个人不容易，不过，既然马彪在那个地方，那咱们也可以去那儿玩玩，没准就碰到他了。”

　　蛤蟆与无名俩人齐齐点头。

　　说干就干。

　　林枫去跟林雨薇打了个招呼，简单的叮嘱了这妞一番之后，便带着蛤蟆与无名上了电梯。

　　刚到了酒店的大堂，便看到了东方烈。

　　“东方前辈，你回来了，正好，咱们一起出去一趟吧！”

　　“林小友，有事情？”

　　林枫笑道：“对，找到一个突破口！”

　　东方烈没有二话，跟着林枫出了酒店。

　　打了个车，朝着兰桂坊奔去。

　　这司机是个很爱聊天的家伙，得知林枫等人是从内地来的，便开始各种聊天扯淡，快到目的地的时候，这司机叹了一口气，用不太流利的汉语说道：“十年前，我还觉得内地的人生活的水深火热，可是一转眼才发现，其实生活的水深火热的是我们，内地这些年的发展实在是太迅速了，速度快的让人不敢相信。”

　　林枫笑了笑，没有搭腔。

　　下车的时候，给这司机扔了五百块钱。

　　司机眉开眼笑的说了几句好听的话，迅速地驾车离去。

　　兰桂坊，香港相当有名气的一条街。

　　灯红酒绿，人潮涌动，好不繁华。

　　“老大，这茫茫人海我们该去哪里找？”

　　林枫正要说话，手机突然响起。

　　是一个陌生的号码打来的。


第1404章 看你的

　　“林大少，你现身兰桂坊是要玩乐，还是要找人？”这是林枫接起了电话之后，对方说的第一句话。

　　声音略带沙哑，也不知道是不是在刻意的伪装。

　　对于对方知道自己行程的这件事情，林枫丝毫不奇怪。

　　因为从踏入这片土地开始，林枫便知道，自己的行踪必定已经成为不少人关注的热点。

　　“你是谁？”林枫问道。

　　对方桀桀一笑说道：“我是谁，真的不重要，重要的是，我能为你做点什么。”

　　这是在对林枫示好。

　　“你是谁？”林枫再次问道。

　　有人帮助当然是好事儿，但是对于身份不明的人帮助自己，林枫还是比较谨慎，谁能保证在这看似好心的帮助之下隐藏的不是一颗邪恶的心那？

　　“林大少，如果你执意要问我是谁的话，明天中午我可以与你见一见，但是现在，请留一点神秘感给我，现在，我问你，你是找人，还是玩儿？”

　　“有什么区别？”林枫沉声问道。

　　“如果找人的话，没我找不到的人，如果玩儿的话，我觉得兰桂坊有些配不上你的身份，林大少，如果你愿意的话，我倒是可以为你介绍一个地方。”

　　“哦，是吗？闲话少说，马彪，三分钟之内告诉我地址。”

　　对方笑了，说道：“果然与我猜想的一模一样，你的切入点就是马彪，很好，不用三分钟，他就在轩逸酒吧的VIP包房。”

　　“好，谢谢，明天中午见！”

　　“老大，谁呀？”蛤蟆问道。

　　“一个不相干的人，不理他了，走吧，轩逸酒店，VIP包房，这位马帮主想必已经等不及了。”

　　蛤蟆嘿嘿地笑了笑，问清楚了路之后，几个人直奔而去。

　　这是间档次不是很高的酒吧，进了酒吧之后，林枫要了个VIP包厢，进了包厢之后，点了一些价格不菲的酒水。

　　蛤蟆等人本想的是直接开干，挨个包厢找，但是没想到林枫竟然选择进了包厢。

　　点完了酒之后，服务生就要退下，林枫却说道：“麻烦给你隔壁的马彪先生上一瓶你们酒吧最好的酒，算我的账上！”

　　服务生一怔，赶紧点头，用不太标准的普通话说道：“好的，先生，我这就去办！”

　　林枫应了一声说道：“嗯，如果可以的话，请马彪先生来我这里坐一坐，如果马彪先生问起来的话，就说我就林枫。”

　　服务生应一声，迅速地退了出来。

　　蛤蟆等人，这才知道林枫来包厢的目的是什么，这完全是掌控主动权嘛！

　　林枫猜想的不错，他知道马彪在收到了那瓶价格不菲的酒之后，很快就会来找自己的。

　　果不其然。

　　没过五分钟，马彪便到了。

　　如同他的名字一般，确实彪悍，魁梧的身材，夸张的五官，俱都显得很是另类。

　　“谁是林枫”马彪问道。

　　林枫笑着起身，伸手说道：“马先生好，我就是林枫。”

　　马彪狐疑地看了林枫几眼说道：“内地来的？”

　　林枫点头。

　　“找我有什么事儿？”

　　“合作！”

　　“合作？”马彪的眼神谨慎无比地看着林枫。

　　“你的巨鳄帮现在有多少人？”

　　“怎么？”马彪的眼神越发谨慎。

　　“据我所知是二百号人吧！”林枫笑眯眯地说道。

　　“你想干什么？”马彪警觉地问道。

　　“合作！”林枫重复了自己刚才说过的话。

　　“你是谁？”马彪的脸色变得有几分凝重地问道。

　　“林枫，龙盟的老大，林枫！”林枫淡然说道。

　　马彪浑身一颤说道：“你是龙盟老大？”

　　“是！”

　　“你，你想怎么跟我合作？”马彪的语气弱了几分。

　　看样子，这位马彪是知道龙盟的，而且也知道，龙盟的实力不俗。

　　“怎么，你觉得我是在开玩笑？”

　　“可，可是怎么合作？”马彪口干舌燥地问道。

　　“不扯淡的说，我来香港的目的就是拿下这个地方的地下世界？你的巨鳄帮是除了东兴与红星之外是本地最大的帮派，所以，我不扯淡的告诉你，我看上巨鳄帮了。”

　　“你，你什么意思？”

　　“没什么意思，想让替我的龙盟掌管一个香港的地下世界吗？”

　　马彪震惊了。

　　“怎么，很震惊？”

　　马彪机械似的点头。

　　“出息！”林枫骂道。

　　“只是一个香港就把你刺激成这样，你是怎么当上一帮之主的。”

　　马彪正要说话，林枫却摆手说道：“给你半个小时的时间考虑，要龙盟在香港的代言人，我欢迎，要是不答应的话，哼哼，今天晚上就让你从地球上消失！”

　　马彪慌张无比的给自己点了一支烟，诚惶诚恐的看着林枫。

　　“给我蹲那儿去！”蛤蟆喝道。

　　马彪赶紧蹲在了角落中。

　　众人开始喝酒。

　　林枫喝了半瓶酒之后突然问道：“马彪，你今年多大？”

　　马彪赶紧转身说道：“我三十七。”

　　“好年纪，正是干事业的大好时机，人生在世，草木一秋，时间总是过的很快，碌碌无为的也是过一生，轰轰烈烈的也是过一生，雁过尚且留声，人过自然要留名，马彪你自己选择，看你是要走一条世人仰慕的道路，还是走一条平庸之极，得看别人脸色才能活着的道路，你自己选择！”

　　说罢了这话之后，林枫便不再说话。

　　专心喝酒。

　　一瓶酒见底的时候，马彪突然站了起来，走到了林枫的面前，浑身颤抖的看着林枫，眼神有些恐惧，可是语气却是无比坚决地说道：“林帮主，我愿意做龙盟在香港的代言人。”

　　听了这话，林枫笑了。

　　起身拍着马彪的肩膀说道：“你会为自己今日的选择而庆幸的，我保证。”

　　说着，便朝着外面走去，只是走了没几步，林枫好像想起了什么似地说道：“给你一天的时间，我希望看到关于东兴与红星两大帮派的一切资料，另外香港的四大家族的资料我也要看到，并且这四大家族与东兴跟红星之间有关系等等，越详细越好，能做到吗？”

　　马彪发狠地点头说道：“能！”

　　“好，看你的。”


第1405章 你赢了

　　回酒店的路上，蛤蟆不解地问道：“老大，你真打算把香港的地盘交给马彪来管理？”

　　“有这个打算，不过，一切得看他的造化，若是真的有那个才能的话，交给他来打理也未尝不可，但若是他是依托烂泥扶不上墙的话，那对不起了，我只能选择其他人。”

　　蛤蟆听了这话，这才松了口气说道：“老大，接下来咱们怎么办？”

　　“等！”

　　“等什么？”

　　“等时间，等对手，甚至是等马彪的资料！”

　　林枫说的很是直白。

　　蛤蟆应了一声。

　　回到了酒店之后，众人各自回了房间，林枫刚回了房间，便听到了按门铃的声音。

　　开门一看，见林雨薇俏生生地站在了门口，看着林枫笑。

　　让这妞进了房间之后，林枫问道：“你怎么知道我回来了？”

　　“听到了你们的动静！”

　　“哦，这么晚了，还不睡觉，你想干什么？”

　　“没啊，人家睡不着嘛！”

　　“怎么，又饿了？”林枫笑的很是暧昧地问道。

　　“讨厌！”林雨薇当然知道林枫这话是什么意思。

　　不过，嘴巴上虽然说着讨厌，但是却情不自禁的搂着林枫，开始主动索吻。

　　林枫自然没有拒绝，开始回应了起来。

　　林雨薇的嘴唇有些冰凉凉的感觉，这让林枫亲的很是舒坦。

　　没过多久，林雨薇还娇喘连连，浑身瘫软在林枫的怀中，媚眼如丝的看着林枫，娇嗔着说道；“老公，人家想要！”

　　“不给！”林枫故意吊这妞的胃口。

　　“嗯，人家嘛，好老公，求求你了。”

　　林枫本就有了感觉，在加上林雨薇这般楚楚动人的求饶，林枫哪里还受得了。

　　翻身上马，将这妞雪臀推的翘了起来，便戳了进去，开始疯狂的进攻了起来。

　　林雨薇的娇吟之声，抑扬顿挫，宛若春药，狠狠地刺激着林枫，让他的进攻更加的疯狂。

　　一番云雨，几度缠绵，一切总算归于平静，安安静静的享受着难得的二人世界，一夜的无语，却让俩人别感幸福。

　　第二天一大早，林雨薇便要走人。

　　林枫问道：“好媳妇，这么早干嘛去？”

　　“上午有个活动，我得提前去化妆，所以，老公，对不起，我不能陪你了！”

　　林枫这才明白过来，冲着这妞笑了笑说道：“笨蛋，有事儿你就去忙，我今天也有些事情要出去，你晚上是不要参加那什么电影节？”

　　林雨薇应了一声。

　　“打扮的漂亮一点，因为我会在电视上看到你的哦！”

　　林雨薇笑着点头。

　　附身亲了林枫一口，这才转身离去。

　　这妞走后，林枫又睡了好几个小时这才起来。

　　香港的空气不错，打开窗户呼吸着新鲜的空气，这让林枫觉得很爽。

　　上午十点半左右接到了昨天晚上那个陌生的电话。

　　“林大少，恭喜你成功的说服了马彪！”

　　“是吗？你的消息果然灵通，说吧，中午在什么地方见面。”

　　林枫还真想看看这牲口到底是谁。

　　“好啊，就在你住的酒店吧，我已经快到了。”

　　“好，我这就下去！”

　　说着，林枫挂了电话。

　　简单的洗刷了一番之后，林枫穿戴整齐地朝着酒店的大堂走去。

　　香港的人生活节奏很快，虽然还没到饭店，但是来酒店的人已经不在少数，而且，大堂的休息区更是聚集了不少人。

　　林枫不知道那个才是给自己打电话的那个人，便索性找个地方坐下，点了壶茶，自顾自的喝了起来。

　　林枫有足够的理由相信那个人一定会看到自己的，说不定此刻的他已经在某个地方用报纸当着面孔偷偷摸摸的观察着自己。

　　悠闲自在的喝了一杯茶之后，便听到一个沙哑的声音说道：“林大少好闲情逸致！”

　　林枫听到了这个声音之后，却没有回头，自顾自的给自己与对方倒了杯茶之后，淡然说道：“坐！”

　　对方坐在了林枫的面前。

　　竟然是一个满头白发的年轻人，比林枫只大个五六岁。

　　可是却远比林枫要沧桑许多。

　　“你好，我叫王振南。”

　　“林枫！”林枫淡然说道。

　　王振南端起茶杯也不管茶水烫不烫，直接灌了一口，笑道：“解释一下，我这头发可不是故意染白的，坦白地说，我有病！”

　　“我看出来了！”

　　“OK，那么我也就不废话了，说说我今日找你的目的是什么。”

　　“有话直说！”

　　“我今天是代表我们王氏家族来跟你谈判的。”

　　听到了这话之后，林枫总算是有点兴趣了。

　　他双手抱胸说道：“谈判，不知道你想谈什么？”

　　“合作的事宜。”

　　“哦，怎么合作？”

　　“很简单，我们王氏家族倾尽全力配合着拿下香港的地下世界，因为你来香港的目的就是为了他的地下世界，这点你别否认。”

　　“我没否认。”

　　“很好，既然你不否认的话，那我就直说，我们王氏家族尽全力帮你拿下香港的地下世界，但是作为回报，你得不香港一般的地下世界分给我，当然，我也是替你管理一下，说的直白点，就是做个龙盟在香港的半个代言人。”

　　“当然，我知道这个条件有些苛刻，但是林大少，我坦白地说，我们王氏家族在香港也是很有实力的，如果有了我们的帮助，你拿下东兴与红星必定会更加的轻松。”

　　“要是我拒绝你那？”林枫捧着茶杯笑眯眯地说道。

　　“没关系，买卖不成仁义在，相信我们总会有合作的机会。”

　　“好，就冲你这句话，我可以答应你刚才的条件，不过，我也有个条件。”

　　“什么？”

　　“两百个亿，今天晚上我要看到，否则一切免谈！”

　　林枫这绝对是狮子大开口。

　　王振南面色一惊，着实被刺激到了。

　　早就听闻林枫这牲口的胃口很大，今日看来，果然不假。

　　若是半年之前，王振南绝对拂袖而去，但是今日，他没有。

　　王氏若非到了关键紧要关头，王振南肯定不会代表家族来林枫谈判的。

　　“林大少好大的口味，是不是有些多了？”王振南笑眯眯地问道。

　　“多吗？比起你作为半个龙盟在香港的代言人来说，真的多吗？王振南我知道你们王氏家族是香港的四大家族之一，我更加清楚的知道，若非遇到了难题，你是绝对不会主动找我的，而这道难题，不巧，只有我能破解，对吗？”

　　王振南苦笑了几声说道：“你赢了！”


第1406章 双赢

　　听了王振南的话，林枫连连摆手说道：“我赢了？NO，NO，NO，这注定是一个双赢的局面，王振南，若是没有足够的利益打动你的话，你显然也不会选择妥协，你说那？”

　　林枫的那双眼睛直视王振南充满了几分阴谋的味道。

　　不过，却是一闪而过。

　　王振南点头说道：“久闻林大少功夫厉害，但是智商更是不俗，今日一见，果然名不虚传，跟你这样的人合作，我倒是一百个放心。”

　　“少说这些拍马屁的话，对我来说，完全没用，王振南我要是你的话，会麻利的去准备那两百个亿，因为我这个人不大喜欢做事儿拖沓之人，你办事儿效率越高，我越喜欢，明白吗？”

　　“我懂，但是这眼瞅着就要都饭点了，择日不如撞日，今日我做东，宴请林大少你，为了咱们的合作愉快干一杯如何？”

　　林枫连连摆手说道：“不必了，等到晚上你我正式确定合作关系之后，再喝也不迟，而且，晚上我宴请你，只请你一个人。”

　　仿佛，这是莫大的荣耀。

　　王振南起身说道：“那就祝你我合作愉快！”

　　“我等你消息！”

　　王振南笑了笑，转身便要走人。

　　林枫这时突然喝道：“等下。”

　　“怎么了？”

　　“把帐结了！”

　　王振南石化，随即崩溃。

　　情报当中没说这货是个抠门的家伙啊！

　　当服务生把消费的账单递到了王振南的面前之后，这牲口更加的崩溃，着实没想到，林枫这是简单地点了一壶茶，便要三千块钱。

　　尽管这笔钱对于王振南来说，就连九牛一毛都算不上，去喝瓶大拉菲的价格绝对能在这儿喝一个月的茶了，但是面对着这笔三千块钱的消费时，王振南还是觉得很是无语，看样子，林枫这牲口当真是花钱如流水啊！

　　结账完毕之后，林枫笑眯眯地说道：“王振南，那我就等你的消息了，不吓唬你的说，你们王家的命运完全捏在你的手中，若是敢欺骗我的话，哼，我保证你的下场必定会凄惨无比。”

　　王振南冷汗淋漓地点头说道：“放心，我王振南好歹也是站着撒尿的，说过的话，自然算数。”

　　林枫笑了笑，转身朝着电梯走去。

　　看着他的背影，王振南哪叫一个崩溃。

　　本来能够合作对于王家来说，绝对是一个值得写入历史的日子，可是林枫这牲口的刁难让个王振南着实郁闷。

　　他倒不去是心疼那两百个亿，林枫说的对，这注定是一个双赢的局面，若是将来容乃公自己掌管半个香港的地下世界，那么赚的钱可绝对远比这两百亿多。

　　王振南郁闷的是，林枫这牲口的做事儿方式太邪乎了，完全不按照牌理出牌。

　　就算是想要敲诈，也得等到合作了之后吧，现在敲诈算哪门子的事儿。

　　带着心中的不爽，王振南快步出了酒店，上了早就等候在路边的那辆宾利车中。

　　“怎么样？”刚一上车，一个满头银发的老者便问道。

　　“父亲，那牲口着实嚣张，开口就要两百个亿，我看他的脑袋是被门挤了！”

　　老者一怔，随即问道：“你答应了？”

　　“爸，我也不想啊，但是你是不知道当时的情形，我若是不答应的话，能不能活着出来都是难事儿。”

　　“做的好！”王振南的父亲突然喝道。

　　王振南懵了。

　　“林枫的背影我已经调查的是一清二楚，他还真不是那种缺钱的主儿，所以，别担心，也别郁闷，我怕的是他不会收钱，既然他敢开口要钱，那就说明，咱们事情差不多办成了！”

　　“啊？爸，您能说的在详细一点吗？我有些不大明白！”

　　“你无需明白，你跟林枫联络好感情就行了，都是年轻人，想必你们的共同话题不少。”

　　王振南尽管心里边一千万个不愿意，但是自己的父亲已经把话说到了这儿，王振南除了妥协之外，再也没有了别的想法与念头。

　　“嗯，爸，你放心，我会尽量与他保持好关系的，不过，有句话我也要告诉你。”

　　“你是在担心林枫贪得无厌？”

　　王振南没有否认。

　　这满头银发的老者，淡然一笑说道：“他不是那样的人，只要我们不玩什么花招，林枫也必定不会对付我们，现在他既然开口要钱，那说明，与他的合作已经完全没有问题，接下来要做的就是去筹钱，另外，今天晚上我会亲自把钱交到他的手中，孩子，你知道李家的凶狠，我们现在已经没有选择，哪怕林枫是个火坑儿，我们唯一能做的就是跳进去。”

　　王振南听出了自己父亲话语中的那一番悲凉与无奈。

　　沉默了一会儿之后，王振南重重点头说道：“爸，你放心，我是无论如何也不会让咱们王家倒下去的，我发誓！”

　　“好孩子，我知道你不会让我失望的。”

　　“对了父亲，这林枫此番香港的之行的目的就是为了香港的地下世界，而且，我得到消息他已经拿下了巨鳄帮的马彪，看样子是想用马彪作为突破口，然后拿下东兴与红星，在这个风口浪尖上，咱们该怎么办？静观其变，还是助林枫一臂之力！”

　　“怎么，我刚才的话都白说了？我已经清楚的告诉过你，哪怕林枫现在是个火坑儿我们也得跟着跳，这话什么意思你难道不清楚？”

　　王振南表情颇为尴尬地笑了笑，说道：“爸，我知道该怎么做了！”

　　满头银丝的老者点了点头说道：“记住，千万别想着与林枫为敌，也别在同林枫交往的时候耍什么小心眼，那样的话，吃亏的必定是咱们，更何况，你也不是他的对手，这是我得到了他所有的资料之后，把他上位之路仔仔细细的研究了一遍得出了的结论，切记！”

　　王振南重重点头，表情严肃，表示已经铭记于心。

　　只是在扭头为自己点上了一支烟的时候，王振南的眼神当中瞬间迸发出一股叫做阴森的东西。

　　没有人知道此刻的他在想什么。


第1407章 自己人

　　蛤蟆跟无名不知道去哪儿了，凤凰这妞也出去了，弄的林枫中午跟东方烈一起吃了饭，俩人俱都喝了不少酒，不过谁都没有醉。

　　东方烈喝的很是尽兴，他表示这顿酒是他这么多年来喝过最痛快的一次。

　　林枫有苦难言，这完全就是舍命陪君子，谁知道东方烈这老家伙的酒量那么不俗。

　　害的林枫差点就要吐了。

　　回到了房间之后，林枫倒头就睡。

　　也不知道睡了多久，手机的铃声吵醒了他。

　　电话是王振南打来的。

　　林枫接了起来。

　　“林大少，在休息？”王振南笑问道。

　　声音一如既往的沙哑。

　　林枫听到了他的声音之时，便知道他找自己有什么事儿，瞬间坐了起来，问道：“钱到了？”

　　王振南应声说道：“到了，不过，得麻烦林大少你亲自过来去一趟，家父今天在家里边设宴款待林大少你，不知道林大少赏脸吗？”

　　“地址发来！”林枫说道。

　　“好的！”

　　林枫挂了电话，没一会儿手机短信过来了，打开扫了一眼，便把电话给林雨薇打了过去。

　　很快，林雨薇便接了起来。

　　“林枫，怎么了？”

　　这妞没直接叫林枫老公，这充分说明她的身边有人。

　　林枫对此也不计较，笑了笑说道：“晚上有个应酬，得出去一趟，回来的可能有些迟，要是等不到我的话，你早点休息。”

　　林雨薇乖巧地应了一声挂了电话。

　　林枫洗了把脸，刚出了门，就看到了东方烈也出了门。

　　“前辈，要出去？”林枫问道。

　　“正要找你！”

　　“哦？有事儿。”

　　“没什么事儿，就是问你晚上怎么安排的？”

　　林枫听了这话，顿时笑道：“前辈，是不是想喝酒？”

　　“有点！”

　　林枫中午与东方烈喝酒之后，彻底的把东方烈尘封了多年的酒瘾勾了出来。

　　听了东方烈的话，林枫笑道：“正好晚上有个宴会，你跟我一起去吧！”

　　“好。”东方烈爽快地答应了下来。

　　既可以保护林枫的安全，又可以有酒喝，何乐而不为那？

　　俩人一起出了酒店，林枫打了个出租车，将王振南发来的短信给出租车司机然后说道：“去这儿！”

　　司机应了一声，迅速发车。

　　本以为没有多远，但是奔行了一个多小时才到。

　　香港果然很大。

　　刚下了车，就看到了一栋独栋的四层别墅，大气磅礴，依山傍水不说，别墅修建的也颇为精致。

　　林枫带着东方烈快步朝着别墅里边走去。

　　刚走到门口就看到了王振南与一个满头银丝的老者快步走了出来。

　　感情这老者便是王振南的父亲。

　　对于他们已经知道自己到了的这件事情，林枫一点都不奇怪，堂堂一个王家若是连这点消息都掌握不了的话，不知道已经死过多少回了。

　　“林大少你好，欢迎之极，你的到来让寒舍顿时蓬荜生辉。”这老者率先开口说道。

　　满脸笑意。

　　林枫笑眯眯地回应道：“王老爷子，您好，您过奖了。”

　　“看来林大少对我这把老骨头是知根知底啊！”

　　“王老爷子言重了，其实我连老爷子你叫什么名字都不知道！”

　　这本是一句极其失礼的话，只是王振南的父亲却突然笑着拍了一把脑袋说道：“你看，都怪我，见着林大少太过于激动了，竟然都忘记介绍自己的名字了，罪过，罪过啊，林大少希望你千万别往心里边去！”

　　毕竟是见识过无数大风大浪的人，看看这话说的多漂亮。

　　林枫岂能不知道这是王老爷子的客套话，便淡然一笑说道：“老爷子谦虚了，是我没有做好功课，还望老爷子恕罪。”

　　“哪里的话，来者就是客，更何况，我们的关系还这般的不俗，林大少，请！”

　　说着做了个请的手势。

　　林枫也不客气，带着东方烈率先进了别墅。

　　王家父子紧随其后。

　　饭菜俱都早已备齐，落座简单的含蓄了几句之后，便开饭了，五六个穿着打扮俱都一流的妙龄女子如鱼贯入一般端着各种造型精美的瓷器开始上菜。

　　不得不承认的是，这王家父子下了苦心了，就连这上菜都显得特别的好看。

　　很快十六道精美的菜肴便摆在桌上，有荤有素，搭配的颇为精致。

　　酒是特供茅台，也不知道王家是从哪儿弄到的。

　　“林老弟，粗茶淡饭，还望你不见怪！”王家掌舵人王臻一脸真诚地说道。

　　林枫笑道：“老爷子言重了，若是咱们眼前的这十六道菜是粗茶淡饭的话，那我想，这天下间还真没有几道菜可以称得上是佳肴了！”

　　王臻哈哈大笑了起来。

　　真诚自然，毫不做作。

　　王振南也赔笑着说道：“林兄，咱们就别打嘴仗了，边吃边聊如何？”

　　“好！”林枫笑道。

　　“那就请林兄你先动筷子吧！”王振南说道。

　　“不，还是让老爷子先动吧，毕竟是主人。”

　　“主随客便。”王臻笑道。

　　“既然如此的话，那我就不客气了。”

　　说着，林枫率先动了筷子。

　　几个人这才开始吃喝了起来。

　　席间王家父子频频劝酒，林枫来者不拒，又喝了一些，东方烈见状，便主动开始与王家父子喝了起来。

　　这父亲二人初开始见东方烈只是林枫的一个跟随，并没有放在心上，可是又见林枫对待东方烈的态度着实不俗，便知道，这老头定然不是什么等闲之辈。

　　所以，当东方烈前来敬酒的时候，父子俩人乱翻上阵与东方烈喝了起来。

　　林枫趁着这个间隙，赶紧低头猛吃，好一番吃喝之后，这才觉得肚子里边舒坦了不少。

　　一顿饭在不错的气氛下吃罢了之后，佣人很快便将香茗奉上，喝了一会儿茶之后，王臻突然一拍脑袋说道：“林老弟，忙着跟你说话，竟然把最重要的东西都给忘记了，我为了你备了一份薄利，还希望林老弟笑纳！”

　　说着，便从一旁取过了一个红木制成的盒子，递给了林枫。

　　林枫心里边清楚的知道这盒子当中装的是什么，也尽管这一切都早就是说好的。

　　但是林枫却显得极为受宠若惊地说道：“老爷子，您太客气了，都是自己人，何必这样，你让我的心里边很不安那！”

　　话虽如此，可是却把这盒子拿了过来。


第1408章 谁是朋友

　　王臻见林枫收下了，便笑道：“老弟，这本就是你应得的。”

　　林枫笑了笑，又说了一会儿话之后，便起身告辞，王家父子送到了门外，林枫要打车走，王臻却坚持让司机相送，林枫也不拒绝，与东方烈上了车。

　　王臻交代了司机几句，便挥手告别。

　　林枫笑着摆了摆手，那司机迅速发动了车子朝着酒店奔去。

　　“爸，林枫这家伙可真够虚伪的，说着不要可是却还是收下了。”王振南有些郁闷地说道。

　　“别胡说八道，你知道现在想给林枫送钱的人有多少吗？孩子，等在过段时间，就算你想送，林枫也未必会要了。”

　　王振南一惊，问道：“为什么？”

　　“不为为什么，你等着看就是了。”

　　说着，王臻率先转身回了别墅，王振南站在别墅的门口抽了一支烟，见自己的父亲消失不见了，便拿出手机迅速地翻到了一个名为李的人跟前，迅速地发了一条短信出去。

　　“猎物已经上路，李少，看你的了。”

　　说着，王振南冷哼了一声暗道了句：“林枫，等着吧，老子会让你后悔来到香港的。”

　　同一时间。

　　九龙的一家茶餐厅。

　　一老一少。

　　老的约莫六七十岁，少的二十六七。

　　如果林枫现在看到他们两个人的时候一定会非常吃惊的，因为这老的正是刚刚见过没多久的林雨薇的二爷爷，而那少的，却是一个俊朗之极的年轻人，衣服简约但是却不简单，明眼人一眼就知道是专门裁剪出来的，先不说他的衣着打扮，光是他的那副俊朗的面孔便足以吸引无数女子的眼光。

　　面孔上淡定从容与他的年纪显得极不相符。

　　“师父，这个叉烧包的味道如何？”年轻人笑问道。

　　“不错，阿豪，你小子肯定有什么事情要与我说。”

　　年轻人笑道：“师父，被你看出来了，我确实有事儿与商量。”

　　“什么事儿？”

　　“你可知道龙盟的老大林枫来香港了？”

　　老头点头。

　　这个被老头叫做阿豪的男子说道：“师父，我今天找你的目的便是想问问你，我该不该接近林枫，毕竟他来香港的目的人尽皆知，而东兴交到我的手上才不到三年的时间，我不想我父亲跟一帮叔叔伯伯们打下来的江山就这样被毁掉。”

　　“阿豪，你有些杞人忧天了，那林枫虽然不俗，龙盟的实力也确实够厉害，但是你别忘记这是香港，你这是你的地盘，那林枫就算是在厉害，但是在你的地盘，你怕什么？更何况，还有你师父我在背后给你撑腰，必要时候，我也会出手的。”

　　阿豪笑道：“师父，有你这话，我就放心了。”

　　“没什么不放心的。”

　　“对了师父，你说要给我约林雨薇的事情，进展的如何了？”

　　说到了女人的时候，这个阿豪的表情便顿时好像是变了一个人似的，不在那般的淡定如水，反而多了几分羞涩的味道。

　　“想见林雨薇，那就赶紧吃东西，她今天晚上不是要参加一个电影颁奖仪式吗？等咱们吃完了东西，开车过去之后，我想她们差不多应该也该完事儿了。”

　　“师父，那咱们快吃吧！”

　　吃罢了饭之后，这一老一少迅速地出了茶餐厅，驱车离去。

　　同一时间。

　　奔行到距离酒店不到两公里的路程时，过一个红绿灯的时候，车子停了下来。

　　林枫跟东方烈先聊着，突然也不知道从哪里奔出了一行人，挥舞着利器，奔到了林枫所乘坐的车前，愤怒地砸向了车窗。

　　咔嚓几声，玻璃碎成了无数片。

　　有人袭击。

　　林枫刚一反应过来，正要下车，那东方烈便一脚将车门踹开，整个人嗖地一声下了车。

　　在众人的叫嚣当中，东方烈宛若蛟龙入海，霸气无双的开始收拾起了这些小混混们。

　　不到三分钟的时间，十多个小混混俱都被干翻在地上。

　　林枫没有在看一眼，因为东方烈足以处理掉这件事情。

　　很快，东方烈回来了。

　　“开车！”林枫喝道。

　　那司机那里见过这样的阵势，早就被吓傻了，听到了林枫的呵斥之后，颤抖着双手赶紧发动了车子，朝着酒店奔去。

　　“前辈，知道是谁派来的吗？”

　　“红星老大黄浩斌。”

　　“问清楚了？”

　　东方烈点头。

　　林枫一声冷笑说道：“这黄浩斌的脑子让驴给踢了？这么一些垃圾就想来收拾我？”

　　东方烈应声说道：“他的这一步棋走的确实垃圾，林小友，接下来怎么办，咱们去会会这个黄浩斌？”

　　“不着急，等马彪的资料到手再说，估摸着他应该给我打电话了。”

　　“若是等不到他的电话那？”

　　“那他就是自掘坟墓。”林枫阴森地说道。

　　这话就连开车的司机都被吓着了。

　　很快到了酒店。

　　林枫与东方烈下了车，进了酒店之后，林枫道了句：“前辈，想不想喝点茶解解酒？”

　　“也好！”

　　林枫见他答应了下来，俩人便一起相跟着到了休息区，林枫点了一壶上来的碧螺春。

　　刚坐下，林枫的手机响起。

　　是马彪打来的电话。

　　“林老大，资料已经收集全了，您在哪里，我给你送过去！”

　　林枫告诉了马彪自己所在的酒店之后，便挂了电话。

　　茶很快上来了。

　　俩人慢慢地喝了起来。

　　“林小友，我总觉得今天晚上这事儿有些蹊跷？”

　　“哦？前辈，有何蹊跷？”

　　“我感觉有人透露了咱们的行踪。”

　　“你是说王家父子？”

　　东方烈摇头说道：“不知道，但是香港这么大，车这么多，想在这么多车当中准确无误的找到我们所乘坐的车，也不是一件简单的事情，可对方却做到了，林先生，你不觉得这很可疑吗？”

　　林枫笑道：“前辈，不用担心，我记得国外有句谚语，是这样说的，潮水褪去之后，就知道是谁在裸泳，别着急，等到一切都结束了之后，我们自然会知道到底谁是敌人，谁是朋友。”

　　东方烈点了点头，沉默了一会儿，突然发狠地说道：“我倒要看看是那个东西不知死活的来挑衅！”


第1409章 够狠

　　听了东方烈的话，林枫笑了笑说道：“前辈，你可知道王家父子送我的这份见面礼是什么东西吗？”

　　东方烈摇头。

　　林枫打开了盒子，将那张如同自己猜想的一模一样的支票放在了东方烈的面前，笑道：“这就是见面礼！”

　　东方烈扫了一眼上面的数字，顿时被惊着了。

　　饶是这老头见识过无数的大风大浪，可是却真被眼前支票上的数字刺激到了。

　　竟然是两百个亿。

　　扫了支票一眼，又看了看林枫，东方烈说道：“这王家父子手笔真大，看样子是决心要与你站在一条线上了！”

　　“未必，这笔钱是中午王振南找我的时候，我提出来的条件，你可知道王振南提的条件是什么？他要做龙盟在香港的半个代言人，也就是说，这笔钱是来买这个位置的。”

　　东方烈又被刺激到了。

　　林枫笑问道：“前辈，你现在还觉得这个数字多吗？”

　　东方烈摇头。

　　林枫笑的颇为玩味地说道：“若是那王家父子，乖乖的做一条听话的看门狗的话，我倒也可以如他们所愿，但若是敢给我背地里搞什么小动作的话，哼，别怪我翻脸不认人，到时候他们王家的一切资产必定都是龙盟的。”

　　“够狠，我喜欢！”东方烈阴测测地笑着说道。

　　林枫笑而不语。

　　等了约莫四十分钟之后，马彪到了。

　　手里边带着一个档案袋。

　　看到了林枫之后，恭恭敬敬地打了个招呼，双手将档案袋递给了林枫。

　　林枫没有直接打开。

　　而是缓缓地说道：“马彪，这比约定好的时间迟了有半个小时！”

　　马彪冷汗淋漓地说道：“老大，对不起，我知道错了，下次不会了，主要是想要收集这些资料，也不是件容易的事情，所以我迟到了，还请老大见谅。”

　　“这次就算了，下次要是还不准时的话，别怪我翻脸不认人。”

　　“是是是！”马彪抹了一把额头上的冷汗赶紧说道。

　　“好了，你可以走了，随时准备待命！”

　　马彪重重点头，说道：“老大，我给你弄了两辆车，都是宾利，这样的话，你出行比较方便一点。”

　　这倒是有些出乎林枫的预料。

　　他忍不住称赞道：“做的好，我会在功名簿上给你记一笔的。”

　　听了这话，马彪的心里边松了一口气，赔笑着把钥匙恭恭敬敬地递给了林枫。

　　接过了钥匙之后，林枫说道：“行了，你可以走了，注意安全，现在道上的人基本上都知道你归顺于龙盟了，想必会有不少人与你为敌，马彪大把的荣华富贵等着你，你知道该怎么做。”

　　“谢谢老大关心，不过，老大，你放心，我知道该怎么做的。”

　　林枫应了一声，摆了摆手，马彪离去。

　　“前辈，缺钱吗？要是缺的话，这笔钱你拿着！”说着林枫把这两百亿的支票推倒了东方烈的面前。

　　东方烈被刺激到了。

　　赶紧摆手说道：“林小友，你的好意我心领了，不过，钱财对我来说，没什么意义，所以，这笔钱还是你自己拿着花吧！”

　　林枫笑道：“也行，不过，你要是需要钱的话，跟我说。”

　　东方烈点了点头。

　　“对了林小友，接下来，你打算怎么做？”东方烈问道。

　　林枫笑眯眯地说道：“等！”

　　“等什么？”

　　“等对方按捺不住的时候，自然就会跳出来，现在我们在明对方在暗，贸然行动只会吃亏，马彪的巨鳄帮人数不过两百，就算个个战斗力不俗，也绝对不是东兴与红星的对手，更何况，他的巨鳄帮的一帮人还不是个个战斗力凶残。”

　　“叫我说，你直接从龙盟调集一千号精干之人过来，绝对扫平香港这个弹丸之地。”

　　“前辈，这地方虽然小，却也是个藏龙卧虎之地，想要扫平这个地方绝对不是一件容易的事情，不着急，我们有的时候陪他们玩儿。”

　　“行，我听你的安排，对了，蛤蟆与无名去哪里了？”

　　“这个我也不知道，但是我知道，他们肯定不是去玩儿的。”

　　东方烈点头。

　　一壶茶喝的差不多的时候，林枫看了看表已经是十一点多快十二点了，但是林雨薇却依然没有回来。

　　看样子今天晚上这妞回来的时间必定很晚了。

　　想到了这儿的时候，林枫道了句：“前辈，咱们先回去吧！”

　　东方烈应了一声。

　　随着林枫起身，林枫结了帐，俩人回了房间。

　　将那张两百亿的支票随意地放在了桌子上，林枫觉得有些倦意，便躺在床上休息了一会儿。

　　诸葛沧月的电话打来的时候，林枫几乎已经快要睡着。

　　接起来电话，林枫问道：“苍月，怎么了？”

　　“没什么，这般一切都很安静，你那边的情况如何？”

　　“刚收编了一个小帮派，与王家也达成了合作关系，接下来就等着对手露出破绽了，对了苍月，听雨轩的人还没动静吗？”

　　“没有，情况就这样僵持了下来，我听说是有了别的势力的介入让听雨轩的掌舵人纳兰轩辕不得不重新考虑一下目前的局势。”

　　听了诸葛沧月这话，林枫顿时便想到了骆家，甚至是想到了骆傲天。

　　“苍月，你知道是什么势力吗？”

　　“不清楚，据说有可能是纳兰轩辕的宿敌。”

　　林枫明白了。

　　这绝对是骆家。

　　当下笑道：“嗯，听你这么一说的话，那我就知道是那股势力了，别担心，那确实是咱们的人。”

　　诸葛沧月一惊，问答：“怎么，你知道？”

　　“知道，我与他达成了一些协议，确实是纳兰轩辕的宿敌，也是古武世家。”

　　“什么时候的事情？”

　　“就是前几天，我来香港之前。”

　　“你为什么没有告诉我？”诸葛沧月问道。

　　林枫笑冷笑说道：“这几天忙的就给忘记了，不过，无所谓，关键是知道谁在帮咱们就行了，不过，听雨轩虽然没有明着进攻，但是却也不可能不提防他们，小心他们在背地里搞小动作。”

　　诸葛沧月应了一声，跟林枫又扯淡了几句之后便挂了电话。

　　林枫在床上躺了一会儿，想了想诸葛沧月跟自己所说的话，简单的思索了一番，正要洗澡，却突然听到门外边传来了一个熟悉的声音。

　　却是听的这个声音说道：“向先生，谢谢你送我回来，我到了。”

　　这是林雨薇的声音。

　　林枫一怔，正要开门出去。

　　却听的一个带着满满笑意的声音说道：“雨薇，你不请我进去喝杯咖啡吗？”

　　听到了这个声音之后，林枫顿时有些生气了。

　　忽地开了门，朝着外面走去了出去。


第1410章 真是个傻瓜

　　一个比林枫年纪大几岁的男子站在走廊当中。

　　面孔着实俊朗，其实也相当不俗。

　　“向现实，时候不早了，我觉得我还是不请你进去了，另外，我本人没有喝咖啡的嗜好，而且，房间中也不曾备有咖啡，谢谢！”

　　背对着林枫的林雨薇无比客气地说道。

　　那位被林雨薇称作为姓向的男子正要说话，可是却突然看到了林枫，他稍微的愣了一下，眼神瞬间变得无比阴沉，甚至带着一抹杀气。

　　林雨薇觉察到了这一点，她感觉都自己的背后有人，迅速转身，便看到了林枫的那张笑意盎然的面孔。

　　林雨薇不顾姓向的那位男子，便扑入了林枫的怀中，娇嗔着喊道：“老公！”

　　这两个字让姓向的男子浑身一颤，眼神诧异，宛若看到了最不可思议的事情一般。

　　不过，很快，从容淡定的他便笑了，带着几分戏谑的意味。

　　林枫懒得去理会姓向的家伙，抱住了明显受惊的林雨薇，柔声问道：“怎么了？雨薇，这位先生是？”

　　“老公我没事儿，他，他是我二爷爷介绍认识的一位朋友！”

　　林枫笑了笑说道：“哦，这样啊，你好。”

　　姓向的男子淡然一笑说道：“既然雨薇，你老公来了，那我就不打搅你了，再见！”

　　“向先生，你不是要喝咖啡吗？我房间有，要不进来喝点？”

　　“谢谢，不用了！”

　　说着，转身便走。

　　林枫搂着林雨薇进了房间。

　　“老公，你不生气吧？”林雨薇小心翼翼可怜巴巴地问道。

　　“傻瓜，我又不是三岁的孩子，好好的干嘛要生气？我知道你的无奈，人是你二爷爷介绍认识的，你就算是想拒绝碍于情面也拒绝不了，对不对？”

　　林雨薇猛地点头，感激地看着林枫。

　　林枫笑道：“这就对了嘛，这事儿也不赖你，所以，千万别有什么心理负担，老公的度量没那么小。”

　　“老公，你真好！”

　　林枫笑了笑，问道：“他姓向，你知道他叫什么吗？”

　　“好像是叫向天豪。”

　　“好霸气的名字。”林枫笑道。

　　“好了老公，咱们可以不说他了吗？人家好心烦。”

　　“那就不说他了，咱们聊的别的吧，今天晚上开心吗？”

　　“开心啊，真心祝福那些得奖的演员，很不容易啊！”

　　林枫笑了笑说道：“傻瓜，你自己都没得奖，开心什么？”

　　“老公，我不得奖真的无所谓啊，关键是可以站在台上可以给那些演员鼓励加油打气，我就觉得很开心！”

　　“真是个傻瓜，如果人人都像你这么善良，这个世界不知道有多和谐。”

　　林雨薇不好意思地笑了笑说道：“我也是做了点我力所能及的事情，不过，我明年会有一部作品拿来参赛，希望到时候也可以得奖，哦，对了老公，你的那位叫导师的朋友真把剧本发给我看了，故事写的很乐，我看的时候经常笑的肚子疼，不过，我的经纪公司不愿意让我接这种小成本小制作的电影。”

　　说着，林雨薇的表情显得很是郁闷。

　　“你那？你是个什么打算？”林枫笑问道。

　　有了林雨薇的加入，那郭大路的电影之路肯定会顺畅许多，但是如果这妞实在没办法加入的话，那林枫显然也不会刻意的去为难她。

　　“我尽量争取一下吧，反正也就是客串几场戏，也不会占用我太多时间的，相信应该是没问题的。”

　　“好媳妇，就知道你最善良了。”

　　“老公，你别夸我了，再夸我，我就骄傲呀！”

　　“你本就应该骄傲的活着。”

　　林雨薇泪眼汪汪的看着林枫，满满的都是感动。

　　林枫不愿意看到林雨薇落泪，便坏笑着说道：“雨薇，我觉得你其实可以去洗澡了。”

　　“人家早上刚洗过。”

　　只是话音刚落，这妞突然明白了林枫的意思，俏脸一红，娇嗔着说道：“老公，你好坏！”

　　林枫大笑着，在这妞的雪臀上猛地拍了一把，林雨薇把心一横，拖着林枫一起进了浴室。

　　温度适中的水从蓬头中倾泻而下，林枫笑道：“要不，咱们试试这个按摩浴缸？”

　　林雨薇娇羞着应许了下来。

　　等到这妞将衣衫全部褪去了之后，林枫便抱起她，将她放在浴缸，林枫随即也跳进去。

　　偌大的浴缸，林枫抱着林雨薇，这妞坐在林枫的身上，两人紧紧地搂在一起。

　　窗户外面便是维多利亚港，璀璨的灯光不断变化着，着实迷人。

　　“好漂亮的夜景，在京城根本就看不到。”

　　“可不是。”

　　“老公，你说要是能一辈子就这样的话，该有多好？”

　　林枫明知道林雨薇这话是什么意思，却故意调侃道：“好你个雨薇，竟然想着跟我缠绵一辈子，你就不怕把我榨干吗？”

　　林雨薇哈哈大笑了起来。

　　林枫趁机一双手放在了这妞的大白兔上抚摸了起来。

　　林雨薇的身子轻轻地颤抖了起来。

　　明明已经做过无数次的那种事情，可是这妞却依然显得是那般的羞涩。

　　在林枫极其变态的调戏之下，这妞很快动情，转身勾着林枫的脖子开始与林枫亲吻了起来。

　　林枫更加的不客气，对这妞可以说的上是上下其手，尤其是在林雨薇敏感部位，频繁逗留，弄的这妞娇喘连连不说，浑身上下更是颤抖不已。

　　也不知道过了多久，林雨薇实在是扛不住了浴火的折磨，便极其主动地翘起了雪臀，半蹲在浴缸内，林枫同样也是半蹲，开始提枪上马，极力攻击。

　　一时间，销魂的娇吟之声布满了整间浴室。

　　一番云雨之后，俩人抱着说了一会儿情话，林雨薇便沉沉地睡去。

　　林枫一点睡意都没有。

　　坐在沙发上正准备研究一下马彪奉上的资料，手机却在这个时候响起。

　　电话是蛤蟆打来的。

　　林枫顺势接了起来。

　　“老大，你睡了没有？”蛤蟆问道。

　　“怎么了？”

　　“哦，你要是有时间的话，就来酒店的大堂一下吧，有件事情我得向你汇报一下！”

　　林枫略微思索了一会儿，便道了句：“成，我这就下去！”

　　说着挂了电话。


第1411章 惊人的决定

　　林枫清楚的知道，蛤蟆若是没什么事儿的话，一定不会再这么晚给自己打电话。

　　简单的穿戴好，本想跟林雨薇打个招呼，可是见这妞睡的香甜，俯身在这妞的额头上亲了一下，将门锁好了之后，朝着酒店大堂走去。

　　蛤蟆与无名坐在酒店大堂的休息区喝茶，七八个有大有小的人站在了俩人的身边。

　　见着林枫的时候，蛤蟆与无名顿时起立。

　　那七八个人见状，顿时看向了林枫。

　　“老大，不好意思，这么晚还打搅你！”蛤蟆笑道。

　　“出什么事儿了？”林枫问道。

　　蛤蟆笑了笑，正要说话。

　　便听的那七八个站着的家伙当中有个二十七八的年轻一副鄙夷的神态看着林枫，用粤语说道：“这就是所谓的龙盟老大？开什么玩笑。”

　　话音刚落，林枫的眼神当中闪过了一丝的犀利。

　　二话不说，转身便是朝着这牲口的肚子踹了一脚。

　　这一脚踹的力道着实不轻。

　　对方被狠狠地踹飞了七八米撞倒了好几张桌子，又在地上连续打了几个滚儿，这才停了下来。

　　林枫一双眼睛怒视着余下的那五六个目瞪口呆的家伙，语气森冷地说道：“我就是龙盟老大，还有谁不服气的，尽管站出来。”

　　几个人被林枫故意显露的这么一手彻底的吓到了。

　　俱都赶紧表示服气。

　　“蛤蟆，你这是什么意思？”林枫表情阴沉地问道。

　　见林枫生气了，蛤蟆自然不敢扯淡，赶紧赔笑着说道：“老大，我没什么意思，这些家伙都是一些不入流的小帮派的老大，我今天跟无名出去之后，便把他们顺便收了，咱们现在不是缺人嘛！”

　　“就这些垃圾？”林枫一点情面都不留地呵斥道。

　　蛤蟆的脸色变得很是尴尬。

　　无名这时说道：“老大，他们手底下的人加起来七七八八的也有二三百号，我想，还是可以用的。”

　　林枫略微沉思了一会儿便说道：“好，既然你们都是各个帮派的老大，也愿意加入龙盟的话，那好，明天就去找马彪报道，知道马彪吗？巨鳄帮的老大！”

　　“知道，知道！”

　　众人纷纷点头意识。

　　“行，就这样吧！”

　　说着，林枫转身离去。

　　林枫没走几步，蛤蟆奔袭到了刚才林枫收拾的那个牲口的面前，劈头盖脸的就是一顿暴揍他。

　　林枫听到了一阵不绝于耳的惨叫声。

　　林雨薇还在房间内独自睡着，林枫自然不可能留下她一个人，所以，他很快便回到了房间的门口。

　　正要开门而入，却突然看到了凤凰。

　　林枫一怔，随即笑道：“才回来？”

　　凤凰应了一声，说道：“林枫，有时间吗？我想跟你简单的聊一聊！”

　　“有事儿？”

　　凤凰点了点头。

　　林枫说道：“好啊，去你的房间吧！”

　　凤凰没有多余的话，直接打开了房间。

　　俩人进了房间之后，林枫坐在沙发上问道：“说吧，有什么事儿？”

　　“伊贺流的人好像也来香港了。”

　　一句话刺激的林枫愣住了。

　　这是完全没想到的事情。

　　“确定？”林枫问道。

　　凤凰嗲头说道：“我今天出去了一天，就是为了查清楚这件事情，果然如同我得到的消息一样，伊贺流的人确实来了香港，而且，人不少。”

　　“大概有多少？”

　　“十多个。”

　　“知道他们此行的目的吗？”林枫问道：“是为了对付我？还是有别的事情。”

　　“这点我还没查到，不过，很有可能是为了对付你。”

　　林枫听了这话，不屑一笑说道：“来吧，正好不用我去东瀛找他们的麻烦了，不过，凤凰，你的小心点，毕竟，你们可是宿敌。”

　　“嗯，我会注意的。”

　　“还有别的事儿吗？”林枫问道。

　　凤凰摇头说道：“没了！”

　　“哦，那就早点休息吧，我也去睡觉了。”

　　凤凰嘴唇嚅动，似乎想说什么，可是最终还是选择了沉默。

　　直到林枫走了之后，这妞才喃喃自语地说道：“为什么这么胆小，你不是有很多话想跟他说吗？”

　　出了酒店之后的向天豪面色极其的阴沉，他万万没有想到林雨薇竟然与林枫有不俗的关系。

　　林枫注定是对手的一个人，他不仅霸占了无数的资源，更是霸占了自己所心爱的女人。

　　向天豪自问自己是理智的人，这份理智是这么多年遇到无数的事情而逐渐积累下来的。

　　但是这一刻，向天豪觉得自己不理智了，不仅不理智，反而体内有股无名的火在躁动。

　　他第一次如此渴望的干掉对手的渴望，干掉对手，把林雨薇抢到手，向天豪自从半年前一次偶尔的机会的看到了林雨薇在电视上的访问之后，便一发不可收拾的习惯上了这妞，但苦于没有机会表白，到现在不一样了，师父竟然是林雨薇的二爷爷，这层关系让向天豪欣喜若狂。

　　但是林枫的出现让向天豪的心里边第一次变得无比的恼火，他固执的认为林枫根本就配不上林雨薇。

　　所以当他走出了酒店的时候，向天豪下了一个决定，一个改变自己命运轨迹的决定。

　　林雨薇的二爷爷就等在酒店的门口，看到了向天豪出来之后，顿时迎了上来。

　　“怎么样？”老者问道。

　　“师父，恐怕情况没有你我想象中的乐观。”

　　“出什么事儿了？”

　　“林枫与林雨薇的关系非常不俗，可能已经到了彼此以身相许的地步了。”

　　老者看着向天豪，看着这个让自己无比满意的徒弟，目光炽热地看着他，语气更是炽热地问道：“你那？小豪，你喜欢雨薇吗？”

　　“喜欢。”

　　“那就算是她与林枫以身相许了，你还会喜欢她吗？”

　　“喜欢。”

　　“那你的想法是？”

　　“干掉林枫，拿下林雨薇。”

　　“好，师父我支持你。”

　　“谢谢师父，不过我现在要做一件惊世骇俗的事情。”

　　“小豪，你要干嘛？”

　　“合作，与一个宿敌合作。”

　　老者浑身一颤，颤声说道：“你是想与红星的人合作？”

　　“是的，龙盟实力强大，林枫的实力也着实不俗，只有合作，才能联手打败他，师父，你意下如何？”

　　老者沉默了半晌之后说道：“小豪，师父支持你！”


第1412章 不知死活

　　林雨薇睡的香甜。

　　林枫一点睡意都没有。

　　手捧着马彪收集来的资料看着。

　　东方烈说得不错，别看香港这个地方不大，但是各自势力盘根错节，纠缠在一起，形成了特有的关系。

　　若是真想要打开一个新的局面，倒也不是一件容易的事情。

　　香港四大家族。

　　李家，自然就不用说了，盘踞在香港多年，第一代掌舵人白手起家到现在，执掌香港的商界牛尔几十年。

　　霍家，老牌家族，同样实力雄厚。

　　王家，实力同样不俗。

　　最后就是柯家。

　　一个很神秘的家族。

　　实力不详，但，就是因为不详，却不敢让人小觑。

　　除去四大家族之外，就是东兴与红星两个老牌帮派，红星老大名为黄浩斌，这个林枫是知道的，因为今天晚上就遭受过这么一劫，被黄浩斌派出的十多个马仔当街行刺。

　　东兴的帮主名为向天豪。

　　看到了这个名字的时候，林枫顿时一怔，他的脑袋中顿时便想起了晚上送林雨薇回来的那个年轻人。

　　原来，他便是东兴的老大。

　　难怪初见这牲口的时候，便觉得他器宇轩昂，着实不俗。

　　林枫忍不住一声冷笑。

　　看样子，自己注定是与向天豪为敌了。

　　马彪的资料及其详尽地罗列出了各个家族与每一个帮派之间的关系，短短的一天时间，便将这些资料收集的如此详尽，可见这个马彪做事倒也尽力。

　　只是林枫看到王家与东兴的关系不俗的时候，有些头疼。

　　这注定是一个折磨人的事情。

　　反反复复的看了一番这些东西之后，林枫的脑袋中便将自己接下来要面对的人或者事情已经刻在脑中。

　　他反复的想着，该怎么打破这些人之间原有的关系。

　　这不是一件容易的事情。

　　让林枫疑惑的是，按说李家的人应该早就知道自己来香港了，但是到现在都没有采取什么行动，也不知道是在打什么主意。

　　看不到的危险才是最危险的。

　　林枫清楚的知道这一点，所以才没有贸然出手。

　　今天晚上红星老大派出的那十多个人，林枫绝对不相信黄浩斌就那么点智商，这极有可能是障眼法。

　　用这样的方式告诉林枫，红星很弱。

　　林枫其实特别想知道，红星与东兴两个老牌帮派的内部情况如何，可惜马彪没有详细的介绍。

　　想必弄到这两个帮派内部的情况不容易。

　　脑袋当中想了一番这些事情之后，林枫看了看表已经是凌晨四点。

　　该去睡觉了。

　　林雨薇在香港呆的时间想必不会太长，林枫显然不想错过可以跟在腻在一起的每一分钟。

　　上了床，借着点点灯光，林枫看到林雨薇睡的无比香甜。

　　这注定是一个让人羡慕嫉妒的天之骄子，出身高贵，长得漂亮，成绩斐然。

　　侧躺着，搂着这妞。

　　尽管动作很是细微，可林雨薇还是被弄醒了。

　　睁开了那双漂亮的眼睛看着林枫，呓语般地说道：“老公，你还没有睡觉？”

　　林枫笑了笑说道：“处理来了一点事情这就睡！”

　　林雨薇哦了一声，乖巧地钻入了林枫的怀中，紧紧地抱住了林枫。

　　林枫搂住了这妞，下巴轻轻地压着这妞的小脑袋，深吸了一口气，幽香传入了鼻子中。

　　这一刻，林枫感觉到了莫大的幸福。

　　一夜无语。

　　第二天醒来的时候，林雨薇已经不在身边。

　　阳光很是刺眼。

　　没有摸到那个熟悉的躯体，林枫有些失望。

　　睁开了眼睛的时候，门开了。

　　林雨薇进来了，手里边端着一个盘子，牛奶面包等等，一些早点。

　　要不感动那是扯淡。

　　“傻瓜，为什么不多睡一会儿，早上的时间多么的难得。”

　　“睡不着了嘛！”

　　林雨薇说着顺势上了床，又温顺的好像是一只猫似的，缩在林枫的怀中。

　　温存了一会儿，这才放开了彼此。

　　林枫洗刷了一番，本来不饿，但这是林雨薇的一番好意，林枫拒绝不了，硬着头皮把林雨薇端上来的东西全部都吃光。

　　没想到，却刺激的林雨薇说道：“老公，你是有几百年没吃东西了啊！”

　　林枫笑了笑说道：“雨薇，你打算在香港停留几天？”

　　“还不知道那，怎么，你赶人家走啊！”

　　“傻瓜，我怎么舍得赶你走。”

　　“就知道老公你最好了，其实我也不想走，不过，可能真的呆不了几天了，昨天晚上我想了好一会儿，决定去参演导师的那个正在拍的喜剧，可能过俩天就走！”

　　“那我今天陪你四处转悠一番？”

　　“好啊，好啊，虽然香港来过好多次了，但大多数的时候都是跟我的经纪人，老公你要陪我的话，那咱们就去逛一逛，我还可以给你当导游那。”

　　“好主意，那还等什么，出发！”

　　林雨薇简单的武装了一下，雀跃不已的跟着林枫出了酒店。

　　昨天晚上马彪给的车钥匙正要派上了用场，让林雨薇等候在酒店的门口，林枫去找车，很快便在酒店的停车场找到了那两辆停放在一起的宾利。

　　刚把车开过来。

　　便看到了站在林雨薇对面的向天豪。

　　林雨薇的表情极其的难看，那向天豪倒是显得很是斯文，笑的也很客气。

　　林枫看到这牲口就觉得心烦，尤其是知道了他就是东兴的老大之后，更加的没好脸色了。

　　这绝对是自己的情敌。

　　就算是瞎子也看得出来。

　　将车停下，林枫下了车，冲着林雨薇道了句：“好媳妇，你先上车，我跟向帮主聊几句！”

　　昨天二爷爷把这个人介绍给自己认识的时候，林雨薇并不讨厌他，但是今天不知道为什么，就是反感的厉害。

　　听了林枫的话，林雨薇转身上了车。

　　林枫看着向天豪，向天豪看着林枫。

　　彼此对视了一番之后，林枫说道：“聊聊？”

　　向天豪笑的颇为玩味地说道：“好啊，只不过，这儿不是说话的地方，敢跟我走一趟吗？”

　　“成啊，你说地方。”

　　“我的车在那边。”向天豪指着旁边的一辆布加迪威龙说道。

　　林枫不屑一笑，转身趴在车窗上叮嘱了林雨薇一番，便上了向天豪的车，向天豪见状笑的极其诡异地暗道了句：“真是不知死活的东西！”


第1413章 发誓

　　林枫不是没有考虑到向天豪会耍花招，但，坦白地说，林枫可是一点都不惧怕，而且，林枫也正想看看这牲口到底想耍什么花招。

　　正所谓知己知彼，百战不殆。

　　向天豪将车速开的飞快。

　　这货似乎在炫耀自己的车技，可是只有林枫知道，他绝对不是在炫耀车技，反而是在恐吓林枫，对，这牲口故意将车开的飞快，就是想给林枫一个下马威，想看林枫出丑，因为除此之外，林枫实在想不通这牲口故意将车开的这么夸张是所谓何意。

　　不过，向天豪的如意算盘打错了。

　　尽管向天豪将车开的飞快，而且，也很夸张，但是林枫却好像变成了车的一体似的，车子怎么摇摆，林枫的身体就怎么摇摆，一点都没有受到影响，不仅如此，林枫的双手抱胸，冷眼看着这一切。

　　几番折腾见林枫丝毫没有受到影响之后，向天豪便放弃了这般幼稚的做法，他清楚的意识到自己的这招明显没什么效果。

　　很快，向天豪便将车速调到了合适的速度上，方向也稳当了许多。

　　林枫见状不屑一笑说道：“还以为你的技术已经逆天了，怎么样，敢不敢让我开一开？”

　　向天豪扫了林枫一眼，将车停在了路中央，不顾后面的车疯狂的按着喇叭，直接下了车，林枫一声冷笑，与这牲口换了车。

　　看着向天豪表情淡定的要死，林枫戏言道：“我劝你最好把安全带系上，不然的话，我可不保证你待会儿不会吐！”

　　向天豪宛若听到了天大的笑话，不以为然地冷哼了一声。

　　林枫不在废话。

　　迅速地挂档，踩下油门，发动机发出的那巨大的轰鸣声顿时吸引了路旁不少人的注意，林枫却不着急发动车子，等到车子在原地不断的颤抖，甚至轮胎与地面的摩擦已经冒出青烟的时候。

　　不知道为什么，向天豪看到了这一幕的时候，竟然觉得热血沸腾，但，向天豪的表情却是极度不屑，甚至学着林枫刚才的样子双手抱胸。

　　林枫的心里边一声冷笑，却等到仪表盘上的红色指针指向了140的时候，车子突然嗖的一声窜了出去。

　　巨大的惯性让向天豪一个不小心，脑袋直接狠狠地撞在了中控台上。

　　尽管都是极其柔软的材料制造而成的，但这下撞击，却还是让向天豪觉得眼冒金星，一向淡定的他彻底的怒了。

　　林枫似乎没有看到这一幕，频繁的换挡踩油门加速，车子好像是一条蛇似的，在不甚宽阔的马路上游走了起来，速度快的让向天豪有种晕眩的感觉。

　　不知道什么时候，向天豪的双手已经紧紧地抓住了扶手，仿佛一放开他的身子就会飞出去似的。

　　林枫看在眼中，笑意更加的阴冷，车速也自然更加的疯狂。

　　让向天豪颇为崩溃的是，林枫这家伙貌似专门捡车多的道路行走，车子好像是喝醉了似的，东倒西歪速度极快地在路上穿行，每次几乎就要撞上前面的车时，却又奇迹般的躲过。

　　如此这般的一番折腾下来，向天豪那张俊朗之极的面孔早就变成了煞白一片，看上去难看之极。

　　没过多久，向天豪便被刺激的体内气血翻涌，有种想吐的感觉，但是为了面子，向天豪一直硬撑着。

　　林枫见状，将车开的更加疯狂，在一个拐弯的路上，林枫没有拐，而是开始逆行，更为重要的是，速度依然快的让人眼花缭乱。

　　向天豪终于受不了这种刺激，哇地一声吐了出来，吐的车上到处都是。

　　林枫不屑冷笑了一声，将车停在路边，喝道：“垃圾！”

　　说着，下了车，扬长而去。

　　向天豪面孔煞白，宛若大病了一场似的，那叫一个凄惨。

　　顾不得林枫的鄙视，向天豪开了车门下了车，在马路上疯狂的吐了起来。

　　堂堂一帮之主，竟然做出了这样的事情，这人算是丢到家了。

　　在看林枫，早就打了个车离去。

　　本想让林枫出丑的向天豪却没想到让自己出丑了，而且还是这般的狼狈。

　　吐了好一会儿觉得终于舒坦了不少之后，向天豪不顾自己刚才在林枫面前丢人的事儿，他迅速地拿出手机开始拨号。

　　一番查找之后，终于翻到了黄浩斌的名字。

　　向天豪丝毫没有犹豫，便把电话拨了过去。

　　电话在响了几声之后通了。

　　一个阴沉的声音问道：“不知道向帮主给我打电话有什么指点。”

　　“黄帮主，闲话我就不说了，如今的局势你也清楚的很，林枫这牲口势力不俗，我觉得如果想要打败他的话，那咱们就必须得联盟，只有团结起来，才有可能战胜林枫，不知道黄帮主意下如何？”

　　这话一出，黄浩斌顿时震住了。

　　完全没想到的事情发生了。

　　在林枫还没有来香港之前，黄浩斌的脑袋中就曾经出过这样的年头，把香港所有帮派都集中起来对付林枫，但是这个想法被李灿否决了，李灿给的解释是，一是这样太大费周章，二是，香港除了东兴与红星之外，其他的帮派都是一些渣渣，根本就不入流，即便是把这些帮派的人都归集起来，也没什么实际效果，要联盟就跟东兴联盟，黄浩斌反复的思量了一番，也觉得与东兴联盟的这件事情非常靠谱，这几天他一直在寻找一个突破口，但是没想到的是向天豪竟然率先给自己打了电话。

　　沉默了一会，黄浩斌按捺着自己内心当中的激动，沉声说道：“向帮主的勇气让我敬佩，其实我也早有此意，尽管我们之前是宿敌，但那都是内部之乱，但是现在人家都欺负到头上了，我们不团结起来显然不行，这样吧，向帮主，你来我的新界的堂口，我现在就在这儿，咱面见了面之后细谈，你意下如何？”

　　黄浩斌的话同意出乎向天豪的预料，听了这话之后，他几乎没有沉默，便点头应许了下来。

　　发动了车子离去的时候，向天豪发誓一般，表情阴森地说道：“林枫，你等着，我要不把你干掉，我誓不为人。”


第1414章 密谋

　　新界。

　　一个不起眼的小楼中。

　　门口站着七八个红星的弟兄，个个杀气腾腾地守着这个不大的小楼。

　　向天豪的车子开过的时候，红星的几个马仔看到了他的时候，顿时齐齐一怔，因为没想到东兴的老大竟然会来红星的地盘。

　　刚才还杀气腾腾的众人，顷刻间顿时嫣儿了。

　　没办法，不是他们不行，而是向天豪此刻的杀气太重了。

　　本林枫摆了一道的向天豪虽然发誓要干掉林枫，但是之前在林枫丢的面子当真不是一时半会儿就可以消失的，所以，向天豪的脸色极其的难看。

　　迅速上前几步，向天豪没有理会这几个红星的人，快步朝着楼上走去。

　　小楼当中有不少红星的人，看到了向天豪的时候，也俱都吃惊不已，可是谁都不敢多言。

　　“向帮主来啦，我们黄帮主已经等候多时，楼上请！”

　　说话的是个四十来岁的中年男子，长的其貌不扬，但是那双眼睛倒是很亮，黑白分明的眼珠子转的很快，一看便知道是个注意颇多之人，他是黄浩斌的军师李易然。

　　向天豪听了他的话之后，应了一声迅速地上了楼。

　　黄浩斌早就等候多时。

　　见着了这个宿敌的时候，黄浩斌第一次笑了笑。

　　黄浩斌四十多岁，与向天豪不一样的是，黄浩斌可是实打实的从一个小马仔用了二十年的时间爬到了今日的地位，所以，他比向天豪更急懂得珍惜这来之不易的一切。

　　“欢迎向帮主！”黄浩斌笑眯眯地说道。

　　能笑已经非常难得，更何况笑的这么灿烂，要知道黄浩斌的外号可是冷面判官，可想而知，他平日里的形象是什么。

　　“黄帮主，闲话少说，咱们直接进入正题吧！”向天豪说道。

　　他是一刻也等不到了，林枫刚才戏弄自己的事情时时刻刻浮现在眼前，好像是一把鞭子似的，不断的抽打着向天豪的身体甚至是他的心，让无论如何也淡定不了。

　　见向天豪这般的着急，又见他的面色极其的难看，黄浩斌问道：“向帮主，出什么事儿了？”

　　“没什么，正事要紧！”

　　其实，不得不承认的是，向天豪这个人的智商颇为不俗，能在强敌面前，选择与自己的敌人合作，这需要么高绝的智商跟巨大的勇气，单从这一点就看的出，这向天豪的眼界确实厉害。

　　黄浩斌给自己点了一支雪茄，吸了几口，吞云吐雾之间，看向天豪问道：“向帮主，不知道你想怎么合作。”

　　虽然俩人已经俱都说了要联盟的事情，但是真要要联盟却也不是一件容易的事情，怎么联盟才能保证自己利益的最大化，这不是一件容易的事情。

　　“黄帮主，你是老江湖了，你有何高见，不妨说出来。”

　　黄浩斌等的就是这句话，虽然联盟一起对抗林枫，但是这联盟也不是一件简单的事情，说是要对抗林枫，可是要怎么对抗林枫而且还要保证自己的利益最大化，当然，还得把主导权握在自己的手中，这些都是比较重要的事情。

　　略微沉默了一会儿，淡然一笑说道：“这联盟说简单也简单，说难也难，向帮主，黄某人的言辞若是有什么过分的地方，还请你不要见怪。”

　　“黄帮主但说无妨。”

　　“好，那我就说说我心里边所想的联盟。”

　　向天豪应了一声。

　　“咱们这联盟是为了对抗林枫，那么首先要客服的问题是，怎么联盟，是达成合作意向，有事儿分头行动，还是说把彼此的人马统一起来，有事情的时候一起出击，向帮主，你是怎么想的？”

　　向天豪的心里边清楚的知道，联盟这件事情谁先开口，谁的气势就弱了半分，但是现在顾不了那么多，只要能把林枫赶出香港，这比什么都重要。

　　向天豪年轻有为，他的思想远比黄浩斌的更加开放，不像黄浩斌顾忌的事情太多了，即便是联盟，黄浩斌最先考虑的也是本帮的利益最大化。

　　“黄帮主，我向某人愿意听从你的调遣，我只有一个要求，那就是干掉林枫。”

　　这话让黄浩斌有些意外。

　　不过，黄浩斌也从向天豪的话语中听出了他对林枫的痛恨之意。

　　话已经说到了这个份上，就连黄浩斌都觉得自己在墨迹的话，就显得太小气了，他猛地一拍桌子喝道：“向兄弟果然胆识过人，好，就冲你这句话，我答应你，联盟之后，一定会竭尽所能干掉我们共同的敌人林枫，一个大陆仔妄想夺取香港的地下世界，这不是痴人说梦话吗？”

　　向天豪说道：“从今日起，我们东兴的三千号兄弟，愿意听从黄帮主的调遣，只要你一声令下，让我们做什么，我们就做什么。”

　　“向老弟，你这份勇气让黄某人敬佩，果然不是等闲之辈，咱们这就谋划一下该怎么干掉林枫的事情，你意下如何？”

　　“好，越快越好，我已经迫不得已的想干掉那牲口了。”

　　“这林枫已经说服了巨鳄帮的马彪归顺于他，想必不日就会宣战，马彪的巨鳄帮不过两百号人，不足为惧，我担心的是这牲口会背地里耍什么小手段，向老弟，你师父的实力着实不如，可否先让他去试探林枫那牲口一番，若是能干掉，自然是最好的，即便是干不掉，也可以给他一个警告，另外巨鳄帮也不能纵容在发展下去了，今天晚上我就会点三百号人去灭了他们，断了林枫的念头，我倒要看看他孤掌怎么鸣响。”

　　“黄帮主，我也正有此意，先把巨鳄帮灭了再说。”

　　“好，这个想法咱们不谋而合，这是好事儿，那么在商议一下，该怎么灭掉林枫，对了，老弟，你得到消息没有，我听说东瀛伊贺流的人来了不少，那可全部都是个顶个的高手，不过，就是不知道他们来香港的目的是什么，若是可以说服他们去对方林枫的话，那倒也是件两全其美的事情，我相信，就算是林枫那牲口的实力在不俗，但是面对伊贺流的高手，也怕是占不到半点便宜。”

　　“这个消息我也得到了，昨天还派人打听了一下伊贺流的人下榻之处，可惜无功而返，黄帮主，你知道他们居住的地方吗？”

　　黄浩斌一笑，说道：“已经有眉目，我已经托东瀛道上的朋友递话上去，若是成功的话，今天晚上咱们就可以见到这些高手，到时候你与我一起前往，如何？”

　　“好，只要能干掉林枫，怎么着都行！”


第1415章 原来如此

　　尽管林枫轻易的耍了向天豪，但是他的心情也不怎么痛快。

　　回到了酒店之后，林雨薇正在房间内不知道给谁打电话。

　　脸色有些不悦。

　　看得出来，这妞生气了。

　　林枫细听了几句，原来是在给自己的经纪公司打电话，争取客串导师电影的戏。

　　这妞很快便挂了电话。

　　初开始还表情郁闷之极，可是很快，就一脸笑意地问道：“老公，你回来啦，那向天豪没把你怎么样吧！”

　　林枫抱着这妞坐在了自己的大腿上，笑了笑说道：“没事儿，他能把我怎么样，倒是你，怎么了，生这么大的气。”

　　尽管已经是十一月的天气，但是在酒店的缘故，林雨薇穿的极少，林枫轻易的便感觉到了这妞那雪臀的温软，而林雨薇也很快便感觉到了一个坚硬的东西顶着自己的屁屁。

　　林雨薇娇嗔了一声，腻声说道：“老公，你好坏！”

　　林枫顺势抱住了这妞的小蛮腰，另外一只手很是自然地放在了林雨薇的大白兔上，揉捏了几下，这妞便娇喘连连。

　　真是个敏感的小妞。

　　“雨薇，谁把你惹生气了？告诉老公，老公去收拾他！”

　　“没有，公司也不知道怎么想的，就是不让我参演哪部喜剧，真是闹心！”

　　“嗨，很简单，怕你的身价掉下去，公司觉得你应该参演一些超级大制作的电影，最起码也得跟那些特别有名的导演合作。”

　　“可我的目的又不是赚钱更不是为了出名，只是想出演一些我比较喜欢的电影而已，怎么就不行了。”

　　“好啦，不生气了，反正经纪公司是你表哥在打理，跟他简单的沟通一下就行了，你喜欢就去做，当然，也不要因为导师是我的人，你就非要出演这部电影，没必要。”

　　“不是的老公，我是真觉得这部电影不错，所以才想参演的。”

　　“那行，我支持你！”林枫笑道。

　　林雨薇点了点头说道：“谢谢老公支持！”

　　中午吃罢了饭之后，林雨薇接到了自己表哥打来的电话，对方妥协了，这让林雨薇很是高兴，上午的不愉快一扫而光。

　　吃罢了饭之后，林雨薇要带林枫去逛街，林枫自然没有拒绝。

　　陪着这妞在香港逛了一下午。

　　能玩的地方都转了一遍。

　　晚上回到了别墅之后，这妞已经疲惫不堪。

　　简单的洗漱了一番便上床去睡觉了。

　　林枫正要去看东方烈，一天都没见了，也不知道这老爷子在忙什么，刚出了房间的门口，就看到了凤凰回来了。

　　“林枫，我有些事情要与你谈谈！”

　　“伊贺流此番来香港的意图搞明白了？”林枫问道。

　　凤凰点了点头说道：“搞清楚了，确实是针对你来的，你当初在金海市干掉了他们好几个忍者，这口气对方咽不下去！”

　　“来吧，正好，省的我到时候在去东瀛找他们，知道这些牲口们住在什么地方吗？”

　　“知道。”

　　林枫笑了，笑的那叫一个诡异地说道：“你稍等！”

　　说着，去敲东方烈的门。

　　很快，门开了。

　　东方烈出现在了林枫的面前。

　　“林小友，有什么事儿？”

　　“前辈，累不累？”

　　“怎么，有行动？”东方烈问道。

　　林枫应了一声。

　　“收拾谁？”

　　“东瀛忍者！”

　　“好好好！”东方烈显得有些兴奋地说道。

　　林枫就知道这老头肯定对东瀛鬼子恨之入骨。

　　交代了林雨薇的经济人一番，让她陪着林雨薇，林枫与凤凰东方烈三人迅速地了酒店。

　　林枫开车，在凤凰的指引下，朝着伊贺流人的藏身之处奔去。

　　却不知道，就在林枫那辆宾利出发没多久之后，一辆劳斯莱斯幻影尾随了上去。

　　香港的是个国际大都市，有钱人多如过江之鲫，豪车更是数不胜数，所以，当林枫发现自己的后面跟着这辆劳斯莱斯幻影的时候，一点都不奇怪。

　　奔行了一个多小时之后，车子终于到了距离目的地浅水湾别墅区不到两百米的地方。

　　林枫将车停下，转身说道：“凤凰，知道是在那栋别墅里边吗？”

　　“知道，就在最深处的那栋别墅区，独栋三层，青砖红瓦。”

　　“这些牲口倒也有钱，住这地方可不便宜。”

　　“确实有钱，有不少财团在赞助他们！”

　　“原来如此，前辈，咱们这就下车，去会一会那十多个杂碎？”

　　“好！”

　　东方烈说着已经率先下了车。

　　林枫紧随其后。

　　三个人一起下了车之后，林枫冲着凤凰说道：“凤凰，你守在这儿，我跟东方前辈进去就行了。”

　　“我也要去！”凤凰的语气无比激烈地说道。

　　林枫知道这妞为什么要去，别墅里边的那十多个东瀛杂碎固然是来找林枫寻仇的，但是凤凰跟这些家伙们却也有着不共戴天之仇，以这妞的性格不想报仇那是扯淡。

　　但林枫不能让她进去。

　　里边是个什么情况谁都不知道，在加上这妞前段时间受过伤，她的实力明显没有全部恢复，若是这妞要出点什么意外的话，那林枫肯定会自责不已的。

　　“凤凰，你现在跟了我，那这就是命令！”林枫的语气不容商量地说道。

　　凤凰及其不悦地嘟了嘟小嘴儿，却没有在说什么。

　　林枫叮嘱了她几句，做了个请的手势，东方烈大步朝前，林枫紧随其后。

　　别墅的院墙很高。

　　两个杂碎站在门口，一副戒备森严的样子。

　　林枫与东方烈没有贸然前往，俩人站在距离别墅不到五十米的地方观察着别墅四周的情况。

　　就在这个时候，四辆豪车迅速地驶了过来，在距离林枫与东方烈不到二十米的路旁疾驰而过。

　　很快，车子停在了那栋住着伊贺流那群杂碎的别墅前。

　　最先从车上下来的是，五六个及其彪悍的牲口，一看就知道是保镖。

　　很快，又下来两个人。

　　林枫定睛一看。

　　顿时有些意外。

　　却是见后面下来的两个人，一个是黄浩斌，另外一个是向天豪。

　　却是见俩人下了车之后，原先站在别墅门口的那两个看门口迅速上前，几个人简单的聊了几句之后，便有个杂碎快速地进了别墅。

　　没一会儿，出来了四个人，带着黄浩斌与向天豪俩人进了别墅。

　　什么情况，林枫的心里边不禁暗道了句。


第1416章 势如破竹

　　“林枫，知道这两个人是谁吗？”东方烈问道。

　　“知道，一个叫黄浩斌，是红星老大，另外一个叫向天豪，是东兴老大，看样子，这俩人联盟了。”林枫沉声说道。

　　这对于林枫来说，显然不是什么好事儿。

　　两个宿敌联盟了，这充满说明是要合伙儿对付林枫了，更糟糕的是，他们竟然来找伊贺流的人。

　　林枫的眼睛目不转睛的看着前面的那栋别墅。

　　东方烈这时说道：“东兴与红星不是宿敌吗？怎么会走在一起，难道他们联盟了？”

　　林枫点了点头说道：“看样子确实达成了联盟的关系，而且这明显就是冲着我来的，更为糟糕的是，他们竟然来找伊贺流的人，看样子是打算联手来对付我了，不过，这样更好，省的我挨个去找他们了。”

　　林枫的表情显得很是阴森。

　　东方烈应声说道：“要不咱们直接杀进去？”

　　林枫笑道：“好主意。”

　　话音刚落，东方烈便已经迅速地朝着别墅的门口奔去。

　　林枫自然不会落后。

　　同样速度极快地跟随着东方烈朝着别墅的门口跑去。

　　原本站在别墅门口的那两个杂碎，在加上向天豪与黄浩斌的马仔共计七八个人，在看到了林枫与东方烈俩人的时候，对方顿时心知情况不妙，迅速地做好了战斗的准备。

　　可惜的是，不过是几个看大门的，哪里是东方烈与林枫的对手。

　　林枫还未奔袭过去，就见东方烈已经干掉了对方四个牲口，余下的那几个人见状，有人正要进别墅去报告情况，却被东方烈凌空一跃，好像是老鹰抓小鸡似的，一把擒住，直接摔了出去。

　　林枫这时奔袭到了跟前，余下的那几个牲口，正要出手，林枫却根本就不给他们出手的机会，速度极快地干掉了余下的几个人。

　　前后不到三分钟的时间。

　　与东方烈对视了一眼，俩人迅速地进了别墅。

　　刚进了别墅，就看到四个杂碎正站在别墅的门口，个个面色阴森。

　　想必是听到了刚才打斗的动静。

　　东方烈杀心大起，冲着林枫说道：“林枫，你且退下，站在一旁看戏就行了，这几个东瀛杂碎留给我！”

　　林枫懒得跟东方烈争什么，听了他的话，便站到了一旁。

　　东方烈明明长了一副仙风道骨的模样，可是这个时候却狞笑了一声，对四个伊贺流的杂碎扑上来的瞬间率先动了。

　　没有华丽的招呼，用的全部都是大开大合的硬手段，每一个扑上来的牲口俱都被东方烈一招直接秒杀。

　　彪悍的程度让林枫咋舌不已，的亏这是朋友，要是敌人的话，林枫可真不敢想象会给自己造成多么大的杀伤力。

　　四个牲口毫无悬念的被秒杀，林枫与东方烈正要继续前行，又不知道从哪里杀出了三个牲口。

　　这三个牲口如论是从速度还是杀气来看，都要比刚才的那四个牲口厉害一些。

　　东方烈当仁不让，继续大开杀戒。

　　林枫只能站在一旁看好戏。

　　虽然这次并没有秒杀，不过三个人加起来也没能与东方烈打够三十招，便齐刷刷地躺在地上。

　　这老头的实力再次彪悍的让林枫自行惭愧。

　　看着东方烈这般虎虎生威的模样，林枫的心里边忍不住暗道了句：“妈逼的，得好好的练功，有朝一日能到了东方烈这个程度就不枉此生了。”

　　战斗继续。

　　三个伊贺流的杂碎倒下去之后，很快有跑出来两个。

　　实力更加的彪悍。

　　东方烈铁了心要一个人抹杀众人，林枫完全好像是打酱油的。

　　这两个牲口的实力不俗，至少是前面那三个人的十倍还要厉害，因为这两个家伙与东方烈纠缠在一起酣战不已的时间已经过去了三分钟，可是却依然没有落败的迹象。

　　东方烈暴喝一声，越发的凶猛，攻击的招数凶残的一塌糊涂，那两个杂碎初开始还能抵挡的住，可是没多久，便开始节节败退，不到一分钟，便齐齐地躺在了地上。

　　一个是脑袋上被东方烈狠狠地踹了一脚，另外一个是命根子处被东方烈踹了一脚，痛的这牲口捂着裤裆，不断的跳来跳去惨叫不已。

　　势如破竹的速度干掉了对方十多个人之后。

　　终于，出现了一个四十多岁的中年男子，眼神阴沉，杀气悍然地看着东方烈与林枫。

　　在他的后面站着的赫然就是向天豪与黄浩斌。

　　林枫看到了这俩牲口的时候，顿时不屑喝道：“堂堂的华夏人，竟然跟东瀛杂碎勾结在一起，你们这样的败类就应该去死！”

　　黄浩斌一声冷笑说道：“我们当然会死，但不是现在，林枫，我想你特别想听到一个人的声音吧！”

　　话音刚落，就见向天豪突然拿出手机迅速拨号。

　　很快，电话通了。

　　这牲口开成了免提。

　　一个惨叫声传了过来。

　　这是凤凰的声音。

　　林枫一怔。

　　就在这个时候，听的向天豪说道：“马上滚，不然的话，老子让她横死在你面前。”

　　这是赤裸裸的威胁。

　　林枫却不屑一笑说道：“威胁我？你想错了，你以为外面的那个女子跟我关系很好？向天豪我告诉你，她对于我来说，根本就是一个无足轻重的人，所以，要杀要剐你随便，但是想让老子放过你，门儿都没有！”

　　林枫这一番话掷地有声，由不得向天豪与黄浩斌不信。

　　黄浩斌沉默了，一双眼睛宛若鹰勾一般地看着林枫，充满了怨毒之色。

　　就在这个时候电话中又传来一声凄惨无比的惨叫，这是凤凰的声音。

　　坦白地说，林枫的心里边非常的不痛快，尽管跟凤凰相处的时间不多，但是这妞却真心的帮了林枫做了不少事情，而且，很多事情也都为林枫考虑，要说林枫不担心这妞的安危那是扯淡，可目前的局面让林枫不得不故意做出一副六情不认的样子。

　　因为只有这样，黄浩斌与向天豪才威胁不了林枫。

　　僵持了一会儿之后，东方烈突然说道：“行，把人带过来，我饶你们不死！”

　　事情出现了转机，向天豪赶紧让自己的师父带着凤凰赶了过来。

　　东方烈看了林枫一眼，眼神诡异。


第1417章 喂饱

　　别墅的门开了。

　　最先出现在林枫面前的是凤凰。

　　这妞的表情扭曲，显得很是痛苦。

　　林枫正要说话，一个让林枫意想不到的人出现了，竟然是林雨薇的二爷爷。

　　林枫做梦都想不到的一个人物。

　　“林金，二十年前的那一站之后，我以为你死了，没想到你竟然跑到了这个地方。”东方烈沉声喝道。

　　林枫又是一惊。

　　着实没想到这东方烈竟然认识眼前林雨薇的二爷爷。

　　林雨薇的二爷爷见有人直接点出了自己的名字，顿时一怔，随即抬头一看，那张沧桑的面孔随即变得着实震惊不已。

　　“东方烈，竟然是你！”林金的语气吃惊不已地说道。

　　“怎么，没想到咱们还会再见？”

　　“当然没有想到。”

　　东方烈哈哈大笑了起来，说道：“二十年前一别，我以为那便是你我的永别，但是没想到今日还能再见，不错，老天爷对你我都不薄啊！”

　　“谁说不是。”

　　说着，林金放开了凤凰。

　　凤凰快步朝着林枫走了过来。

　　“林小友，你与凤凰先走吧，我跟林金好好的聊聊。”东方烈沉声说道。

　　林枫应了一声。

　　东方烈与林雨薇二爷爷的关系貌似不俗，看样子今天这仗是打不起了，林枫留着自然也没有什么用处。

　　还不如早点离开这个是非之地。

　　打定了主意之后，林枫带着凤凰迅速闪人。

　　出了别墅之后，林枫问道：“凤凰，你没事儿吧！”

　　凤凰点了点头，应声说道：“没事儿，那个老头的实力当真不俗，我还没来得及出手就被对方制住，华夏果然是藏龙卧虎之地。”

　　“你也别沮丧，他多大，你才多大，没准等你到了他的年纪时，你的功夫必定强他好多。”林枫安慰道。

　　凤凰连连摆手说道：“你无需安慰我，有差距就是有差距，我也不妄自菲薄，不过，接下来我会勤加苦练的。”

　　林枫笑了笑，没有言语，迅速地上了车之后，驾车离去。

　　此地不宜久留，林枫刚才从向天豪与黄浩斌的眼神当中看出了浓浓的杀意，俩人必定对于林枫这般轻易的离去颇为不甘心。

　　“林枫，那东方烈怎么与那个制服我的老头认识？”凤凰好奇问道。

　　摇了摇头，林枫说道：“我也不知道，他们上几代人之间的关系太过于诡异，不过，等东方烈回去之后，我一定会问个清清楚楚明明白白的。”

　　凤凰应了一声。

　　彼此沉默了一会儿之后，这妞说道：“林枫，我能问你个问题吗？”

　　“什么问题？”

　　“你与那位林小姐到底是什么关系？”

　　“你没看出来吗？”林枫笑问道。

　　凤凰摇头。

　　林枫笑道：“很亲密的关系，关系已经到了不管是精神还是肉体都融为一体的境地了。”

　　凤凰的眼神迅速黯淡，不过，林枫专心开车也没看出来。

　　这妞故作很是轻松地笑了笑说道：“你俩倒也蛮般配的，不过，跟你关系好的女孩子好像真的不少。”

　　“没办法，谁叫咱魅力大那。”林枫臭屁道。

　　凤凰淡然一笑说道：“未必，咱们认识的时间也不短了，我可没有被你吸引到。”

　　“你确定你的性取向是正常的？”林枫扭头扫了这妞一眼说道。

　　凤凰哭笑不得的看着林枫，不知道该说什么，这家伙无耻的境界已经到了不要脸的地步。

　　顺利地回到了酒店之后，已经晚上十一点多了。

　　林枫回到了房间之后，林雨薇已经醒来了。

　　正在跟她的经纪人说话。

　　也不知道俩人在聊什么，笑的林雨薇东倒西歪的。

　　林雨薇的经纪人是个三四十岁的女人，长的不精致，不漂亮，但是气质不错。

　　见着林枫的时候，对方轻轻地点了点头，笑了笑。

　　她最清楚林枫与林雨薇之间的关系。

　　“好了，雨薇，既然林枫回来了，那我也就回去休息了，别忘记，咱们明天一早的飞机！”

　　听了这话，林枫一怔问道：“雨薇，你们明天就要回京城？”

　　林雨薇点了带你头说道：“是啊，要回去拍导师哦不，是郭大路的电影了，我都有些迫不及待了。”

　　林枫有些无奈地笑了笑说道：“好吧，既然是这样的话，我也不能强行的挽留你，总不能耽误你的正事儿，那今天晚上就好好的休息吧！”

　　林雨薇正要说话，她的经纪人却笑道：“好了，你们先聊，我先走了。”

　　说着，便及其主动地起身出了房间，甚至把门都给关好了。

　　“老公，你好狠的心啊，人家明天都要走了，你就不想跟人家说说话吗？”林雨薇撒娇地说道。

　　这妞难得撒娇。

　　说着，见林枫坐在床上，这妞便跳在林枫的身上，双手勾着林枫的脖子，笑眯眯地看着林枫。

　　真是个小妖精。

　　林枫笑道：“你想说什么？”

　　“想说，让你喂饱人家。”林雨薇媚眼如丝的看着林枫，吐气如兰地说道。

　　林枫当然知道林雨薇这话是什么意思，不过却揣着明白装糊涂地问道：“雨薇，你这话是什么意思，难道你晚上没有吃饱饭吗？”

　　“讨厌，你好讨厌！”林雨薇有些羞涩地说道。

　　林枫大笑了起来。

　　抱着这妞说道：“傻瓜，逗你那，只是我怕今天晚上喂饱你之后，你明天连床都下不了了。”

　　“哼，我看下不了床的人是你吧！”

　　“那就试试？”

　　说着，林枫一翻身，便轻而易举的将这妞要在了身下。

　　林雨薇依然勾着林枫的脖子，甚至主动的亲了林枫一口。

　　“想要？”林枫笑眯眯地问道。

　　林雨薇很是奔放地点头。

　　林枫笑道：“好啊，那今天晚上爷就陪你玩个够，告诉我，你想怎么玩儿。”

　　“你随便，怎么着都行。”林雨薇很是大气地说道。

　　说着，又亲了林枫一口。

　　看来这妞是豁出去想要让林枫今天晚上好好的喂饱自己，其实想想也是，这一分开再见就不知道是什么时候了。

　　这么做，林雨薇是为了自己，当然也是为了林枫。

　　林枫岂是不懂风情之人。

　　抱着这妞亲吻了一番之后，见林雨薇的脸颊红扑扑的，想必已是动情，林枫抱着她起身朝着浴室走去。

　　只是刚走了没几步，林枫的手机突然响起。

　　林枫暂停了下来，拿起手机扫了一眼，电话是蛤蟆打来的。

　　没有犹豫，林枫接了起来。

　　林枫问道：“蛤蟆，怎么了？”

　　“老大，出事儿了！”

　　“出什么事儿了？”林枫赶紧问道。


第1418章 坏消息

　　“巨鳄帮遇袭，两百多号人全部被掳走了。”蛤蟆的声音带着几分沉重地说道。

　　林枫一听，顿时怔了一下。

　　“什么时候的事情？”

　　“就在二十分钟之前，我与无名跟马彪今天在帮里边忙活了一天，好不容易出来吃口饭，哪知道吃了一半，接到了兄弟们打来的电话，说是有人来闹事儿，我们就急着往回去赶，可谁知道还是迟了，老大，这事儿我做得不好，希望你处罚我！”

　　“现在不是说这些的时候，蛤蟆，这件事情不用想也知道必定是东兴与红星的人做的，他们俩家现在联手了，肯定会对付咱们，所以，接下来，我给你的任务是，今天晚上与无名大闹东兴与红星的场子，有多大给我闹多大，出了事儿，我负责！”

　　林枫是真心的动怒了。

　　听了这话，蛤蟆嘿嘿一笑说道：“老大，等的就是你这句话，你就等我们的消息吧！”

　　说着，蛤蟆直接挂了电话。

　　林枫的情趣完全被破坏。

　　林雨薇见林枫的脸色极度的难看，便关心地问道：“老公，怎么了？”

　　林枫回过了神，笑道：“没事儿，雨薇，你早点休息吧。”

　　“老公，你告诉我，到底出什么事儿了？或许我帮不上你什么忙，但我好歹也是个不错的倾听者嘛！”

　　林枫温柔一笑，说道：“真没事儿，你早点休息，听话，明天早上你临走之前我再宠幸你。”

　　见林枫不肯说，林雨薇也没有在追问下去，她知道林枫不告诉自己自然有他的道理。

　　很是不情愿地上了床，林雨薇躺在床上，一点睡意都没有，盯着林枫看了一会儿，林雨薇意外的发现，此刻的林枫竟然有些淡淡的愁容，这是林雨薇从来都没有见过的。

　　这个意外的发现让林雨薇顿时心疼不已。

　　她还是喜欢那个时常笑眯眯的林枫。

　　“老公，你是不是需要钱？”林雨薇胡乱的猜测道。

　　林枫一怔，笑道：“傻瓜，没有的事情，我现在口袋里边还有两百个亿那，银行卡里边还有小两百个亿，不缺钱，别担心。”

　　“那你干嘛这么不开心？”

　　“好媳妇，我真没事儿，你就别担心了，好好的睡觉，好不好？”

　　“不好！”林雨薇的语气略显任性地说道。

　　“为什么？”

　　“因为你明知道我很担心你，但是你却不说实话，我怎么睡的着。”

　　林枫知道这妞也是出于对自己的关心，沉默了一会儿，便叹了口气说道：“雨薇，你知道有些事情不是不想跟你说，而且是真的不能跟你说，听话，乖乖的睡觉，不然的话，老公可就真的要生气了！”

　　林雨薇郁闷地叹了口没有在说话。

　　林枫安慰了这妞几句，林雨薇郁闷的心情总算好了几分，这妞正要劝说林枫也去睡觉吧，但，就在这个时候突然传来了敲门的声音。

　　这么晚了，会是谁那？

　　林枫迅速的起身去开了门。

　　原来是东方烈。

　　“前辈，你回来了啊！”林枫笑道。

　　“林小友，有时间吗？我想跟你聊聊。”

　　听了这话，林枫迅速地出了房间。

　　“前辈，出什么事儿了？”

　　“额，林枫，从现在起，我或许不能帮着你了。”东方烈的语气颇为艰难地说出了这么一句话。

　　看得出来，他说出这么一番话也不容易。

　　“前辈，是不是出什么事儿了？”林枫问道。

　　“没什么，当然，我也只是不能帮你对付东兴与红星的人了，不过，你放心，我还是会保护你的安全的，另外，林金也不会再帮助东兴与红星的人，哪怕东兴的老大向天豪是他的徒弟也不行。”

　　“前辈，这是为何？”

　　“我与林金的关系不错，若是我帮你的话，势必会与他产生冲突，但是林金要是对付你的话，我肯定不会袖手旁观，这样一来的话，我们的关系肯定会受到影响，所以索性两个人谁都不帮，任凭你们折腾，这样一来的话，我们的关系便不会受到影响了，林小友，我知道我这样做，可能会让你很失望，但是没有办法，希望你能够原谅我！”

　　东方烈的语气颇为歉意。

　　林枫松了一口气笑道：“前辈，这没什么，我完全能够理解你，没事儿，大不了我与向天豪与黄浩斌死磕到底就行了，你无需担心，我就不信我搞不死他们俩！”

　　“你自己也小心点，今天晚上伊贺流受到的损失不小，连折了好几名高手，想必他们的宗主是不会善罢甘休的！”

　　“我知道，前辈，你放心，我会注意的。”

　　东方烈点了点头说道：“好了，闲话就不多扯了，我先回房间了！”

　　林枫应了一声。

　　目送了东方烈回到了房间之后，林枫这才转身回了房间。

　　这又是一个坏消息。

　　东方烈若是真的不在插手自己与东兴跟红星之间的事情的话，那对于林枫来说绝对损失了一名强有力的干将，但，没办法，既然东方烈都已经说出来了，林枫自然也就不可能强行的让这老头继续帮自己。

　　其实这样或许是最好的结果了。

　　两大高手谁都不帮，正如东方烈说的，任凭林枫折腾。

　　想到了这一点的时候，林枫也就没那么郁闷了。

　　“林枫，我二爷爷怎么了？”林雨薇问道。

　　感情这妞刚才听到东方烈说的话了。

　　“哦，没什么，东方前辈与你二爷爷是旧识，俩人的关系不错，他刚才告诉了我一声！”

　　“可我明明隐约听到东方前辈说谁也不帮，这是什么意思？”

　　林枫笑道：“没什么，真的没什么，你就是猜忌心太重了，睡觉吧，好吗？”

　　“你抱着人家睡觉！”

　　“真是怕了你了，我去洗个澡，你等我！”

　　林雨薇应了一声。

　　林枫迅速地进了浴室，简单的洗了个澡，出来之后，林雨薇已经睡着了，林枫无奈的笑了笑，上了床，搂着这妞，林雨薇钻入了林枫的怀中。

　　这妞睡的香甜无比。

　　可是林枫看着维多利亚港却一点睡意都没有。

　　他的脑袋中转的飞快，想的全部都是东兴与红星的事情。

　　“该怎么破局那？”林枫喃喃自语地问答。


第1419章 给你看样东西

　　香港的一直不错的气候在林雨薇离别之际竟然下雨了。

　　虽然雨不大，但是却透露着一股离别的哀伤。

　　林枫原本就不好的心情更加的郁闷。

　　林雨薇讨厌下雨。

　　也不知道是因为分别，还是因为看到了下雨，总之这妞的脸色不好看。

　　林枫说了几个笑话，林雨薇都只是勉强一笑。

　　很快，到了机场。

　　林枫要下车送这妞与她的随行人员一起进去，可是林雨薇却制止了林枫，不让林枫去送她。

　　林枫无奈。

　　眼睁睁的看着林雨薇进了机场，消失不见。

　　回酒店的路上，林枫给蛤蟆打了个电话，让他通知众人，中午开会。

　　来香港的时间虽然不长，但是却也不短了。

　　到现在为止看似做了不少事情，可实际上却没做多少，好不容易打开了一个突破口，但是却没想到让东兴与红星的人连锅端了，尽管林枫没什么损失，不过被人家将了这么一军，林枫的心情自然不爽。

　　雨不知道在什么时候已经不下。

　　出太阳了，林枫的心情却依然糟糕的很。

　　回到了酒店之后，众人已经等候多时。

　　林枫回到了房间，把人召集起来。

　　蛤蟆无名，还有凤凰与东方烈四个人。

　　一行人就坐在林枫房间的沙发上，俱都沉默不语。

　　蛤蟆与无名昨天晚上失守了巨鳄帮，这让俩人的心里边着实愧疚，尽管昨天晚上大闹了东兴与红星的场子，砸了七八个，但是这不能一解俩人内心当中的怒火。

　　并且约定好今天晚上继续去砸场子。

　　这是一种极其粗暴的发泄方式，但是目前来说，恐怕也是最好的方式了。

　　“都说说，来香港这么久了，为什么到现在为止还是一点进展都没有。”林枫的心里边着实不爽，语气自然也就无法平和。

　　众人俱都沉默不语。

　　林枫的眼神缓缓地扫过了众人，沉声说道：“我知道，是我领导无方，没能成功的打开一个缺口，所以今天把你们召集起来，你们都有什么高见，不妨说说看！”

　　“老大，这事儿是我跟无名做得不对，若是昨天晚上没有失守巨鳄帮的话，恐怕情况也就不至于这样了！”蛤蟆的声音无比歉疚地说道。

　　林枫连连摆手说道：“不必自责，你们已经做得很好，马彪那边反应如何？”

　　“他很惊慌。”蛤蟆实话实说。

　　林枫一声冷笑说道：“这么点事情就沉不住气了，终究不是做大事儿的料！”

　　“老大，我跟无名今天晚上继续砸他们的场子，尽管我知道这样做根本就威胁不到东兴与红星的人，但是至少可以恶心他一下，让他们损失不少钱！”

　　“好！”林枫应许了下来。

　　“林枫，你有什么打算？”凤凰突然问道。

　　“坦白地说，目前我再考虑到底要不要从龙盟调集人马过来，直接以绝对的优势推倒东兴与红星，但这样做的代价太大，东兴与红星的人马加起来七千多号人，抛去那些不能战斗的，就算还有一半人，那也是一个庞大的数字，我自然无法调集这么多人一起来香港与他们大规模的厮杀。”

　　话音刚落，便听的东方烈问道：“林小友，你是想用最小的代价来换取最大的胜利吗？”

　　林枫点了点头说道：“这自然是最好的选择，可，目前看来想要做到这一点，不容易，得有个切入口。”

　　“老大，你说直接把东兴与红星的俩人个掌舵人绑架或者干掉如何？”

　　“我不是没有想过这一点，但是谈何容易，再说了，我研究过东兴与红星两个帮派，他们的等级非常森严，帮主没了，自然还会有副帮主顶上去，再者，若是干掉了他们的帮主之后，恐怕会引起这两个帮派的同仇敌忾，那个时候，在想拿下东兴与红星的话，恐怕就没有那么容易了！”

　　蛤蟆听了这话，顿时沮丧地说道：“那老大，这么说来，咱们是要被困在这个地方了？”

　　林枫沉默了。

　　“前辈，你有什么高招？”

　　尽管东方烈昨天晚上说过，不在帮林枫对付东兴与红星的人，可林枫还是询问了他的意见。

　　东方烈一支烟抽吧，掐灭了烟头之后，说道：“寻找向天豪与黄浩斌的弱点，逐个击破。”

　　林枫听了这话，眼前顿时一亮。

　　东方烈这话说的太对了，是个人就会有弱点。

　　“好了，散会！”林枫突然说道。

　　众人一怔。

　　林枫却笑道：“有了方向了，都各自忙起来吧！”

　　说着，林枫率先出了房间。

　　留下了面面相觑的众人。

　　出了房间之后，林枫第一时间把电话给王振南打了过去。

　　对方接了起来。

　　“林少，有什么事情？”王振南看上去一副很忙的样子。

　　林枫笑道：“闲来无事，想找你出来喝点茶。”

　　尽管不知道林枫突然约自己喝茶有什么事情，但是王振南却还是很爽快地答应了下来。

　　约定好了地点之后，林枫拿了车钥匙，迅速地开车朝着与王振南约定的地方奔去。

　　俩人约定的地点是一个茶馆。

　　林枫过去的时候，王振南还没到。

　　选择了一个靠窗户的位置坐下，林枫点了壶价格不菲的龙井独自喝了起来。

　　林雨薇走了之后，让林枫忽然觉得生活中好像缺少了点什么。

　　寂寞的一塌糊涂。

　　就在这个时候，手机突然响起，林枫还以为是林雨薇的电话，哪知道拿出手机一看，却是一个陌生的号码。

　　而且，还是一条短信。

　　打开短信，却是见上面写道：主意王振南，他没你想的那么表里如一。

　　看到了短信的时候，林枫一怔，随即便把电话回拨了回去。

　　可是却被提示对方已经关机。

　　林枫有些疑惑了。

　　“朋友，如果可以的话，请今天晚上给我打电话，我敬候佳音！”林枫给对方发了一条短信过去。

　　刚发出去，王振南就到了。

　　满面春光地走了进来。

　　“林少，不好意思，来迟了。”王振南表情略显歉意地说道。

　　只是那双眼睛却有按捺不住的笑意。

　　林枫微微起身说道：“没关心，我也才到。”

　　“不知道林少今天约我出来有什么事儿？”

　　“问你件事儿。”林枫笑眯眯地看着王振南说道：“不过，在问你事儿之前，我想先给你看样东西！”

　　王振南的心里边咯噔了一下，问道：“什么东西？”

　　林枫把手机放在了桌子上。


第1420章 吃里扒外

　　王振南有些诧异地看着林枫，不知道他为什么把手机放在自己的面前。

　　林枫不动声色地把那条刚才收到的短信翻了出来。

　　王振南看了一眼，面色随即一怔。

　　脸都有些黑了。

　　“林少，这，这不可能，这是污蔑！”王振南焦急地辩驳着。

　　林枫直视王振南，看着他的一切变化。

　　看了一会儿之后，心里边忍不住一声冷笑。

　　看来，果然如刚才的那个短信提示的一般，这王振南果然有鬼，不然的话，他不会这般的心虚。

　　一个人是心虚还是别的反应，林枫自然一目了然，看的清楚无比。

　　盯着王振南看了一会儿之后，林枫收回了自己的目光，淡然一笑说道：“龙盟初建的时候，我自认为网络了不少得力助手，但是我错了，我信错了两个人，这两个人都占据着龙盟很重要的位置，若不是发现的早的话，险险酿成大祸，王大少，你知道我最后怎么处置的这两个人吗？”

　　“怎，怎么处置的？”王振南问道。

　　林枫的面孔一变，森冷说道：“我做掉了他们两个，活埋的。”

　　王振南勉强一笑，说道：“兄弟，你跟我说这些话是什么意思？”

　　“没什么意思，就是突然想起了一些过去的事情，跟你简单的分享一下。”林枫笑眯眯地说道。

　　王振南不是笨蛋，他自然不会相信林枫只是随便跟自己说说而已这么简单，更何况，王振南确实不干净。

　　看了林枫几眼，见对方的眼神颇为玩味，王振南知道，自己必须得做点什么出来了。

　　他忽地站了起来，喝道：“林大少，我知道你龙盟实力不俗，你也厉害，但是请你不要这么羞辱人，我们王家跟李家有不共戴天之仇，我们知道你跟李灿有过节，所以才选择跟你合作，你要是信不过我们王家的话，那算了，我看我们也别合作了，没意思。”

　　林枫看着王振南演戏演的如此逼真，心里边冷笑不已，可是嘴巴上却说道：“王大少，你想多了，若是我猜忌你的话，显然也就不会跟你们王家合作了，今天约你出来是有些事情想问问你。”

　　听了这话，王振南的心里边不屑地笑了笑，不禁暗道了句：“妈逼，想试探老子，你嫩了点！”

　　心里边虽然是这样想的，可是嘴巴上却沉声说道：“算了，我也没有那个意思，我知道你最近进展很不顺利，有什么我能做的，你尽管开口。”

　　说着，王振南给自己点了一支烟。

　　完全没有理会挂在墙上的不准抽烟那几个字。

　　林枫说道：“我想知道黄浩斌与向天豪的弱点是什么，想必你也应该知道，东兴与红星联盟了。”

　　“联盟？什么时候的事情？”王振南无比吃惊地问道。

　　这确实是王振南不知道的事情。

　　所以，他很震惊。

　　林枫看得出来，这家伙是真的不知道，便说道：“昨天的事情，你这消息有些闭塞了。”

　　王振南面色突然变得很是凝重。

　　林枫不知道王振南的表情为什么瞬间变得这么难看，但是林枫知道，自己刚才告诉他的这个消息，必定触动了他的某根神经。

　　甚至牵扯到了他的一些利益。

　　不然的话，王振南的反应不会如此。

　　“林少，这个消息当真？”

　　“千真万确。”

　　王振南沉默了一会儿说道：“对了，你刚才问我黄浩斌与向天豪有什么弱点，这个事情得好好的调查一下，可以给我点时间吗？我保证不会让你失望。”

　　林枫笑道：“我当然不会感觉失望，现在大家是一条船上的，若是这条船翻了，想必对你们王家也没什么好处，所以，我相信王少爷必定会竭尽所能的帮我做这件事情的。”

　　“这个自然！”王振南点头说道。

　　林枫笑了笑说道：“中午叫上老爷子一起吃个饭？”

　　王振南连连摆手说道：“怕是不行了，晚上吧，晚上我做东，咱们一起吃顿饭，上午公司还有些事情需要我去处理，林少，对不住了，我得先走一步了！”

　　“好说，好说，你有事儿就先去忙，不能耽搁了你的正事儿！”

　　王振南对林枫笑了笑，结了帐之后，迅速闪人。

　　林枫看着他的背影，一声冷笑。

　　如果没有刚才的这一番交谈的话，林枫即便是收到了那个短信也断然不会怀疑到王振南的，但是有了刚才的那个短信，再加上刚才与王振南的一番聊天之后，林枫便断定这牲口肯定有鬼。

　　慢慢的品着茶。

　　王振南走后没多久，林枫的手机再次响起。

　　依然是短信。

　　“你这小子有些不按常理出牌，竟然把我发给你的短信给王振南看了。”

　　依然是刚才的那个陌生的号码。

　　看到了这条短信的时候，林枫的第一印象便是被监视了。

　　不然的话，自己的一举一动对方怎么可能这般的熟悉。

　　林枫第一时间把电话打了过去。

　　可诡异的是，竟然又是关机。

　　林枫有些恼火，这样的感觉让他觉得很糟糕。

　　“是人是鬼，不妨出来一见，这样躲躲藏藏的算什么大丈夫。”

　　短信发出去没多久。

　　林枫的手机再次响起。

　　竟然还是那个号码发来的短信。

　　“中午十二点，等我电话。”

　　收到了短信之后，林枫再次把电话给对方播了过去。

　　被提示依然是关机。

　　林枫有些火了。

　　他有种被赤裸裸的调戏的感觉。

　　这个号码没有在发短信过来。

　　林枫在愤怒了一会儿之后，很快便平息了自己的冲动，开始悠然自得的喝茶，甚至是闭目养神。

　　说是闭目养神，不过，林枫的脑袋却转的飞快，他的脑袋中迅速的想着王振南这牲口的事情。

　　这牲口背叛的事情已经成了定局，林枫现在想的是，不知道王家掌舵人王臻知道这件事情吗？

　　如果不知道的话，那王振南这就是吃里扒外，如果知道的话，那就是王家父子联合起来给自己设局。

　　林枫的脸色变得阴沉了起来。

　　电话在这个时候突然响起。


第1421章 我看你是找死

　　火急火燎的出了茶馆上了车之后，王振南在第一时间把电话给李灿打了过去。

　　虽然王家与李家是多年的宿敌，但是这并不能阻挡王振南与李灿的关系非同一般。

　　很快，李灿的电话接了起来。

　　“不说告诉过你，不到万不得已的时候别给我打电话吗？”李灿的声音听上去带着几分温怒的感觉。

　　他讨厌自己在做事儿的时候被人打搅，尤其是外界公认的宿敌，这事儿要是被爆出去的话，相信会有无数人跌破眼球。

　　王振南选择了沉默。

　　他在思考自己的措词。

　　李灿却当王振南生气了，便沉声说道：“有什么事儿？”

　　“黄浩斌与向天豪联盟了？”王振南问道。

　　问的够直接。

　　电话那头的李灿一怔，这个消息自己也是昨天晚上等到的，这才过了十来个小时，王振南竟然也得到了这个保密措施做的很是到位的消息，他是从哪里得到的消息。

　　“你怎么知道？”

　　一句反问的话，也算是回答了王振南的问题。

　　“看来是真的，李灿，出了这么大的事情，你为什么不告诉我！”

　　王振南的话语带着明显责问的语气。

　　李灿不高兴了。

　　不屑地冷哼了一声说道：“告诉你什么？你是我上司？我有什么权利什么时候都必须得向你通报，另外，他们的联盟对于你来说是坏事儿吗？”

　　面对李灿的咄咄逼人，王振南猛地惊觉，跟自己说话的人，不是自己的手下，而是贵为香港第一公子的李灿。

　　王振南的语气瞬间缓和了几分说道：“李灿，对不起，只是这个消息实在太过于劲爆了，他对于我来说，当然是好消息，只是我好奇的是，向天豪怎么会选择与黄浩斌联盟那？”

　　“没什么好奇怪的，林枫来香港的目的众人皆知，东兴与红星若是俱都不是龙盟的对手，只有联盟才能抵抗林枫的攻击。”

　　“也对。”

　　“如此一来的话，你还有什么好担心的，再说了，我也是刚刚得到消息，你让我告诉你什么？”李灿反问道。

　　王振南尴尬一笑说道：“李少，对不起，这件事情我是鲁莽了，下次不会再让这样的事情发生了。”

　　“你长点心吧，另外，以后没事儿别随便给我打电话，若是被人知道你偷摸的背叛王家的话，你知道是什么下场！”

　　“我知道了！”王振南沉声说道。

　　“还有就是跟林枫走到近一些，联系的多一点，看看那牲口都有什么打算？王振南，你的心里边应该很是清楚，若是真被林枫把香港的地下世界一统了的话那么迎接我们的将是什么！”

　　“我懂！”

　　“OK，开始做事。”

　　说着，李灿挂了电话。

　　挂了电话的王振南面色及其不悦地暗道了句：“妈逼的，都靠不住，看来得给自己想条后路了。”

　　电话响起的瞬间。

　　林枫以为是那个陌生的号码打来的，但让林枫没想到的是电话竟然是林雨薇打来的。

　　林枫郁闷的心情在看到了林雨薇的名字时总算是好了几分，他赶紧接起了电话。

　　“老公，你在干吗？”林雨薇的声音当中带着几分明显的不悦。

　　“在喝茶，雨薇，你是不是出事儿了？”

　　“没有啊！”

　　“可你的声音似乎很不对劲。”

　　林雨薇笑了笑说道：“我没事儿，老公你别担心我。”

　　“确定？”

　　“嗯，没事儿。”

　　“哦，你已经到了？”

　　“还没，不知道为什么这个航班要经停金海市，我现在在金海市的机场。”

　　“哦，这样啊，那你主意安全，到了京城之后记得给我打电话。”

　　林雨薇乖巧地应了一声，又聊了一会儿之后，彼此挂了电话。

　　原本郁闷的心情在跟林雨薇聊了一会儿之后总算变得有几分痛快了。

　　起身，出了茶馆。

　　上了车之后，林枫没有马上离去，他在思考着自己接下来该去哪儿。

　　想着想着林枫的眼睛突然一亮。

　　林枫想到了李灿。

　　想到了那个还欠自己数十亿的家伙。

　　来香港这么久了，还没见过这牲口。

　　林枫决定去看看这牲口。

　　顺便看看能不能有意外的收获。

　　打定了主意之后，林枫迅速地驾车朝着李氏集团的总部奔去。

　　李灿现在在李氏集团的总部担当副总裁的职务，据说负责的是李氏高科技这个版块。

　　驱车奔行了半个小时之后，终于到了李氏的总部。

　　这是一栋高达80多层的建筑，大气磅礴，林枫将车停放好了之后，笑眯眯地朝着这栋大厦走了进去。

　　刚到了大厦的门口，就被几个保安拦了下来。

　　满口粤语问林枫做什么，态度颇为惊觉。

　　林枫称自己是李灿的朋友，几个保安明显不信，林枫让他们通报李灿一声。

　　就算是对手，但是林枫相信，李灿若是知道自己来了的话，必定会请自己上去的。

　　保安在林枫的催促中半信半疑的让人去通知了李灿，很快便传来了消息，李灿请林枫上去。

　　林枫冲着几个吃惊不已的保安笑了笑，朝着电梯走去。

　　尽管身份不俗，但是对于几个生活在这个世界最底层的人，林枫真心不愿意装逼打脸。

　　倒不是说林枫境界高，而是根本就不在一个段位的，装逼也没意思。

　　等到了林枫到来的消息时，李灿着实吃了一惊。

　　虽然这是在自己的地盘，也尽管李灿根本就没有把林枫放在心上，可是在听到自己的助理报出了这个名字的时候，李灿的心里边还是猛地咯噔了一下。

　　因为他不知道，林枫这牲口突然到访是想干什么！

　　在办公室当中等了十来分钟之后，林枫到了。

　　本来听到这牲口的名字，李灿都觉得恶心，但是为了表现自己的风度与修养，李灿落落大方地冲着林枫说道：“真是稀客，欢迎，不知道林大少突然前来所为何事？”

　　林枫笑眯眯地看着李灿说道：“讨债！”

　　听了这话，李灿原本笑眯眯的面孔瞬间就变得无比阴森，他冲着林枫一字一顿地说道：“我看你是找死！”

　　林枫哈哈大笑了起来，宛若听到了最可笑的笑话。


第1422章 要债

　　上次的金海市之行，明显是李灿的丢脸之行。

　　本以为这事儿就算过去了，但是没想到林枫这牲口上来就打脸。

　　李灿能高兴才怪了。

　　不过，话又说回来了，其实李灿还是有些后悔在内地的时候与林枫结怨的，毕竟林枫的实力不俗，冒然给自己树了这么一个强大的敌人，显然不是什么明智的事情。

　　当然，身为执掌香港商界牛尔的大佬的儿子，李灿也不是吃素的。

　　后悔归后悔，但要说李灿因此就惧怕林枫，那是扯淡。

　　再说了，这可是香港，是李灿的地盘。

　　见林枫笑的那叫一个张狂，李灿冷声喝道：“现在滚还来得及，真要惹毛了我，你绝对没有好果子吃！”

　　“哟，堂堂李家大少什么时候学会这么赖皮了，竟然欠账不还，这事儿要告诉你父亲的话，我想他肯定会很乐意为你出这笔钱的。”林枫笑意正浓地说道。

　　“我操，你他妈想干什么？”

　　这话刚一出来，李灿就有些后悔了。

　　这明显是在告诉林枫，自己很怕父亲知道这件事情。

　　李灿确实很怕自己的父亲知道这件事情。

　　钱多钱少且不说，单是被父亲知道上次的内地之行自己惹了不少麻烦的话，他必定会非常愤怒的。

　　林枫绝顶聪明，自然听出了这话是什么意思。

　　他笑了，笑的无比的得意。

　　李灿的脸色极度难看地看着林枫。

　　真不知道自己哪根筋不对了，非要招惹这牲口。

　　现在看样子是不给这笔钱是不行了。

　　愤怒之极的李灿沉默了一会儿之后，迅速地掏出了支票簿，刷刷地写了一堆数字，然后将支票扔给了林枫，喝道：“拿着钱，给老子麻利的滚！”

　　林枫笑眯眯地看着这张摆放在红木茶几上的支票，说道：“谢谢李大少爷的打赏，小弟我没齿难忘，你放心，我必定会把这十个亿用在最需要的地方，比如说，招兵买马。”

　　林枫存心要恶心李灿。

　　“滚！”李灿咆哮道。

　　这个一向以度量不俗著称的公子哥，第一次不顾自己的风度彻底发飙了。

　　林枫将支票收起，扫了一眼却突然说道：“咦，好像数目不对哦，我记得你当时答应的可是三十个亿。”

　　李灿崩溃。

　　“爱要不要，不要滚。”李灿怒骂道。

　　林枫依然笑的很是得意地看着李灿，却没有在跟他扯半个字，突然拿出了手机开始拨号。

　　也不知道是打给谁的。

　　李灿有些疑惑。

　　电话似乎通了。

　　林枫笑道：“是李老板吗？哦，我是谁不重要，重要的是，我现在在李灿这儿，有件事儿我得跟您说说！”

　　这牲口竟然是给李灿的父亲打电话。

　　李灿听了林枫的话，脸色瞬间就黑了。

　　二话不说，赶紧在支票簿上又刷刷地写了一堆数字，推倒了林枫的面前，前后时间加起来不过十来秒钟。

　　林枫扫了一眼上面的数字，满意地笑了笑，将手机在李灿的面前晃了晃，笑眯眯地说道：“李大公子，你太慷慨了，其实，我刚才不过是随意的拨了一个号码，而且也没有通。”

　　原来，林枫刚才不过是虚张声势，故意吓唬李灿的。

　　听了林枫这话，李灿要吐血了。

　　林枫却拿着支票起身离去。

　　走到了李灿办公室门口的时候，林枫突然回头，表情笑的无比诡异地说道：“李大少爷，奉劝你一句，好之为之吧，别以为黄浩斌与向天豪联盟之后，就可以纵横一切，如果你真是这么想的，那么我告诉你，你错了，大错特错，目前来看，局势似乎对我很不利，但是我今天把话放在这儿，最多一个月，香港的地下世界，必定是我的囊中之物，到时候，纵然你跪下来求我，我也未必会多看你一眼的。”

　　说着，林枫不管李灿的愤怒，直接出了这牲口的办公室。

　　将门关上的瞬间，林枫听到了李灿愤怒地摔东西的声音。

　　林枫不屑冷笑了一声。

　　愤怒地砸了不少东西之后，李灿依然觉得自己的心里边暴怒不已，他没有多想，直接把电话给黄浩斌打了过去。

　　很快，黄浩斌接起了电话。

　　“小李，怎么了？”黄浩斌问道。

　　偌大的香港，敢这么直呼李灿名字的恐怕也就只有黄浩斌。

　　不是说黄浩斌有这个资格，而是李家很多生意都得样张红杏，另外，这李灿本就是红杏的人，黄浩斌作为帮派的老大这么喊一声，也不为过。

　　“老黄，我能求你件事儿嘛？”

　　“兄弟，你这话严重了，有事儿就直说。”

　　“你能不惜一切代价给我干掉林枫那牲口吗？我现在听到他的名字都恶心的想吐，只要你能干掉他，什么事儿都好说！”

　　“怎么，他惹到你了？”

　　“何止是惹到，简直是不共戴天。”

　　“兄弟，别着急，林枫这牲口也是我的眼中钉肉中刺，我必定会收拾掉他的，不过是时间问题。”

　　“尽快吧，我现在一想到那牲口的那副嘴脸就觉得恶心。”

　　黄浩斌一笑，说道：“用不了多久了，伊贺流正儿八经的顶尖高手就会来香港，到时候林枫必定会被杀的片甲不留。”

　　“好好好，需要什么尽管开口，我全力支援。”

　　“兄弟，什么都不缺，你就看我怎么一点一点的把林枫那牲口收拾掉的吧！”

　　“好，那我就等你的消息！”

　　黄浩斌应了一声挂了电话。

　　出了李氏大厦之后，林枫心情暴爽地上了车，正要离去，手机却突然响起。

　　电话竟然是多日没有联系的李凉打来的。

　　“李凉，怎么了？”

　　“兄弟，温家那群牲口们最近蹦跶的很是厉害，尤其是那个温杰更是嚣张的目中无人了。”

　　“收拾掉他，不管用什么办法，如果实在不行，就从龙盟的兄弟们里边调集几个高手去灭了他们。”林枫阴狠地说道。

　　“好，有你这句话，那我就放心了，最多两周的时间，我把温家从这个地球上抹杀掉，世界上再也没有这么一个人出现了。”

　　林枫应了一声说道：“办妥了给我打电话。”

　　李凉点了点头，彼此扯淡的几句之后挂了电话。


第1423章 回报是什么

　　那个陌生号码的电话终于在12点准时打了进来。

　　声音听上去很年轻，很斯文。

　　“怎么样，为了等我的电话，等的无比着急了吧！”对方说道。

　　林枫没有理会他，反问道：“你是谁？”

　　对方笑了笑说道：“一个观察了好多天觉得你还不错想与你合作的人。”

　　“那就别藏头露尾的，出来见面吧！”

　　“好啊，你车的旁边是不是有辆Q7，白色的。”

　　林枫迅速地扭头一看，果然看到有辆白色的Q7。

　　对方的车窗还是放下的，一个戴着墨镜的年轻人正看着林枫。

　　林枫不能不吃惊，不意外。

　　对方竟然就在自己的身边，可是自己却一丁点儿都没有发现。

　　这不得不承认对方跟踪技巧确实牛逼。

　　挂了电话，开了车门，林枫在第一时间下了车，朝着对方走去。

　　Q7的车门瞬间打了开，做出了一副欢迎的姿态。

　　林枫上了车。

　　对方宰掉了墨镜，露出了一张尽管很年轻，但是明显显得很是沉稳的面孔，而且，对方笑起来很是让人觉得舒坦。

　　此刻的他，就在笑着。

　　“无意冒犯，但是我只能出此下策，因为不能让人知道我在与你接触。”对方解释道。

　　林枫问道：“你是谁？”

　　“柯德。”

　　“四大家族中最神秘的柯家？”林枫颇为意外对问道。

　　“都是虚名，没什么实际作用。”柯德淡然说道。

　　看得出来，不是在装逼，而是明显不把这个所谓的四大家族放在心上。

　　“你说你观察了我好多天，这话是什么意思？”

　　“从你进入香港的那一刻起，我就在观察你，这些天你所做的每件事情我的都清楚的知道，因为我始终就在你的身边。”

　　林枫的心里边再次一惊，问道：“意思是，你一直在跟踪我？”

　　“别生气，虽然在你没来香港之前我们就得到了你全部的资料，但坦白地说，对于你这个人却不是很了解，所以，我得了解你。”

　　“你的跟踪技巧让人佩服。”

　　“这没什么，我用四辆车在做掩护，相信你会做的比我更好。”

　　“如此说来，你跟踪了我这么多天，对我的了解如何？”

　　“不是一个很好的合作对象，因为你总是不喜欢按常理出牌。”柯德笑了笑说道。

　　“那你为什么还要给我打电话？”

　　“因为我喜欢你的性格。”

　　林枫翻了个白眼，说道：“你怎么知道王振南是个吃里扒外的东西？”

　　“因为我们柯家在监视着他的一举一动。”

　　“这话怎么讲？”

　　“就是说他做什么，我们都知道。”

　　“所以，你知道他吃里扒外的事情！”

　　“对，我不仅知道他吃里扒外，你第一次与东方烈去王家赴宴，你们走的时候，遇到了袭击，对吧，那也是王振南搞的鬼。”

　　这点林枫不意外，当时东方烈就说这事儿肯定有人捣鬼。

　　“如此说来，这王振南是与黄浩斌狼狈为奸？”

　　“不是，他与李灿走的近。”

　　“王家不是与李家是宿敌吗？做的买卖都差不多。”

　　“对，正是因为是宿敌，所以，没有人知道他们的关系不俗，也更没有人知道，王振南这么吃里扒外，就是想尽快的接手王氏集团的一切，他今年二十九岁了，可王臻却一点权利都不给他，只是给了他一个无关紧要的经理职位，王氏集团总共有经理三百多名，王振南是一个对权利及其渴望的人，这样的环境之下，让他逐渐滋生出了一种很是不平衡的心里，所以，他选择了与对人合作。”

　　林枫有些意外。

　　这王振南难道是又一个刘八？

　　“这王振南的脑子有毛病？李家与王家可是宿敌，李灿绝对要灭了王家，王振南选择与李灿合作，这不是找死吗？”

　　“那是因为李灿的手里边有王振南的把柄，他不得不与李灿合作！”

　　“你似乎知道的很多。”

　　“我喜欢收集这些。”柯德淡然一笑回答道。

　　“这个爱好着实特殊。”

　　“想要打败对方，自然要知己知彼。”

　　“你的野心不小。”林枫说道。

　　柯德笑了笑说道：“林枫，你的野心又何尝小那？我不避讳的说，我的野心确实不小，我想将来执掌香港的商界，这没什么吧，人生在世草木一秋，总得做点什么事儿出来，不然的话，百年之后谁还知道你是谁，雁过留声，人过自然要留名！”

　　“这与我劝降马彪的说词几乎一样！”林枫笑了笑说道。

　　“我听到了你与马彪的对话。”柯德也不隐瞒地说道：“但，这就是我内心最真实的想法，你是第一个知道我内心想法的人。”

　　“为什么要与我合作？”

　　“很简单，利益。”

　　“你们柯家不是号称最神秘吗？”

　　柯德摇了摇头说道：“不是最神秘，而是迫于无奈，父亲五年前被检查出患了癌症之后，整个家族就逐渐开始淡出人们的视线，不是我们愿意这样做，而是不得不这么做，你信吗？现在柯家大大小小的事情都是我在主持，而我的野心又不小，所以，必须得选择一个强劲的合作对象，这样才能达到我的目的。”

　　“与你合作可以，我也打开天窗说亮话，与你合作，我可以得到什么好处？”

　　“最全面的资料，最详细的信息，黄浩斌与向天豪甚至是李灿王振南等等他们每一个人的一切行动轨迹，另外，你不是很想知道黄浩斌与向天豪有什么缺点吗？这个我也可以告诉你，不仅会告诉你，而且还会帮助你在最快的时间内拿下香港的地下世界。”

　　“回报是什么？你要什么样的回报？”

　　“你的人脉，你的钱，香港虽然贵为一线国际大都市，可毕竟就这么大，远不及内地的市场广阔，想要实现我的目的，就必须得走出香港，而你在内地的人脉庞大的让人震惊，这就是我要的回报！”

　　林枫笑了，笑着说道：“你的胃口不小。”

　　柯德淡然一笑说道：“我觉得你的胃口更大一些！”

　　林枫笑道：“OK，我愿意与你合作！”


第1424章 眼光不错

　　尽管林枫对于柯德的突然出现充满了怀疑，但是不能不承认的是，这绝对是一个目光远大的家伙。

　　柯德说的很对，香港的市场就这么大，内地才是王道。

　　“你的眼光不错！”林枫赞道。

　　柯德淡然一笑说道：“谢谢夸奖，不过，比起你来，我觉得我还是有些稚嫩，我在得知了你的名字时，尤其是听说了一些你的事迹之后，曾经在第一时间收集过你的资料，然后仔仔细细的研究过，你去年空降静安市，做了苏伯良儿女的保镖之后，竟然在这么短的时间内将一个几百号人的小帮派发展到今天这般庞大，未来甚至可以走得更远，这简直就是一个奇迹！”

　　“而纵观你的上位之路，我惊奇的发现，你是一个很会借势的人，这点，值得我学习。”

　　林枫略显得意地笑了笑说道：“你们柯家主要做什么生意？”

　　“什么都做，只要赚钱就做，不过，目前为止，主打餐饮跟旅游，香港就这么大，资源少的可怜，没办法的事情。”

　　“能在这么小的市场却把生意做的那么大，这点不容易，既然你我要合作，我倒是可以在这方面帮你一把，如果你有去内地扩展事业的想法，我倒是很愿意跟你合作，主意，是相对公平的合作，不是依仗我的身份背景来敲诈勒索。”

　　柯德笑的很是满意地点头说道：“我就知道你是一个有原则的人！”

　　“不用给我戴高帽子，触犯到我的利益，我也会不惜一切收拾你。”

　　“当然，对于我而言，也是一样的。”

　　“好了，闲话少说，告诉我，黄浩斌与向天豪的弱点吧，其实你应该知道，若我肯花点时间的话，他们俩人的弱点绝对不费吹灰之力就可以调查出来，不过，既然你愿意合作，我也愿意买你的这个人情，这样的话，我可以省去不少的时间，你知道的，对于我来说，时间就等于一切。”

　　柯德一笑，给自己点了一支烟，问林枫抽烟不，林枫婉拒。

　　吞云吐雾之间，柯德说道：“目前的情况对于你来说，可能有些不利，不过，在我看来，对你反而是有利的！”

　　“这话怎么说？”

　　“东兴与红星两个帮派联手了，看似更加的强大了，但，实际上却不是这样的，东兴是向天豪的父亲一手创建的，他名义上虽然说是为了打败你可以让黄浩斌来管理两个帮派，可，怎么可能，林枫，你是混帮派的，你知道一个帮派发展到壮大是何其的不易，向天豪为什么要选择联盟，说到底，还不是怕他的东兴被灭帮吗？这样的一来的话，他们二人注定是貌合神离的，这样一来的话，你的机会就来了，不是常说，最坚固的城堡都是先从内部沦陷吗？”

　　林枫听懂柯德的这一番话了，他笑了笑说道：“继续！”

　　“向天豪是个有野心的人，他曾经在接手了东兴没多久，就要想吞并红星，后来，是在他父亲极力的劝阻之下，这件事情才没有成行，这么有野心的一个人，怎么可能正儿八经真正的把东兴交给黄浩斌去管理。”

　　“向天豪有野心，黄浩斌更有野心，在向天豪接手东兴的这三年当年，他已经被黄浩斌默默无闻地吞噬掉了一条街，不用我说，你也应该看得出来，这黄浩斌更是想吞并东兴，另外，你知道吗？这黄浩斌有个致命的弱点。”

　　“这正是我想知道的。”

　　柯德笑了笑说道：“黄浩斌的猜忌心很大，不可否认的是，黄浩斌也算是有些才能的，但是他的才能逐渐已经被他的猜忌心所遮盖，红星这些年看似发展的不错，可是帮里边的兄弟们却过得苦不堪言，红星的很多重要职位，全部都是黄浩斌的亲信在担任，从这一点也可以看的出，黄浩斌信不过旁人，我在坦诚的告诉你，凡是在红星当中担任一些重要职位的人，俱都被黄浩斌派人监视着。”

　　“猜忌心果然很重，常说用人不疑疑人不用，黄浩斌这么做，难道他的手下就这样心甘情愿被束缚着？”

　　“不然，还有什么办法，他们的好多家人黄浩斌都派人看管，名义上是保护，可实际上，还不是为了威胁那些人好好给他买卖命吗？”

　　林枫的思维越发的开朗。

　　不得不承认的是，有些人的智商就是厉害，看事情总能看的很是透彻，柯德就是这样的人。

　　林枫有足够的理由相信，这牲口要是处在自己的位置，必定会比自己今日的成就更高。

　　“柯德，你让我刮目相看。”

　　“别，千万别这么说，我再香港呆了多少年，这边的情况我自然了解的是一清二楚，与你比起来，我真的算不了什么，而且，我父亲也说过，我这个人也就只能在纸上谈谈兵，真要实干的话，我不行，这方面我差你太远了！”

　　林枫笑了笑说道：“别妄自菲薄，至少，在我遇见的年轻人当中，你算是属于那种凤毛麟角的，怎么样，来给我做军师吧，我满足你的一切条件。”

　　说着，林枫掏出了那张王家给的面值两百亿的支票，低到了柯德的面前。

　　这恐怕是林枫到目前为止开出的最大的条件了。

　　要知道林枫可不是一个信口雌黄的人，而且，他的背景资源那般的不俗，若是柯德真的愿意来帮林枫做事儿的话，相信，不管是他个人，还是他的家族，都会得到更多。

　　“什么意思？”柯德略显疑惑地问道。

　　“你的酬劳。”

　　“你小看我了，林枫，我的理想虽然是要做香港商界的掌舵人，但是我并不喜欢钱。”

　　“那你愿意来做我的军师吗？”

　　“坦白地说，我很心动，能上了你这条大船我知道这对我来说，意味着什么，但是林枫，现在还不是时候。”

　　“哦？那什么时候才是时候？”

　　“等你拿下了香港的地下世界之后，再说吧！”

　　“那个时候，恐怕，我要你也没什么用了。”

　　柯德笑了笑说道：“不，你还有一个更加强大的敌人。”

　　林枫笑了，说道：“好，那就等我拿下香港的地下世界之后在说！”

　　“现在，你的思路还乱吗？”

　　“我知道接下来该怎么做了。”


第1425章 故意为之

　　柯德的才智让林枫惊艳不已。

　　与他的一番交谈，果然让林枫茅塞顿开。

　　辞别了柯德之后，林枫马不停蹄地朝着一个为名一品轩的餐厅奔去。

　　因为向天豪在这里。

　　这个消息自然也是柯德告诉林枫的。

　　向天豪确实在一品轩，他喜欢这个档次并不是特别高的餐厅，不是因为这里的饭菜好吃到让向天豪流连忘返，而是因为这间餐厅的主厨知道他的口味。

　　向天豪不是一个喜欢麻烦的人。

　　但是他现在却有麻烦了。

　　因为林枫在他吃的颇为舒心的时候，出现了。

　　对于林枫的出现向天豪多少还是有些意外，不过，见过大风大浪的他并没有显露出吃惊之色。

　　向天豪是一个善于控制自己情绪的人，他的城府不浅。

　　淡然一笑，向天豪说道：“我没想到你会来。”

　　“上次在酒店不知道你竟然就是鼎鼎大名的东兴老大，真是失敬，所以这次前来拜会一下。”

　　“怕不止是拜会一下这么简单吧！”向天豪盯着林枫问道。

　　林枫笑了笑说道：“当然不止是拜会这么简单，顺便蹭饭。”

　　“林帮主这话打脸了，谁不知道你林帮主身价上千亿，你要愿意，这个地方可以分分钟买下来。”

　　“我是一个抠门的人，喜欢蹭饭吃。”

　　说着，林枫便及其不客气的开始动筷子吃喝了起来。

　　向天豪竟然也不阻止。

　　尽管对于林枫的来意向天豪一点都不知道，但是向天豪想了解一下眼前的这个对手，甚至是情敌的家伙。

　　林雨薇对于林枫的倾心让向天豪怒意丛生，所以他才会选择与红星联盟。

　　向天豪不在动筷子，他看着埋头吃喝的林枫，期待着这家伙说出今日突然前来的目的。

　　期间林枫说话了，但是说的都是一些扯淡的废话，毫无价值可言。

　　“对了向帮主，雨薇回京城了。”林枫突然抬头说道。

　　向天豪淡然一笑说，从容不迫地说道：“我知道，早上是你送的她！”

　　“你喜欢林雨薇？”

　　“当然。”

　　“喜欢她什么地方？”

　　“每一个地方。”向天豪毫不隐瞒地说道。

　　喜欢一个人不是一件丢人的事情，也没什么好隐瞒的。

　　听了这话，林枫笑道：“可惜，她是我的！”

　　向天豪宛若听到了天大的笑话一般，笑了一番，说道：“那又如何，你们又没有结婚，再说了，即便是结婚了又怎么样？我还是一样可以把她从你的手中夺走，雨薇只属于她自己一个人，并不属于任何人。”

　　“我敬佩你的勇气，但是我为你的智商感到羞愧。”

　　向天豪淡然一笑，从鼻孔中冒出了一声冷哼，眼神更是略显轻蔑地扫了林枫一眼说道：“我觉得你有时间考虑这些事情，还是多想想该怎么拿下香港的地下世界吧！”

　　“哟，向帮主，这是在跟我叫板吗？”

　　“随便你怎么想，我还有事，先走了，恕不奉陪。”

　　说着，向天豪便忽地站了起来。

　　林枫不紧不慢地说道：“别着急，我今天找你来自然不是扯闲淡的，有事儿跟你说！”

　　“我没什么好跟你说的。”

　　“未必，恐怕，你听了我的话之后，必定会很感兴趣的。”

　　向天豪略微沉默了一会儿说道：“你只有五分钟的时间。”

　　“不用，一分钟就足够了！”

　　“少废话！”

　　林枫笑眯眯地说道：“其实，我是来找你合作的。”

　　向天豪好像是听到了本世纪最大的笑话似的，笑的那叫一个夸张。

　　“如果，你来只是为了讲一个冷笑话的话，那么你可以走了。”

　　“别介，我是真心来寻求合作的。”

　　“我跟你没什么合作的。”

　　“你有什么条件尽管提。”

　　向天豪怔住了，只是很快，表情很是玩味地说道：“你所谓的合作是什么？”

　　“归顺龙盟，我允许你保留东兴的名号，等到我拿下了香港的地下世界之后，你便是龙盟在香港的代言人。”

　　向天豪有些意外的看着林枫，没想到他会说出这样的话。

　　这个条件坦白地说，对向天豪还是有些诱惑力的。

　　“你有这么好的心？”

　　“打打杀杀对我来说，也没什么好处，损兵折将不说，还费时间。”

　　“好啊，我可以归顺你们龙盟，但是我有个条件。”

　　“什么？”

　　“雨薇让我。”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　这向天豪还真是个极品，刚才还口口声声说林雨薇不属于任何人，现在就让林枫把林雨薇让给他。

　　林枫的心里边早就冷笑不已了，可是嘴巴上却说道：“你得让我考虑一下。”

　　“你尽管考虑，什么时候考虑好了，在给我打电话。”

　　说着，向天豪就要走人。

　　林枫却又道了句：“向帮主，你可以有点不够意思了，好歹我是带着诚意来的，起码，你得把我送回酒店吧，没准回去的路上，我就想明白了，答应你的条件了那。”

　　扫了林枫一眼，向天豪说道：“那你就快点。”

　　林枫嘿嘿地笑了笑，跟着向天豪一起出了酒店。

　　上了他的车之后，向天豪告诉司机目的地之后，便闭目养神。

　　没走多久，林枫的手机响起，是林雨薇打来的电话。

　　林枫故意按成了免提，电话中林雨薇略带撒娇的语气告诉林枫，她到京城了，而且很想林枫。

　　林枫笑着说道：“好媳妇，安心在京城待着，忙完了这边的事情我就去看你们！”

　　林雨薇自然高兴不已，又跟林枫说了几句情话这才依依不舍地挂了电话。

　　扫了向天豪一眼，脸色铁青。

　　很快，便回到了酒店。

　　林枫下车的时候，向天豪突然问道：“你考虑的如何了？”

　　“不急，我还得考虑一下，毕竟这不是个小事儿，你得让我想想，我到底是该选择江山，还是该选择美人。”

　　“你尽管考虑！”向天豪冷哼了一声说道。

　　司机发动了车子迅速离去。

　　林枫看着向天豪离去的背影，直到他消失不见了，这才转身朝着酒店走去。

　　只不过，林枫在转身之极，原本笑眯眯的面孔，顿时变得阴森不已地暗道了句：“黄浩斌，想必你已经看到了这一切了吧，不知道你会作何感想，事情真是越来越有意思了，看老子怎么让你们内讧。”


第1426章 收买

　　如同林枫所猜想的。

　　黄浩斌在第一时间得到了林枫与向天豪在一起吃饭的消息。

　　甚至还有几张照片。

　　照片中的向天豪与林枫似乎聊的很是愉快，因为向天豪在笑，林枫也在笑。

　　如果不是聊的投机的话，向天豪绝对不会笑的这么灿烂。

　　眼前的这一幕让黄浩斌愤怒不已。

　　平日里就显得颇为阴森的表情此刻更加的阴森。

　　站在他旁边的几个小弟觉得周边的气氛骤降到了零下摄氏度。

　　“老大，这个向天豪的葫芦里卖的是什么药。”黄浩斌的军师李易然眉头微皱地说道。

　　“老子那他妈知道。”黄浩斌愤怒地说道：“你不是号称智多星吗？你给我分析一下！”

　　李易然嘴角微扬，略显得意地说道：“叫我看，这向天豪明显是脚踏两只船，一方面口口声声说与老大你联盟，另一方面却暗地里跟林枫勾结在一起！”

　　“继续！”

　　“我看他是想给自己留条后路，这向天豪阴险狡诈，比他父亲更加变本加厉，他这是明显担心老大你会失败，所以才会暗地里跟林枫勾结，而且，据我所知，向天豪这几天可没闲着，虽然与老大你联盟了，但是他却频繁的拜访一些已经退隐的老大，看样子，他是想玩点什么花招了，老大，你不能不防备。”

　　“屁话，我怎么可能不防备，但是李易然你说，我该怎么防备？”

　　“很简单，老大，你得两手准备，一方面继续与他合作，他不是口口声声说愿意把自己的东兴交给老大你管理吗？那好，老大你就顺手接了，今天晚上你宴请他，假意联络感情，实则让他把东兴的人并过来，就说这样管理起来方便，即便是他是真的背叛了老大你，那到时候东兴的人也是你的了，有没有向天豪已经不重要，另一方面，也得小心这是林枫设下的圈套。”

　　这李易然倒也不是草包一个。

　　黄浩斌愤怒的表情在听了李易然的这一番话之后，脸色明显缓和了不少。

　　缓缓点头说道：“军师你说的对，正好借机问问他这是怎么回事儿！”

　　李易然点头说道：“对，老大，正好也可以试探他一下！”

　　黄浩斌应了一声，摆了摆手让李易然出了自己的办公室之后，便把电话给向天豪打了过去。

　　电话很快通了。

　　“向老弟，在忙什么？”黄浩斌笑眯眯地问道。

　　“没什么，在回家的路上。”

　　“哦，晚上有时间没？一起吃个饭吧，正好有些事情要与你商议一下。”

　　“好。”

　　“那就在一品轩如何？我知道你喜欢在哪儿吃饭。”

　　“你安排吧，我到时候准时出现。”

　　向天豪的声音听上去没有丝毫的异样。

　　黄浩斌应了一声，又与向天豪扯淡了一番之后，便挂了电话。

　　“向天豪，你要真敢背叛我的话，我让你死不瞑目。”黄浩斌的表情阴森无比地说道。

　　……

　　等电梯的时候，林枫的手机响起。

　　电话是柯德打来的。

　　林枫接了起来。

　　“林枫，你这招玩的狠，刚才黄浩斌已经给向天豪打了晚上，约向天豪晚上在一品轩吃饭，这黄浩斌突然已经起了疑心。”

　　林枫笑眯眯地说道：“好戏这才刚刚开始。”

　　“我越来越期待你接下来的表演了！”

　　“这出大戏没你不行。”

　　“我自然不会袖手旁观的！”柯德说道。

　　“柯德，下一步你觉得我该怎么走？”

　　“知道黄浩斌身边有个叫李易然的军师吗？”

　　“不知道。”

　　“或许，你可以给他打个电话了，这李易然刚花了三千万买了一栋别墅，不过，是按揭，也就是说他现在很缺钱，而且，这个人也确实很喜欢钱，如果你愿意花点钱的话，我想，他应该会为你做事的。”

　　“很好，电话给我发过来。”

　　“好。”

　　彼此挂了电话没多久，林枫便收到了柯德发来的短信。

　　短信中只有一组数字，这是李易然的电话号码。

　　林枫没有急着拨出去，而是转身朝着酒店大堂的休息区走去。

　　点了一壶茶，喝了几口，将自己的思绪简单的梳理了一番之后，这才不慌不忙地将电话给李易然打了过去。

　　电话响了好一会儿之后，这才接了起来。

　　“找谁！”

　　“找你！”林枫的声音故意压得低沉不已地说道。

　　“你是谁？”

　　“给你送钱的。”

　　李易然愣住了。

　　沉默了一会儿，刚才还冷漠的声音也不再那么的冷漠了，看样子，林枫的话奏效了。

　　“你到底是谁？”

　　“敢不敢出来跟我见一面。”

　　“什么地方？”

　　“半山大酒店的大堂休息区，我等你半个小时。”

　　说着，林枫挂了电话。

　　柯德说的一点都不错，这李易然明显心动了，不然的话，他不会跟林枫说这么多的废话。

　　林枫气定神闲的开始喝茶。

　　等了不到半个小时之后，李易然到了。

　　站在大堂休息区的他四处打量，想找到那个给自己打电话的人到底是谁。

　　林枫虽然是第一次见他，但是从他的衣着打扮甚至是气质上便知道，距离自己不到十米的这个男子绝对是黄浩斌的军师李易然。

　　林枫起身朝着他挥了挥手，李易然在疑惑中朝着林枫走了过来。

　　待到站在了林枫的面前之后，李易然这才看清楚给自己打电话的人到底是谁。

　　“是你？”李易然的表情颇为吃惊地看着林枫说道。

　　“怎么，军师知道我？”

　　“少废话，你给我打电话到底有什么事。”

　　林枫笑眯眯地说道：“我说过，给你送钱！”

　　“抱歉，我不缺钱。”

　　“不缺钱的话，怎么会按揭买那栋三千的别墅，李易然，你这个人很有才华，我觉得你可以赚到更多的钱，如果，你肯为我做事的话，每年我给你这个数。”

　　说着，林枫伸出了一根指头。

　　“笑话，我李易然在没出息，也不会被区区一千万就收买的。”

　　“军师明显低估我的财力了，我说的可是一个亿。”

　　这话一出，李易然震住了。


第1427章 不要废物

　　一个亿，对于年薪只有两百万的李易然是个什么概念。

　　绝对是超级巨款。

　　难怪李易然会震住。

　　“军师，现在可以坐下来聊一聊了吗？”林枫笑眯眯地说道。

　　李易然木讷地坐在了林枫的对面，最初对林枫的厌恶之情早就消失的一点都没了，取而代之的仰慕。

　　钱果然是个好东西。

　　尽管林枫现在一分钱都没有给李易然。

　　“你想让我做什么？”李易然的声音带着一股屈服的味道。

　　林枫笑道：“别担心，我不会让你刺杀黄浩斌，也不会让你做什么危险的事情，我只是让你帮忙留意一下黄浩斌的动向，你是他的军师，很多事情，我想你都知道，如果你真心实意的为我办事儿的话，除了你的年薪之外，我还会给你额外的奖金，我保证，数目一定会让你咋舌不已，给你十分钟的时间考虑！”

　　“我半个小时之后，希望看到我的账户内多了一个亿。”李易然直截了当地说道。

　　林枫却摆摆手说道：“这不可能，你什么都没有会我做，就想我直接给你一个亿，你觉得可能吗？不过，为了表示我的诚意，我会给你打一千万。”

　　林枫说的轻描淡写，可李易然却依然被刺激到了。

　　“好，见到了钱的那一刻起，我就开始为你做事！”

　　“你想好了？”

　　李易然发狠地点头说道：“没什么大不了的，大爷的，我也早就受够了黄浩斌的抠门，你放心，只要你对我不薄，我自然也会尽心尽力地为你做事儿！”

　　“好，痛快，给我账号，我这就让银行开始转账！”

　　李易然报出了自己的银行账号，跟银行名字，林枫给柯德发了一条短信，让他帮忙转一千万到李易然的账户。

　　很快，柯德便给林枫回过来短信，告知林枫，钱已经转过去了。

　　林枫笑道：“军师，酒店的门口就有ATM取款机，你可以查询一下钱到账了没有！”

　　李易然应了一声，起身朝着酒店外面走去。

　　林枫看着他的背影，冷笑不已。

　　有些人注定是当炮灰的命。

　　很快，李易然回来了。

　　面带笑意地坐在了林枫的对面，忍不住感叹道：“林帮主，你让我见识到了什么的霸气，你放心，从今往后，我必定会尽心竭力的为你做事。”

　　“好的，那我就敬候佳音了，你出来的时间也不短了，我想，你可以回去了！”

　　“那好，我这就回去，再见！”

　　林枫点了点头，李易然迅速闪人。

　　林枫不怕李易然跟自己刷什么花招，即便是他真的拿了钱不给办事儿，那林枫也有的是收拾他的办法，对付区区一个李易然，真不是什么难事儿。

　　李易然走后，林枫的脑袋转的飞快，想着接下来自己该怎么做。

　　王振南的背叛已经是铁板钉钉的事情，要不要把这件事情旁敲侧击的告诉王臻，这让林枫有些犹豫。

　　一方面，王臻可是实打实的给了自己二百个亿，第二，有王振南这么个定时炸弹潜伏在身边，不知道什么时候就会爆炸，这是及其危险的。

　　想到了这儿的时候，林枫把电话给王臻打了过去。

　　嘟嘟响了好一会儿之后，终于有人接了。

　　“林枫，是什么事情让你这个时间给我打电话。”王臻笑问道。

　　他的声音略带几分困意。

　　“老爷子在睡觉？”

　　“嗯，有这么个习惯，中午总要休息一会儿。”

　　“那您继续休息吧，我倒是没什么事儿。”

　　“成，回头有事儿你给我打电话。”

　　说着，王臻挂了电话。

　　林枫拿着手机不断的在手中晃来晃去。

　　就在这个时候，林枫看到了凤凰从酒店外面走了进来。

　　起身喊了一声这妞的名字。

　　凤凰看到了林枫之后，快步走了过来。

　　这妞的脸色不大好看。

　　坐在了林枫的对面，灌了几口茶之后，说道：“林枫，有个坏消息要告诉你！”

　　“哦？怎么了？伊贺流又有高手来了？”

　　凤凰一怔问道：“你怎么知道？”

　　林枫笑道：“还真是？我瞎猜的，你的表情告诉了我！”

　　“确实是伊贺流又有高手了，而且，很厉害，你可知道这次过来的人是谁吗？”

　　“你说。”

　　“伊贺流的三大高手，也是三大护法，非常厉害，看样子他们这次是铁了心要收拾你了。”

　　“别担心，咱们还有个绝对的高手。”

　　凤凰知道林枫说的是东方烈，便说道：“东方烈不是不帮你对付这些人了吗？”

　　“你听到了我们的说话？”

　　“抱歉，我不是偷听的，但是我确实听到了。”

　　林枫笑道：“东方前辈告诉我，他不会帮我在对付东兴与红星的人，但是他没说不帮我对付伊贺流的人，放心，他必定会出手的，再者，还有你，还有我，我就不信咱们这么多人就干不掉那些前来闹事儿的牲口们！”

　　凤凰盯着林枫看了一会儿说道：“好，有你这话我就放心了，对了，你今天出去忙活的怎么样了？接下来该怎么办？”

　　“玩儿，使劲的玩儿。”

　　“玩？时间这么紧张，不拿下香港的地下世界了？”

　　“不急，在玩儿的同时拿下就行了。”

　　“你有把握？”

　　“当然！”

　　凤凰说道：“你有把握就行。”

　　林枫笑眯眯地看了这妞几眼说道：“凤凰，晚上一起吃饭？”

　　“好啊！”凤凰爽快地说道。

　　“你想吃什么？”

　　“随便。”

　　林枫最头疼的就是对方说随便。

　　见林枫有些郁闷，凤凰小声说道：“吃什么真的不重要，重要的是，跟谁一起吃！”

　　这话一出，林枫大笑了起来。

　　只是笑着，笑着，林枫笑不出来了。

　　因为，有人出现在了他的面前。

　　一个很讨厌，很讨厌的人。

　　能让林枫发自内心讨厌的人不多。

　　“是你？”林枫冷声说道。

　　“是我！”对方回应道。

　　“你来做什么？”

　　“跟随你。”

　　“抱歉，我这儿不要废物。”林枫一点都不留情面地说道。

　　哪怕对方是个看上去娇滴滴的美女。

　　这话一出，对方扑通一声跪在了林枫的面前。

　　林枫傻眼了，凤凰怔住了，其他人看的目瞪口呆。


第1428章 我怀了你的孩子

　　林枫在傻眼了不到三秒钟，便面色一沉，喝道：“程橙，你要不要脸？”

　　不错，这个跪在林枫面前人的就是程橙。

　　“林枫，我知道我之前做了很多混账的事情，惹毛过你，但是这一次，我是真心实意来投靠你的。”

　　“不稀罕！”林枫一点情面都不留地说道。

　　程家刚刚被赵世孔所灭，但是幕后之人就是林枫，程橙这个时候来投靠林枫，傻子都不会相信这是真的，更何况，林枫还一点都不傻。

　　“林枫，求你给我次机会，我会向你证明，我是真心实意的想帮你做点什么。”

　　一声冷哼，林枫说道：“程橙，你当我是三岁的小孩子？如果是这样的话，你也未免太小看我的智商了，麻利的起来，给老子滚蛋。”

　　“你若不让我跟你，那我就继续跪着！”

　　林枫最烦的就是有人威胁自己。

　　听了这话，忽地起身，朝着电梯走去。

　　凤凰扫了林枫一眼，又看了看程橙，转身跟着林枫朝着电梯走去。

　　程橙没有丝毫的反应，依然跪在那里。

　　“林枫，你是不是有点太过于绝情了？”回房间的时候，凤凰小声问道。

　　“对待这种人，我觉得我还是太过于不绝情了！”

　　凤凰一怔问道：“虽然我不知道你们之间发生过什么，可她毕竟是个女孩子。”

　　“你要知道了她之前对我做过什么，那你一定不会同情她！”

　　“那你怎么之间发生了什么？”

　　“不想说了！”

　　“难不成她抛弃了？”凤凰疑惑不已地说道。

　　林枫被这妞的话打败了，噗嗤一声笑了出来。

　　“凤凰，你敢不敢想的在离谱一些。”

　　“那你说说你们之间到底发生了什么？以至于让你这般的厌恶她！”

　　这妞一副特别想知道的模样，林枫摆手说道：“得了，待会儿去我房间，我告诉你吧！”

　　凤凰笑着应了一声。

　　很快，便到了林枫的房间门口。

　　林枫开了门，凤凰跟着林枫进了他的房间。

　　落座之后，闲扯了几句，林枫便开始讲述他与程橙之间的恶缘。

　　足足半个小时，林枫才把这一切说完。

　　凤凰听了这些话之后，沉默了。

　　“你说，这样的人我敢用吗？”林枫说道。

　　凤凰点了点头说道：“我没想到，竟然是这样的，如果你实在讨厌她的话，我去帮你收拾了她，如何？”

　　林枫摆手说道：“她现在已经是家破人亡了，没必要在踩上一脚，那样做的话，可真就是缺大德了，更何况，她现在对我已经造不成任何的威胁！”

　　说到底，林枫还不是那种彻底冷血的人，如果他愿意的话，程橙早就从这个地球上消息了。

　　凤凰应了一声，道了句：“我听你的。”

　　林枫笑了笑说道：“嗨，不说她了，想想你晚上想吃什么？今天晚上我请客。”

　　“可以去吃西餐吗？”凤凰问道。

　　林枫笑道：“当然，你想吃？”

　　凤凰点了点头。

　　“你就去吃西餐。”

　　正说着，突然传来了敲门的声音。

　　凤凰起身去开了门。

　　酒店的工作人员出现在了门口。

　　“林先生，抱歉打搅到您了，只是那位小姐依然跪在休息区，这样会给很多别的客人造成一定的困惑，所以，麻烦您，是不是可以去劝劝她。”

　　林枫一怔，本自己以为走了之后程橙就会起来了，可没想到，这妞竟然还跪在那里。

　　“好的，我马上就去处理！”

　　“谢谢林先生您可以配合我们的工作！”

　　说着鞠了一躬，退了出去。

　　林枫冲着凤凰道了句：“你休息一下，我去处理这件事情！”

　　“林枫，要不，我去吧！”

　　“不用，我去就行了！”

　　说着林枫出了房间。

　　程橙果然长跪在那里。

　　看样子这妞是铁了心想要跟着林枫。

　　脸色极度难看地走到了这妞的面前，林枫低沉地怒骂道：“妈逼的，程橙，你要不要脸？你不要脸我他妈的还要脸那！”

　　程橙抬头看着林枫，眼神充满了祈求的味道说道：“林枫，你就给我一个机会吧！”

　　“机会，什么样的机会，程橙，你觉得我会傻到让一个仇人之女跟着自己？对你们程家没有赶尽杀绝已经算是仁至义尽，你还想怎么样？”

　　程橙不说话了。

　　“麻利的给老子滚，惹毛了我，你爹明天就得去黄浦江喂王八。”

　　说着，林枫便要走人。

　　程橙却突然抱住了林枫的大腿，声泪俱下地说道：“林枫，我知道我不漂亮，但是我是真心爱你的，而且，我已经有了你的孩子，你不能这样抛弃我们母子俩人！”

　　这话一出，林枫好像是被碗口粗的雷被劈了似的，浑身僵直，目瞪口呆的看着程橙，彻底傻眼。

　　周围的人一看这情况，顿时对林枫开始指指点点。

　　甚至有人小声骂道：“人渣！”

　　林枫更加的崩溃。

　　程橙这货的这一招玩的够狠。

　　只不过，林枫也彻底的愤怒了。

　　一把拉起了这妞，朝着电梯走去。

　　很快，上了电梯，林枫表情阴森地看着程橙说道：“是你逼我的，别怪我心狠手辣！”

　　程橙听了这话，虽然有些紧张，可是却还是硬着头皮跟着林枫上了楼。

　　很快，便到了房间的门口。

　　林枫敲了敲门，凤凰给开了门。

　　“凤凰，你先回避一下，我跟这位程小姐聊几句！”

　　见林枫的脸色铁青，凤凰也不敢多说什么，点了点头，迅速闪人。

　　林枫拉着程橙的手进了房间之后。

　　直接把这妞甩在了床上，冷笑着说道：“你不是说怀了老子的孩子吗？那好，我现在就成全你，给我脱！”

　　程橙傻眼了。

　　浑身颤抖，一双眼睛更是略带恐惧地看着林枫。

　　看得出来，她很害怕。

　　“装，继续装，老子倒要看你装到什么时候。”林枫的心里边冷哼了一声暗道了句。

　　哪知道，这话一出，原本略显恐惧的程橙却突然开始脱衣服。

　　林枫冷眼看着这一切。

　　他才不相信程橙会真的脱衣服。

　　只是很快，林枫便发现自己错了。

　　这妞真的在脱衣服。

　　原本就穿的很少的她，很快，就脱的只剩下了三点一线。

　　这妞咬着牙又要脱胸罩。

　　林枫赶紧上前制止。

　　开什么玩笑。

　　哪知道，刚上前一步，程橙突然猛地扑入了林枫的怀中，狠狠地抱住了林枫。


第1429章 你想的美

　　林枫被刺激到了。

　　他竟然有些慌乱，慌乱中猛地推了程橙一把。

　　这妞抱得很紧，林枫一把竟然没推开。

　　没有退开也就算了，可林枫的手竟然触碰到了两个极度温软的大白腿。

　　林枫一慌，面红耳赤，赶紧撒手。

　　程橙抱得更紧了。

　　“妈逼，找死了吧，赶紧松开！”

　　“你不是要成全我吗？你不是让我脱衣服吗？林枫，有本事来上我！”

　　“操，老子嫌脏！”林枫喝道。

　　说着，不顾三七二十一猛地推了这妞一把。

　　程橙被一股奇大无比的力道推的跌跌撞撞的后退了好几步，身子撞在了床边，然后倒在了床上。

　　这妞顺势横躺在床上，一双黑白分明的眼睛看着林枫，挑衅一般地说道：“来呀，有种来上我啊。”

　　“神经病！”林枫扫了这妞一眼说道。

　　虽然程橙的年纪不大，但是这妞发育的却不错。

　　该凸该翘好不含糊，而且，这妞的腿很美。

　　“哼，虚伪的男人！”程橙说道。

　　林枫收回了自己的视线，扭头出了房间，朝着凤凰的房间奔去。

　　“凤凰，走吧，我带你去吃饭！”

　　“啊？可时间还早啊！”

　　“你去不去？”林枫问道。

　　刚才被程橙那个不要脸的刺激到了，林枫的心情无比不爽！

　　凤凰哦了一声，回房间拿了东西，便跟着林枫朝着电梯口走去。

　　哪知道，刚走了没几步，便听的程橙在后面娇声喊道：“林枫，你等等人家！”

　　林枫的脸色瞬间铁青。

　　愤然转身，看着已经穿戴整齐的程橙一字一顿地说道：“你要在敢跟着老子，我马上给赵世孔打电话，做了你的父亲！”

　　这不是威胁。

　　这是实话实说。

　　能让林枫说出这样的话，可见林枫是有多么的愤怒。

　　一向担忧自己父亲的程橙在听了这话之后，却不屑一笑说道：“随便，你想怎么做，就怎么做，我没意见！”

　　林枫越发愤怒。

　　“给老子滚！”

　　程橙也不说话，也不闪人。

　　这时电梯来了，林枫快步上了电梯，凤凰紧随其后，程橙竟然也跟了上来。

　　“妈逼，你脸皮可真厚。”林枫骂道。

　　程橙也不说话。

　　林枫拿这妞没辙了。

　　尽管知道有些人就是欠抽，可林枫不是畜生，没有打女人的习惯。

　　程橙这要是男人的话，林枫早他妈抽上去了。

　　出了酒店之后。

　　程橙依然不紧不慢的跟着。

　　林枫觉得真心不爽，转身站在原地冲着程橙说道：“我再说一遍，你要在敢跟着我的话，老子今天晚上就把你卖到夜总会去当小姐！”

　　“好啊，那样的话，还有钱花。”

　　林枫崩溃了。

　　对于这样一个死皮不要脸的人来说，林枫不知道自己还能说什么。

　　把钥匙给了凤凰去开车的间隙，林枫冲着程橙说道：“程橙，你到底想怎么样？”

　　“让我跟着你，我说过。”

　　“好，你说，你能做什么？”

　　“我可以帮你杀人。”程橙的语气颇为坚决地说道。

　　林枫不屑地笑了起来。

　　“杀人？你他妈以为这是玩游戏。”

　　“我杀过人。”程橙的面色阴沉地说道。

　　林枫有些意外。

　　“十四岁那年，放学回家的路上，被人绑架，跟我爸勒索一千万，我趁着他大意的时候，杀了他！”

　　林枫一惊，眼神直视程橙，盯着她看了好一会儿。

　　这妞不是在扯淡。

　　林枫回过了神说道：“那又如何？即便是你杀过人那又如何？我说过，我是不可能让你跟着我的。”

　　“为什么？难道就因为的曾经说过一些让你生气的事情？”

　　“少他妈废话，不行就是不行。”

　　程橙冷笑了起来，冲着林枫说道：“我知道了，你是害怕了，害怕我对你图谋不轨借着跟你的机会，然后杀掉你！”

　　林枫崩溃，看着这妞一副信誓旦旦的模样说道：“程橙，你不要脸的程度让我震惊！”

　　“少废话，敢不敢让我跟着你，当然你要害怕就算了！”

　　“滚，少他妈用激将法来刺激我，不吃你这套！”

　　“还是怕了。”

　　林枫笑了，笑的无比诡异地说道：“好啊，你不就是想跟着我吗？那好，我给你个机会，但是，去杀掉黄浩斌，我就让你跟着我！”

　　“黄浩斌是谁？”程橙问道。

　　“红星的老大。”

　　程橙一怔。

　　这妞显然也知道这红星是什么组织。

　　见这妞眉头紧邹，林枫笑眯眯地说道：“害怕了就滚蛋！”

　　“你说话算数？”程橙反问道。

　　“算数。”

　　“好，我去杀他！”

　　说着，程橙转身便走。

　　林枫看着这妞的背影，道了句：“神经病，是你要送死的话，跟我没有关系！”

　　与凤凰去餐厅的路上，凤凰好奇地问道：“林枫，那位程小姐你是怎么打发的？”

　　林枫笑眯眯地说道：“我给了她一个送死的任务。”

　　“什么任务？”

　　“去做掉黄浩斌。”

　　凤凰一怔。

　　自己曾经也有过这样的打算，但是却不敢付诸于行动，不是说凤凰胆小，而是她知道黄浩斌的厉害。

　　现在林枫打发了一个看上去娇滴滴的小妞去刺杀黄浩斌，这分明是让程橙去送死了嘛！

　　“她同意了？”

　　“当然，她非要跟我，你知道我有烦，所以就给了她这么一个任务。”

　　凤凰叹了口气说道：“唉，恐怕是凶多吉少了。”

　　“何止是凶多吉少，完全是九死一生。”

　　“那你还派她去？”

　　“这个女人让我很烦，烦得要死，想要拜托她，我只能出此下策，我倒是很愿意让她滚的远远的，少在我面前出现，但是她不肯，所以，这一切都是她自找的。”

　　“话虽然是这样的，可我还是觉得这对她来说太难了。”

　　“你以为她会去？凤凰，我这么做，不过是想让她知难而退罢了。”林枫叹了口气说道。

　　凤凰这时松了一口气说道：“原来如此。”

　　说着，这妞看林枫的眼神变了，似乎多了几分别样的味道。

　　林枫看到了这妞异样的眼神，顿时笑了笑说道：“别喜欢上哥，哥可不是什么好人！”

　　凤凰一怔，随即眼波流转腻声说道：“你想的美！”


第1430章 博弈

　　一品轩。

　　最好的包厢。

　　黄浩斌早早地赶了过来，点菜完毕了之后，向天豪到了。

　　“黄哥，抱歉，我来晚了。”

　　黄浩斌笑道：“不晚，我也刚来没多久，不过，菜我已经点了，你不介意吧！”

　　“当然不介意！”

　　“那好，我这就让他们上菜。”

　　向天豪点了点头问道：“不知道黄哥，约我出来所谓何事？”

　　“随便聊聊，合计合计该怎么把林枫赶出香港。”

　　“哦，黄哥有什么高见，但说无妨，我洗耳恭听！”

　　“高见谈不上，只是想问问老弟，你的东兴何时并过来？”

　　“并过来？黄哥，你这话的意思我有些听不明白了，能细说一下吗？”

　　黄浩斌的心里边一声冷笑，不过，面上却笑意盎然地说道：“咱们不是要联盟了嘛，我就想，把两个帮派并在一起，番号吗都不动，就是名义上合并在一起，集中起来管来，因为我得到情报，林枫已经开始从大陆调集人马，所以，我怕到时候真要战起来的话，咱们的人马不集中，给了他逐个击破的机会。”

　　“你听谁说林枫回大陆调集人马去了？”

　　“我有在监视他的电话。”黄浩斌的表情颇为凝重地说道。

　　这当然是为了配合他这一番扯淡的话。

　　向天豪点了点头说道：“如果真是这样的话，那看样子真有合并在一起的必要，不过，黄哥，这合并容易，到时候把林枫赶出香港之后，解散的时候就不容易了！”

　　“老弟，你这点你别担心，我已经考虑好了，这所谓的合并也不过是名义上的合并，并不是真正的合并，东兴的人马还是有你来掌管，到时候解散的时候，也容易！”

　　“也行，不过，黄哥，小弟我怕的是，到时候解散的时候会闹出不少的矛盾来，这样的话，就没意思了。”

　　“不会，你所担心，我早就考虑到了。”

　　“好，你容我今天晚上好好的想想。”

　　黄浩斌本以为这向天豪会二话不说痛快的答应自己，可没有想到这货竟然还说要考虑。

　　这让黄浩斌有些不爽了。

　　他笑了笑说道：“对了兄弟，听说今天中午你跟林枫一起吃饭了。”

　　向天豪的心里边猛地咯噔了一下，他这个时候突然意识到林枫那牲口极有可能中午是故意来找自己的，也就是说，林枫很有可能知道这黄浩斌的猜忌性格，然后故意给自己设了个圈套。

　　“嗯，确实吃了个饭，不过，那牲口也不知道从哪儿得知我再一品轩吃饭，完全就是不请自来。”

　　黄浩斌笑眯眯地说道：“老弟，你别紧张，我就是随便问问，对了，你们中午都聊了什么？”

　　“我要说什么都没聊你信吗？”向天豪说道。

　　黄浩斌哈哈大笑道：“信啊，为什么不信，不过后来，你送林枫回酒店的时候，我感觉你们一定是相聊甚欢，你说那？”

　　听了这话，黄浩斌的心里边不禁暗道了句：“都说黄浩斌的猜忌心很多，现在看来，果然不假，林枫那牲口也够歹毒的，明知道我们已经联盟，却故意来挑拨关系，这样的居心当真叵测！”

　　听了黄浩斌这话，向天豪的眼珠子转了转，笑了笑说道：“确实聊了。”

　　“哦？聊什么了？”

　　“他说，要我跟他合作，给我年薪二十个亿，香港的地下世界由来我掌舵，不过，是做龙盟的代言人！”

　　黄浩斌面色一怔，变得有些难看地说道：“老弟，林枫的话你也敢信？”

　　向天豪的话，让黄浩斌突然意识到了一种前所未有的危机。

　　如果，向天豪所言属实的话，那这对于黄浩斌来说绝对是一个颇为棘手的问题。

　　听了黄浩斌的话，向天豪淡然一笑，没有言语。

　　“老弟，你是怎么想的？”

　　向天豪笑而不语。

　　他顷刻间觉得主动权回到了自己的手中。

　　刚才对于还有几分怨恨的心态在这一瞬间变成了感激。

　　向天豪的心里边甚至忍不住暗道了句：“看样子得多跟林枫那牲口接触接触，哪怕只是刺激刺激黄浩斌也是不错的。”

　　黄浩斌沉默了。

　　点燃了一支烟，吞云吐雾之间，他眼神的余光却在看着坐在自己旁边的这个比自己最少小十岁的年轻人。

　　不可否认的是，这向天豪确实是一个有魅力的男子，长相俊朗，年轻有为。

　　这让黄浩斌突然想起了自己年轻的时候。

　　“向老弟，你说有没有这样一种可能，林枫那厮就是故意为了离间咱们而设下的圈套？”

　　“这样的可能不是没有！”向天豪说道。

　　他身在香港，长在香港，对香港的感情自然很深，所以，即便是林枫开出在诱人的条件，他也不会选择跟林枫合作。

　　当然，这点，黄浩斌不知道。

　　“那老弟，你可不能上了他的档啊，他嘴巴上说的好听，给你的条件看似诱人，但是你真要选择跟他合作的话，那么到最后，等到他拿下了香港之后，我保证，他必定会一脚踹开你，甚至会做出更加过分的事情！”

　　向天豪的心里边冷笑不已，黄浩斌似乎有些害怕自己与林枫合作的样子。

　　“说林枫会做出更过分的事情，你黄浩斌难道就不会吗？”向天豪的心里边不屑暗道。

　　向天豪笑了笑说道：“黄帮主，我觉得你我还是考虑一下你之前说的两个帮派合并的事情吧！”

　　黄浩斌说道：“我考虑了一下，我刚才说的可能有些武断，不科学，兄弟，你有什么更好的办法没有？”

　　“我听黄帮主你的安排。”

　　话虽如此，可是向天豪的那双眼睛却直勾勾地看着黄浩斌，似乎在告诉黄浩斌，我倒要看看你怎么安排！

　　黄浩斌自然知道向天豪的意思，笑了笑说道：“兄弟，你看这样行不行，这两个帮派合并当然是最好的选择，合并之后，你来做这个管理者如何？我给你打下手！”

　　向天豪一怔，没想到黄浩斌竟然会做出这样的决定。

　　扫了向天豪一眼，却是见他表情颇为真诚地看着自己。

　　向天豪故作沉默地思考了一番，忽地一拍桌子喝道：“好，既然黄大哥你这么抬爱小弟，我要是在推诿的话，那就是不识抬举了，就这么定了！”

　　听了向天豪的话，黄浩斌心中一声冷笑。


第1431章 嫌钱少？

　　就在黄浩斌与向天豪俩人博弈的时候，林枫正在跟凤凰在西餐厅吃浪漫的烛光晚餐。

　　凤凰很享受这一切。

　　可林枫却总觉得怪怪的。

　　这样的气氛，弄的好像俩人是情侣似的。

　　“林枫，你在想什么？表情怪怪的。”

　　林枫笑道：“没什么，我在想吃了饭之后，待会儿干嘛去？”

　　“去酒吧喝酒去？”凤凰提议道。

　　林枫摆手说道：“太闹了，我不大喜欢，而且，你说伊贺流的三大高手已经到了香港，为了不节外生枝，我看还是算了吧！”

　　“那你想干嘛？”

　　“回去睡觉！”

　　凤凰一撅小嘴儿说道：“无聊。”

　　看样子这妞是想出去玩儿。

　　林枫听出了她这话的意思，不过却淡然一笑没有说什么。

　　带着凤凰出去玩儿的危险程度可比带着林雨薇出去玩儿的危险程度要更加的凶险。

　　虽然林雨薇贵为天后，认识她的人数不胜数，但是凤凰也差不到哪儿去。

　　谁叫这妞长了一张跟鼎鼎大名的松岛枫一模一样的脸蛋那。

　　这不，虽然这家餐厅的档次不低，来吃饭的人也俱都是一些有钱人，但是在看到了凤凰的时候，这些人的目光却还是频频落在凤凰的身上。

　　好在林枫对此完全不介意，不然的话，指不定得有多么尴尬。

　　吃罢了饭之后，林枫便驾车朝着酒店奔去。

　　凤凰也没在提出去玩儿的事情。

　　想必是见林枫不愿意，这妞也就不在说什么了。

　　顺利地回到了酒店，刚回到房间的门口，林枫便看到东方烈表情颇为欢喜地出了电梯。

　　“前辈，什么事儿让你这么开心啊！”林枫笑着说道。

　　“跟林金喝酒去了。”东方烈也不隐瞒。

　　林枫笑了笑说道：“看样子，这他乡遇故知果然是人生一大幸事！”

　　“谁说不是那，我这把老骨头能活的时日谁知道还有多久，这次能碰到林金，这绝对是人生当中相当让人欢喜的一件事情，你那？今天忙的如何？”

　　“还行，总算是理清楚头绪了，接下来一步一步的实施就行了。”

　　“嗯，不着急，慢慢的来就是了，毕竟东兴与红星两个帮派在香港盘踞了那么多年，根基很深的，想要拿下不是件容易的事情！”

　　“有了前辈的鼓励，我自然不会掉链子的，对了前辈，有件事情我得跟你说下。”

　　东方烈心情不错，点了点头说道：“什么事儿，你说！”

　　“前辈，上次伊贺流的事情，搞大了，我得到情报，他们的三大高手已经来到了香港。”

　　东方烈听了这话，扫了林枫一眼，问道：“怎么，怯了？”

　　林枫笑道：“还没。”

　　“那你告诉我这些是什么意思？”

　　林枫嘿嘿一笑说道：“其实，我想知道那两块玉佩怎么使用。”

　　“别想了，至少，目前为止我是不会告诉你的。”

　　林枫郁闷了。

　　“不到最后，我是不会告诉你的。”

　　“得，算我没说。”

　　“东瀛伊贺流的所谓三大高手已经到了香港的这件事情我下午已经知道，但是这一次，林枫我是不会出手的，一切都得靠你自己了。”

　　真是人算不如天算。

　　林枫本以为这东方烈会二话不说，直接帮自己扫平一切障碍，可没想到，这老头上来一句话便断了林枫的念想。

　　林枫一开始的打算确实是想让东方烈直接扫平对方所谓的高手，倒不是说林枫想坐享其成，而是目前林枫实在顾及不了伊贺流的人，让东方烈直接收拾掉他们也算是给伊贺流一个警告，但，没想到的是东方烈直接拒绝。

　　见林枫郁闷不已，东方烈说道：“怎么，不高兴？”

　　林枫摆手说道：“前辈，我当然知道你不打算出手并不是真的不愿意帮我，而是，很有可能为了锻炼我，毕竟，以后的路还得靠我自己走。”

　　东方烈颇为欣慰地看着林枫说道：“你明白这一点就好，其实，与你师父临别之际，他也交代过，不要事事都替你出头，你的阴阳无极之气虽然只是突破了第二层，但是实力也不容小觑，我相信你！”

　　“我对自己也有信心。”林枫笑道。

　　“还有别的事情吗？”东方烈问道。

　　林枫摇头。

　　东方烈告别，转身进了自己的房间。

　　林枫也极度郁闷地回到了自己的房间。

　　其实林枫特别能够理解自己师父跟东方烈的用心良苦，可伊贺流的三大高手毕竟不是闹着玩儿的，郁闷归郁闷，躺在床上的林枫，还是很认真的想着对应之道。

　　正想着，手机突然响起。

　　是一个陌生的号码。

　　林枫接了起来。

　　“林枫，出事儿了！”

　　打电话的竟然是黑寡妇。

　　那个性感的好像是坐上了火箭似的的小妞，也是杨若龙的徒弟。

　　若是她不打这个电话的话，林枫几乎都要忘记她了。

　　“黑寡妇，出什么事儿了。”

　　“这边的政府突然开始插手玉石原材料的事情，我与他们周旋了大半个月了，可是一点进展都没有，目前开采出来的玉石原材料怕是最多可以供应到后天，若非情况紧急的话，我是不会给你打这个电话的。”

　　林枫沉默了一会儿问道：“公司之前有没有给那些人进贡？”

　　“有，每年的数额还不少，一直以来大家的关系都非常不错，可是这一次不知道是怎么了，他们突然开始为难起咱们。”

　　“嫌钱少？”

　　“如果是这样的话，那就好办了，我也试探过多给他们一些钱，可是，他们竟然不要，林枫，我感觉事情很是严重。”

　　如果按照黑寡妇说的，那么事情确实有些严重。

　　对方竟然不要钱了，这说明什么？

　　是上面要动黑寡妇了吗？

　　似乎也就这么一个解释行的通了。

　　见林枫暂时沉默了，黑寡妇的语气颇为焦急地说道：“林枫，你说该怎么办？”

　　“别急，容我想想。”

　　黑寡妇应了一声说道：“林枫，你得尽快的想个办法出来，如果真的停产的话，那么每天的损失至少在五百万，我说的是美金。”

　　这不是一个小数目。

　　“明天我直飞过去。”林枫沉声说道。

　　黑寡妇一怔，随即说道：“我到时候去接你！”

　　林枫应了一声，挂了电话。

　　躺在床上，林枫彻底的开始思考起了黑寡妇所说的这件事情。

　　敲门的声音不知道在什么时候响起。

　　这么晚了，会是谁？

　　林枫起身去开了门。

　　程橙俏生生地站在了门口。

　　林枫的脸色瞬间黯淡了下去。


第1432章 睹物思人

　　不是林枫肚量小容不得程橙这妞。

　　而是任何人都有自己的底线，程橙这妞的所作所为明显已经践踏到了林枫的底线。

　　他不生气才怪那。

　　也就是程橙是个妞，不然的话，林枫早就抽她了。

　　“怎么是你？不是让你去刺杀黄浩斌了吗？”林枫沉着脸问道。

　　“没错，但是我也要休息。”

　　“那你来我这儿干嘛？”

　　“睡觉啊，不然你以为我来做什么，跟你聊天？”程橙一副鄙夷的神态说道。

　　说着，不管林枫还挡在门口，直接从林枫的一侧穿过，进了房间。

　　这哪里还是自己认识的那个程橙，野蛮彪悍不要脸的程度完全震惊到了林枫。

　　“程橙，你他妈有意思没？你还要脸吗？”林枫骂道。

　　程橙翻了个白眼，也不理会林枫，一头扎进了浴室。

　　十来分钟，这妞便出来了。

　　浑身上下裹着一条浴巾，笑意盎然地看着林枫。

　　林枫似乎从她的眼神当中看出了几分挑逗的意思。

　　“你不是要上我吗？来呀？”

　　又来了。

　　林枫觉得自己有些反胃。

　　一声冷哼，带着自己的东西朝着外面走去。

　　“林枫，你今天要敢出这么门，我就去走廊中闹，就说你在外面有了小三，就说老娘坏了你的孩子！”

　　听了这话，林枫一声冷笑说道：“幼稚，老子待会儿就离开这个酒店，你闹呗，跟我有半毛钱的关系吗？”

　　说着，林枫头也不回地出了房间。

　　程橙也不知道抄起什么东西猛地砸向了门口，大喊了一声：“畜生！”

　　林枫说话算数。

　　果然走了。

　　开着车在大街上晃悠了半天之后，终于找到了一家不错的酒店。

　　要了最贵的总统套间，谢绝了佣人的伺候，躺在舒服的大床上。

　　整个世界总算是清静了。

　　这一夜，林枫没有睡。

　　不是不想，而是有太多的事情需要考虑。

　　世人俱都羡慕林枫拥有的财富，却不知道林枫为了这些付出了常人根本无法想象的代价。

　　第二天一早，退房，去机场的路上，林枫给凤凰大了个电话，告诉这妞自己要去缅甸。

　　对于林枫的这个突然的决定，凤凰很是意外。

　　“林枫，我陪你一起去吧！”

　　林枫拒绝道：“不用，你留在香港就行，我也只是去几天，处理完那边的事情就回来！”

　　见林枫说的无比坚决，凤凰只好应声说道：“那你主意安全，有事情给我打电话。”

　　林枫应了一声，让她帮忙转告蛤蟆等人只好，便挂了电话。

　　拿了登机牌，顺利地过了安检。

　　上了飞机之后，林枫关机，靠在头等舱舒服的桌椅上睡了起来。

　　一觉醒来，已经到了缅甸的机场。

　　出了机场之后，一眼便看到了黑寡妇。

　　只有她一个人来接机。

　　个把月未见，这妞越发的性感撩人，一颦一笑都带着一股巨大的魅惑力。

　　林枫自问自己的抗诱惑能力不俗，但是在黑寡妇的面前却似乎一点都不起作用。

　　这是一个让人一眼看到就想跟她上床的女子。

　　上了车，凤凰恭敬地问道：“林枫，先去别墅，还是先去吃饭？”

　　“别墅内有饭那？”

　　“有！”

　　“那就回别墅。”

　　说罢，林枫再次闭目养神。

　　黑寡妇见状，没有多说一句话，专心的开着车。

　　也不知道奔行了多久，别墅到了。

　　杨若龙生前住过的地方。

　　睹物思人。

　　下了车的瞬间，林枫便想起了杨若龙。

　　尽管俩人相处的时日不多，但是这一刻，林枫确实想起来他。

　　别墅内的一切都照旧，林枫自然熟悉无比。

　　“师父走后，我本想把这栋房子都卖了，不过后来想想，这是师父最喜欢的房子，就留了下来，况且，这些东西现在都是你的，我也没资格变卖！”

　　说这句话的时候，黑寡妇那张娇媚之极的面孔上挂满了伤感。

　　楚楚动人的模样，让人颇为心疼。

　　林枫收敛起了自己的心绪，笑了笑说道：“其实你要想卖我也没什么意见。”

　　饭菜早就准备好了。

　　典型的华夏菜。

　　还有酒。

　　黑寡妇没有入座，站在了一旁。

　　那情形就好像林枫是主人，她是奴才一般。

　　在林枫的再三要求之下，这妞坐在了林枫的旁边，陪着林枫吃喝了起来。

　　“现在，你可以给我说说到底是怎么回事儿了？”

　　黑寡妇满面愁容地说道：“到底是怎么回事儿我也不知道，反正之前收我们钱的那个家伙现在都不在见我，打电话都不接，我去他的别墅找过他，但可惜的是，依然也没有见到他，他的别墅门前每天都站着十多个荷枪实弹的警察来保护他的安全！”

　　“事情有这么严重？”林枫问道。

　　“恐怕，还要更严重！”

　　林枫沉默了一会儿，笑道：“来，先吃饭，出了饭之后，好好的休息一下，晚上咱们去拜会他。”

　　“林枫，这件事情恐怕不容易！”

　　“别担心，我自有办法！”

　　见林枫说的这般信誓旦旦一副很有把握的样子，黑寡妇也就不在多言，陪着林枫吃喝了起来。

　　酒足饭饱之后，林枫道了句：“我去休息一下，下午六点，你叫醒我！”

　　黑寡妇应了一声。

　　进了早就给安排好的房间，林枫躺在床上，本想睡一觉，可是不知道为什么，竟然睡不着了。

　　他的脑袋转的飞快，想的全部都是眼前的这件事情。

　　到底发生了什么事情，以至于一夜之间所有的一切都变了。

　　林枫渴望知道真相。

　　同一时间。

　　李灿的办公室。

　　正在处理一些文件的李灿手机响起。

　　扫了一眼来电显示，李灿赶紧接起了电话。

　　“林枫离开香港了，你知道这件事情吗？”

　　李灿一怔问道：“轩少，这是什么时候的事情？”

　　“今天早上，我也是刚得到消息。”

　　“知道他去哪儿了吗？”

　　“缅甸。”

　　李灿不解地问道：“他去哪儿干什么？”

　　“处理一起很是棘手的事情，这不是重点，重点是，李灿，你让黄浩斌可以开始行动了，你也要忙起来了，王家你不是一直都想除掉吗？现在趁着林枫不在的这段时间，我想，你正好可以在王家的股票上做点手脚了，狠狠地狙击一下王家的股票，钱，要多少我支援你多少。”

　　“好，我倒要看看林枫怎么帮王家，等到他回来的时候，一切早就变了。”

　　“他恐怕回不来了！”电话那头一个阴狠的声音说道。


第1433章 尤物

　　六点。

　　黑寡妇穿着一袭紧贴酮体的真丝长裙进了林枫的房间。

　　林枫睁开了眼睛。

　　“你真敏感。”黑寡妇说道。

　　林枫坐了起来，笑了笑说道：“是你发出的声音太大了！”

　　黑寡妇竟然调皮的吐了吐舌头，说道：“可以出发了！”

　　林枫应了一声说道：“远吗？”

　　黑寡妇点头说道：“得两个小时的车程。”

　　“那走吧！”

　　上了车，黑寡妇驾车。

　　“对方叫什么名字？”

　　“吴软哝。”

　　“担任什么职务？”

　　“是个将军。”

　　“哟，职位不低嘛！”

　　“确实不低。”

　　“有实权吗？”

　　“有点！”

　　“每年孝敬他多少钱？”

　　“三千万美金！”

　　林枫点了点头说道：“也不是很多。”

　　“其实真的不少了，他一年的工资也几万美金。”

　　“孝敬他几年了？”

　　“两年多了！”

　　林枫应了一声问道：“你那？接手了这一切之后做的顺利吗？我一直都忙的没给你打电话。”

　　“还好，因为接触过，而且我师父的产业我也都知道，所以，还算顺利。”

　　“嗯，有什么难处就给我打电话，我会尽量帮你解决的。”

　　“谢谢！”黑寡妇扫了林枫一眼说道。

　　林枫摆了摆手。

　　“林枫，我听说你的女人很多？”黑寡妇突然问道。

　　这个问题着实让林枫意外，笑道：“你听谁说的？”

　　“思思。”

　　“那个思思，柳思思？”

　　“对！”

　　“你去昆玉市了？”

　　“嗯，去送一批玉石，她接待的我。”

　　“我靠，诽谤我，绝对是诽谤！”

　　黑寡妇掩嘴笑了起来。

　　她这一笑，真让人觉得撩人。

　　“凤凰，你今年多大了？”

　　“干嘛，不知道问女孩子的年龄是不礼貌的行为吗？”

　　林枫好像是听到天大的笑话，笑的肚子都有些疼了，说道：“你还是女孩子？”

　　“屁话，我长这么大还没谈过恋爱那。”

　　林枫一怔。

　　“真的假的？”

　　“当然是真的，不然，你以为那？”

　　“之前不是有个男孩子吗？”林枫问道。

　　这是黑寡妇的伤疤，就是因为那个男孩子，导致黑寡妇与自己的师父反目。

　　黑寡妇的面色瞬间黯淡了下去。

　　林枫笑道：“别难受，谁没个年轻的时候，谁年轻的时候不会爱上几个人渣。”

　　黑寡妇淡然一笑，不在说话，专心无比的开着车。

　　林枫见状，也不在说话。

　　奔行了两个多小时之后，终于到了。

　　这是一栋独栋的三层别墅。

　　果然如黑寡妇所言，这栋别墅的门口站了十多个荷枪实弹的警察，这显然是在保护吴软哝的安全。

　　“他不是将军吗？怎么找来的警察保护他的安全。”

　　“他是文官。”

　　林枫哦了一声，看着百米外那栋三层别墅，冷笑了几声说道：“走吧，找个地方去吃饭。”

　　“吃饭？现在？不是来办正事儿的吗？”

　　“不急，吃饱了饭，有力气，才能干正事儿。”林枫笑道。

　　黑寡妇不再言语。

　　开着车迅速地离去。

　　找了间中餐厅，随意的吃喝了一些，林枫又让黑寡妇拉着自己在大街上转悠了一番，眼凑着看十一点了，这才回到了吴软哝居住的别墅。

　　“在车里边等着我，我去会会这位将军！”

　　“林枫，我还是陪你一起去吧，这里边很危险。”

　　“别担心，我遭遇过比这危险百倍的场面，几个小警察而已，真拿我怎么样不了。”

　　“可是……”

　　“没有可是，这是命令！”林枫故意加重了语气说道。

　　黑寡妇不说话了。

　　下了车，林枫装出一副喝醉了的样子，跌跌撞撞摇摇晃晃地朝着别墅走去。

　　距离别墅还有十米的时候，对方便举枪发出了警告，叽里咕噜的不知道在说，林枫也听不懂，却丝毫没有停下自己朝着对方走去的脚步。

　　十多个人见状，顿时用枪指着林枫。

　　气氛瞬间变得无比紧张。

　　林枫停了下来，同样嘟嘟囔囔地说了一堆就连林枫不知道是哪国的话，对方用中文英文警告林枫走开，林枫洋装不经意的抬头扫了一眼，发现自己距离最近的那个牲口不到三秒的距离。

　　林枫一声冷，整个人突然便朝着那牲口扑了上去。

　　速度快的让人只觉得眼前一道黑影闪过，一声惨叫，那个距离林枫最近的家伙整个人便飞了出去。

　　在看林枫的时候，手中不知道什么时候已经多了一把枪。

　　黝黑的枪口散发着危险的气息。

　　余下的几个人这才知道原来眼前的这个家伙是闹事儿的，好不犹豫，直接开枪。

　　可惜的是，就在他们开枪的瞬间，林枫已经朝着他们扑了上去。

　　子弹不是打偏就是打在了自己的身上。

　　一时间，别墅外面乱成了一锅粥不说，还不时的传来几声惨叫。

　　三分钟的时间。

　　十多个警察，俱都已经躺在了地上。

　　“叫吴软哝出来说话！”林枫冲着这十来个已经完全没有战斗能力的家伙喝道。

　　对方明显有会说汉语的人，听了林枫的话，顿时磕磕绊绊地说道：“吴将军不在！”

　　林枫将黝黑的枪口对准了，脸上挂着邪魅的笑意说道：“我再说一遍，叫吴软哝出来说话！”

　　“他真的不在。”

　　这家伙的面孔虽然恐惧不已，但是语气却是无比的坚定。

　　看样子不是在说假话。

　　“他在哪儿？”林枫问道。

　　“我们也不知道。”

　　“找死？”林枫喝道。

　　“真，真的不知道！”

　　“那这栋别墅当中是谁在居住。”

　　“是，是，是他的妻子，跟女儿。”

　　“去，给我带带出来。”林枫喝道。

　　“不，我是不会这样做的。”

　　“那你就是在找死！”

　　说着，林枫突然开枪。

　　嘭的一声巨响。

　　子弹打在了这牲口的脚边，距离他的身体不到一厘米的距离，吓的这牲口顿时嗷嗷乱叫。

　　“最后给你一次机会，把她们给我打出来。”

　　这货再也不敢扯淡，赶紧连爬带滚地进了别墅，没多久就带着一个四十多岁的女人，跟一个十六七岁的少年走了出来。

　　“你们，跟我走，你，告诉吴软哝，想救自己妻儿的话，就去河图山庄找我们。”

　　河图山庄，杨若龙身前居住的地方，也是林枫现在住的地方。

　　说着，林枫威胁地带着吴软哝的妻子跟儿子迅速地离开了这个地方。


第1434章 服软

　　对于林枫绑架吴软哝妻儿的这件事情，黑寡妇竟然有些不舒服。

　　“林枫，非要这么做吗？”

　　“吴软哝不是死活不见咱们吗？恐怕，也只有这么一个办法可以逼着让他来见咱们了。”

　　“万一他不肯那？”

　　林枫笑道：“他会的。”

　　“现在去哪儿？”黑寡妇问道。

　　“找个最好的酒店，顺便叫几个兄弟过来！”

　　黑寡妇不知道林枫这么安排是有何用意，但既然这是林枫的决定，黑寡妇也不敢怠慢，边开车，边打了几个电话。

　　酒店的名字叫丽华。

　　据黑寡妇讲，这是一个华人开设的。

　　要了个最好的房间。

　　林枫带着吴软哝的妻儿进了房间，黑寡妇一路同行。

　　下车的时候，林枫就清楚的对吴软哝的妻儿讲过，最好配合一点，不然的话，别怪我对你们不客气。

　　所以，从进了酒店，到进了房间，吴软哝的妻儿都没有喧哗，没有喊救命。

　　进了房间之后，林枫说道：“今天这事儿先给你们道个歉，我这个人不会欺负女人孩子，所以，你们放心，不管怎么样，你们都不会受到一丁点儿的委屈，至于吴软哝先生，就看他的配合了，事情很快就会解决，麻烦你们在这边先呆几个小时。”

　　说着，林枫冲着黑寡妇道了句：“你留下来，随时等我电话！”

　　黑寡妇最初担心林枫会对吴软哝的妻儿下狠手，但是现在看来，自己的担心是多余的。

　　听了林枫的话，黑寡妇应了一声。

　　越跟林枫相处的时间久了，就越发的发现眼前的这个看上去很是年轻人家伙不简单那。

　　出了酒店之后，林枫便驾车迅速地朝着河图山庄奔去。

　　他相信，此刻的吴软哝已经等候在哪里了。

　　林枫的记忆力一向不俗，尽管来回都没有开车，也尽管来回的时候，林枫都在闭目养神，但是林枫此刻却清楚的知道自己改走那条路。

　　两个小时的车程不到一个半小时就回去了。

　　一是因为晚上车上，走起来更快，二是，林枫自身的技术不错，开的很快。

　　刚到了别墅的门口，就看到了两辆挂着军牌的卡车停在了别墅的门口。

　　林枫一声冷笑，知道是吴软哝到了。

　　车速丝毫没有减弱，更加没有逃跑。

　　将车刚停下来，林枫还没下了车，三十多杆枪便齐齐地对准了他。

　　林枫不屑一声冷笑。

　　下了车，举起双手，冲着为首的一个军衔是副团的家伙说道：“去叫吴软哝来见我，不然的话，我五分钟之内就让他的妻儿从这个世界上消失。”

　　对方一怔，拉了枪的保险栓。

　　这个动作惹毛了林枫。

　　一脚踹飞。

　　余下的几十号人顿时齐齐地拉了保险栓。

　　林枫冷笑道：“都他妈的不想活了？”

　　“住手！”一个不太流利的汉语突然说道。

　　众人齐齐地将枪收起。

　　说话间，一个五十出头的男子缓缓地出现在林枫的面前。

　　肥头大耳，尽管穿了一身军装，可是却依然显得是那般的俗不可耐。

　　林枫知道，这边是吴软哝。

　　冷笑了一声，也不惧怕地说道：“你穿这身军装真是糟践他了。”

　　吴软哝面色一沉，喝道：“少废话，限你办个小时叫出我的妻儿，不让的话，我把你打成蜂窝煤。”

　　林枫不屑大笑了起来。

　　“吴软哝，你每年收那三千万的时候，怎么从来都不说这些话，别怪我没提醒了，跟老子谈条件，你还真不配，不就是个破将军嘛，灭你分分钟的事儿，你要觉得我是胡说八道的话，你试试，看看我能收拾的了你不。”

　　“你当我吓大的？我最后问你一次，你放不放我老婆跟孩子。”

　　“做梦，来，你朝这儿开枪。”林枫指着自己的太阳穴说道。

　　“你当老子不敢？”

　　说着，吴软哝突然抄过一个手下的枪，猛地对准了林枫。

　　林枫还真没把他放在心上，别的不说，光是他的妻儿在林枫的手中，林枫就断定他不敢乱来。

　　果然，吴软哝用手中的枪对着林枫十多分钟，却没有开枪。

　　缓缓地放下了手中的枪，吴软哝说道：“你到底要怎样才肯放人？”

　　林枫挥手就是一个耳光。

　　众人俱都震惊了。

　　吴软哝捂着被林枫打过的面颊，眼神带着恐怖的杀气死死地盯着林枫。

　　“妈逼的，一条杨若龙养的狗，你嚣张什么，给老子麻利的说到底发生了什么事情，不然的话，让你一起消失。”

　　从吴软哝在别墅门口安置十来个警察这事儿就可以看得出来，这牲口明显是害怕黑寡妇报复他。

　　所以，他的心里边清楚的知道林枫问他的到底是什么事儿。

　　沉默了一会儿，吴软哝拖鞋了。

　　摆手说了一句缅甸话。

　　那三十多号人便迅速地退了下去。

　　“是上面的人要动黑寡妇，跟我没有关系。”吴软哝沉声说道。

　　这点林枫想到了。

　　“上面的人是谁？”

　　“国防部。”

　　林枫又是一记耳光抽了上去。

　　吴软哝一个趔趄几乎摔倒。

　　“妈逼的，你在扯的更玄乎一些，老子现在就嫩死你。”

　　“我没有，我说的都是实话，我一年的薪酬不过几万块钱，杨若龙每年给我三千万美金，我很满足，要不是上面的人动黑寡妇的话，我怎么可能避而不见！”

　　“妈逼的，就算是上面的人要动她，你他妈的就不能通风报信一下？每年花那么多钱养你这条狗是白养的？”

　　吴软哝不说了。

　　林枫沉声问道：“国防部的人为什么要动这个玉石公司，因为利益？”

　　吴软哝摇头说道：“具体的我也不知道。”

　　林枫瞧他说的真诚，不是在扯淡。

　　便喝道：“走，带我去见这个个人。”

　　吴软哝被吓到了。

　　林枫说道：“这是你唯一的选择，你要敢拒绝的话，我现在就打电话，让人活埋了你的妻儿。”

　　吴软哝软了，求饶一般地说道：“我可以带你去见他，但是求你别出卖我，行不行？”

　　“这就要看你的表现了。”

　　“好好好，我带你去！”


第1435章 贪婪

　　车子在距离缅甸的首都内比都不到五十公里的地方停下。

　　出现在面前的一栋青砖红瓦修建的别墅。

　　别墅的周围不时的有荷枪实弹的军人巡逻。

　　可见这里边住着的人物一定不同寻常。

　　“这就是他的家，其实是情人的家。”

　　“别说这些没用的，带我进去！”

　　吴软哝看了林枫一眼，带着极其强烈的不愿意，可林枫一句话便宣判了他的死刑。

　　“不想你妻儿有事儿的话，就乖乖的，另外，进去之后，你说话给我注意一些，我要出事儿，你的妻儿肯定出事儿，甚至就连你都逃避不了。”

　　吴软哝被这话吓的浑身一颤。

　　车子刚停下来，便迅速地有荷枪实弹的军人上前。

　　吴软哝打开了车窗之后，对方想必是认识吴软哝，迅速地敬了一个军礼。

　　吴软哝点了点头，随即用一堆缅甸语叽里呱啦的说了半天，对方便迅速地朝着别墅里边走去。

　　“我告诉他，找司令有紧急事情，让他去通报一声。”

　　还没等林枫询问，这吴软哝便赶紧解释道。

　　林枫点了点头。

　　很快，刚才去通报的那个人回来了，先是敬了一个军礼，然后说了一堆话之后，吴软哝开着车长驱直入。

　　想必是得到了允许。

　　“司令是一位脾气很不好的人，希望你待会儿不要太过于狂妄。”临下车之前吴软哝提醒道。

　　林枫一声冷哼，极其不屑。

　　接待吴软哝与林枫的是一个瘦干瘦干的男子。

　　五六十岁，面孔显得很是沧桑。

　　眼神很是犀利的盯着林枫看了好一会儿之后，问道：“你是谁？”

　　标准的汉语。

　　林枫说道：“一个来解决麻烦的人。”

　　“为了大华玉石公司？”

　　大华玉石公司就是杨若龙创办的公司，现在黑寡妇在掌舵。

　　林枫没有否认。

　　“那就没什么好谈的了。”对方的声音冷漠地说道。

　　“未必。”

　　对方扫了林枫几眼，说道：“年轻人，我看得出来，你有点本事，但，这不是华夏，不是你撒野的地方，我劝你还是乖乖的走人，不然的话，别怪我不客气。”

　　“我倒希望你对我不客气！”林枫针锋相对。

　　对方愤怒地一拍桌子喝道：“别得寸进尺，吴软哝，你的军人生涯是不是想终结了。”

　　吴软哝浑身一颤，赶紧苦逼兮兮地看着林枫，一副求饶的表情。

　　“你可以走了，我跟这位司令在聊聊！”林枫说道。

　　吴软哝哪里赶走。

　　他眼神略带恐惧地看着林枫。

　　“滚，我不想再说第二遍。”

　　不知道什么时候，林枫的表情杀气腾腾地看着吴软哝。

　　这货虽为将军，可惜，是个文官，哪里见识过这样的杀气，再加上林枫先前对他出手的震慑，吴软哝终于不再纠结什么，迅速地闪人。

　　坐在了这干巴老头的对方，林枫问道：“好了，现在就你我二人了，我就想知道，你为什么会在突然对大华公司下手？据我所知，你每年也会从大华公司得到一些好处，而且，还不少。”

　　这点是吴软哝来时跟林枫说的，他坦白的告诉林枫，自己每年虽然从黑寡妇哪儿可以得到三千万的好处费，但是这笔钱其实半分之九十五是进贡给了眼前的这位司令，缅甸军中的二把手。

　　“不为什么，年轻人，我的忍耐是有限度的，别惹毛我。”

　　“很好，我的忍耐也是有限度的，你也别惹毛我，大不了大华我不要了，但是，你，我保证，让你绝对会后悔的。”

　　“恐吓我？每年恐吓我的人多了去了，但是你又算什么东西。”

　　“那不妨试试？”

　　这话一出，眼前的这位干巴老头便二话不说，便去拿一直放在自己背后的枪。

　　只可惜的是，他的速度虽然够快，可是他刚一摸到枪，便突然感觉到了一个强大的力道袭来。

　　一个不小心，枪已经到了林枫的手中。

　　而黝黑的枪口，正散发着无比危险的气息对准了他。

　　这个见识过无数大风大浪的男子，此刻竟然感觉到了一丝丝的危险。

　　眼前的这个年轻人，让他感觉到了一种从未有过的压力。

　　林枫第一时间拉了保险栓，表情玩味地说道：“一分钟的时间，若是你还不坦诚的话，别怪我心狠手辣，现在开始计时。”

　　别墅内瞬间显得无比安静。

　　几十个保护他的人此刻根本就不知道别墅内发生了什么事情。

　　三十秒钟之后，对方突然问道：“你叫什么名字？”

　　“林枫。”

　　“那你可认识一个叫司徒轩的。”

　　林枫一怔。

　　难不成这事儿跟司徒轩还有关系？

　　“怎么，是他授意你找大华麻烦的？”

　　“是他，他答应每年给我一个亿的美金！”

　　这个事儿实在有些出乎林枫的预料。

　　看样子上次的那个假凤佩的事情让司徒轩很是愤怒，这牲口查到了那个玉佩是金镶玉旗舰店做出来的，然后查到了大华是金镶玉集团最大的供应商，再然后就是让眼前的这个牲口开始找大华的麻烦。

　　说到底，这牲口是要收拾金镶玉集团，没准，他也知道，林枫在金镶玉集团里边有股份。

　　当然，这一切也不过是林枫的猜测。

　　“你什么时候接触到的他？”

　　“两周前，我去你们华夏交流学习过，然后他找到了我。”

　　“他当时是跟你怎么说的？”

　　“没怎么说，就是给了我一个亿的美金，然后让我回来之后，强制性关闭大华玉石公司。”

　　事情到了这儿总算是水落石出了。

　　不过，接下来的事情太更加的让头疼。

　　既然知道了根源，可是该怎么解决他，这不是件容易的事情。

　　司徒轩那边暂且不说，但是怎么说服眼前的这个牲口不在插手这件事情。

　　难不成也给钱？

　　林枫有不是不愿意，只是觉得非常的不爽。

　　强制性的威胁是没用的，他是军人，这招对他肯定不起作用。

　　可是那该怎么办？

　　林枫的脑袋转的飞快。

　　想了一会儿之后，林枫问道：“怎么才能让你不插手这件事情？”

　　对方笑了。

　　笑的有几分贪婪地说道：“钱，没有什么能比得上它的魅力了。”

　　被林枫猜中了。

　　下一秒，林枫阴森一笑。

　　迅速地扣动了扳机。

　　呛声响起。


第1436章 狙击

　　从下午三点半开始。

　　王氏集团的股票就开始出现了小的波动，这对任何一只股票来说都是在正常不过的事情，所以王氏的掌舵人王臻没有放在心上。

　　可是在不到半个小时之后，王臻被眼前的情况吓到了。

　　好像所有持有王氏集团股票的人商量好似的，在短短的半个小时之内疯狂的抛售王氏集团的股票。

　　王臻突然意识到事情没有自己想的那么简单。

　　王氏的股票疯狂暴跌，好像是被推倒的第一块骨诺米牌，一连串的连环效应这才刚刚开始。

　　王臻显然不可能眼睁睁的看着股票这般的狂跌而袖手旁观，他果断的下达了命令，别人抛售多少股票，他就回购多少。

　　但，让王臻没有想到的是，短短的十五分钟的时间，王氏集团的股票，疯狂的跌停。

　　这明显是有预谋的打击。

　　王臻在股票跌停的第一时间便给林枫打了电话，可惜，被提示的是，对方已经关机。

　　王臻一度以为，这样的事情是林枫做出的。

　　因为王臻知道，林枫绝对有这样的能量。

　　本以为就这事儿就到此为止了，可是在晚上六点左右的时候，王臻的电话突然开始被人打爆。

　　之前关系不错的合作伙伴不是催账，就是单方面的宣布合作终止。

　　王氏集团的资产在四个小时不到的时间之内，市值蒸发了三分之一，股票从原来每股九十四元，跌到了四十九元，跌幅之大让人咋舌。

　　更要命的是，银行也突然开始打电话催账。

　　王氏尽管贵为香港的四大家族之一，可是之前由于支付了林枫高达两百亿的合作费用，所以，整个王氏现在储备的现金已所剩无几。

　　一时间，好像整个世界都在与王氏集团作对。

　　王臻更是在几个小时之内苍老了不少。

　　这是王氏集团自从上市以来遭受到的最大的经济狙击。

　　不过，虽然惊慌不已，可王臻好歹是在商场上经历过无数大风大浪的人，他很快便开始给自己所认识的朋友打电话求助。

　　但是让王臻没有想到的是，竟然没有一个人接自己的电话。

　　打了几十个电话无一例外之后，王臻绝望了。

　　这一夜，王家别墅内灯火通明。

　　王臻更是一夜没睡。

　　……

　　子弹从眼前这位军中二号人物的耳边飞过。

　　发出了一声巨响。

　　很快，别墅的院子内传来了一阵凌乱的脚步声，显然，保护他的那些军人听到了枪响，这可不是闹着玩儿的。

　　很有便有人站在别墅的门口询问里边的情况，这诶二号人物目光看着林枫，叽里呱啦的说了几句话。

　　那些人迅速退下。

　　林枫清楚地知道，眼前的这个干巴老头是不会出卖自己的。

　　将枪放在了他的面前，林枫说道：“好枪，但是，得看什么人使唤，我打开天窗说亮话，钱，可以给你，但是肯定没有司徒轩的高。”

　　“那就没的谈了！”对方阴沉地说道。

　　刚才的那一幕显然没有吓唬到他。

　　林枫淡然一笑说道：“我知道你有个女儿正在华夏京城的燕京大学上学，你有个儿子在美国的剑桥大学读书，你信不信，四个小时之后你就会接到你女儿大来的求救电话。”

　　“哼，司徒家族在你们华夏可是数一数二的大家族，你就不怕被他收拾？”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　“你让他来收拾我一个试试，司徒家族虽然不俗，可我林枫也不是吃素的，我龙盟那三万多兄弟们更加不是吃素的，而且，不扯淡的告诉你，司徒轩的听雨轩必定会被我灭掉，司徒家族也必定会被我灭掉，我可以关闭大华玉石场，我付出的代价不过是一些钱财，但是你付出的代价可就没有那么简单了，你考虑清楚。”

　　“你不用恐吓我，我也不是被吓出来的，想要合作，就拿出点诚意来！”

　　“合作？你好意思说这两个字，是你见利忘义在先的。”

　　“你大华玉石一年赚多少钱，给我才多少钱，我怎么可能平衡。”

　　“你也就值这点钱。”林枫冷笑着说道。

　　对方不说话了。

　　林枫沉默了一会儿说道：“一年三千万的美金，你可以答应，也可以拒绝，你自己考虑清楚，司徒轩不过给了你一个亿的美金，你觉得他可能每年都给你吗？人应该往远处看，你自己考虑吧，话我说到这儿了，答应的话，今天这事儿我就当没有发生，若是拒绝的话，哼，那就赶紧给你女儿跟儿子打电话吧，恐怕这是你与他们的最后一次通话了，至于你，我保证一个月之内让你很是‘意外’的死亡。”

　　不是林枫心狠手辣。

　　而是眼前这牲口做事儿太不厚道了。

　　你要孝敬你的钱涨价，你可以提出来，然后双方谈判，可你收取了别人的金钱，单方面的就想终止合作，这不是扯淡嘛，跟林枫玩这一手，林枫不愤怒才怪那。

　　“给你一晚上的时间来考虑，明天早上八点之前，我要是得不到准确答复的话，你自己看着办吧！”

　　说着，林枫起身便走。

　　大摇大摆的出了这位军中二号人物的别墅。

　　吴软哝还在等林枫。

　　他自然不敢走。

　　“林先生，谈的如何？”吴软哝赶紧问道。

　　林枫扫了他一眼说道：“给了他几个小时的时间考虑，合作还是敌对。”

　　吴软哝一惊，问道：“你威胁他了？司令最讨厌的就是别人威胁他，完了完了，恐怕这件事情没有回旋的余地了。”

　　“他会答应的。”林枫冷哼了一声说道。

　　“你怎么知道？”

　　林枫眼神犀利地扫了吴软哝一眼，喝道：“去丽华大酒店。”

　　“去，去哪里做什么？”

　　“你老婆孩子都在哪儿。”

　　吴软哝再也没有一句废话，赶紧驾车朝着丽华大酒店奔去。

　　一个多小时之后，到了丽华大酒店。

　　“最好的房间，你自己上去吧！”

　　吴软哝赶紧下了车，朝着酒店里边跑去。

　　没多久，黑寡妇便带着几个人出来了。

　　林枫下了车。

　　“解决了？”黑寡妇问道。

　　林枫应了一声说道：“还没有，不过，差不多了，等消息吧，明天一早就会有结果的。”

　　“那咱们现在去哪儿？”

　　“回去，好好休息。”

　　黑寡妇应了一声，驾车载着林枫朝着河图山庄奔去。


第1437章 干旱

　　回去的路上，林枫把事情的原委前前后后的跟黑寡妇说了一番。

　　黑寡妇听的那叫一个咋舌不已，也就林枫敢做出自己逆天之举了，恐怕就连杨若龙就未必敢做出这么极端的事情。

　　最难得的是，这牲口竟然全身而退。

　　这让黑寡妇不能不佩服。

　　“林枫，你饿不饿？”黑寡妇问道。

　　林风摆手。

　　他可真没什么心思吃东西。

　　顺利地回到了河图山庄，已经是凌晨四点多了。

　　林枫一点睡意都没有。

　　拿出手机这才知道，自己的手机还在关机状态。

　　开了机之后，就是铺天盖地的短信提示。

　　十九个未接，除了有一天是柯德打来的之外，其他的都是王臻打来的。

　　出什么事儿了？

　　林枫狐疑不已。

　　把电话给柯德回拨了过去。

　　很快，对方接起了电话。

　　“兄弟，你可算是接电话了，出事儿了！”

　　“你出事儿了？”林枫问道。

　　“不，不是我，是王家。”

　　“王家怎么了？”

　　“王家的股票被人狙击了，一个下午狂跌了几十块钱，不到半个小时的时间跌停了，好像全世界都与王家为敌了，王氏集团的市值一下午蒸发了三十分之一，几百亿就这样没了。”

　　林枫一怔，没想到自己刚一离开香港就发生了这样的事情。

　　“知道是谁干的？”

　　“李灿，除了他，别人还没真这个能量，而且，我感觉还有人在背后帮李灿，虽然目前为止我还没查到是谁。”

　　“行，我知道了。”

　　“你去缅甸做什么？”柯德问道。

　　“你怎么知道我来缅甸了。”

　　柯德笑了笑说道：“你忘了我的情报能力了？”

　　“还真给忽略了，来处理点玉石的事情，相信，明天就能处理完毕，到时候就直接回香港。”

　　“行，那等你回来之后，在细聊吧！”

　　林枫应了一声，又说了几句话便挂了电话。

　　随后便将电话给王臻打了过去。

　　王臻几乎是在第一时间接起了电话。

　　从出事儿到现在，王臻一宿没睡。

　　“老弟，你可算是接电话了，你去哪儿了？”

　　“在缅甸，王家的事情我已经知道，也知道是谁在背后捣鬼，别着急，当务之急是要回复王氏的信誉，让股票的价格涨回去。”

　　王臻的语气极度低沉地说道：“我也是这样想的，可是谈何容易。”

　　“这不是什么难事儿，天亮了之后你就散播消息出去，就说，内地的林氏集团与唐氏集团都有意与王氏集团合作，你知道林氏集团与唐氏集团的能量有多大。”

　　“我当然知道，可是，人家愿意跟我合作？”

　　“这不是个难事儿，我待会儿就打个招呼，你既然知道我的背景，那就应该知道我与他们的关系不俗。”

　　“是是是，我都把这件事情给忘记了。”

　　“等到这个消息散播出去之后，你就去京城，我到时候会安排林氏集团与唐氏集团的人与你会面，哪怕合作不成，但是这个消息一旦散播出去的话，别人必定会疯狂的抢购王氏集团的股票，明白我的意思吗？”

　　“我懂！”

　　“好，这是其一，第二，你现在金钱的缺口有多大？”

　　“大概是三百个亿左右。”王臻沉声说道。

　　搁在以前，王臻也不觉得这笔钱有多大，但现在是非常时期，别说是三百亿了，就算是三百万，王臻都觉得数额不小。

　　“恩，不是什么大数目，明天我回去之后，就把钱给你转到王氏集团的账号内，不过，老爷子，这钱可不白借啊！”

　　能借给他已经算是仁至义尽。

　　就算林枫不出手帮他那又如何？

　　“是是是，我知道，能借给我渡过难关已经是非常难得，我也不会白借的。”

　　林枫笑了笑说道：“好，到时候你随便给点利息就行了。”

　　“林枫，若是我们王家能度过这个难关的话，我一定会重重感谢你的。”

　　“不必，既然是合作关系，我自然不会坐视不管，对了老爷子，有件事情我得叮嘱你一下了，令公子你先关上几天吧，一切通讯设备都不许给他。”

　　“啊？为什么？”

　　“恐怕，他与今天王氏发生的这件事情有着脱不了的干系。”

　　王臻何等的睿智，听了这话，他便顿时明白林枫是什么意思了。

　　一咬牙，王臻说道：“林老弟，我知道该怎么做了。”

　　林枫应了一声道了句：“事不宜迟，咱们分头行动，记住我跟你说的话！”

　　王臻重重点头。

　　林枫叮嘱了几句便挂了电话。

　　电话那头的王臻尽管快六十岁了，可是在挂了电话之后才发现，不知道什么时候自己早就是老泪纵横了。

　　危难时刻果然才能看到是谁在帮自己。

　　这一刻，王臻发誓，若是王氏能度过这个坎儿，一定要好好的感激林枫。

　　挂了电话之后，林枫没有停歇，转手把电话给唐妃的了过去。

　　嘟嘟对响了好多声之后，唐妃这才接起了电话。

　　“喂，老公，这么晚你给我打电话有什么事儿？”唐妃的声音带着明显的睡意。

　　很是慵懒，但是给林枫的感觉却多了一分撩人。

　　林枫想这妞了。

　　就在这一瞬间。

　　笑了笑说道：“妃妃，不好意思打搅到你的休息了，有件事情我得跟你说了一下。”

　　听到了林枫亲切的脚自己的小名儿，唐妃瞬间清醒了。

　　妩媚一笑说道：“老公，你的嘴巴最近变得好甜哦，说吧，什么事儿？”

　　“知道，香港王氏集团的事情吗？”

　　这不是个小事儿，商界应该会多少知道一些。

　　果不其然，唐妃应了一声说道：“略微听到了一些。”

　　“哦，这次得需要你帮个忙，我与王氏集团的掌舵人王臻关系不错，现在也是合作对象，出了这么大的事情，他肯定着急，给我打电话，我安排他明天进京，然后你们商议一下合作的事宜。”

　　“老公，你是想让我们唐氏与王氏合作，然后依次来拉升王氏集团的股票价格？”

　　“好媳妇，你真聪明，我就是这么想的。”

　　“没问题，王氏集团与唐氏还真有些共同点，这样的话，还真有合作的机会，到时候可以聊聊。”

　　“好媳妇，就知道你不会让我失望的，钱不是事儿，如果需要的话，可以给我打电话，我不会坐视不管的。”

　　唐妃应了一声。

　　又彼此聊了一会儿，唐妃突然撒娇地说道：“老公，你什么时候回来给我耕下地啊，都有些干旱了！”

　　林枫嘿嘿地坏笑了几声说道：“等着，到时候我好好的给你浇浇水！”

　　唐妃咯咯地笑了起来。


第1438章 好酒

　　唐妃这妞还真是有意思，挂了她的电话之后，林枫笑了笑，随即把电话给林雨薇打了过去。

　　这件事情的影响力不容小觑。

　　林枫自然得跟林雨薇打个招呼，让这妞先跟她父亲通通气。

　　很快，林雨薇接起了电话。

　　这妞的声音听上去很是精神。

　　林枫愣了一下问道：“雨薇，你还没休息？”

　　林雨薇笑道：“还没那，刚刚拍了一场戏，就要快收工了。”

　　“哦，辛苦你了，好媳妇。”

　　“好老公，我不辛苦，你怎么想起给我打电话了？”

　　“哦，有个事情得让你帮帮忙？”

　　“老公，有事儿你就直说，哪里来的帮帮忙，你太客气了，客气的让我很不习惯！”

　　林枫笑道：“好吧，那我就直说了，是这个事儿，你可能不知道，今天下午香港的四大家族之一的王氏集团遭受到了攻击，市值瞬间蒸发了三分之一，情况很是严重，而这件事情幕后的主使人就是李灿，香港李家大少。”

　　“老公，你跟这个王家的关系很好，所以你想帮王家？”

　　“好媳妇，你真聪明，我就是这么的想。”

　　“老公，你直接说，我能做什么，我一定会去做的。”

　　“回去告诉你父亲，这件事情需要他的帮忙，你把我的话跟他大概的说说，他就知道我是什么意思了。”

　　“好的，我待会儿回去之后就跟他去说，老公，你还有别的事情吗？”

　　林枫笑道：“没啦，好媳妇，别太辛苦，该休息就休息，你要累坏了的话，我会心疼的。”

　　林雨薇很是感激地重重点头，应许了一声。

　　俩人又聊了一会儿之后，这才彼此依依不舍地挂了电话。

　　将这件事情处理完毕了之后，林枫的心中瞬间大爽，起身出了房间，冲着黑寡妇喊了一声。

　　这妞进了林枫的房间，问道：“林枫，怎么了？”

　　“嘿嘿，给我准备点白酒，最好弄点花生米，小爷我今儿高兴，想喝点酒！”

　　“好吧，你等着，我这就去给你准备！”

　　尽管对于林枫三更半夜想喝酒的这件事情黑寡妇觉得很是荒谬，可既然这是林枫提出来的要求，那黑寡妇肯定会去无条件的执行。

　　再说了林枫的要求也不高。

　　很快，林枫要的东西便备齐了，黑寡妇很是贴心的要厨师去炒了几个小菜。

　　准备好这一切之后，黑寡妇便要退下。

　　“别走啊，来来来，陪我喝点，咱俩聊聊天！”

　　黑寡妇也没有睡意，听了林枫的邀请，便坐在了林枫的对面，开始给俩人倒酒。

　　没动筷子，林枫直接端起酒杯先喝了一杯，入口甘冽，而后便觉得浑身上下都燥热了起来。

　　林枫赞道：“好酒，什么牌子？”

　　“这是师父自己酿造的，没有牌子！”黑寡妇的语气显得很是低沉地说道。

　　看样子，这妞是想起杨若龙来了。

　　“好了，你也别郁闷了，过去的总归已经过去，再说了，谁年轻的时候不会做点错事儿啊，你无需自责，更何况，你已经做得非常好了，想必杨若龙老前辈九泉之下也定会含笑的。”

　　“你可真会安慰人！”黑寡妇翻了白眼冲着林枫说道。

　　这妞本就撩人无比，在加上这么一个风情万种的眼神，林枫觉得越发撩人。

　　给自己倒了杯酒，林枫笑道：“你可真是个妖精。”

　　“你才是妖精。”

　　“嗨，我在夸你那，说你魅力大！”

　　黑寡妇笑道：“你有这么好的心？”

　　“废话，小爷我的心一直都很好。”

　　“没看出来。”

　　“嗨，找打了吧。”

　　“怕你啊！”黑寡妇不屑地说道。

　　真没想到黑寡妇竟然也有这么少女的一面，林枫笑了笑说道：“舍不得，万一打坏这么办。”

　　“切！”

　　翻了个白眼，黑寡妇开始喝酒。

　　吃喝了一会儿之后，林枫问道：“对了黑寡妇，好好的你干嘛起这么个名字？”

　　“又不是我自己取的，是别人给取的，我一听觉得倒也挺唬人的，就这么叫了下来。”

　　“那你本命叫什么？”

　　“不说！”黑寡妇脸蛋竟然微红地说道。

　　这妞羞涩了。

　　林枫哈哈大笑了起来说道：“没想到，鼎鼎大名的黑寡妇竟然也会脸红。”

　　“你找打了吧！”

　　“你试试。”

　　黑寡妇不说了。

　　“话说，你到底叫什么名字？”

　　“不告诉你！”

　　“快说，我保证不取笑你。”

　　“你的话我可不敢信。”

　　“我靠，我欺骗过你？”

　　“当时在昆玉市分别的时候，你说过回来缅甸看我，可是这都过去一个多月了，你一点音讯都没有，连个电话都没有。”黑寡妇的语气无比幽怨地说道。

　　她的表情更加的幽怨。

　　只是美女就是美女，不管做什么表情或者是动作都是那么的迷人。

　　林枫尽管记性不错，可这事儿还真就不记得了，见黑寡妇说的煞有介事，林枫笑道：“好吧，我向你道歉，别往心里边去，我这个人忙起来就会忘记许多事情。”

　　“算了还有点良心，我就不跟你计较了。”

　　林枫笑道：“那你告诉我，你到底叫什么？”

　　“你不需取笑我！”

　　“废话，我才不会取笑你那，除非你叫如花。”

　　“我姓樊，名桃花。”

　　“樊桃花？”林枫问道。

　　黑寡妇点头。

　　“我去，这么好听的名字，你一副躲躲藏藏扭扭捏捏的样子，没意思，这可跟你的性格一点都不像！”

　　“少来，你就会糊弄我。”

　　“真没糊弄你，桃花，好名字，以后我就叫你桃花吧，黑寡妇这个名字实在不好听！”

　　黑寡妇应了一声笑道：“好吧，你随便！”

　　“来，喝酒！”林枫豪气地说道。

　　黑寡妇没有喝酒，却是略显担忧地说道：“林枫，这件事情你觉得咱们胜算的机会有多大？”

　　“百分之五十。”

　　“那你还告诉我基本上已经搞定了。”

　　林枫笑道：“差不多吧，就看那位司令的觉悟了，我相信他是个明白人，不会做出让自己后悔一辈子的事情。”

　　樊桃花点了点头，开始与林枫深一杯浅一杯的喝了起来。


第1439章 被调戏

　　酒是好酒。

　　几杯下肚，樊桃花便是面若桃花，艳的不可匹敌。

　　兴许是喝了酒的缘故，林枫总觉得自己体内有股邪气在到处流传，惹的林枫浑身燥热不已。

　　尤其是跟这妞的眼神一不留神对视在一起的时候，那种心跳狂乱的感觉更加的疯狂。

　　林枫使劲的摇了摇头。

　　理智告诉他不能再喝下去的，再喝下去非要出事儿。

　　可另一方面，在林枫的潜意识里边却期盼着出点什么事儿。

　　似乎只有这样，才让林枫觉得痛快。

　　两斤酒不知不觉被俩人喝光了。

　　天色早就大亮。

　　樊桃花的面颊越发娇媚，真真是吐气如兰，美的让人不敢直视。

　　“林枫，你似乎有些害怕我！”樊桃花笑的很是妩媚地说道。

　　声音嗲嗲的，几乎能出水了。

　　好不撩人。

　　“扯淡，老子怕你个毛啊！”

　　“那你现在怎么不敢看我了。”

　　“我嫌你长得丑。”林枫一点都不留情面地说道。

　　很显然这是扯淡的话。

　　“我呸，虚伪的男人，你是觉得我很勾人吧！”樊桃花舌头有些磕巴地说道。

　　说着，这妞脱掉了不知道什么时候披在肩上的那件披肩。

　　这妞醉了。

　　香肩顿时暴露在了林枫的面前。

　　从来都没觉得女人的肩膀也会很性感，但是这一次，林枫却真实的看到了。

　　这何止是性感，简直是要人命。

　　林枫的心跳越发狂乱。

　　体内的那股邪气越发狂妄的到处乱窜，的亏林枫一直在压制，不然的话，恐怕樊桃花早就被林枫推倒了。

　　见林枫不说话，表情怪异。

　　樊桃花妩媚一笑说道：“其实林枫，从见到你的第一眼起，我就知道你是一个非常有担当的人，这么久相处下来，我越发觉得你是一个敢作敢为有勇有谋有担当的男人，难怪你会有那么多的女人，现在看来，这都是注定的。”

　　“樊桃花，别调戏我，惹毛了老子，就连我自己都不知道我会做什么事情出来。”

　　樊桃花不以为然地一笑，说道：“林枫，你别吓唬我了，我知道你是不会欺负一个女孩子的。”

　　“未必。”

　　“别装了，你就不是那种人，别看你平时一副好像很厉害的样子，可是在女人面前，你就是个软蛋。”

　　“我操，樊桃花，你这是在玩火自焚，老子的忍耐是有限的。”

　　“来呀，你来欺负人家一个看看啊。”

　　说着，这妞还故意跟林枫抛了个媚眼。

　　林枫忽地站了起来。

　　双眼通红地看着樊桃花，一副要吃人的模样。

　　樊桃花被吓到了。

　　心里边虽然猛地咯噔了一下，可是却依然故作镇定地笑着说道：“别闹了，你吓唬谁啊！”

　　林枫朝着这妞走去。

　　樊桃花也站了起来。

　　看着林枫朝着自己走了过来，这妞便步步后退。

　　很快，便推倒了墙角。

　　林枫步步紧逼。

　　樊桃花的身子被林枫框在了墙角。

　　一双桃花一般的眼睛却异常妩媚地看着林枫，没有说话，却好像已经说了千言万语。

　　体内的那股邪气越发狂妄。

　　林枫大口喘息，冲着樊桃花说道：“我警告过你，是你自己玩火自焚的。”

　　说着，便猛地朝着这妞亲去。

　　樊桃花伸手挡在了林枫的嘴巴，诡异一笑说道：“林枫，我告诉你一件事情吧！”

　　“讲！”

　　“我喜欢女人！”

　　这话一出，顿时宛若晴天霹雳在林枫的耳边响起。

　　那股邪火瞬间败退，很快消失的无影无踪。

　　感情这妞是在故意调戏勾引林枫。

　　林枫有些生气了。

　　他有种被耍了的感激。

　　双眼愤怒地看着这妞，邪魅一笑，樊桃花的心头突然涌现起了一种不好的感觉。

　　就在这个时候，林枫猛地拉开了这妞挡着自己嘴巴的手，然后就朝着这妞的那张娇艳欲滴的红唇亲了上去。

　　樊桃花还没来得及躲闪，就被林枫亲了上去。

　　不，是咬了上去。

　　樊桃花愤怒地一把推开了林枫，生气地说道：“你属狗啊！”

　　说着，抹了一把自己的嘴唇。

　　手上沾了血丝。

　　原来是被林枫咬破了。

　　樊桃花有些愤怒的看着林枫。

　　林枫不屑一笑，说道：“这就是调戏我的代价！”

　　说着，起身出了房间。

　　脑袋当中昏昏沉沉的，林枫使劲地甩了甩头，然后莫名其妙的就开始打起了东方烈所教授的那套太极拳。

　　初开始林枫的动作很慢。

　　慢的婉容行云流水。

　　可是很快，林枫的速度就变得很快，快的让人眼花缭乱，分不清哪里是林枫的真人，哪里是影子。

　　一套拳法打了下来。

　　浑身神清气爽，而且，喝下去的酒也似乎都消失不见了。

　　从未有过的酣畅淋漓的快感。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　站在一旁的樊桃花顿时小声骂道：“疯子！”

　　林枫听到了这话，却也不理会这妞，转身进了卧室，痛痛快快地洗了个澡。

　　看了看表已经快七点了。

　　可是哪位二号人物却依然没有到。

　　佣人早就做好了早点，林枫随意的吃喝了一些。

　　看着这栋完全就是按照京城四合院打造的庄园，心里边想着杨若龙一生的光辉事迹，忍不住嘘嘘不已，不过再想想杨若龙最后的下场，林枫越发感慨不已，纵然生前在怎么牛逼，可是死了之后，也不过落得一抔黄土。

　　伤感不已。

　　樊桃花不知道什么时候走了进来。

　　“已经快八点了，他会不会来了？”

　　“别担心，肯定会。”林枫的语气依然无比坚决。

　　樊桃花不在说话。

　　很快，便到了八点。

　　可是一点动静都没有。

　　林枫暗道了句：“莫非这牲口真想眼睁睁的看着自己的一儿一女被老子做掉？”

　　这个念头刚一闪过，便听的有人来报，一辆奔驰带着两辆军车，朝着庄园驶来。

　　林枫听了这话，猛地一拍桌子喝道：“来了，樊桃花，随我去迎接咱们未来的合作对象去！”

　　樊桃花点了点头，随着林枫快步出了房间，朝着这栋四合院的门外走去。

　　刚到了门口，就看到一辆奔驰车带着两辆军用卡车杀气腾腾地朝着庄园的大门驶来。

　　“林枫，对方不是来收拾你我的吧！”樊桃花显得有些担忧之色。

　　“怎么，你害怕了？”林枫笑眯眯地问道。

　　“不怕。”

　　“放心吧，他不敢。”林枫的眼睛直视着那三辆车，语气无比坚决地说道。


第1440章 你真厉害

　　很快，这三辆车便停在了庄园的门口。

　　车门开了。

　　率先下来了一位穿着军装的精干男子，这男子快步地走到了后门处，打开了门之后，昨天晚上企图用枪来吓唬林枫却反被林枫用枪吓唬了一番的干巴老头从车上走了下去。

　　一身戎装，显得精神饱满。

　　此刻的他眼神犀利无比地盯着林枫。

　　林枫也在看着他。

　　如此这般的对视了一会儿之后，对方突然就笑了，笑着说道：“小伙子，你赢了，你的勇气折服了我！”

　　林枫笑了，笑着说道：“不，你是自己做出了最正确的选择，司令，里边请！”

　　干巴老头迅速地随着林枫进了庄园。

　　打量了一番之后，感叹道：“杨先生在世的时候，这个地方我来过一两次，没想到现在跟之前一样，依然是这般的古朴大气。”

　　“怎么，你认识杨若龙老前辈？”

　　“认识，也算是朋友。”

　　“那你干嘛还为难这个玉石厂。”樊桃花快言快语地问道。

　　这干巴老头尴尬一笑说道：“这位是？”

　　“杨老前辈的徒弟，唯一的徒弟。”林枫介绍道。

　　老头一怔，略显吃惊地看着樊桃花。

　　随即便说道：“失敬失敬，林先生，可否找个地方你我好好的谈谈这以后的合作？”

　　“好！”

　　说着将这老头请到了会客厅。

　　樊桃花要跟着一起来，却被林枫拒绝。

　　这老头见状，顿时暗自点头。

　　似乎颇为赞许林枫的这个做法。

　　进了会客厅之后，很快便有佣人将茶水奉上。

　　林枫与这老头客套了几句之后，便正色说道：“司令，开出你的条件吧！”

　　老头笑了笑说道：“你开出的数字实在是有些少，可否在给加点，你是做大事儿的人，你知道手底下的一帮人要是没点利益的话，他们可真不会死心塌地的卖命，所以，我替兄弟们跟你谈一谈，能不能多给点。”

　　林枫想了想，这话也在理，便点头说道：“三千五百万，一分钱都不能再多了。”

　　老头沉默了一会儿之后，点头说道：“成，就这个数字吧！”

　　“老头，你不亏，司徒轩虽然给了你一个亿，但那是一次性的，也就是说，你只能从他哪儿拿到一个亿。”

　　“不对，他承诺每年都是这个数字。”

　　林枫笑了起来说道：“司令，你虽然贵为司令，统领三军，可在这方面你却有些稚嫩，那司徒轩是个什么人，我比你清楚的很，你要不信那就等着看看，他明年会不会继续给你一个亿。”

　　这老头淡然一笑说道：“我信你说的话，这也是我放弃与司徒轩合作，反而跟你这个价格低的合作的缘故。”

　　“这绝对是你最明智的选择，不信你等着瞧。”林枫霸气地说道。

　　对方淡然一笑，不在说话。

　　林枫却继续问道：“司令，你坦白地说，那司徒轩为什么要让你关闭大华玉石厂。”

　　“具体的情况我也不知道，但看样子，他似乎与这大华玉石厂有很大的仇怨，不然的话，我想他不会出这么高的代价让我来关闭这么玉石厂！”

　　这话在理，林枫点了点头说道：“司令，我在问个题外话，是什么让你选着与我合作的？”

　　“你比他更狠。”这老头沉声说道。

　　“这也是理由吗？”

　　“是，一个男人只有够狠才能做大事情，另外，吴软哝的事情也告诉我，你是一个有原则的人，所以，我宁可舍弃高价也要与你合作！”

　　林枫听了这话，着实想吐。

　　妈逼的，明明是一件极其不要脸的事情，可这老头却说的是这般的堂而皇之，真是不要脸到家了。

　　不过，心里边虽然是这样想的，但是嘴巴上，林枫却笑道：“原来如此。”

　　“林先生，我的钱什么时候可以到位。”

　　“怕是得一段时间，最近这大半个月来被你们折腾的玉石厂的生意很是萧条，总得回复点精力才行，这样吧，最多半个月，这笔钱就会直接打在你的卡上，另外，吴软哝那边往后一分钱都拿不到了。”

　　老头点头说道：“本想透过他来做这件事情，毕竟出了事儿，也轮不到我来接受惩罚，但是事情到了这一步，他的存在已经没有必要，就按照你说的，钱到时候直接打入我的银行账号中就行。”

　　“好，就这么说了，以后你不仅不能随意的找麻烦，若是玉石厂有个什么事儿，还得你来出头。”

　　老头一怔，随后干笑了几声说道：“没问题！”

　　又扯淡了一番之后，这老头起身告辞。

　　林枫送他出了庄园。

　　看着他上车之后，林方便转身会了庄园。

　　“林枫，你与他谈的如何？”

　　“一年三千五百万，直接打入他的账号内。”

　　“就这么简单就解决了？”

　　“不然那，你以为有多难？”

　　“他真的原因只要这么点钱？”

　　“还少吗？有的人一辈子多未必能赚到这笔钱的零头。”

　　樊桃花尴尬一笑，说道：“我的意思是，这件事情顺利的出乎我的预料，我以为他会狮子大开口。”

　　“每个人都有自己的弱点，不巧，我正好找到了他的弱点，就这么简单！”

　　樊桃花称赞地说道：“你真厉害，我只是好奇，你为什么有这么大的把握？”

　　“贪婪，这是人性最大的弱点。”

　　“厉害！”樊桃花称赞道。

　　“少拍马屁，以后不许调戏老子！”

　　一句话提醒樊桃花顿时想起了大早上俩人喝酒发生的事情。

　　想想自己调戏林枫的那一幕，樊桃花就忍不住笑了出来。

　　林枫白了这妞一眼说道：“好了，送我去机场。”

　　“啊？你今天就要走？”樊桃花有些意外。

　　“是的，事情太多，容不得我多逗留。”

　　樊桃花正要劝说几句，可是见林枫的语气坚决的一塌糊涂，樊桃花只好无奈地点了点头说道；“那好吧！”

　　林枫简单的收拾了一下，樊桃花亲自开车，载着林枫朝着机场奔去。

　　这件困扰了樊桃花大半个月的事情终于被林枫这般霸气的解决掉了。

　　按说，樊桃花应该很开心，可是这妞却一点都不开心。

　　就连她都不知道为什么。

　　很快，到了机场。

　　樊桃花去给林枫买机票的时候问林枫去哪儿，林枫说回香港，樊桃花道了句：“这边距离昆玉市不过几百公里的路程，你不去看看柳思思吗？”

　　本不想去，但是又怕柳思思知道自己来缅甸然后没有去看她会生气，林枫便道了句：“好吧，去昆玉市！”


第1441章 调教

　　机票很快买好。

　　黑寡妇把登机牌交到了林枫手中，便要离去。

　　林枫笑道：“不在多聊一会儿？”

　　黑寡妇连连摆手说道：“不了，你一路顺风，我还有很多事情要去处理。”

　　林枫听了这话，颇为无奈地笑了笑，跟这妞告别。

　　黑寡妇转身离去之际，冲着林枫道了句：“下次来缅甸希望你可以多住几天。”

　　这是在抱怨林枫住的时间太短吗？

　　说着，黑寡妇不给林枫任何说话的机会，转身便走。

　　看着这妞那销魂的背影，林枫笑了笑，喃喃自语地说道：“真是个有意思的女子！”

　　登机之前，林枫给柳思思打了个电话，告诉这妞自己在缅甸，大概两个小时之后回达到昆玉市。

　　对于林枫即将的到来柳思思显然是开心的，她兴奋的有些语无伦次地说了好一番激动不已的话，未了，这妞告诉林枫，她一定会去机场接林枫的。

　　彼此挂了点电话，林枫有些怀疑柳思思这妞是不是喜欢上自己了，不然的话，怎么在听到自己要去昆玉市的时候这般的兴奋。

　　这可真不是林枫的自作多情的臆想，好歹在情场混了那么久了，这点直觉林枫还是有的。

　　顺利地登机。

　　不到两个小时便到了昆玉市，刚出了机场，便看到柳思思果然来接自己了。

　　林枫笑着上前。

　　看到了林枫的时候，柳思思笑的很甜。

　　“欢迎你到昆玉市来！”柳思思笑道。

　　“我这么觉得这话好别扭。”

　　“那你想我怎么说？”柳思思颇为认真地问道。

　　林枫笑道：“笨蛋，逗你玩儿那，你随便怎么说都行！”

　　“讨厌！”柳思思腻声说道。

　　说吧，带着林枫出了机场。

　　人有的时候真的好奇怪，林枫清楚的记得当初柳思思这妞为了她的父亲前来刺杀自己，按说，这注定是一个比程橙更加讨厌的女孩子，但奇怪的是，林枫一点都不讨厌柳思思。

　　不仅不讨厌，反而还颇为喜欢这个完全可以去做模特的小妞，她的两条美腿可以秒杀很多姑娘。

　　回去的路上，柳思思开车。

　　“林枫，你怎么突然来昆玉市了！”

　　“想你了，所以来看看！”

　　“少扯淡，你应该是刚从缅甸回来的吧！”

　　“知道你还问。”

　　柳思思笑了笑问道：“怎么样，那边的事情解决了？”

　　林枫应了一声。

　　“你在香港进展如何？”

　　“很慢，这地方虽然小，但是各自关系错综复杂，想要搞定，不容易。”

　　“没事儿，你实力这么强劲，肯定是没有问题的。”

　　“这算是恭维的话吗？”林枫笑问道。

　　“当然！”

　　林枫笑了笑问道：“你那？最近过的怎么样？”

　　“马马虎虎，不咸不淡，平平常常。”

　　“哟，小姑娘这成语说得不错嘛。”

　　“我谢谢你八辈祖宗，我也是华夏人好不好。”

　　“是吗？真没看出来！”

　　“少调戏本姑娘。”柳思思抗议道。

　　“谁叫你长这么漂亮啊。”

　　柳思思哈哈大笑了起来。

　　笑着说道：“几天没见，这嘴巴竟然变得这么甜。”

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“亲一亲会更甜！”

　　柳思思崩溃。

　　就知道这牲口调戏起人来总是那么的无耻。

　　“你什么时候走？”

　　“怎么，你就这么不待见我？我这才刚来，就问我什么时候走，几个意思？”

　　“你想多了，我就是随便问问。”

　　“那我要说不走那？”

　　“别，你可别给我惹事儿，你要真赖在这个地方不走，别人不说，诸葛沧月也不会轻饶我的。”

　　“怎么，你见过苍月了？”

　　柳思思点了点头说道：“前几天，她给我打电话，让她去龙盟总部转了一圈儿。”

　　林枫笑问道：“什么感觉？”

　　“苍月很迷人，很厉害。”

　　“你也不差。”

　　“别打脸，我跟苍月比起来，一个天上，一个地下，你老实交代，你是怎么婚骗过来的。”

　　“可能是我的魅力吧，吸引了苍月！”

　　“你敢不敢更无耻一些。”

　　林枫故作羞涩一笑说道：“思思，其实我喜欢你很久了！”

　　这话一出，柳思思差点将车开的撞在路的护栏上。

　　这妞被狠狠地刺激到了。

　　林枫也不害怕，反而哈哈大笑了起来。

　　柳思思小声骂道：“无耻！”

　　可不知道为什么，心里边竟然有几分甜甜的感觉。

　　顺利地回到了金家的别墅。

　　金九已经等候在门口了。

　　对于林枫，金九从一开始的敌对，到后来的慢慢了解，在到后来的喜欢，不扯淡的说，金九现在可是真把林枫当成是自己的半个儿子一样对待。

　　虽然嘴巴上没说，可是心里边却当真是这般想的。

　　不然的话，金九显然不会与任乾坤前去说服纳兰红颜归顺林枫，尽管这件事情最终以失败告终，可是这并不能抹杀金九与任乾坤此番的功劳。

　　“老爷子，你可真是太客气了，在家里边呆着就是了，这天气这么冷，你出来干嘛？”林枫一下车，便迅速地走到了金九的面前说道。

　　面孔沧桑的金九心情明显不错，听了林枫的话，登时笑着说道：“小兔崽子，少给我装，今天中午你可得陪我好好的喝他一杯！”

　　“一杯那够，至少不醉不归。”

　　“好，这可是你说的，我就等你这句话了。”

　　说罢，做了个请的手势，林枫让金九先走，他紧随其后。

　　宴席早就备好。

　　入席之后，金九主动给林枫倒酒。

　　林枫也不拒绝。

　　俩人开始喝了起来。

　　柳思思陪在一旁。

　　只管给俩人倒酒，也不多言。

　　金九的心情明显不错，与林枫喝了不少酒，俩人俱都有了醉意。

　　林枫还好，金九却突然变成了话篓子，没完没了的说了起来。

　　说的大多是他年轻时候经历的一些事情。

　　林枫听完了唯一的感慨就是，白手起家到现在，着实不已。

　　一顿饭吃罢，散席的时候，金九拉着林枫的手语重心长地说道：“林枫，我把思思就托付给你了，希望好好的待她，这孩子什么都好，就是略微有些任性，没关系，她要不听你的话，你可以调教调教！”


第1442章 淹死你

　　也不知道说这话的时候，金九是真的喝多了，还是故意的。

　　反正，当林枫与柳思思俩人听到了这话的时候，林枫脸皮厚，倒也还好，柳思思却尴尬地一塌糊涂。

　　彼此对视了一眼，林枫的眼神当中带着笑意，而柳思思则是面红耳赤。

　　林枫笑道：“思思，你也喝多了。”

　　柳思思顿时翻了个白眼，一副鄙视林枫的姿态。

　　安顿着金九休息下了之后，柳思思问道：“你喝多了没有？”

　　林枫摇头说道：“没有！”

　　“那我跟我出去一趟吧！”

　　“干嘛？”

　　“你出不出去？”

　　“好吧！”

　　依然是柳思思驾车，这地方她熟悉。

　　上了车之后，林枫突然想到了残雪，便问道：“对了思思，残雪那？怎么没有见到他，他上次在缅甸受伤之后，还没好？”

　　“早就好了，残雪叔有自己的住所，现在在静养。”

　　林枫哦了一声问道：“你到底要带我去哪儿？”

　　“到了你就知道了！”

　　见这妞不肯说，林枫自然也就没有在问。

　　昨天晚上到现在都没合眼，虽然在飞机上小睡了一会儿，可林枫还是很疲惫，尤其是酒足饭饱了之后。

　　趁着这会儿，林枫便索性闭上了眼睛，开始休息了起来。

　　只是没想到，这一闭眼，便睡着了。

　　林枫做梦了。

　　他梦见，柳思思用枪逼着自己娶她，自己不愿意，柳思思就开枪了。

　　这个梦让林枫着实吓了一跳，也把他给吓醒了。

　　天色竟然已经全黑了，而且还是在郊外。

　　眼前的这一幕让林枫更加的吃惊。

　　柳思思就坐在林枫的旁边，此刻她正目不转睛地看着林枫，见林枫突然睁开了眼睛，这妞赶紧的把视线收了回去，可饶是这样，柳思思的脸蛋还是嫣红一片。

　　林枫问道：“几点啊了？”

　　“九点。”

　　“我睡了这么久？”

　　柳思思点了点头。

　　林枫挠了挠头一副尴尬不已的表情说道：“对不起，实在是太困了，昨天晚上跟你出来都没合眼。”

　　柳思思一惊，问道：“你干嘛去了？”

　　“我是昨天到了缅甸，然后就开始处理玉石厂的事情，忙来忙去一直没时间休息，准确的说，是从前天晚上开始，我就没有睡，不过是断断续续的休息了几个小时。”

　　柳思思有些生气地冲着林枫说道：“你不要命了？”

　　林枫无奈地笑了笑说道：“这怨不得我，实在是没时间休息，要处理的事情太多了，明天一早我还得回香港。”

　　“林枫，至于这么拼命吗？”柳思思问道。

　　林枫笑道：“我也不想拼命，我也想找个不错的地方，跟几个自己喜欢的人安安静静的生活，可是没辙，事儿太多了，总得需要我去处理，要不，咱俩私奔吧！”

　　本以为这句调侃的话会让柳思思鄙视自己，哪知道这妞听了之后，却一本正经地说道：“你要是敢带我私奔，我就敢跟你走！”

　　林枫被刺激到了。

　　嘿嘿地笑了笑没有说话。

　　柳思思却叹息道：“世人都羡慕你所拥有的财富，却不知道你为了这些东西付出的实在是太多了，原来，一个人想得到多少，就要付出多少，甚至是得到的几杯几十倍。”

　　“有道理。”

　　柳思思白了林枫一眼问道：“你明天回香港？”

　　林枫点了点头说道：“对。”

　　“好吧，那我就不挽留你了，免得耽误了你的前程，我可赔不起！”

　　“不，你赔得起！”

　　“少调戏我，我拿什么赔？”

　　“肉体！”

　　柳思思崩溃。

　　“对了，有你好几个电话，我都给挂了，后来电话太多，就索性关机了。”回去的路上，柳思思突然说道。

　　林枫不用想也知道这必定是王臻甚至是唐妃等人打来的。

　　开了机，果然便看到不少电话都是王臻打来的，也有唐妃与林雨薇的电话。

　　第一时间把电话给王臻打了过去。

　　很快，对方便接了起来。

　　“老弟，你可算是接电话了。”王臻的声音无比焦急地说道。

　　“怎么了？你去京城没有！”

　　“还没，这边的事情就够我焦头烂额了。”

　　“事情到了什么地步？”

　　“老弟，我快走投无路了。”王臻的声音无比沮丧地说道。

　　林枫沉吟道：“我做明天最早的航班回去，下午开始着手处理你的事情。”

　　“老弟，太感谢你了。”

　　“不用，明天不仅我回去，我还会带一个得力的合作伙伴一同回去的。”

　　“老弟，真心的谢谢你！”王臻的语气无比凝重地说道。

　　“不用，明天见了面儿在详谈。”

　　王臻应了一声。

　　“对了，王振南你关起来了没有？”

　　“这个混账东西，别提了，都快气死我了。”

　　“怎么？”

　　“他竟然让我去求李家的人，而且，还说，现在就只有李家的人可以帮王家，不知道李家与王家是宿敌吗？”

　　听了这话，林枫一声冷笑说道：“老爷子，没准这事儿就是李家干的。”

　　电话那头的王臻沉默了。

　　林枫不愿意在这件事情上纠缠不已，叮嘱了几句便挂了电话。

　　随后便把电话给唐妃打了过去。

　　唐妃没有接，想来是正在忙。

　　林枫又给林雨薇把电话打了过去。

　　林雨薇倒是很快接了起来。

　　“老公，你今天干吗去了？我给你打了好几个电话，都没打通。”林雨薇撒娇地问道。

　　林枫笑道：“处理了一些事情，你那边怎么样？”

　　“我跟我爸说了这事儿了，我爸没意见，你要钱要项目，都OK。”

　　林枫大笑道：“咱爸牛逼。”

　　林雨薇心情瞬间暴爽，咯咯地笑了起来。

　　聊了几句，得知这妞正在拍戏，林枫叮嘱了几句便挂了电话。

　　刚挂了电话，唐妃的电话就打了进来。

　　“老公，可算给你打通这个电话了。”

　　“好媳妇，让你着急了，说吧，什么事儿？”

　　“我等了一天，也没等到王家的人。”唐妃郁闷说道。

　　“恩，不用等了，明天放下手头的一切事情，去香港。”

　　“啊？”唐妃吃惊地说道。

　　“怎么，有问题？”

　　唐妃笑道：“有，不过，既然是老公你提出来了，那就算是有问题，也没问题，明天我会坐最早的航班去香港的。”

　　“好媳妇，就知道你很给力。”

　　唐妃嘿嘿地笑了笑说道：“到时候，你要给我浇水。”

　　“放心，我淹死你！”

　　唐妃哈哈大笑了起来。

　　林枫正要继续调戏这妞，柳思思突然猛地将车刹住，林枫的脑袋差点撞在挡风玻璃上。

　　还以为这妞生气了。

　　可是，缓过神的瞬间，林枫的脸色就变了。


第1443章 感触

　　一辆路虎挡在了林枫的面前。

　　灯光太强，看不清楚开车的是什么人。

　　但是林枫感觉到了杀气。

　　很彪悍的杀气。

　　“待会儿我开战了之后，你趁机驾车跑，速度越快越好。”林枫面色凝重地叮嘱道。

　　来者不善。

　　柳思思的实力虽然不俗，可对付一般人兴许够了，但是对付眼前的这些人却是差的太远了，林枫可不想让这妞出点什么意外。

　　说罢了这话之后，也不管柳思思的反应，林枫便率先跳下了车，柳思思明显有话要说，可惜，林枫已经将车门关上。

　　路虎车门在林枫下了车的瞬间被打开。

　　很快，三个看不出年龄，只能看到对方眼睛的家伙跳了下来。

　　俱都是一身黑色劲装的夜行衣打扮。

　　此刻杀气腾腾的看着林枫。

　　忍者。

　　伊贺流的忍者。

　　林枫一眼就认了出来。

　　很快，林枫就想起了凤凰说过的，有三个实力不俗的伊贺流高手到了香港，让林枫没有想到的是，对方竟然跟到了昆玉市。

　　谁泄露了林枫的行踪此刻已经不是重点，重点是林枫该怎么对付这三个实力明显不俗的家伙。

　　“死。”对方其中一个突然阴测测地喝道。

　　说罢，便忽地朝着林枫扑了上来。

　　速度快的让人只觉得眼前一道影子闪过。

　　林枫不甘示弱。

　　迎了上去。

　　同样快的让车内的柳思思惊叹不已。

　　不过，这妞此刻完全没时间去欣赏这一切，她在电话，也不知道是打给谁的。

　　狂妄的杀气伴随着彪悍的速度让林枫与这个牲口的拳头愤怒地撞击在了一起，对方的身子宛若风筝似的飞了出去。

　　这不是被林枫彪悍的实力干掉的，只有林枫清楚的知道对方借了自己的力，然后飞了出去。

　　落地的瞬间，这三个杂碎对视了一眼，叽里呱啦的说了几句话之后，三个人齐齐地朝着林枫扑了上来。

　　柳思思这时突然驾车猛地朝着对方撞去。

　　那三个忍者见状俱都迅速一闪。

　　其中有个家伙凌空一跃，跳在了柳思思的车头上。

　　柳思思鬼魅一笑，猛地驾车朝着对方的那辆路虎撞去。

　　嘭的一声巨响。

　　站在车头上的那个忍着被强大的惯性带的狠狠地装在了挡风玻璃上，然后摔倒在地上。

　　坚硬的大风玻璃瞬间碎成了无数片，不过由于防爆膜的关系，所以藕断丝连。

　　柳思思迅速倒车，朝着与林枫已经酣战在一起的那两个忍者撞去。

　　要说柳思思这妞也当真彪悍，这要是给了一般人，早就被眼前的情况吓傻了，哪里还能到以车为攻击的武器。

　　见柳思思的车疯狂的撞了上来。

　　正在打斗的三个人齐齐地一闪。

　　开玩笑，就算肉身在怎么强悍，也不可能与汽车抗衡，除非是东方烈那种极度变态的人物。

　　三个人暂时分了开。

　　柳思思冲着林枫慌忙喝道：“林枫，走，你不是他们的对手！”

　　林枫哪里肯听柳思思的话，刚才的交手已经彻底的将林枫的战意成功的勾引了出来。

　　对方从香港追到了这里的这一举动本就彻底的惹毛了林枫，在林枫看来，这就是赤裸裸的挑衅与欺负人，面对挑衅林枫从来都不畏惧。

　　没有理会柳思思。

　　林枫再次扑了上去。

　　刚才的交手已经让林枫清楚的意识到对方的实力着实不俗，看得出来，伊贺流此番的目的是非要除掉林枫不可。

　　退宿只会助涨对方的嚣张气焰。

　　见林枫扑了上去，对方阴笑不已。

　　或许，这正是对方所期待的。

　　扑上去的瞬间，林枫便将阴阳无极之气贯穿全身，狂暴的杀气带着几分唯吾独尊的气势杀向了对方。

　　对方自然不甘示弱，俩人配合的极为默契地一个攻击林枫的上面，另外一个攻击林枫的下三路，再也不是混战，如此一来，林枫顿时倍感压力。

　　酣战了三五十招之后，对方的速度越来越快，林枫明显要落败了。

　　就在这个时候，林枫突然想起了东方烈教授给自己的那套太极拳。

　　今天早上的时候，林枫与黑寡妇樊桃花喝吧了酒之后，还练过一次。

　　没有多余的时间考虑，林枫瞬间开始使出了这太极拳。

　　场内的情况顷刻间发生了转变。

　　林枫的思维也很快便发生了转变。

　　刚才交手的时候，对方的速度太过，而且是两个人一起攻击林枫，所以林枫只能凭借自己的实力不断的防御。

　　可这套太极拳却明显不一样，他就是以进攻为防守。

　　而且，东方烈在教授林枫这套拳的时候也清楚的说过，最好的防御就是进攻。

　　所以，当林枫使出了这套太极拳的时候，也自然想到了东方烈的这句话。

　　暴喝了一声。

　　林枫说道：“杂碎们，今天就是你们的末日！”

　　说着，开始疯狂的攻击起了对方。

　　初开始的时候，那两个杂碎，还有抵抗的利器，可是很快，便在林枫强悍的攻击之下步步后退。

　　林枫心中大喜，攻击的速度越发的快了。

　　柳思思看出了这一变化。

　　这妞原本沮丧的心情瞬间变得战意十足，她再次开车朝着对方撞去。

　　瞬间将三个人分开了之后，那两个伊贺流的忍者面带吃惊之意看着林枫，他们不明白，刚才几乎已经注定失败的林枫怎么会在顷刻间就好像是换了一个人似的。

　　柳思思再次喊林枫走人，可林枫怎么可能会走，此刻的他不仅打斗的正爽，而且，在这打斗当中，林枫突然感觉到了一些不一样的东西，说不清楚也是阴阳无极带给自己的感触，还是那套太极拳带给自己的感触。

　　总之，林枫的思想悄悄的发生了一些变化。

　　之前的林枫一直觉得只要自己把炎黄霸气修炼好就行了，招数这些可有可无，后来炎黄霸气被废，修炼了阴阳无极之后，林枫依然是只要的想法。

　　但是今天的过招，给了林枫不一样的感触。

　　原来，变化莫测的招数外加登峰造极的内功心法这才是王道。

　　一瞬间，林枫感觉自己好像走进了一个前所未有的地方，那里的一切林枫从未见过，而这份感触让林枫瞬间豁然开朗。

　　他邪魅一笑，整个人拔地而起，朝着那两个东瀛的杂碎扑了上去。


第1444章 嘲笑

　　真正的战斗在林枫扑上去的瞬间打响。

　　对方明显感觉到了这磅礴的大气。

　　俩人不敢相信地对视了一眼，眼神凝重，俱都不敢大意。

　　林枫凌空而下，朝着距离自己最近的那牲口的脑袋踢去，对方脑袋迅速一闪，躲过了林枫这致命一击。

　　却不知道林枫这不过是虚幻一招，落地的瞬间，林枫的太极拳伴随着破空的声音朝着对方的致命要害袭去。

　　这牲口伸手一挡，林枫的脚便猛地踹了出去，狠狠地踹在了对方的裤裆之上。

　　原本就彪悍的身手，在加上阴阳无极之气，这让林枫的速度快到了极限。

　　一声惨叫，这牲口在伙伴的震惊当中，捂着裤裆在地上跳来跳去。

　　林枫懒得理会他，朝着另外一个牲口攻击而去。

　　这牲口倒也不甘示弱，在最快的速度开始进攻了起来。

　　只可惜孤掌难鸣的他哪里是悟到一些新东西的林枫的对手。

　　战斗在三分钟的时间内便彻底解决。

　　这牲口虽然没有伤在裤裆，可是他的太阳穴却重重地吃了林枫一拳。

　　眼冒金星之际，被林枫又在胸口狠狠地给了一脚。

　　这牲口呈直线状飞了出去。

　　一记狗吃屎落地之后，要多狼狈有多狼狈地挣扎着站起了，林枫本就不打算轻饶他，这牲口刚一站起来，林枫便又是一顿暴打。

　　打的这牲口只有进的气儿，没有出的气儿了。

　　至于之前撞在柳思思掐挡风玻璃上的那牲口已经彻底的傻眼了，虽然伤的不是很重，可是见林枫这般的彪悍，哪里还敢动手。

　　为了向林枫证明自己不存在任何威胁，这牲口直接一巴掌拍在了自己的脑袋上，然后整个人就好像是下锅的面条似的，软绵绵地倒了下去。

　　也不知道是真晕还是假晕。

　　不过，事实证明，就算组织在牛逼，也会有一些软蛋存在的。

　　柳思思见林枫安然无恙了，按捺不住自己内心的狂喜，迅速地下了车，扑入了林枫的怀中。

　　一副很是担心的样子。

　　林枫抱着这妞笑道：“思思，你好像很担心我啊！”

　　柳思思这才觉得自己这么做，似乎有些不合适，赶紧放开了林枫。

　　车灯的照耀下，林枫清楚的看到了这妞那张红扑扑的脸蛋，着实迷人。

　　正要说话。

　　突然听到了车辆驶来的声音。

　　转眼间，六七辆车便驶了过来。

　　率先下来的竟然是残雪。

　　看样子是柳思思给他打了电话。

　　随后便是龙盟的兄弟，二三十号人，个个杀气腾腾。

　　“小姐，你没事儿吧！”残雪沉声问道。

　　“残雪叔，我没事儿，麻烦你了。”

　　“不麻烦，既然你没事儿的话，那我就先走了。”

　　说着，转身便走，看都没有看林枫一眼。

　　这老头的心里边也有疙瘩，跟林枫倒是没什么仇恨，但是上辈子的恩怨放在那儿，残雪没对林枫下狠手已经是仁至义尽，想要让他跟林枫把酒言欢，那显然不可能。

　　所以，此刻他只有走，才是上上之策。

　　免得留下来互看对方不顺眼。

　　说到底，林枫还是沾了金家的光，若不是金九现在归顺林枫的话，恐怕，残雪不会这般的轻饶林枫。

　　“老大，你没事儿吧！”一个龙盟的兄弟冲着柳思思说道。

　　柳思思尴尬地看了林枫一眼，指着林枫说道：“这才是龙盟正儿八经的老大，都叫老大！”

　　众人俱都疑惑不已的看了林枫一眼，然后齐齐地喊道：“老大好！”

　　林枫摆手说道：“行了，这些繁文缛节可以省略掉了，荒郊野外的，小心吓着小动物，看到地上的这三个家伙了吧，怎么处理不用我教你们吧！”

　　“请老大你放心，敢挑衅老大你的人都不会有什么好下场的，我们知道该怎么做。”

　　林枫点了点头，冲着柳思思道了句：“那咱们回去？”

　　柳思思应了一声，交代了几句，俩人上了车，依然是这妞开车，迅速地朝着金家的别墅奔去。

　　“吓死我了！”回去的路上，柳思思惊魂未定地说道。

　　林枫笑了笑说道：“谁让你带我出去的，要是不出去的话，哪里还会有那些事情。”

　　柳思思白了林枫一眼说道：“还好你这家伙的功夫给力，不然的话，我还真不知道该怎么收场了。”

　　“你不是叫了残雪了嘛，他也急时的赶过去了，有什么好担心的。”

　　“万一你的功夫稍微弱点的话，那今天晚上是个什么后果，我还真不敢想象。”

　　“别担心，不会出什么乱子的，老天爷那么爱我，肯定不舍得我出事儿。”

　　“臭美，老天爷知道你是谁啊！”

　　林枫笑了笑说道：“好吧，算我没说，找个地方吃点东西吧，我是真有点饿了。”

　　见林枫不臭屁了，柳思思便点了点头说道：“走吧，带你去吃点特色的东西。”

　　“什么？太过诡异的就算了，我这个人口味没那么重。”

　　“瞧把你吓得，放心，我的口味也不重，就是吃点昆玉市这边的特产。”

　　“那没问题，你带路。”

　　柳思思笑了笑道了句：“对了林枫，你刚才使唤的那套拳叫什么名字？我见威力不小了啊！”

　　“太极拳！”

　　“胡扯，我可是见过正儿八经的太极拳，跟你刚才使唤的可不像！”

　　“本来就不一样，这是一位高手的父亲在六十岁的时候悟到的，跟之前所有的太极拳都不一样，你也看到了吧，招式尽管一点都不诡异，但是威力却真的不俗，也就是靠着这套拳法今天晚上咱俩才不至于出事儿。”

　　柳思思点了点头说道：“之前本想让你教我的，但是后来想想，这拳法太过于刚猛，所以，还是算了吧！”

　　林枫笑了笑说道：“你的功夫不是也不错嘛！”

　　“你是在嘲笑我吗？”

　　“我可记得你刺杀我的时候，也很厉害！”

　　这明显是柳思思的痛处，这妞狠狠地翻了个白眼，鄙视地看着林枫说道：“你敢不敢更无耻一点？”

　　林枫嘿嘿一笑说道：“吃罢了饭之后，咱俩开房去吧，反正我对你的身体早就垂涎三尺了！”

　　柳思思崩溃。


第1445章 不舍

　　没有带林枫去豪华上档次的酒店，就在路边随意的选择了一家小吃店，点了些昆玉市特有的小吃，兴许是饿了，林枫吃的津津有味。

　　吃罢了饭之后，回别墅的路上，林枫笑眯眯地问道：“怎么样思思，去不去开房啊！”

　　“禽兽，你不调戏我会死啊！”

　　林枫嘿嘿地笑了起来。

　　金九已经听说了林枫与柳思思遭遇的一切，一向早睡的这老头，破天荒的没有睡觉，他很是担心地等候着俩人的归来。

　　要是林枫在自己的管辖范围内出点什么事儿的话，金九知道，想要收拾自己的人太多了。

　　所以，这样的事情，金九是绝对不容许发生的。

　　帮派虽然现在是柳思思在掌管，可是在听闻林枫遭遇袭击的第一时间，金九便下达了命令，所有的兄弟都出动，全力保护林枫安全。

　　万幸的是，林枫与柳思思终于平安归来。

　　“林枫，没什么事儿吧！”金九关心地问道。

　　“老爷子，没事儿，你怎么还没睡？”

　　“没事儿就好，没事儿就好！”

　　“爸，你怎么都不询问一下我有没有事儿。”柳思思不悦地嘟着嘴巴抗议道。

　　金九笑道：“你当然没事儿，跟在林枫的身边，我相信，就算林枫有事儿你也不会有事儿的。”

　　“为什么？”

　　“因为林枫会保护你的安全，这点我深信不疑！”

　　林枫笑了起来。

　　柳思思无语。

　　“好了，你们聊吧，我这个老头子去睡觉了，上年纪了，实在熬不起。”

　　说着，也不管林枫与柳思思俩人，起身上了楼。

　　林枫冲着柳思思笑了笑问道：“对了思思，一直以来我都有个问题想问你，但是不知道该怎么说出口。”

　　“哟，你还有不好意思的时候啊，要问就问。”

　　“你母亲怎么没有跟你们同住在一起？”

　　“我爸有好几个女人都不跟我们住在一起，她们都有自己的房子，各住各的，这样一来，也可以减少矛盾的发生。”

　　“有道理，看来，往后我也得让你们住在自己的房子内，要是住在一起的话，你们肯定会有矛盾的。”

　　“我呸，你想的美！”柳思思面色微红，碎了林枫一口说道。

　　林枫嘿嘿地笑了起来。

　　时候不早了，林枫明天还要坐最早的航班去香港，所以跟柳思思扯淡了一番之后，便各自回了房间。

　　简单的洗了个澡，林枫刚躺在床上，便有人给发过来短信了。

　　竟然是柳思思发来的。

　　“睡了吗？”

　　看都了这条短信，林枫就无语了。

　　这妞是想干什么？房间挨的这么近，有什么事儿当面说不行嘛，还发短信，真是有病。

　　“没那，怎么了？”林枫给回复道。

　　“没事儿，就是睡不着。”

　　“哦，是不是长夜漫漫无心睡眠，心里边寂寞空虚冷，想找个人陪陪？”

　　“你好聪明。”

　　“说吧，想我怎么陪，陪聊还是陪睡，一句话的事儿。”

　　“讨厌，你就不能正经点嘛！”

　　“我靠，三更半夜的，你给一个男人发短信问他睡了没有，你这短信本就暧昧，你让别人正经？对不起，你找错人了。”

　　“无耻。”

　　“那是我的小名。”

　　“禽兽啊！”

　　“请别这么亲切地称呼我的别名。”

　　柳思思无语。

　　“好吧，我错了，你睡吧！”

　　“别，我也睡不着，咱俩就这样聊聊。”

　　“你想聊什么？”

　　“聊聊人生，理想，爱情？”

　　看到了短信的柳思思笑的肚子都要疼了。

　　林枫这牲口真是个奇葩。

　　“好啊，那就聊聊爱情，你老实说，你现在有多少女人？”

　　“这个女人的定义是什么？发生关系的，还是没发生关系的。”

　　“好吧，有关系的。”

　　“十来个。”

　　“崩溃。”

　　“要不，你也加入吧，人多了热闹。”

　　“去死，本姑娘从来都不喜欢二手货。”

　　“姐，我是一手货，真的，不信你来验验货。”

　　柳思思要笑岔了。

　　林枫这货这是个奇葩啊！

　　这么无耻的话，恐怕也就他才说的出来。

　　“林枫，你说你这么无耻，怎么会有女人喜欢。”

　　“我这种极品男人的魅力，岂能是你这种小屁孩所能看出来的。”

　　“恩，你可以更恶心一点。”

　　“姐，咱俩滚床单吧！”

　　“去死！”

　　林枫不给回复了。

　　过了一会儿，没等到林枫短信的柳思思发短信问道：“怎么，睡了？”

　　“我死了！”

　　柳思思又忍不住笑了起来。

　　“林枫，你到底是使用了什么手段将她们追到手的。”

　　“毁谤，你这是赤裸裸的毁谤，熟归熟，小心我一样告你。”

　　柳思思又忍不住大笑了起来。

　　“好了，不跟你扯淡了，小心带坏了，时候不早了，赶紧睡吧，要知道睡眠才是一个女人最好的保养品！”

　　尽管知道林枫可能是随意说的这么一番话，但是柳思思却真的被感动了。

　　反复的看了这条短信好几遍，柳思思甜甜一笑，回复道：“嗯，你也早点睡，明天一早我去送你！”

　　“好的。”

　　一夜无语。

　　第二天林枫起来的时候，柳思思已经起来了。

　　彼此打了个招呼，林枫洗刷完毕，简单的吃了些早点之后，柳思思便驾车送林枫去机场。

　　走了一半的时候，林枫接到了唐妃的电话，这妞告诉林枫，她已经准备要登机，林枫笑着祝这妞一路顺风。

　　顺利地到了机场，拿了登机牌，林枫跟柳思思又扯淡了一会儿，便到了要分开的时候。

　　“思思，有机会去香港玩儿，我做你的导游！”

　　柳思思笑道：“好啊！只是别到时候你女人太多，顾不了我。”

　　“那不能。”

　　“我记住你的话了！”

　　“来，抱一抱，然后我滚蛋。”

　　“少来，万一你趁机占我便宜怎么办。”柳思思翻了个白眼说道。

　　林枫无语。

　　柳思思却笑了笑，上前一步，主动抱住了林枫。

　　能被这么一个娇滴滴的大美女如此主动的拥抱，林枫倒是没觉得有什么，但是周边的人却是个个羡慕。

　　放开了彼此，林枫挥了挥手，朝着安检走去。

　　柳思思看着林枫的背影，心里边突然觉得是那般的不舍。


第1446章 小别胜新婚

　　中转了到了金海市，停了半个小时，然后直飞香港。

　　终于在快到中午时分，林枫所乘坐的航班平安抵达香港。

　　下了飞机的第一事情就是开机。

　　只有王臻打过一次电话。

　　还是早上九点多的时候，那个时候林枫正在飞机上。

　　先给唐妃打了个电话，被提示依然在关机当中。

　　林枫看了看大屏幕的时间，得知唐妃最少还要半个小时才能到。

　　就在机场里边的咖啡厅找了个座位，林枫点了杯咖啡，慢慢的喝了起来，然后把电话给王臻打了过去。

　　很快，对方便接起了电话。

　　“老爷子，我到香港了。”林枫笑着说道。

　　王臻一怔，随即问道：“什么时候到的？现在在哪儿？”

　　“在机场。”

　　“等着，我这就去接你。”

　　王臻的态度热情的一塌糊涂。

　　林枫本想说算了，但是想想，觉得也行，中午先让他与唐妃见个面儿，然后彼此简单的聊聊，看看有没合作的可能。

　　想到了这儿，林枫便应许了王臻的要求。

　　简单的又聊了几句，便挂了电话。

　　等了半个小时之后，王臻还没过来，但是林枫接到了唐妃的电话。

　　“老公，我到了，你在哪儿？”

　　林枫笑道：“在机场的咖啡厅，你要不要也来喝一杯？”

　　唐妃应了一声说道：“好啊！”

　　林枫给这妞详细的说了说地址之后，便挂了电话。

　　等了没多久，便看到了唐妃。

　　一袭黑色的长款风衣将她完美的身材包裹的很是严实，但是那张娇媚的脸蛋却依然是那般的吸引人的目光。

　　这妞的气质越来越大气了。

　　分别的时日虽然不多，但是此番在见到彼此的时候，俩人的心情却还是那般的激动。

　　林枫起身，唐妃主动扑入林枫的怀中，抱着林枫说道：“老公，好想你。”

　　“我也是。”

　　拥抱了一会儿，放开了彼此的时候，唐妃认真的看了林枫几眼突然说道：“老公，你瘦了。”

　　林枫一怔，随即笑道：“我虽然瘦可是关键部位都是肉，放心，没有缩水！”

　　这话无耻之极，周边的人有听懂的，俱都流露一出鄙夷的表情，当然，也有人忍不住笑了出来。

　　唐妃就笑了出来，笑的那叫一个风情万种。

　　轻轻地给了林枫一拳，这妞娇嗔着说道：“讨厌，小流氓！”

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“等待会儿处理完正事儿之后，我就真的做回流氓！”

　　“怎么，待会儿就要去见王家的掌舵人王臻？”

　　“他现在正在来接咱们的路上，王家的情况比较紧急，所以，合作的事情得尽快的提上日程。”

　　唐妃点了点头说道：“我倒是也听说了，各方面都在打压他，似乎准备要搞垮王氏了，老公，你知道是什么人下的手吗？”

　　“李家的那位大少。”

　　“李灿？”唐妃略微吃惊地问道。

　　林枫点了点头。

　　唐妃吃惊地说不出话来了。

　　林枫解释道：“其实这里边或多或少跟我有点关系，王家是我来了香港之后，第一个主动找我谋求合作的，而王家与李家也是多年的宿敌，所以，在这样的大背景之下，李灿肯定会出手打击王家，一方面，解决多年的恩怨，另一方面，也是打击我在香港的势力，一箭双雕的事儿，只可惜的是，他李灿错了，虽然李家不俗，而且，背后也有人支持他，但是我林枫也不是什么软柿子，不就是比钱多嘛，大不了比试一下呗。”

　　林枫说的霸气无比。

　　唐妃笑道：“老公，我永远是你最坚强的后盾。”

　　“好媳妇，就知道你不会让我失望的，以唐家今时今日的地位，谁敢小觑！”

　　唐妃嫣然一笑说道：“唐家能有今天的地步，百分之九十九都是你的功劳啊！”

　　“这小嘴儿甜的，来亲一个。”

　　唐妃这妞远比一般小妞大气，听了林枫的话，便极其主动的献吻。

　　多日没与这妞风雨，这么一亲，林枫瞬间便有了感觉。

　　都说小别胜新婚，这话可一点都不假。

　　放开了彼此之后，唐妃这妞眼睛水汪汪的看着林枫。

　　林枫心里边不禁暗道了句：“莫非这妞也有感觉了？”

　　“想要？”林枫笑眯眯地问道。

　　唐妃狠狠地点头。

　　林枫附在这妞的耳边，吹了个热气，笑道：“别着急，晚上绝对喂饱你！”

　　唐妃面色一红，眼波流动，妩媚异常的看了林枫，随即笑了起来。

　　正说着，王臻到了。

　　一个人都没带，独自驾车过来的。

　　林枫看到了王臻的时候顿时被吓了一跳。

　　这是短短的两三天没见，这老头仿佛又老了十岁，头发全白了不说，林枫初次见他的时候，虽然面孔苍老可却是红光满面，精神奕奕。

　　但是现在那，看上去不仅没有精神，面孔愈发苍老不说，最主要的是他的那两双眼睛完全无神。

　　林枫被吓了一跳。

　　“老爷子，这是怎么了？几天没见，变化怎么如此之大。”

　　王臻苦笑了几声说道：“这次的事情，严重的程度超过了我的想象，从昨天开始我就一直在奔波，谋求帮助，可惜的是，收效甚微，平日里的朋友个个躲得我远远的，其实，生意失败没什么，但是朋友的冷漠让我心寒！”

　　林枫点头说道：“这确实是一件让人心寒的事情，不过，老爷子，别着急，也别担心，我这不是回来了嘛，你放心，你缺钱，我给你钱，你缺人，我给你人，你缺项目，我这不是带着项目来了嘛，来，给你介绍一下，京城唐氏集团的掌舵人唐妃，妃妃，这就是王氏集团的掌舵人王臻老爷子！”

　　唐妃率先伸手，笑的很是得体地说道：“老爷子，你好！”

　　王臻没想到唐氏集团的掌舵人竟然这般的年轻漂亮，一时间有些恍惚。

　　林枫干咳了几声。

　　王臻顿时回过了神，赶紧笑道：“唐小姐你好，果然是女中豪杰。”

　　“老爷子您过奖了，我看咱们不如找个安静点的地方，谈一谈如何？”

　　“好好好，酒店我已经订好，咱们可以边吃边聊，林老弟，你意下如何？”

　　“好，就听老爷子你的。”

　　王臻笑了笑，做个请的手势。

　　三个人一起出了机场，上了车，王臻亲自开车，朝着预定好的酒店奔去。

　　同一时间。

　　正在吃饭的李灿手机响起。

　　扫了一眼来电显示，李灿迅速地接起了电话。

　　“李灿，林枫回港了，而且，还带去了唐氏集团的掌舵人唐妃，看样子是要出手帮王家了，你得速度得加快了！”


第1447章 暴怒

　　中午的饭王臻给安排在一家据说在香港很有名气的酒店。

　　林枫对于这些无所谓。

　　跟合的来的人吃饭，哪怕是路边摊也会吃的很开心。

　　王臻特意备了酒。

　　看样子这老头最近憋屈的很，想用这样的方式来发泄一下。

　　林枫自然奉陪，不过，没喝多少，林枫便道了句：“老爷子，还是正事儿要紧，想把正事儿谈妥了，咱们怎么喝多行！”

　　王臻一拍脑袋说道：“对对对，正事儿要紧。”

　　“你先说说目前的局势，我看看怎么破局。”

　　“用墙倒众人推来形容我此刻的境遇怕是最合适不过了，股票跌停，市值蒸发了一般，而且，情况还在恶化，所有的合作伙伴都不在跟我合作，银行在追债，公司内部人心惶惶，甚至已经有人跳槽，唉，林枫，我混了这么年多，第一次体会到了什么叫绝望。”

　　林枫摆说道：“情况还没有到了最糟糕的时候。”

　　王臻失声说道：“难道这还不是最糟糕的情况？”

　　林枫笑道：“不糟糕，最少你还活着，只要活着就有希望，这比什么都重要，说的严重点，哪怕你的公司现在破产了，但是活着，就有东山再起的希望，只要你的精神没有被打垮，一切就都有可能。”

　　王臻吃惊地看着林枫。

　　这话好像是一道光似的，瞬间照亮了王臻这些日子比较黑暗的生活，他瞬间觉得暖洋洋的。

　　不可否认的是，林枫这一番话，说的确实很对。

　　如果一人精神垮了，那就什么都垮了。

　　“老弟，我敬你一杯，谢谢你的开导，我受益匪浅。”王臻很是真诚地说道。

　　说着，举杯。

　　林枫与他重重地碰了一下酒杯，俩人俱都一饮而尽。

　　喝了这杯酒之后，林枫说道：“老爷子，你经历的大风大浪远比我多得多，所以，我坚信这么点挫折是打败不了你的，更何况，我也不会袖手旁观的。”

　　王臻感激地看着林枫说道：“老弟，你真的让我很感动。”

　　林枫笑了笑说道：“都是自己人，不说这些话！”

　　王臻应了一声，给林枫把酒满上了之后，叹了口气说道：“其实，我心寒的是振南这个孩子。”

　　“老爷子，怎么，他坦白了？”

　　王臻独自喝了一杯酒，说道：“差不多，我跟他长谈了一次，原来，他一直都觉得我不疼他，是因为我没有把王氏集团的掌舵权交给他，我早就给他安排好了一切，希望他在公司里边锻炼十来年，到时候顺利的接班，但，遗憾的是，他却不是这样想的。”

　　林枫听了这话，顿时叹息道：“可怜天下父母心，做子女的永远都挺凉不到父母的苦心，他们不知道，这个世界上谁都会欺骗他，陷害他，可是唯独父母不会。”

　　王臻听了这话，越发觉得心寒不已。

　　同样都是年轻人，可是为什么差距会这么大。

　　自己自问从小对王振南的教育还算不错，可没想到的是，竟然会发生这样的事情。

　　“老弟，你是怎么知道振南背叛王家的？”

　　“其实是柯家的人告知我的。”

　　“柯德？”王臻好奇地问道。

　　林枫点了点头说道：“对，就是他！”

　　“难怪，这柯德可是香港情报第一人，你想找人，或者是得知某人的信息，找柯德，保准有用。”

　　“我不知道他的能量竟然这么大。”林枫笑道：“不过，他也有些郁闷，老爷子，你可知道现在若大的柯家就是柯德在掌舵。”

　　这话一出，王臻顿时吃惊不已地看着里逆风说道：“真的？”

　　林枫点头。

　　“这孩子了不起了啊，我们一直都以为是他父亲在掌舵，如此说来的话，柯德倒不是一个简单的人，要知道柯家这几年一直发展的都不错，大家差不多是一个层面的，所以平日里也都关注对方，所以，我知道这些。”

　　“恩，他确实不错，有勇有谋，我与他见过一面，聊了好久，不客气的是，这家伙是我都目前为止见过的最有高瞻远瞩目光的年轻人。”

　　“没想到你给他的评价竟然这么高，其实也不怕你笑话，柯德这孩子在一些老人的眼中就是一个典型的纨绔子弟，吃喝玩乐样样精通。”

　　林枫一怔，随即哈哈大笑了起来，笑着说道：“障眼法，这一定是那小子的障眼法。”

　　王臻点头，道了句：“如果按照你说的，那一定是他故意给别人留下了那样的影响。”

　　林枫笑着摆了摆手说道：“好了，先不聊他了，说说王氏集团吧，妃妃，你们唐氏与王氏有没合作的可能？”

　　一直听着俩人说话的唐妃这才笑着说道：“有啊，而且，我这次就是带了一个项目过来的，不过，这个项目涉及的金额无比庞大，王老爷子，有没兴趣听一听。”

　　“好啊，你说说看！”

　　“是个新能源的项目，总投资大概在五百多亿左右，分三年投资完成，初始的启动资金大约是两百个亿左右，不过，要是能建成投产的话，收益非常乐观，初步估算，回报率是百分之一百五。”

　　“愿闻其详。”

　　“国家新晋招标的一个项目，很多前期的工作我们唐氏已经做完，上周五刚刚中标，是太阳能发电跟风力发电的结合项目，在西部欠发达地区，不过，唯一的短处是，回报的时间久一点，本来这个项目唐氏想自己做了，但老爷子你要是有兴趣的话，咱们可以合作，具体如何合作，接下来可以详细的谈一谈！”

　　王臻面露苦色地说道：“我倒是很感兴趣，因为新能源必定是未来的主流，但是唐董，目前王氏的情况你也知道，唉！”

　　林枫听了这话，笑道：“别急，王氏的事情我会帮忙的，这个项目你若是感兴趣的话，可以试着谈一谈。”

　　王臻感激地看了林枫一眼，正要说话，手机却突然响起。

　　扫了一眼来电显示，王臻的面色顿时就变了。

　　他接起了电话，也不知道对方说了点什么，王臻的脸色越发难看。

　　“我知道了，杜维平，你不要欺人太甚，我之前是怎么对你的，王家现在有难，你就这样对我？”王臻暴喝着质问道。

　　原本就苍老的面孔因为过分愤怒的缘故显得面红耳赤。

　　对方又说了点什么，王臻突然喝道：“还还还，我下午就还！”

　　说着，愤怒地将手机砸了出去。


第1448章 蹦跶不了多久

　　若非愤怒到了极点，不然的话，以王臻的年纪，他的修养，他的度量，怎么可能会做出摔手机这么严重损坏形象的事情。

　　从王家出事儿到现在，只不过是短短俩天的时间，可是在这俩天当中发生的事情，恐怕比王臻这辈子加起的还要多。

　　已经到了耳顺的年纪，王臻不是那种爱财如命的人，相信，若是王氏正常的走到了终结的那一天的话，王臻固然会难受，可是也绝对不会像今日这般的绝望，说白了，他是被人情世故击垮了，尤其是自己儿子的不争气，这无疑是压倒王臻最后的那一根稻草。

　　那种墙倒众人推的感觉林枫没有尝试过，但是林枫能感觉到的此刻的王臻要多伤心有多伤心，要多难过有多难过。

　　看着被摔的粉碎的手机，王臻突然哈哈大笑了起来。

　　笑声当中充满了悲凉。

　　林枫忽然觉得伤感不已，他沉声说道：“老爷子，别难过，今日你所失去的一切，我必定会让那些人连本带利的给你一起还回来的。”

　　王臻凄惨一笑说道：“林枫，谢谢你，但是我突然觉得没什么意思了，目前的王家就是个无底洞，我不能拖着你一起下水！”

　　林枫知道，王臻是真的心灰意冷了。

　　这个时候除了自己，谁还能够帮他。

　　沉默了一会儿，林枫问道：“叔，刚才你喊的那个叫杜维平的人什么人？”

　　“渣打银行的一个高管，我一直觉得与他的关系不错，这么多年来，王家不管是公司还是私人的钱都由他来打理，合作的也很顺利，出了这件事情之后，所有的人背叛我，我都可以理解，但是杜维平的背叛让我实在理解不了，他当初由一个小职员晋升到现在的地位，是谁帮的他，是我！”

　　王臻说着猛地一拍桌子！

　　尤其是说到了最后的时候，王臻几乎是咆哮着把这些话说了出来。

　　脸色通红，涨成了宛若猪肝色，正人显得很是狰狞。

　　“人们总是喜欢锦上添花，雪中送炭的很少。”唐妃轻轻地说道。

　　说着，眼神感激地看了林枫一眼。

　　当时唐氏在经历那场大的波动的时候，若非林枫出手的话，恐怕现在的唐氏早已称为历史。

　　所以，此刻的唐妃才是最理解王臻心情的那个人。

　　猛地灌了一口酒，王臻说道：“其实何止是杜维平，有多少人，不是在我的帮助下飞黄腾达，平日里都是恨不得叫我爹，可现在那？不是不接电话，那么就是直截了当的告诉我，以后不要在来往了，人们常常说，情字在伤人，可在我看来，人心才是最伤人的。”

　　说着，王臻又是猛地灌了一口酒。

　　林枫本就决定不管怎么样都会帮王臻，现在听了这一番话之后，更加的坚定了自己的决心。

　　“叔，王氏集团欠银行多少钱？”

　　“两百个亿。”王臻看了林枫一眼沉声说道：“老弟，我知道你有钱，但是真的不需要了，我接下来就会申请破产！”

　　林枫笑道：“别急，还没有到了最后的时刻，来，先吃饭，吃了饭之后，你把心情梳理好了，接下来就看我怎么表演吧！”

　　王臻还要说话，林枫却已经开始劝酒。

　　都说有心事的人特别容易醉。

　　可是王臻却没有醉，不仅没醉，反而特别的清醒。

　　吃罢了饭之后，俩人俱都喝了酒，便让唐妃开车，在王臻的指引下，朝着渣打银行在香港的总部奔去。

　　“老爷子，这渣打银行的最高执行官叫什么名字？”

　　“斯蒂芬。”

　　“你认识他吗？”

　　王臻点了点头说道：“在一起吃过饭。”

　　林枫笑道：“老爷子，给他打电话，我来跟他谈。”

　　王臻无比狐疑地看着林枫，不知道林枫要做什么，可既然这是林枫的要求，那王臻也没什么理由拒绝，便点了点头。

　　王臻的电话刚才摔了，林枫适时地将自己的电话递了过去。

　　老爷子的记性不错，很快便把电话拨了过去。

　　将电话递给林枫的时候，王臻自嘲地笑着说道：“我的脑袋中记着一百多个电话号码，我一直以为这都是值得我去记住的，可现在看来，是我太愚蠢了！”

　　正说着，电话通了。

　　电话的那头传来一个略带磁性的声音，用英文打了个招呼。

　　林枫同样用英文打了招呼。

　　对方问道：“你是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是，我是代表王臻先生来跟你谈一谈。”

　　“抱歉，我与你没什么好谈的。”

　　“我想你误会了，我们不是借钱，不仅不借钱，反而还钱，另外，我保证让你不虚此行。”

　　斯蒂芬沉默了。

　　林枫继续说道：“如果王先生的公司还不轻这笔钱的话，恐怕得申请破产，到时候损失的是谁？我想斯蒂芬先生一定比我清楚。”

　　“我怎么相信你。”

　　“你无需相信，见了面你自然就相信。”

　　“好，我下午三点半还有一个会，你只有十五分钟的时间。”

　　十分钟之后，车子停在了渣打银行香港总部。

　　三个人一起下了车，在王臻的带领下，朝着斯蒂芬的办公室走去。

　　刚进了银行大堂，王臻就怔住了。

　　“老爷子，怎么了？”

　　“那就是杜维平。”

　　林枫顺势看去，一个四十多岁的中年男子正朝外面走来。

　　斯斯文文的面孔上，带着一副金边眼镜，裁剪合适的西服将他整个人的气质点缀的着实不俗。

　　“这就是那个人渣？”林枫问道。

　　王臻应了一声。

　　林枫一声冷笑，冲着王臻说道：“老爷子，别担心，他蹦跶不了多久了。”

　　听了这话，王臻正要说话。

　　却突然听的杜维平一声冷笑说道：“哟，这不是鼎鼎大名的王氏集团的董事长王臻先生吗？怎么，是来还钱的？”

　　王臻好歹也是香港四大家族之一的掌舵人，哪里能受了正要的羞辱，他的拳头紧紧地攥着，整个人浑身都在颤抖。

　　林枫怒了。

　　上前一步，面色阴沉地问道：“你就是杜维平？”

　　对方兴许是觉得林枫不过是二十来岁的毛头小子，便鄙夷地看了林枫一眼用生硬的普通话说道：“是又如何？”

　　“很好，半个小时之后，你将滚出这间银行。”

　　杜维平听了这话，一怔，只是很快，便哈哈大笑了起来，那表情好像是听到了天大的笑话一般。


第1449章 人渣

　　面对杜维平的狂妄与不屑，林枫不过是一声冷哼，没有动手，更没有多余的废话，转身冲着王臻说道：“老爷子，斯蒂芬还在办公室等咱们，走吧，别跟这种人渣浪费时间。”

　　“站住，你骂谁是人渣。”

　　“谁接话老子就骂谁！”

　　一个小小的银行高管，林枫还真没放在心上。

　　杜维平自为人自己也是有头有脸的大人物，被林枫这般一骂，哪里能受得了。

　　他面色愤怒地看着林枫，似乎有动手的念头。

　　林枫求之不得，便故意刺激道：“看什么看，再看你也是个贱人，你放心，人贱老天爷会收你的。”

　　这话一出，杜维平再也控制不住自己的情绪了。

　　二话不说，便猛地朝着林枫扑了上去。

　　要一般人，兴许杜维平就沾了这个便宜了，只可惜的是，他遇到的是林枫，一个变态到了极致的家伙。

　　等到杜维平距离林枫的身体不到一米的时候，林枫突然出手了。

　　一个大嘴巴子直接把杜维平抽的眼冒金星，狼狈之极地摔在了地上。

　　杜维平挣扎着站了起来，林枫的铁了心要收拾着牲口，扑上去便是一顿暴打。

　　打的杜维平惨叫不已。

　　可是却没有一个人愿意上来阻挡这一切。

　　等到林枫解气了之后，这才停下了一切动作。

　　再看杜维平的时候，只有进的气儿没有出的气儿了。

　　唐妃一直面色阴沉地站在林枫的旁边，她对于林枫做事儿的方式太熟悉了，所以一开始，这妞就没有想要阻挡的意思，再者，就算是林枫真把杜维平打死了，唐妃也知道，以林枫的背景关系，处理起来简直易如反掌。

　　王臻也觉得无比解气，可就是有些头疼，不知道接下来该如何收场。

　　林枫却看都不在看杜维平一眼，转身，冲着王臻笑了笑说道：“老爷子，走吧，留给我们的时间不多了。”

　　斯蒂芬还在办公室内等着。

　　王臻把心一横，带着林枫与唐妃上了电梯，直奔顶层的斯蒂芬办公室。

　　渣打银行是英国的一家银行，所以，斯蒂芬必定也是英国人，虽然香港这个地方被英国统领了一百五十年，但是英国人是从骨子里边不相信华夏人，这么重要的位置，自然也是自己本国人来担任。

　　斯蒂芬是一个典型的英国人。

　　蓝眼睛，黄头发，魁梧的身体。

　　“王先生，你怎么也来了。”看到了王臻的时候，斯蒂芬有些意外地问道。

　　想必，他还不知道刚才林枫打人的事情。

　　王臻苦笑了一声没有说话。

　　林枫却坐在了斯蒂芬的对面，也不多说什么，直截了当的把王臻之前给自己的那张两百亿的支票推在了斯蒂芬的面前，用纯正的英文说道：“这是王氏集团欠的那两百亿，现在还了。”

　　说着，林枫又拿出了一张支票。

　　上面的数额是一千万。

　　这是林枫来的路上，林枫让唐妃给开的。

　　这妞现在也霸气，随身带着支票簿。

　　“什么意思？”斯蒂芬问道。

　　林枫笑眯眯地说道：“我们华夏人做事儿喜欢讲究，所以，这一千万就当是给斯蒂芬先生的见面礼了，往后，还要继续合作，很多事情都还得依赖斯蒂芬先生。”

　　斯蒂芬笑了。

　　笑的很是得意，没有多余的话，直接把那张一千万的支票收了起来，说道：“这位先生，你很会办事，我喜欢。”

　　说着，把那张两百亿的支票推倒了林枫的面前，说道：“正如你说，往后还要继续合作，所以，这两百亿你拿着，当然，不是说王氏集团的那笔钱就不用还了，而是，不着急了，你懂吗？”

　　王臻看到了这一幕的时候，顿时傻眼了，他完全没想到，在自己看来，那么艰难的事情，却被林枫用一千万给解决了。

　　林枫笑了笑说道：“我当然懂，不过，我们华夏有句古话说的很好，有借有还，再借不难，所以，还是还了吧！”

　　林枫知道，若是不还的话，王臻的心里边始终会有一个疙瘩。

　　“好吧，既然你非要这么坚持的话，那就还了吧，不过，以后若是还需要的话，直接给我打电话。”

　　林枫笑着点了点头。

　　斯蒂芬这时道了句：“稍等我一下。”

　　说着便打了个电话，很快一个秘书模样的人走了进来，斯蒂芬把支票递给了她说道：“这是王氏集团还的欠款，你去销账吧！”

　　“好的！”

　　秘书恭恭敬敬地拿着支票闪人。

　　斯蒂芬一笑说道：“先生，还不知道你高姓大名。”

　　这句话是用生硬的中文说的。

　　林枫笑道：“我叫林枫。”

　　“哦，林先生，你好，请问你是王先生的什么人？”

　　林枫看了一眼王臻，笑了笑说道：“朋友。”

　　语气平淡，却是足以让王臻动容。

　　“那我们是什么关系？”

　　林枫哈哈大笑着说道：“当然，也是朋友。”

　　“对，朋友，我喜欢你，林先生。”

　　“我也喜欢你，不过，斯蒂芬，作为朋友，我若有事情求你的话，你会不会帮忙？”

　　“当然，有什么事情，你尽管开口。”

　　“斯蒂芬，若是你的手下用威逼利诱，各种下三滥的手段对待你们很重要的客户，你会怎么处理？”

　　“这个，看情节是否严重。”

　　“很严重，他的这些手段几乎逼的王先生要跳楼了，若是王先生跳楼的话，那么王氏集团必定要破产，然后，他欠银行的这两百个亿你肯定是要不回来了，到时候你的上司一定不会原谅你，对于这样的人，你会怎么处理？”

　　“林先生，你是在说杜维平吗？”斯蒂芬的面色阴沉地问道。

　　林枫点头。

　　“OK，我知道该怎么做了，这样的人，留在银行也是麻烦的事情，我这个人最讨厌麻烦，所以，从这一刻起，他将不在这个银行的职员。”

　　林枫竖起了大拇指，笑眯眯地说道：“斯蒂芬，我越来越喜欢你了！”

　　就在这个时候，斯蒂芬的小秘书面色慌张地走了进来，冲着斯蒂芬道了句：“皮特，事情不好了，杜维平被人打了，而且，他已经报警，现在警方就在楼下。”

　　“打的好，知道是谁打的他吗？”为了讨好林枫，斯蒂芬想也不想便直接说道。

　　“我！”林枫笑眯眯地索道。

　　听了这话，斯蒂芬顿时崩溃。


第1450章 反击

　　尽管在斯蒂芬看来，林枫打人的这事儿根本就不算什么事儿，更何况打的还是一个不在是银行职员的杜维平，可是让斯蒂芬郁闷的是林枫刚刚给了自己一千万，可现在就要让自己给他擦屁股这事儿。

　　“警察到了？”斯蒂芬问道。

　　那秘书应了一声。

　　“带上来吧，把杜维平一起带上来。”斯蒂芬面色阴沉地说道。

　　看样子，他是打算插手来解决这事儿了。

　　林枫笑眯眯地看着斯蒂芬没有说话。

　　过了五六分钟之后，杜维平跟两个警察一起进了斯蒂芬的办公室。

　　“阿SIR，就是他打的我！”

　　刚进了斯蒂芬的办公室，这杜维平便指着林枫说道。

　　兴许是刚才被林枫打的够惨，这牲口脸色苍白，气色很是难看。

　　“人是你打的？”警察有粤语问道。

　　林枫指着这个小警察，眼神杀气腾腾地说道：“你说话注意一些，我是打人吗？我最多是正当防卫，小心我告你诽谤，要知道，是他先动手的，我感觉到了危险，所以才出手的。”

　　这警察一怔。

　　斯蒂芬在等待杜维平上来的时候，已经问过林枫一切缘由，他相信林枫说的话，所以便让人去调取视频监控画面。

　　正说着，有人拿着一盒录像带进来了，正是林枫刚才与杜维平打架的画面。

　　斯蒂芬就在自己办公室的电视中播放了起来。

　　在画面中，很是清楚的可以看到，杜维平对王臻嘲讽的表情，已经林枫跟他说话时的样子。

　　这是矛盾发生之前的画面。

　　画面一转，就看到杜维平气势汹汹的朝着林枫扑了上来。

　　而林枫在对方距离自己一米左右的时候突然动手了。

　　正如林枫说言这完全就是正当防卫。

　　任何人在遇到了这样的情况下，都会反击的。

　　看了这些画面之后，两个小警察冲着杜维平说道：“这位先生，人家确实是正当防卫，就算是上了法庭，法官看到这样的画面，也会相信人家的话，所以，你们还是自己调解吧！”

　　说着，便转身走人。

　　杜维平听了这话，有些傻眼了。

　　当时正在气头上，哪里注意过这些事情。

　　两个警察走了之后，杜维平一改刚才被欺负的形象，冲着王臻叫嚣着说道：“王臻，你自己说的今天还银行的钱，那么现在，是不是可以还钱了？”

　　这牲口是打算在王臻的身上找回刚才被林枫暴打所受的恶气。

　　可惜的是，他错了。

　　一直沉默不语的斯蒂芬却突然说道：“王先生的账已经还清！”

　　杜维平一听这话，顿时愣住了。

　　“皮特，你在开玩笑。”杜维平赔笑着说道。

　　斯蒂芬冷笑了一声说道：“从现在起，杜维平，你不在是本银行的职员，也就是说你被开除了。”

　　杜维平原本就不好看的面孔此刻变得更加的难看。

　　“BOSS，你是在开玩笑的，对不对？”

　　“限你在半个小时之内收拾好自己的东西，滚出渣打银行。”斯蒂芬面无表情地说道。

　　声音不大，但是杀伤力却巨大无比。

　　杜维平觉得自己的耳边响过一个炸雷，斯蒂芬的这个消息对他来说完全就是晴天霹雳。

　　跌跌撞撞的后退了几步，杜维平一个趔趄倒在了地上，面色恐惧地看着林枫，看着王臻甚至是看着唐妃与斯蒂芬。

　　很快，这牲口笑了起来，不过笑声却是那般的凄凉。

　　只是笑着笑着，杜维平突然说道：“斯蒂芬，你没权利解雇我，我们是有签合约的，我是受法律保护的。”

　　“你与我们银行最要的客户打架的事情我会如实上报总部的，这对我们公司的形象有很大的损伤，另外，因为你的愚蠢行为，差点让我们银行损失了两百亿的事情我也会一并告知CEO的，现在，你可以滚了。”

　　杜维平觉得自己的天瞬间就要塌了。

　　刚刚包养了一个三线小明星的他，为了讨得这个小明星的欢心，在九龙花了一笔巨款按揭买了一套房子，每个月供五万，若是被解雇的话，那自然就没有收入来源，也就没有了还款能力，房子很会就会被银行没收的。

　　想到了这些的时候，杜维平顿时被吓出了一身冷汗。

　　“不，不能，绝对不能！”喃喃自语地说着，杜维平几乎是爬到了王臻的面前，求饶着说道：“王老板，求求你了，我知道错了，给我一次机会吧！”

　　杜维平还以为是王臻与斯蒂芬搞的鬼。

　　岂不是主导这件事情的元凶正站在距离他不远处冷笑不已。

　　给了斯蒂芬一个眼神，对方顿斯会意。

　　斯蒂芬拿出办公室的电话，也不在的打给谁的。

　　“叫保安！”

　　很快，杜维平被拖走了，临走的时候，这牲口还叫嚣着说道：“你们给我等着，我你不得好死，李少会给我讨回一个公道的。”

　　听到了李少这个名字，林枫瞬间明白了。

　　这牲口口中的李少必定是李灿，感情这牲口是受了李灿的教唆指示来逼债的。

　　林枫初开始还以为是银行怕王臻还不了钱，所以才会强逼王臻的。

　　“斯蒂芬，今天的事情谢了。”

　　“林，你客气了，我们是朋友！”

　　林枫听了这话，心里边冷笑了一声，不禁暗道了句：“我要是不给你这笔钱的话，你会拿我当朋友吗？”

　　这样的话，林枫自然没有说出来，也无需说出来。

　　辞别了斯蒂芬出了银行之后，看着蓝的有些让人觉得梦幻的天空，王臻重重地松了口气，说道：“林老弟，谢谢你，刚才让个我觉得很爽！”

　　林枫听了这话，笑眯眯地说道：“接下来还有更爽的。”

　　“你要怎么做？”王臻问道。

　　林枫笑道：“老爷子，你也听到了，你之所以能到这一步，完全就是因为李灿在背后捣鬼的缘故，既然他敢做的这么绝，那就别怪咱们狠了，老爷子，把这事儿以最快的速度爆出去，让全香港的人来谴责李灿，让舆论与道德一起鄙视他，然后强迫他终止对王家的攻击。”

　　王臻狐疑地看着林枫问道：“这样行吗？”

　　“绝对行，不管怎么说，你们王家现在正在一切的风口浪尖上，现在就说什么，媒体就会给你写什么，而且，有了李家迫害的这个噱头，我想，他们会更乐意的却写的。”

　　王臻猛地点头说道：“对，我怎么没想到那，好的，老弟，我现在就去处理这事儿，你那？”

　　林枫冲着唐妃笑了笑说道：“我们找个地方，做点爱做的事儿去！”

　　唐妃面色一红，显得很是羞涩。

　　王臻好像是苦瓜的面孔，终于在凝重了俩天之后展露出了难得的笑意。


第1451章 过河拆桥

　　出了银行的杜维平，心慌意乱，失业这可不是闹着玩儿的，因为他关系到自己太多的事情了。

　　银行的事情暂时不去处理，杜维平上了自己的车之后，第一时间把电话给一个叫旺仔的人。

　　电话很快通了。

　　杜维平赶紧说道：“旺仔，可否给我联系一下李少，我这边出了点状况。”

　　“什么状况。”

　　杜维平说道：“一句话也不说清楚，总之是关于王臻的事情。”

　　电话那头的人听了这话，沉吟了一会儿说道：“稍等！”

　　说着便挂了电话。

　　没过一会儿，杜维平的手机便响起。

　　是一个陌生的号码打来的。

　　杜维平赶紧接了起来。

　　“我是李灿，你有什么话要说。”

　　“李少，大事儿不好了，王家还清楚了银行的钱。”

　　“什么时候的事情？”

　　“就在刚才。”

　　“知道了。”电话那头的李灿不冷不热地说道。

　　“李少，我还有件事情想要求你。”

　　“什么事情？”

　　“我被解雇了，李少，可否给我找个工作。”杜维平小心翼翼地说道。

　　“做梦。”

　　李灿说了这么两个字，然后便毫不留情地挂了电话。

　　杜维平傻眼了，当时李灿让人找自己的时候，可是许诺，每年给一百万，有任何困难都可以找他，可现在为什么会变成这样，好在杜维平的智商不弱，他站沉默了好一会儿便想明白了。

　　之前李灿对自己的态度着实客气的时候是因为自己对他来说，还算有点用处，可现在不一样了，王家已经还了银行的钱，而自己也被解雇了，也就说，自己对于李灿来说已经没有任何用处。

　　想清楚了这些的时候，杜维平顿时凄惨地大笑了起来。

　　笑着，笑着，那双眼睛突然变得狰狞无比，一字一顿地说道：“王臻，你害的我失去了所有，我一定会让你家破人亡的。”

　　说着，迅速地开着车子出了底车场。

　　林枫打车带着唐妃回到了酒店的时候，刚巧在大厅内碰到了凤凰。

　　这妞也刚从外面回来。

　　与林枫偶遇的事情让这妞愣了一下，随即便是惊喜无比。

　　“林枫，你什么时候回来的？”

　　“刚到，你干嘛去了？”林枫问道。

　　“哦，出去逛街了。”

　　说着，凤凰这才注意到站在了林枫旁边的那个顶尖的绝色美女。

　　凤凰不好意思一笑说道：“林先生，这位是？”

　　“哦，我女朋友，唐妃，妃妃这是凤凰。”

　　“你好！”

　　“你好！”

　　两个女人同时伸手笑的很是迷人地说道。

　　简单的放开了彼此之后，凤凰笑了笑说道：“那我就不打搅你们了。”

　　说着，朝着另外一部电梯走去。

　　谁不知道凤凰在转身的瞬间，眼神当中显得是那般的失落。

　　这时电梯到了，林枫也没多想，带着唐妃上了电梯。

　　偌大的电梯只有林枫与唐妃俩人。

　　电梯关上的那一瞬间，唐妃突然冲着林枫妩媚一笑，林枫也冲着这妞笑了笑。

　　只是下一秒，林枫便感觉自己的腰部传来了火辣辣的疼痛感。

　　扫了一眼，唐妃正用芊芊玉指掐着自己腰部的肉。

　　而这妞却笑的很是妩媚地问道：“老公，刚才那个叫凤凰的人是谁？看你的眼神很不对劲哦！”

　　林枫忍着疼痛说道：“好媳妇，你想多了，就是个普通朋友，她是来帮我打江山的。”

　　“编，继续编，那么漂亮，你甘心只是跟她做普通朋友？”

　　林枫哭笑不得地说道：“好媳妇，真的是普通朋友。”

　　“你怎么证明？”唐妃笑的越发迷人地问道。

　　林枫头皮发麻，赶紧说道：“我发誓，我要是骗你的话，这辈子都只能用左手。”

　　唐妃一怔，随即便哈哈大笑了起来。

　　笑的肚子都在抽筋了。

　　林枫冷汗淋漓。

　　这妞可真不是什么善茬，以后还是不惹的好。

　　很快便进了房间。

　　唐妃参观了房间一番，说道：“虽然小了点，但是胜在风景不错，老公，你很会选地方嘛！”

　　“哪里，这是雨薇给选的地方。”

　　“哦！”唐妃意味深长地哦了一声。

　　林枫敏锐的感觉要坏事儿了，便赶紧解释。

　　唐妃却笑眯眯地说道：“你跟雨薇的关系我又不是不知道，你解释个屁啊！”

　　林枫无语。

　　唐妃却转身，走到了林枫的跟前，揉着刚才自己掐过的地方，问道：“好老公，对不起，还疼吗？”

　　林枫本想说疼，但是又怕惹毛了这妞，便笑了笑说道：“不疼，我知道你舍不得掐我！”

　　唐妃鬼魅一笑说道：“看样子，我下次得用点劲儿了。”

　　林枫崩溃。

　　唐妃却妩媚一笑说道：“老公，我去洗澡。”

　　这是暗示。

　　林枫又不是笨蛋，自然听得出来。

　　笑眯眯地点了点头说道：“好啊，我等你。”

　　唐妃冲着林枫抛了个媚眼，转身进了浴室。

　　林枫按捺着自己激动的心情正想着一会儿该怎么蹂躏唐妃，以报她掐自己的仇，可就在这个时候，唐妃突然探出脑袋，冲着林枫娇笑着说道：“老公，要不一起吧！”

　　林枫没有二话，几乎是飞奔到了浴室。

　　唐妃眼波流动，妩媚异常地看着林枫，开始慢慢的脱衣服，一件又一件。

　　这妞可真是个尤物。

　　光是简单的脱件衣服，也是那般的风情万种，撩拨的林枫心跳狂乱不说，呼吸也不知道什么时候早就变的无比厚重。

　　终于这妞好像是一件艺术品一样呈现在林枫面前的时候，林枫的眼珠子都要掉在地上了。

　　每一寸都是那般的撩人。

　　每一寸都是那样的勾魂。

　　再也没有去克制，林枫以最快的速度脱掉了衣服。

　　唐妃款款深情地走到了林枫的面前，勾着林枫的脖子，林枫抱住了这妞，唐妃顺势双腿勾住了林枫的屁股，然后在林枫的耳边吹了口热气，呓语般地说道：“老公，请狠狠操我！”

　　一听这话，林枫顿时好像吃下了几万吨媚药似的。

　　体内的邪火瞬间爆发。

　　林枫的嘴巴疯狂地亲了上去。

　　唐妃开始回应了起来，回应的比林枫更加的疯狂。

　　一瞬间，偌大的浴室内，顿时充满了撩人的味道。


第1452章 还来吗？

　　一番云雨之后，唐妃满足地躺在林枫的身上，大口喘息，林枫也是如此。

　　那种畅快淋漓的感觉让唐妃好像是置身云端。

　　“还来嘛？”唐妃媚眼如丝地说道。

　　林枫笑道：“来啊，今天就伺候的你下不了床！”

　　唐妃哈哈大笑。

　　林枫又要翻身上马。

　　手机却在这个时候突然响起。

　　电话是王臻打来的。

　　“老弟，发出去了，香港的电视台今天晚上就会有报道。”

　　林枫应了一声说道：“这还不够，找几个文笔不错的强手，在纸媒，网络上，都发出去，要让所有的人都知道。”

　　“是是是，我已经在找人做这些事情了。”

　　“很好，另外，通知香港的各大媒体，接下来你要宣布跟唐氏合作那个新能源的事情。”

　　“可是老弟，王氏现在真没多余的钱来启动这个项目。”

　　“这点你别管，我来哪怕就行了，现在要的就是这个名，给那些买入王氏股票的人一些信心，你要知道有的时候信心远比金钱重要。”

　　王臻应了一声说道：“好，我这就去安排。”

　　“我相信王氏与唐氏要合作的消息散播出去之后，必定会有之前的合作重新来找你，这个时候，不要着急，虽然现在看上去你是处于被动地位，但是很快，这个局势就要被扭转了，另外，京城的林氏集团，我也在洽谈当中，看看有没项目可以合作！”

　　“老弟，你让我说什么好，我太感动了。”

　　“那就什么都不用说，用实际行动来做给我看吧！”

　　“你放心，我这就去安排这一切，如果顺利的话，明天上午就可以开这个新闻发布会了。”

　　“太迟，最好今天晚上，这些事情越早越好。”

　　“好，我这就安排。”

　　林枫叮嘱了几句便挂了电话。

　　“林枫，是什么缘由让你这么不遗余力的帮一个几乎就要破产的公司？”唐妃趴在林枫的胸脯上问道。

　　林枫笑了笑说道：“其实我在帮我自己，李家为什么会打击王家，我跟你说过，一是俩人是宿敌，二是因为王家跟我的关系不错，明白我的意思吗？”

　　唐妃笑着点了点头，继续问道：“老公，我问个很俗气的问题。”

　　“嗯，你说！”

　　“你这么不遗余力的帮王家，将来他们怎么回报你。”

　　“这个问题一点都不俗气，王臻不是个没良心的人，虽然我没有与他讨论过将来回报的问题，但是我相信，王臻一定不会让我失望的。”

　　“这么肯定？”

　　“当然，就像我当年帮你一样，我固执的认为你是会爱上我的，怎么样，被我赌对了吧！”

　　唐妃娇嗔了一声说道：“谁爱上你了啊，臭美！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　打闹了一番之后，林枫问唐妃还想不想继续，唐妃媚笑着点了点头。

　　林枫刚亲上了这妞的大白兔，手机再次响起。

　　“操！”

　　火大的林枫本想关机，可一看，电话是柯德打来的，林枫知道这家伙没事儿不会给自己打电话，便接了起来。

　　“林少，在忙什么？”柯德笑着问道。

　　“没什么，在酒店，你打电话有什么事儿？”

　　“你是真心在帮王家吗？”柯德问道。

　　“废话，当然是真心的，你问这个干吗？”

　　柯德的消息总是比一般人得到的要早。

　　“当然是真的，你问这个干吗？”

　　“如果你现在有点时间的话，那不妨下来，咱们聊聊。”

　　“你在哪儿？”

　　“在你酒店的大堂。”

　　“成，我这就下去！”

　　尽管不知道柯德要跟自己说什么，但这牲口注定是一个让人无法忽视的家伙。

　　看着唐妃那哀怨无比的眼神，林枫迁移歉意之极地亲了这妞一下，说道：“好媳妇，等我！”

　　“坏死了，再来一次我就放你走人！”

　　“不要吧，时间太久了。”

　　唐妃大笑了起来。

　　林枫笑道：“不闹了，乖乖等着我！”

　　唐妃应了一声，林枫穿戴好了之后，临别之际，又亲了唐妃一口。

　　下了酒店之后，果然便在大堂之内看到了柯德。

　　此刻的他好像是一个绅士一般，站在酒店的大厅，不少往来的行人纷纷侧目。

　　林枫迅速上前。

　　“柯德！”

　　对方听到了林枫的名字，迅速转身。

　　随后一笑道了句：“你比我想象中的速度快！”

　　“废话，我把你当成是朋友，所以才这么快，不然的话，你至少等我好几个小时，都未必见得到我！”

　　柯德笑道：“我该说我荣幸之至吗？”

　　“少扯淡，说吧，有什么事儿要与我聊。”

　　“走，去哪儿边喝茶边聊吧，中午喝了一些酒，脑袋有些疼！”

　　林枫应了一声，相跟着到了休息区。

　　柯德点了一壶价格不菲的普洱。

　　“林枫，你决心要帮王家？”柯德问道。

　　“你这不是废话嘛，我事儿都做了那么多了，你现在却问我这样的问题，你什么意思？”

　　柯德笑道：“没什么意思，我的打算是，你若是真心要帮王家的话，那我自然也不会无动于衷的。”

　　听了这话，林枫顿时大笑了起来。

　　“你笑什么？”柯德问道。

　　林枫笑着说道：“没什么，你这家伙原来一直是在观望啊，非要等我出手了，才决定出手，这算盘打的够精的。”

　　柯德笑道：“没办法，在商言商，你要不出手帮忙的话，我们柯家就算尽全力也未必能帮王家度过这个难关，所以，还是得你先出手，有了你这个财神爷的鼎力相助，我在贡献一点自己的力量，那么这件事情就算是成了，李家在厉害，也不是你的对手啊！”

　　“少给大爷戴高帽子，扯这些没用，说说你要怎么帮王家？”

　　“合作呗，先把王家不堪的信誉给刷回去，给大家一个信心，然后在谋求别的事情。”

　　林枫点头说道：“与我想的差不多，看来这次是英雄所见略同了，王臻今天晚上就会召开新闻发布会，宣告与唐氏的合作，相信这个消息抛出去之后，王家的股票必定会被拉升好多的。”

　　“与唐氏合作？可是唐氏刚拿下的那个新能源的项目？”柯德略显吃惊地问道。

　　林枫应了一声。

　　柯德感叹道：“还是你的资源多，这个项目我也很想参与，可惜，现在看来是没机会了。”

　　这话说的很是郁闷。

　　林枫却淡然一笑说道：“着急什么，我的想法是将来弄一个超级经济联盟，把一些资产到了一定规模的企业都纳入其中，你想想，那得多大的一个规模，你说你的理想是执掌香港的商界门户，但是跟我这个想法比起来，那岂不是很小？”

　　柯德被刺激到了，怔怔地看着林枫，眼神当中竟然带着几分崇拜的色彩。


第1453章 你不一样

　　柯德沉默了半天，说道：“还是你的格局大，倒是我小气了！”

　　林枫笑道：“你也别妄自菲薄，你的理想已经很是惊世骇俗，对了，你说与王家合作，到底是怎么合作？也一起做项目？”

　　柯德点头说道：“我手里边确实有个不小的项目，虽然比不上唐氏的那个四五百亿的大项目，但是我手里边的这个项目却也不小，是在内地的一个二线城市，项目总投资大约是百亿左右，若是王家愿意的话，我可以与他们合作。”

　　“成啊，蚊子再小也是肉，那今天晚上不如一起宣布吧！”

　　柯德应了一声点头说道：“好，我听你的安排。”

　　林枫笑了笑说道：“你也别着急，大项目多的是，也不急于这一时半会，下回有了不错的项目的话，我一定第一个介绍给你。”

　　“好，我记住你这话了。”

　　“记住最好，等拿下了香港的地下世界之后，没准我也会开始将我全本的精力都投入到做买卖上。”

　　“那我们可就没饭吃了。”

　　林枫笑道：“到时候跟着我干吧！”

　　“如此最好！”

　　俩人你来我往的扯淡了一番之后，林枫让柯德与王臻联系，毕竟这是他们合作的事情，能不能成，林枫说了不算。

　　柯德能够出手相助，这已经是看在林枫的面子上，柯德这家伙也算的真好，他清楚的知道，林枫仅凭一人之力便可以将王家此番遭遇的风波给摆平，但是却非要插一手，说是帮王家，但是实际上却是在跟林枫拉近关系。

　　说到底，还是在帮他自己。

　　他若是有心帮王家的话，为什么不在出事儿的第一时间就插手。

　　辞别了柯德回到了房间之后，唐妃这妞竟然睡着了。

　　看样子是累坏了。

　　林枫也没有叫醒他。

　　给王臻简单的打了个电话，跟他说了说柯德愿意与他合作的意图。

　　王臻听了自然感激无比。

　　又忍不住说了一番感谢的话。

　　林枫听的有些蛋疼，告诉王臻以后不许在说谢谢之类的话，再说的话，他绝对不会再帮王家。

　　王臻听了这话越发感激不已。

　　未了，王臻告诉林枫，媒体已经约好，另外，询问林枫晚上一起吃饭不，林枫问新闻发布会的时间是几点，王臻说是八点，林枫想了想告诉王臻晚上一起吃饭，然后一起去现场，王臻应了一声，便去开始准备晚上的宴席。

　　挂了电话之后，林枫给蛤蟆打了电话。

　　这家伙正在与无名在外面闲逛，说是闲逛，其实是在打探情报，蛤蟆可不是一个人畜无害的人，红星把巨鳄帮连窝端了的事情让蛤蟆的心里边憋了一口气，所以，这些日子他与无名除了砸场子之外，其余的时间就在寻找红星甚至是东兴两个帮派的弱点。

　　接到了林枫的电话之后，蛤蟆自然非常高兴，得知林枫已经回香港了之后，蛤蟆更加的高兴，若非身边有事情的话，这牲口可真想在第一时间便赶回来。

　　林枫与他闲聊了几句，简单的询问了一下他与无名的近况，得知俩人俱都没事儿之后，林枫顶住了几句便挂了电话。

　　唐妃醒来的时候，已经是六点左右。

　　睁开了眼睛的唐妃看到了林枫正坐在床前，腻声问道：“老公，你什么时候回来的？”

　　林枫笑道：“没多久，本想叫你继续的，但是见你睡着了，就没忍心打扰你。”

　　“讨厌！”唐妃腻声说道。

　　林枫笑了笑道了句：“睡醒了吗？”

　　唐妃应了一声。

　　“既然睡醒了，那就起床吧，待会儿咱们去吃饭，晚上还有个新闻发布会，你的出席一下。”

　　“老公，我都听你的。”

　　林枫笑了笑，把手申请了被窝，在这妞的雪臀上捏了一把，唐妃娇吟了一声，迅速起床。

　　简单的洗刷了一番之后，林枫接到了王臻的电话，在电话中王臻告诉林枫，他已经到了酒店的门口。

　　言外之意是让林枫与唐妃可以下去了。

　　林枫让王臻稍等片刻。

　　挂了电话之后，便跟唐妃一起出了房间。

　　哪知道凤凰在这个时候也出了房间。

　　三个人碰面了之后，顿时俱都笑了笑。

　　“林枫，你们要出去？”凤凰问道。

　　林枫应了一声说道：“去吃饭。”

　　“那不如把我也带上呗！”

　　林枫本想拒绝，可是转念想想，今天晚上的这个新闻发布会李家必定知道，难保他们不会找人来搅局，这妞的身手不错，万一出现点什么意外的情况的话，也可以帮下忙，想到了这儿之后，林枫便笑道：“好啊，能跟美女一起吃饭是我的荣幸。”

　　凤凰笑了笑，眼神却盯着唐妃，这似乎在等唐妃的答案。

　　唐妃笑道：“林枫的意思自然就是我的意思，更何况，凤凰你是来帮林枫的，理应一起吃饭。”

　　“如此说来的话，那我就不客气了！”

　　“你客气了吗？”林枫反问道。

　　凤凰听了这话，顿时瞪了林枫一眼。

　　三个人一起出了酒店。

　　王臻就等在酒店的门口。

　　依然是亲自驾车。

　　林枫知道他是怕怠慢了自己，可老实说，他越是这样，林枫越发觉得他很是可怜，六十来岁的年纪，本该正是享受一切的时候，可是他却为了保住自己父辈们打下来的江山四处奔波，从王家出事儿到现在不到几天的时间，王臻看上去明显的更加苍老了。

　　“老爷子，你随便派个人过来接一下就行了嘛，何必这么兴师动众的。”

　　王臻笑了笑说道：“你不一样嘛！”

　　这个之前还是浑身锐气的老者，在经历了这么一场变故之后，整个人变得是那般的消沉。

　　林枫没有在说废话，直接坐在了驾驶员的位置上。

　　王臻见状，赶紧说道：“林枫，还是我来开车吧，香港这地方的路我熟。”

　　林枫笑了笑说道：“我虽然不熟，但是有你指路，我自然也不用担心什么。”

　　王臻还想说什么，可是林枫却已经发动了车子，王臻只好上车坐在了林枫的旁边。

　　林枫看着王臻极度不习惯的样子，便笑了笑说道：“老爷子，坐好了，接下来我带你体验一下什么叫刺激！”

　　说罢，车子瞬间好像是离弦的箭似的射了出去。


第1454章 节外生枝

　　一起吃饭的还有柯德。

　　他自然不会错过与唐氏掌舵人唐妃相识的机会，哪怕这次任何买卖都做不了，但是能认识便是最大的财富。

　　这个时代，做什么都讲究人脉。

　　柯德之所以愿意帮林枫，不正也是因为看上林枫的人脉资源了吗？

　　因为晚上有新闻发布会，所以大家俱都没有喝酒。

　　一顿饭吃罢了之后，王臻偷摸的去买了单。

　　真是今时不同往昔，一周前，想要跟王臻吃顿饭，还必须得预约看王臻的时间，买单更不可能是王臻做的事情，可现在那。

　　林枫注意到了王臻买单的细节，心酸的不得了。

　　虽然，这顿饭是理应是王臻买单，可若不发生这一切的话，那他还用得着这么卑躬屈膝吗？

　　新闻发布会就在这个酒店的中央会议室。

　　王臻带着众人上去的时候，早就围观了无数的记者，王臻刚一出现，便是无数的镁光灯疯狂的闪了起来。

　　不少记者迅速地围了上来，把麦克风递到了王臻的面前，然后迅速地问出了各种各样的问题。

　　王臻没有三头六臂，没有七嘴八舌，自然无法一一回答这些问题，而且，林枫看得出来，这位纵横商界三十多年的老者竟然略显地有些紧张，兴许是从未遇见过这样的事情。

　　在发布会开始之前，林枫冲着王臻笑了笑说道：“老爷子，一个新的时代已经出现在你的面前，你要做的就是准备好迎接他。”

　　原本略微有些紧张的王臻在听到了林枫这话之后，淡然一笑，点了点头。

　　这是事关王氏集团生死存亡的发布会，林枫比谁都清楚的知道这个发布会的重要性。

　　所以，在发布会开始了之后，林枫便让凤凰留下场内看着，而自己却出了会场。

　　这么重要的一场发布会，李灿必定不会善罢甘休，肯定会派人来捣乱的，这点林枫深信不疑，他来场外的目的自然就是为了防止有人趁机捣乱。

　　酒店方面也知道这件事情的重要性，派出了十来个安保在维秩序。

　　林枫站在一旁，面色凝重地看着站在外围的那些人。

　　还好，场面没有出现混乱的情况。

　　林枫一直安安静静地站着。

　　大约在新闻发布进行了半个小时之后，突然响起了一阵骚乱的声音。

　　林枫瞬间变得无比警惕。

　　没过一分钟，便有十多个人拉着横幅上面写着王臻，还我们的血汗钱！

　　这些人的出现，林枫迅速地觉得不对劲。

　　首先王臻在这里开新闻发布会的事情，一些老百姓怎么可能知道，王臻也没有大肆的宣传过。

　　第二，这些人有老有少，个个显得特别的愤怒，但是林枫清楚的看到，这都是在演戏。

　　十多个保安迅速地上前，挡在了这些人的面前。

　　林枫也走了上去，问道：“王臻欠你们什么钱了？”

　　其中一个为首的家伙用粤语说道：“我们90块钱买进王氏的股票，可现在跌到了不足四十元，还我们的血汗钱。”

　　“你损失了多少钱？”

　　对方狐疑地扫了林枫一眼问道：“你哪位，我为什么要告诉你！”

　　“哦，我是记者，内地最大的电视台的记者。”

　　对方一听，似乎找到了发泄的渠道，便开始滔滔不绝地说了起来。

　　这一说，直接说了大半个小时，完全忘记他们今天是来做什么的了。

　　未了，这位带头大哥，还义愤填膺地说道：“你一定要报道出来。”

　　林枫笑眯眯地点头说道：“放心，一定会报道出来的。”

　　算了算时间差不多了，林枫便说道：“走吧，我请大家喝茶，顺便你们再给我说说这王氏集团到底是怎么坑你们的钱的。”

　　“好。”

　　这酒店就有喝茶的地方，林枫在服务生的带领下，将这十多个人带到了茶社，点了些价格不菲的茶水跟一些点心，边喝边聊了起来。

　　又过了十多分钟之后，林枫接到了唐妃的电话。

　　“完了？”林枫笑眯眯地问道。

　　唐妃应了一声说道：“完了！”

　　“顺利吗？”

　　“还不错，老公，你在哪儿？”

　　“你们在哪儿？”

　　“已经出了酒店，在楼下。”

　　“好，稍等，我这就下去！”

　　说着挂了电话。

　　“几位，我得走了，你们放心，这件事情我一定会报道出去的，放心吧，现在我觉得你们可以去找王臻讨要一个说法了，好好的问问他，他到底是怎么把公司经营成这样的。”

　　“对对对，都差点忘记这个任务了。”

　　这为首的人刚一说吧，突然发现自己说错话了，便赶紧说道：“走，我们去找王臻讨个说法去，香港是个法治社会，他一定会受到惩罚的。”

　　林枫笑了笑，与这几个人打了个招呼，结账完毕之后，迅速闪人。

　　王臻等人就等在酒店的外面。

　　林枫上了车之后，问柯德要了李灿的电话，第一时间打了过去。

　　很快，对方接起了电话。

　　“李大少爷，你这手段真垃圾啊，麻烦你下次派点厉害的人过来，不然的话，我真看不起你。”

　　说着，不给李灿说话的机会，林枫直接挂了电话。

　　“林枫，怎么回事儿？”王臻问道。

　　林枫笑了笑，将之前发生的事情跟众人说了一遍。

　　听了他的叙述，众人俱都大笑了起来。

　　这种事情，恐怕也就林枫会这么做，不过，不得不承认的是，林枫的手段很是高明，轻而易举的化解了这么一个难题，要是真让那些人当着记者的面儿闹腾起来的话，恐怕就不好看了。

　　“老弟，谢谢！”王臻颇为感慨地说道。

　　从王氏出事儿到现在，也就是因为有了林枫的支持，所以才走到了现在，不然的话，恐怕早就申请破产了。

　　这一声谢谢，王臻自然是发自肺腑的。

　　林枫面色一沉说道：“老爷子，你忘记你答应过我的了？”

　　王臻一笑，说道：“不好意思，不过，我是真的很感激你。”

　　“这样的话以后就别说了，免得我不爽。”

　　王臻重重点头。

　　回去的路上，林枫突然接到了林雨薇的电话。

　　林枫接了起来。


第1455章 出招

　　“老公，你在干吗那？”

　　林枫笑道：“没干什么，你那？还在拍戏？”

　　林雨薇应了一声说道：“刚刚杀青了，对了老公，我爸让我问问你，他手里边有个项目，不大，也就三两百亿的规模，看你愿不愿意做，或者是给王氏集团做！”

　　林枫笑道：“愿意，当然愿意啊！”

　　“哦，那我告我爸一声，不出意外的话，明天就会有人去香港跟你洽谈的。”

　　“越早越好。”林枫笑眯眯地说道。

　　“老公，你独身在外，千万要注意身体，有什么事情就给我打电话。”林雨薇叮嘱道。

　　林枫笑道：“别为我担心，我很好，倒是你，好好注意身体。”

　　电话那头的林雨薇笑了笑说道：“我很好，就是有点想你。”

　　“别太想，不然会得相思病的。”

　　林雨薇咯咯地笑了起来。

　　又聊了几句，彼此便挂了电话。

　　“老公，聊的不错吧！”唐妃笑眯眯地说道。

　　林枫突然意识到了危险。

　　来自唐妃的危险。

　　下午因为凤凰林枫已经领教过一次这妞的凶残，现在林枫可不想重蹈覆辙。

　　“没，没什么，雨薇告诉我，她爸手里边有个小项目，两三百个亿的规模，问我要不要做，现在是非常时期，我当然要啊！”

　　“恩，继续！”唐妃依然笑眯眯地说道。

　　“然后，雨薇就说明天就会有人来香港与我洽谈这个事情，这些你都是听到的。”

　　“恩，继续，哦，对了老公，你说的相思病是怎么回事儿。”

　　林枫冷汗淋漓，勉强地笑着说道：“妃妃，别闹了，再闹可就不可爱了。”

　　“人家可没闹哦！”唐妃抛了个媚眼说道。

　　林枫无语。

　　若是没有旁人在场的话，说不定林枫就直接将这妞推倒狠狠的蹂躏一番再说，可现在有旁人在场，林枫也不可能做出那种事情，唐妃正是吃准了有别人在场，所以林枫不敢把自己怎么样，所以才这么嚣张。

　　凤凰笑眯眯地看着这一幕，没有说话。

　　酒店终于到了。

　　林枫下了车之后重重地松了口气。

　　与王臻跟柯德俩人打了个招呼，林枫便带着唐妃与凤凰朝着酒店里边走去。

　　柯德看着林枫的背影，笑着道了句：“真是个天之骄子。”

　　王臻应了一声说道：“谁说不是那。”

　　“老爷子，我送你回去吧，今天这注定不会太平的。”

　　“柯少爷，不用了，我都一把老骨头了，能有什么事情，不过，谢谢你的好意。”

　　“老爷子客气了，以后若是有我能帮得上忙的地方，尽管开口。”

　　“你也是。”

　　柯德应了一声，上车迅速地离去。

　　驾车回别墅的路上，王臻颇为感慨，当初只是纯粹的为了利益选择跟林枫联盟，哪曾想到正是当初的那个不经意的举动竟然帮王氏逃过了一劫，王臻在感叹命运无常的时候，也多了几分对林枫的敬佩。

　　自己在林枫的这个年龄段的时候，还花着家里边的钱在大学挥霍青春那，可林枫却已经拥有了无数人羡慕嫉妒一辈子都无法拥有的财富。

　　在想想自己那个不争气的儿子，王臻就愈发的感慨不已。

　　王臻想起了刚才临别之际，柯德说过的那四个形容林枫的字——天子骄子，现在想想，这四个字用在林枫身上还真是无比贴切。

　　林枫不遗余力的帮助让王臻很是感动，感动之余，老头也在盘算着该怎么回报林枫。

　　就在这个时候，两辆奔驰突然停在了王臻的车前后，将王臻的前后路都挡的死死的。

　　看到了这个情况的时候，王臻的心里边顿时咯噔了一下，他意识到有不好的事情要发生了。

　　这个念头刚一闪过，便从这两辆车上调下了四个人。

　　个个凶神恶煞地走到了王臻的面前，为首的是一个笑的很是阴森的家伙，他敲了敲玻璃，王臻放下了车窗。

　　“老爷子，跟我们走一趟吧！”

　　“你们是谁？我为什么要跟你们走。”

　　“我劝你识相点。”

　　说着，也不知道从哪里拿出了一把枪，黝黑的枪口便对准了王臻。

　　王臻一怔，虽然见过无数的大风大浪，可是眼前的这一幕是真的刺激到了他。

　　没有在反抗，更没有废话。

　　王臻下了车，在对方的威逼之下，上了对方的车。

　　上了车的瞬间，王臻的眼睛就被蒙了住。

　　车子迅速地驶离了现场。

　　前后不到一分钟的时间。

　　……

　　带着两个小妞刚进了酒店，就看到了东方烈快步朝着酒店外面走去。

　　林枫心中一喜，喊道：“东方前辈。”

　　东方烈循声看来，见是林枫，随即也是一笑，快步朝着林枫走了过来。

　　“林小友，什么时候回来的？”

　　“今天，前辈，这么晚了，你这是要干什么去？”

　　“林金约我喝酒，我正好没事儿！”东方烈说道。

　　“哦，好事儿，我们先回房间了。”

　　东方烈应了一声，扫了唐妃一眼，跟林枫打了个招呼，朝着酒店外面走去。

　　林枫无奈地笑了笑。

　　刚回到房间之后，唐妃便催促着林枫去洗澡，看样子这妞是想跟林枫在做点什么了，林枫笑眯眯地调侃了这妞几句，唐妃风情万种的回应着林枫，还时不时的抛几个弄的林枫心神荡漾的媚眼过来。

　　正要进浴室，林枫的手机突然响起。

　　是王臻打来的。

　　林枫以为这老头出什么事儿了，便赶紧接了起来。

　　“一百亿，给你三十分钟的时间，等电话！”一个很是阴森的声音说道。

　　说着，便挂了电话。

　　林枫第一反应是王臻在恶作剧？

　　可很快，便否定了自己的这个想法，王臻都那么大的岁数了，而且此番正是王氏集团最艰难的时候，王臻绝对不会跟自己开这样的玩笑。

　　既然不是他在开玩笑，那么只有一个可能，王臻被绑架了。

　　至于是谁下的手，林枫不用问也想的到，不是东兴，就是红星。

　　略微沉思了一会儿，林枫把电话迅速地给柯德打了过去。

　　很快，柯德接了起来。

　　“柯德，王臻被绑架了，尽快给我查清楚事情的原委。”

　　“好，给我半个小时的时间。”柯德什么都没有问，直截了当地说道。

　　林枫惊叹对方的效率，应了一声挂了电话。


第1456章 用手

　　焦虑不安的等待着柯德的电话。

　　唐妃见状问道：“老公，出什么事儿了？”

　　“王老爷子被绑架了，我应该送他回去的。”林枫很是愧疚地说道。

　　“这跟你有没什么关系，除非你寸步不离在他的身边，不然的话，他出现意外的可能性就非常大！”

　　林枫笑了笑说道：“好媳妇，还是你会安慰人。”

　　“本来就是这样嘛！”

　　“好吧，我不内疚了。”

　　唐妃淡然一笑说道：“老公，我能跟你商量个事情吗？”

　　“什么事儿？”

　　“那个，你以后与凤凰的距离可以稍微远点吗？”

　　“怎么，吃醋了？”

　　“才没有，只是觉得有些不大舒服。”

　　“那我跟其他的女孩子离的那么近的时候，你怎么不在意？”

　　“不是不在意，只是不愿意生气，其实就连我也不知道为什么不喜欢你跟凤凰走的那么近，你知道我不是一个小气的人，可这次我真的是有些克制不住，倒不是说我有多讨厌凤凰，其实我一点都不讨厌她，只是觉得她的魅力实在不小。”

　　“怎么，担心我会被她抢走？”

　　“或许，是这样的！”

　　林枫笑了笑说道：“真是个傻瓜，怎么对自己如此的不自信，你要知道，你在我的心里边的地位到目前为止，基本上没有人能撼动。”

　　唐妃明显没想到林枫会这样说，这妞一怔，眼神无比激动的看着林枫。

　　林枫笑了笑说道：“好了，别流露出一副感激的样子，难道你一直怀疑我对你的感情？”

　　“没有，没有，绝对没有！”

　　“这不就得啦，放心吧。”

　　唐妃笑着点了点头。

　　柯德的电话打来的时候，林枫正在跟唐妃讨论关于那个新能源项目的事情，见是柯德的电话，林枫第一时间接了起来。

　　这对林枫来说，实在是太重要了。

　　“柯德，怎么样？”

　　“搞清楚了，是被红星黄浩斌的人给绑架了，应该是李灿授意他这么做的。”

　　林枫阴森地笑了笑说道：“明白了，李易然看来派上用场了。”

　　“林枫，你打算怎么做？”

　　“黄浩斌不是绑架了王臻吗？那我就给他来个交换吧！”

　　“可是这样做，黄浩斌未必会放人。”

　　“别担心，黄浩斌这个人我想还不至于愚蠢到可以为了李家的江山豁出自己性命。”

　　“那你想怎么办？”

　　“黄浩斌的军事李易然可是收了我的钱，我想，让他提供一下黄浩斌现在的行踪应该不是件难事儿。”

　　“需要我准备人手吗？”

　　“不用，我的人足以搞定，等我的消息。”

　　说着，林枫便卦了电话。

　　时间紧迫，林枫也没跟唐妃扯淡，便把电话给李易然打了过去。

　　嘟嘟地响了好几声之后，对方挂断了电话。

　　没过多久，林枫的电话响起。

　　是一个陌生的号码打来的，林枫接了起来。

　　“林少，抱歉，我不能用那个电话接你的电话，你给我打电话有什么事情？”

　　“我想知道黄浩斌的行踪，或者，准确的说，黄浩斌现在跟王臻在不在一起？”

　　“啊？你怎么知道王臻是黄浩斌绑架的？”

　　“你是在侮辱我的智商吗？”林枫冷哼了一声问道。

　　李易然赶紧说道：“林少，你知道我不是那个意思。”

　　“那就麻利点儿，老子没空跟你扯淡。”

　　“林少，您是想救王臻吗？如果是的话，那我告诉您，这个事情真没那么容易，当然，我知道您的实力不俗，但是您知道吗？现在王臻被三百号人看着，而且，黄浩斌也下命令了，只要有人敢来救王臻的话，救直接干掉他，所以，我劝您还是别轻举妄动了，如果有机会的话，我会告诉您的。”

　　“谁说我是去救王臻的。”

　　“啊？那您打听这些做什么。”

　　“李易然，你要敢在跟我继续打马虎眼的话，你放心，明天晚上我就让你横死在香港的大街上。”

　　李易然深知这话可不是威胁自己，林枫有这个实力。

　　抹了一把额头上的冷汗，李易然胆战心惊地问道：“林少，您明说，我该怎么做？”

　　“我要知道黄浩斌的行踪。”

　　“您早说啊，黄浩斌现在这丽坤夜总会最好的包房内。”

　　“你在哪儿？”

　　“在夜总会的外面，我是借故出来买烟的，这样才能给你打个电话。”

　　“行，我知道了，你自己注意安全。”

　　说着，林枫便挂了电话。

　　随机，第一时间把电话给蛤蟆打了过去。

　　“老大，怎么了？”

　　“你与无名在哪儿？”

　　“刚回来，老大，怎么了？”

　　“马上准备一下，待会儿要出去办件事儿。”

　　“好咧。”蛤蟆很是痛快地答应了下来。

　　林枫应了一声挂了电话。

　　没多久，变响起了敲门的声音。

　　“妃妃，我得出去一趟。”

　　唐妃已经从林枫刚才打的那几个电话当中推测出事情的严重性，这妞一向深明大义，点了点头说道：“老公，你注意安全，忙完了就早点回来，我还等着你给我浇水那。”

　　林枫邪魅一笑说道：“放心！”

　　亲了这妞一口之后，林枫迅速地出了房间。

　　“老大，咱们这是要去干嘛？”上了电梯之后，蛤蟆问道。

　　“去丽坤夜总会。”

　　蛤蟆听了这话，顿时嘿嘿一笑说道：“老大，好地方啊，哪儿的小妞质量不俗哦。”

　　“怎么，你去过？”

　　“昨天晚上跟无名一起去的。”

　　“滚蛋，老子可什么都没有做！”无名面红耳赤地赶紧解释道。

　　林枫见状，顿时哈哈大笑了起来。

　　这无名也着实有意思，就算是做了什么，林枫自然也不会说什么的。

　　都是成年人，有这个需要很正常。

　　“无名，你也是时候解决一下这件事情了，不能老是用手来解决吧！”林枫笑眯眯地说道。

　　听了这话的无名顿时崩溃。

　　蛤蟆笑的那叫一个风骚，笑着说道：“就是，无名，老大都放话了，以后不许用手来解决了，哥带你破处去！”

　　“滚！”无名面红耳赤地暴怒道。

　　蛤蟆嘿嘿地笑了起来。

　　无名明显不想再说刚才的那个话题，便正色问道：“老大，咱们去丽坤夜总会干什么？”

　　“干一件惊天动地的大事儿。”


第1457章 圈套

　　尽管不知道林枫口中的所谓的惊天动地的大事儿是什么事儿，但是蛤蟆与无名俩人对于林枫的信任那绝对是百分之百的。

　　丽坤夜总会是一个任何人都可以来消费的地方，也是一个鼓励大家来消费的地方，在这儿，只要你有钱，你就是大爷。

　　林枫最不缺的，自然就是钱。

　　出手大气，见人就给红包的派头震惊到了一干人等，大堂经理在得到了林枫的一个高达两万的红包之后，便屁颠屁颠的带着林枫上了顶层最好的包厢之一。

　　这个包厢就在黄浩斌包厢的旁边。

　　出乎林枫预料的是，堂堂红星的老大出门竟然只带了四个保镖。

　　虽然这四个保镖看上去很是唬人，但是在蛤蟆与无名这俩货的面前，就是个渣，更别说林枫了。

　　入了包厢，经理赔笑着问林枫需不需要姑娘，不甚标准的普通话将姑娘说成是姑凉，林枫淡然一笑说道：“不需要，不过，酒你得给我拿最好的。”

　　对于林枫这样的豪客经理自然不敢怠慢，出了包厢之后，便赶紧让人去拿酒。

　　“蛤蟆，认识黄浩斌吗？”林枫问道。

　　“老大，感情你是要对黄浩斌下手？”

　　林枫应了一声说道：“对，他就在隔壁的包房，你认识他吗？”

　　“当然认识。”

　　“很好，待会儿你假装喝醉了，去隔壁的包厢看看那牲口在不在，如果在的话，你不动声色地退出来，明白我的意思吗？”

　　蛤蟆嘿嘿一笑说道：“老大，这你放心，这种事情我最拿手了。”

　　说话间，酒上来了。

　　蛤蟆喝了几口，然后端起酒杯往自己的身上泼了一些酒，便摇摇晃晃地出了包厢。

　　“这牲口的戏演的不错。”林枫笑眯眯地说道。

　　无名应了一声说道：“老大，不得不承认的是，这小子天生就是混这行的。”

　　林枫笑了笑正要说话。

　　便听到外面传来了打斗的声音。

　　林枫一怔，迅速起身朝着外面走去。

　　无名奔走在林枫的面前，这也算是在保护林枫，万一对方手里边有武器的话，无名也可以抵挡一下。

　　俩人刚一出门，便看到先前保护黄浩斌的那四个马仔已经趴在地上。

　　蛤蟆这牲口的实力当真不俗，这还不到三十秒的时间。

　　不过，林枫更郁闷的是，这也算是打草惊蛇了，黄浩斌如果在包厢的话，那么他听到外面的打斗声一定已经做好了战斗的准备。

　　林枫有些无奈。

　　蛤蟆更是充满了歉意地笑了笑。

　　林枫当然这知道蛤蟆的性格虽然有的时候火爆，但是不至于做事儿这么没有头脑，必定是对方先出手，惹毛了蛤蟆，所以他才会出手。

　　既然事情已经到了这个地步，那藏藏掖掖的也没什么意思了。

　　冲着无名与蛤蟆点了点，蛤蟆顿时二话不说，上前猛地一脚踹开了包厢的门，随机便扑了进去。

　　只是没多久，蛤蟆又退了出来。

　　一把枪正顶在蛤蟆的脑袋上，黝黑的枪口散发着危险的气息。

　　蛤蟆在笑。

　　林枫扫了一眼包厢，随即怔住了，偌大的包厢内，只有眼前的这个陌生的男子一个人跟地上躺着的一个已经被打的血肉模糊的家伙。

　　林枫认出了趴在地上的那个家伙，竟然是李易然。

　　看样子这牲口卧底的本事实在不怎么样，被黄浩斌发现了，不然的话，不可能被收拾成这样。

　　这是一个陷阱。

　　林枫突然意识到了这一点。

　　没准李易然卧底的身份早就被识破，他给自己打电话的时候，已经被收拾了，而且是黄浩斌让他这么说的。

　　可当时那牲口的语气听上去跟平时完全没什么两样。

　　林枫沉默了一会儿，拿出手机，迅速地将李易然给自己打电话的那个号码回拨了过去。

　　不出林枫所料，一阵悦耳动听的铃声响起。

　　随后，对面包厢的门被推了开。

　　一个四十多岁的男子面带阴笑地走了出来。

　　正是黄浩斌。

　　很快，所有包厢的门全部被打了开，疯狂的涌现出了上百号人，顷刻间便将走廊围的泄水不通。

　　果然是个圈套。

　　“看样子，我是低谷了你的智商了。”林枫叹了口气说道。

　　“我也这么觉得，林帮主，你好大的野心，大陆一半的地下世界已经是你们龙盟的，可你这个人却依然贪心不足，妄想吞噬掉香港的地下世界，你真当香港的地下世界有那么容易吞掉？”

　　“如此看来，我确实错了。”

　　黄浩斌得意的哈哈大笑了起来，笑着说道：“你不仅错了，而且还错的很愚蠢，我不否认你确实厉害，功夫厉害，智商也厉害，但是，你毕竟太嫩了，妄想通过收买李易然来监视我，我告诉你，你是在做梦。”

　　“我一直觉得我算计的很好，但是现在看来，还是黄帮主更胜一筹，我很想知道你是怎么识破李易然的。”

　　“很简单，他的账号内突然多了几千万，你说，我能不怀疑吗？”

　　“你很聪明。”林枫的语气充满了称赞的味道。

　　“谢谢，能被林大少夸赞，不容易，这是我的荣幸。”

　　“但是，这不是结局，而只是一个开始。”林枫突然说道。

　　“你什么意思？”黄浩斌狐疑地问道。

　　这货果然是个多疑之人。

　　林枫笑了笑说道：“凤凰，你还不出手吗？看戏也看够了吧！”

　　这话一出，黄浩斌突然哈哈大笑了起来，笑着说道：“愚蠢，你以为这样就可以吓到我？我告诉你，这一层早就被我的人控制，别说是人，就连一只苍蝇也飞不进来。”

　　“是吗？”黄浩斌的话音刚落，突然听的一个声音极其冷漠地说道。

　　这个冷漠的声音带着无比彪悍的杀气。

　　黄浩斌面色一怔，喝道：“不管你是谁，你要敢出现的话，老子现在就干掉林枫这杂碎。”

　　一声不屑的冷哼过后。

　　突然便听到黄浩斌的小弟惨叫了起来。

　　黄浩斌猛地回头。

　　便看到一个黑衣女子，以迅雷不及掩耳之势朝着自己奔袭而来，所有的兄弟在她的面前，根本就是不堪一击。

　　“开，开枪！”黄浩斌咆哮道。

　　声音带着几分狂躁。

　　听到了这话之后，林枫邪魅一笑，突然就动了。


第1458章 反制

　　快。

　　很快。

　　快的好像是流星赶月一般。

　　那个拿枪顶着蛤蟆的牲口只觉得眼前一晃，下一秒，便感觉自己的脑袋被人狠狠地重击了一下，还没来得及好好的享受那种火辣辣的疼痛感，眼睛一黑，宛若下锅的面条一般，倒在了地上。

　　那把散发着危险气息的枪奇迹般的到了林枫的手中。

　　而林枫一转身，枪口准确无误地对准了黄浩斌。

　　场内的情况再次急转逆下。

　　黄浩斌的眼神当中闪过了一丝恐惧之色。

　　不过，毕竟是个老江湖，他故作镇定地冷笑了起来，看着林枫说道：“有种你开枪，你要敢开枪，王臻就是死路一条！”

　　话音刚落。

　　嘭的一声巨响。

　　下一秒，黄浩斌捂着自己的右耳朵突然惨叫了起来。

　　触目惊心的血液瞬间从他的手指缝隙流了出来。

　　地上是一只血淋淋的耳朵。

　　“都给老子蹲下！”林枫大声喝道。

　　场内有枪的不知林枫一个，事实上，很多小弟黄浩斌都给配备了枪支，可是在见识过林枫的彪悍与凶残之后，谁还敢在林枫的面前开枪。

　　尤其是几个胆小的，直接把枪抛在地上，双头抱头，蹲了下去。

　　林枫手中的枪口迅速地掠过在场的每一个红星的人，所到之处，众人无不纷纷抱头蹲在地上。

　　没多久，百十来号人便俱都蹲在了地上，只有黄浩斌一个人捂着耳朵站在原地，身体却在不断的颤抖着。

　　林枫不屑地冷哼了一声说道：“现在，你知道谁更愚蠢了，蛤蟆无名，还愣着干什么，给我把黄帮主带走。”

　　蛤蟆与无名迅速上前，几乎是拖着黄浩斌朝着楼下走去。

　　下楼的时候，有人震惊地看着这一幕，可是却没有一个人敢废话一个字。

　　出了酒店之后，蛤蟆与无名迅速地带着黄浩斌上了车，林枫亲自驾车，凤凰就坐在林枫的旁边。

　　刚发动了车子，林枫的手机便响起。

　　电话是柯德打来的。

　　这牲口的消息真他娘的快。

　　林枫接起了电话，便听的柯德沉声说道：“兄弟，酒店绝对不是关押黄浩斌的最佳场所，我有一栋闲置别墅，就在新界这边，你若是愿意的话，可以带黄浩斌去别墅。”

　　“柯德，你他娘是不是在老子的身上安装了监控器了。”林枫怒问道。

　　柯德哈哈大笑了起来。

　　说道：“兄弟，我真没你想的那么龌蹉，我在红星里边的眼线可不下百十来个，所以，关于红星的一举一动，我都清楚的很，这没什么好吃惊的。”

　　林枫懒得跟这牲口废话，道了句：“现在不是扯淡的时候，把地址给我发过来，我现在就过去！”

　　柯德应了一声。

　　林枫挂了电话，没一会儿便收到了柯德发来的短信，上面只有一个地址，将这个地址用导航导了出来，林枫驾车按照导航所指示的线路朝着柯德的这栋别墅奔去。

　　本来林枫对于王臻的处境是极其担心的，但是现在有了黄浩斌这么一张王牌，林枫的心也就安定了下来。

　　林枫知道，李灿打击王家的经济固然重要，但是对于他来说，更重要的绝对是黄浩斌，若是失去黄浩斌的话，那么对于李灿来说，绝对是一个超级巨大的损失，所以李灿是绝对不会趁机杀掉王臻的，因为他知道，杀掉王臻的后果是失去黄浩斌，想明白了这些之后林枫一下子就不担心王臻的安危了。

　　“凤凰，你是怎么知道我们来丽坤夜总会了。”林枫问道。

　　这妞的突然出现才是最大的惊喜，林枫当时本是瞎喊一声，其目的自然是想让黄浩斌分神，然后自己好有机会，可没想到凤凰竟然真的来了。

　　“我去看看你们有没有干坏事儿！”

　　林枫笑了笑说道：“担心我们就说担心我们，非要装出一副高高在上的样子，凤凰，你累吗？”

　　白了林枫一眼，凤凰说道：“麻烦你专心开车！”

　　柯德的别墅依山傍水，虽然只有独栋两层，但是占地面积却不小。

　　意外的是，柯德竟然也在。

　　这牲口看样子是铁了心要与林枫站在同一战壕了，要知道黄浩斌在此看到他的话，以黄浩斌的智商必定知道柯德与林枫的关系，他日若是林枫放黄浩斌的话，黄浩斌必定会疯狂的报复，柯德自然也清楚的知道这一点，可这牲口却用态度告诉林枫，自己不怕。

　　林枫冲着这牲口笑了笑说道：“你这牲口的胆子也够大的，看样子，你是逼的我非要干掉黄浩斌了。”

　　“为什么？”柯德问道。

　　“我若是放这牲口归去的话，那他一定会疯狂的报复你。”

　　柯德第一次哈哈大笑了起来，笑声当中充满了不屑的味道说道：“兄弟，我还真没放在心上。”

　　林枫笑了笑。

　　俩人说话间，蛤蟆与无名带着黄浩斌下了车。

　　柯德一见到黄浩斌的样子，顿时吃了一惊，尤其是看到了黄浩斌没有那半个耳朵的时候，柯德越发的意外。

　　“兄弟，你出手了？”柯德问道。

　　林枫淡然一笑说道：“我觉得我出手轻了。”

　　柯德被刺激到了。

　　没有在别墅的门口过多的耽搁时间，柯德带着林枫等人进了别墅之后，便直奔地窖。

　　这儿可真是关押人的好地方。

　　“怎么样，这儿关押黄浩斌！”柯德问道。

　　林枫看了看密不透风的四周，顿时点头说道：“好地方，就算是红星的人找来，也未必会找到这儿。”

　　说着，转身冲着蛤蟆与无名说道：“把他身上所有的东西都拿走，给我绑起来。”

　　蛤蟆与无名齐声点头。

　　林枫与柯德还有凤凰三个人一起出了地窖。

　　柯德带着林枫略微的参观了一下别墅说道：“这地方本来是想建个红酒山庄的，但是一直没有网络到这方面的顶尖人才，就搁置下来，现在正好给你住了，当然，你要不喜欢的话，我再给你换。”

　　“这地方就挺好的，依山傍水，最难得的是清净，我很喜欢，不过，我现在还有一件非常重要的事情去做。”

　　“接唐妃吗？”柯德问道。

　　林枫应了一声。

　　柯德笑了笑说道：“我已经派人去接了，想必现在已经到了酒店。”

　　林枫听了这话，顿时大笑了起来。

　　“柯德，你这牲口办事儿我喜欢！”


第1459章 三个条件

　　接到了李灿的电话，从黄浩斌出事儿到现在已经过去了两个小时。

　　林枫有足够的理由相信，就在黄浩斌出事儿的第一时间，李灿必定已经知道了一切，可是这牲口却推迟了两个小时才给林枫打这个电话，可见这必定是李灿这牲口经过深思熟虑之后结果。

　　电话是一个陌生的号码打来的。

　　林枫在看到这个电话号码的第一时间便知道这个电话一定是李灿打来的。

　　故意等到电话几乎要响完的时候，林枫这才接起了电话。

　　“开出你的条件吧！”李灿直截了当地说道。

　　声音听上去有几分疲惫。

　　“那你听好了！”

　　既然李灿都这么的直截了当了，那林枫显然也没必要玩什么心计。

　　“讲！”

　　“第一，无条件的放了王臻，第二，停止对王家愚蠢的攻击，第三，准备三百亿作为赔礼道歉的费用。”

　　李灿突然哈哈大笑了起来。

　　笑着的及其不屑地说道：“你做梦！”

　　林枫笑眯眯地说道：“在金海市的时候，你欠我三十亿，我现在连本带利的讨回来。”

　　“老子已经给了支付过了。”

　　“那只是极小的一部分利息，我现在本息一起要。”

　　“哼，做梦！”

　　“那就没什么好谈的了，明天一早我会把黄浩斌的尸体送到你的府上的。”

　　“那你最好也准好王臻从这个世界上消息的准备！”

　　林枫听了这话，哈哈大笑了起来。

　　“愚蠢，你觉得王臻对我来说很重要吗？李灿，我想你大概忘记我来香港的目的是什么了，没错，我是帮了王家，可那是在我的利益没有受到损失的情况下，你自己掂量一下，你觉得黄浩斌对我重要，还是王臻对我重要，再说了，我要是拿下香港的地下世界的话，那么我得到的利益是王家可以给的多少倍，我又不像你那样的愚蠢。”

　　李灿沉默了。

　　尽管心里边在听了林枫的这一番话之后，愤怒的想要杀人，可是李灿却没有流露出一副愤怒的气息。

　　他沉默了。

　　林枫继续说道：“你考虑的时间只有一分钟，一分钟过后，我的三个条件，你要敢不答应的话，那么，明天你将会受到黄浩斌的尸体。”

　　这不是威胁。

　　林枫这次可不是跟黄浩斌闹着玩儿的。

　　反正事情已经到了这样的地步，林枫已经无所谓了，正如他所言，怎么拿下香港的地下世界这才是王道。

　　不到一分钟的时间，李灿说道：“黄浩斌要是有一丁点儿损失，老子让你全家陪葬，而且，我要一手交人一手交钱。”

　　说着，愤怒地挂了电话。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　着实没想到这牲口竟然会答应自己的要求。

　　这绝对是一件无比爽快的事情。

　　“老公，你笑什么？”唐妃不解地问道。

　　林枫笑着捏了你这妞粉嘟嘟的脸蛋，将李灿答应自己刚才开出的那三个条件的事情原原本本的告诉了唐妃，这妞听罢，觉得那叫一个不可思议。

　　她没想到，林枫与李灿的这斗争竟然这么的凶残。

　　看似风平浪静几个电话的事情，可是没想到涉及到的金额却是这般的庞大。

　　林枫明显是在把王家之前的损失加倍的跟李灿讨要了回来。

　　与唐妃聊了一会儿，林枫把这件事情跟柯德细说了一番，柯德听罢也着实意外，尤其是听到林枫的那三个条件李灿都答应了的时候，柯德的心里边更加的震惊。

　　不过，柯德聪明绝顶，很快便想明白了。

　　说到底，第一还是因为黄浩斌对于李灿的价值远远多于林枫所开出的那三个条件，第二，若是失去黄浩斌的话，那么红星必定是一盘散沙，很快就会被攻破，到时候，林枫要拿下香港的地下世界易如反掌。

　　第三，林枫虽然口口声声说是他此番香港之行的目的是拿下这儿的地下世界，可李灿的心里边却清楚的早点，林枫在拿下了香港的地下世界之后，转身要对付的便是自己。

　　为了这样的事情不可能发生，所以，李灿只能咬着牙答应林枫的条件。

　　“林少，你的打算是？真的放了黄浩斌？”

　　“放？开什么玩笑，此番能抓住他已经是大费周折，若是放了他，想要在抓住他的话，可就是堪比登天了，所以，这个人是绝对不能放的。”

　　“那你打算怎么办？一直扣押着他？”

　　林枫眼神阴沉地扫了柯德一眼，做了一个抹脖子的动作。

　　柯德一怔，有些被林枫的眼神吓到了。

　　在柯德的心里边忍不住暗道了句：“幸亏是朋友，这要是敌人的话，怎么死的都不知道！”

　　柯德再一次庆幸自己的选择。

　　“李灿既然提出了一手交人，一手交钱，那他有没有说什么时候交易？”

　　林枫摆手笑道：“不着急，先等着他放了王臻再说，你别忘记我的第一第二个条件是什么。”

　　柯德应了一声。

　　这么一番折腾，已经是深夜时分。

　　俩人聊了一番，喝了点酒之后，林枫起身回到了唐妃的房间。

　　这妞早就洗好了澡等候着林枫的归来。

　　见林枫进来了。

　　唐妃顿时撩开了裹在自己身上的被子。

　　顿时一副让林枫喷血的画面出现在了眼前。

　　也不知道这妞什么时候购置了如此性感的情趣内衣。

　　宛若薄纱的遮盖在她的躯体上，敏感部位若隐若现。

　　最撩人的性感不是脱的一丝不挂，正是这种若隐若现的撩逗。

　　加上刚才与柯德喝了一点酒，林枫体内的一股邪火迅速升腾了出来，在林枫的四肢百骸迅速蔓延。

　　“老公，来给人家浇水啊！”唐妃妩媚动人地说道。

　　林枫以最快的速度进了浴室，洗了个澡出来之后，二话不说，便扑到了床上，唐妃见林枫这般猴急的模样，顿时痴痴地笑了起来。

　　林枫一怒，低沉地说道：“妈逼的，敢嘲笑老子，老子操死你！”

　　“来呀，你操我啊！”唐妃很是配合地说道。

　　这样的话语，加上这样的语气，再加上这妞那张撩人无比的面孔，林枫哪里还能忍得住，直接扑了上去。

　　唐妃反手一勾林枫的脖子，俩人便宛若俩条蛇似的，两具白花花的躯体纠缠在了一起。

　　就在这个时候，突然响起了敲门的声音。

　　林枫与唐妃齐齐一怔，不等的林枫说话。

　　便听到门外的传来了蛤蟆的声音，只听的这货语气无比焦急地说道：“老大，黄浩斌咬舌自尽了！”

　　林枫一听，顿时懵了。


第1460章 噩梦

　　尽管黄浩斌的死活林枫一点都不在意，但是这牲口若是在此刻挂了的话，那对林枫也没什么好处。

　　黄浩斌是得死，但，据对不是现在。

　　林枫起身，无比歉意的看了唐妃一眼，便迅速地下了床，尽管唐妃浑身燥热正是有感觉的时候，可是出了这么大的事情，这妞除了郁闷之外，再也没有了别的感觉。

　　林枫批了件睡衣，便出了门。

　　“具体是怎么回事儿？”

　　“老大，对不起，我们的疏忽。”

　　“他死了没有？”

　　“没有一口气，被无名发现的及时。”

　　“走，去看看！”

　　蛤蟆赶紧带着林枫朝着地窖走去。

　　林枫到了的时候，柯德也已经到了。

　　看在躺在地上奄奄一息的黄浩斌，林枫的心里边有气，上前踹了这牲口一脚，黄浩斌也没反应。

　　林枫伸出手抓住了他的脉搏，仔细的号了一番，虽然这牲口的脉搏微弱，但跳动的力道不弱，应该死不了。

　　“柯德，给我找副针灸用的针。”

　　尽管不晓得林枫要做什么，但是既然林枫开口了，那柯德显然不会怠慢，赶紧起身去联系人。

　　林枫蹲在了黄浩斌的面前，看着他嘴角上的血迹，冷哼了一声说道：“落在我的手中，想死，可没那么容易。”

　　四十分钟之后，柯德带着针灸下来了。

　　林枫将蛤蟆将黄浩斌的身子弄的平躺在地上。

　　手起手落，三枚长针已经反扣在手中。

　　在众人的震惊当中，林枫将针扎入了黄浩斌的身上。

　　如此这般的一共在黄浩斌的身上扎了七八根针之后，林枫这才收起了余下的针，站了起来，冲着蛤蟆说道：“蛤蟆，半个小时之后，把那七根针都拔掉，就这根最长的不要拔，这样一来的话，他就算是想咬舌自尽也没力气了。”

　　尽管不知道林枫这话的根据是什么，可是蛤蟆却使劲地点了点头说道：“老大，你放心，我会看好他的，刚才的事情一定不会再发生。”

　　林枫应了一声，起身出了地窖。

　　这件事情跟蛤蟆半毛钱的关系没有，所以林枫自然不会与他为难。

　　黄浩斌这牲口倒也是个铮铮铁汉，没想到，竟然敢做出这么带种的事情，要知道万般死法当中，这咬舌自尽可是最痛苦的事情。

　　“没想到这黄浩斌倒也是个汉子。”柯德嘘嘘不已地说道。

　　林枫点了点头说道：“确实没想到，要知道咬舌自尽可是最痛苦的一件事情。”

　　柯德听了这话，笑了笑说道：“兄弟，你的针灸也很出人预料，我没想到，你竟然有这样不俗的技能。”

　　林枫摆了摆手说道：“这没什么，不过是跟我师父学了点皮毛。”

　　“兄弟，你谦虚了。”

　　林枫淡然一笑，道了句：“我去休息了，你也早点休息吧！”

　　柯德应了一声。

　　林枫摆了摆手，俩人告别，林枫回到了房间。

　　唐妃自然是在等着林枫，见林枫回来了，顿时问道：“老公，事情怎么样了？”

　　林枫笑了笑说道：“还好，抢救的及时，没出什么乱子。”

　　“老公，我突然觉得你这个行业好危险，而你能在这么危险的行业中脱颖而出，真的不简单那！”

　　“你终于发现了我的厉害所在了。”林枫笑眯眯地说道。

　　唐妃笑了笑说道：“所以，我会更加的爱你的。”

　　林枫笑了笑没有说话。

　　就在这个时候，林枫的手机突然响起。

　　是一个陌生的号码发来的短信。

　　林枫打了开。

　　瞬间震住了，全身好像是过电一般，有种酥酥麻麻的感觉。

　　却是见这个陌生的号码发来的短信写道：“二货，姑奶奶的胸比唐妃那浪蹄子的大了，以后再也不许说我是飞机场！”

　　就是这么一条短信让林枫彻底的震住了。

　　这是苏小蛮发来的。

　　尽管短信中没有标明身份，但是林枫一看这语气就知道是苏小蛮说的，而且，也只有苏小蛮会这么说。

　　激动，超级激动的林枫第一时间把打电话给苏小蛮打了过去，可遗憾的是，被告知对方关机。

　　林枫有些失望，不甘心的又打了一遍，情况依旧。

　　这样的情况让林枫无比沮丧。

　　唐妃见林枫的面色在一瞬间变得无比难看，便小声问道：“老公，你怎么了？”

　　林枫把手机递给了唐妃。

　　唐妃扫了一眼，随即大笑了起来，笑着说道：“这是小蛮的短信，这小妮子竟然还记着这件事情。”

　　林枫苦笑了一番，说道：“时间过的可真快！”

　　“是啊，眼看着这十一月份就要过完了，眼看着，小蛮出国已经有一年有余了，老公，想小蛮吗？”

　　“你说那？”林枫无奈地笑着反问道。

　　有些事情隐瞒不了，不如索性坦白地说出来。

　　唐妃不是笨蛋，从林枫刚才的表现已经看得出来，林枫是在想苏小蛮。

　　见林枫无比郁闷，唐妃的心里边尽管多少有些不舒服，可还是笑了笑说道：“别担心，总会有再见的那一天的。”

　　“我担心的是永远都不会有那么一天了。”

　　说这话的时候，林枫莫名其妙的感觉到了一股淡淡的忧伤。

　　唐妃听了出来，心疼地抱住了林枫，柔声说道：“老公，可能在你的心里边我没小蛮的地位高，但是未来不管发生什么事情，我都会站在你的身边，不离不弃。”

　　“妃妃，谢谢你！”林枫感动地说道。

　　“好啦，睡觉吧，明年兴许又是很忙碌的一天！”

　　林枫应了一声。

　　俩人什么都有没有再做，彼此拥抱着，就这样幸福的睡去。

　　不知道过了多久，林枫做梦了。

　　在梦中，苏小蛮笑的璀璨如夏花一般地告诉林枫，林枫，我有男朋友了。

　　这是一个不是噩梦的噩梦，林枫瞬间惊醒。

　　唐妃已经不在。

　　林枫坐了起来。

　　阳光洒满了房间。

　　暖洋洋的有些刺眼。

　　回想了一番自己做的那个梦，林枫无奈地笑了笑说道：“林枫，你中邪了！”

　　房间的门被推了开，唐妃穿戴整齐地走了进来。

　　见林枫醒来了，这妞一笑说道：“老公，你醒来！”

　　林枫点了点头。

　　起床简单的洗漱了一番之后，林枫的手机响起，电话是王臻打来的，林枫赶紧接了起来。


第1461章 死狗

　　“老弟，谢谢你为我做出的所有努力。”王臻的声音无比感激地说道。

　　看样子他已经知道自己能安全归来，完全是林枫的功劳。

　　林枫笑道：“老爷子，没受什么委屈吧！”

　　“还好！”

　　“好，既然没事儿了，那就好好的休息休息，王氏还得你撑着，离了你可不行啊！”

　　“我很好，另外，跟你说个好消息。”

　　“什么？”

　　“王氏的股价涨了，正在不断的回升当中，今天开盘的时候已经回升到了五十多块钱，我有信心在今天下午收盘的时候，涨到六七十。”

　　林枫哈哈地笑道：“这是个好事儿，晚上庆祝一下，我做东！”

　　“老弟，我做东就行了，另外晚上我会宣布一个重大的决定。”

　　“哦？什么决定？”

　　“晚上你就知道了。”

　　林枫无奈，这老头子还学会买起关子来了。

　　不过，既然王臻这样说了，那林枫显然也不会再多问什么。

　　彼此又聊了几句之后，挂了电话。

　　“老公，王老爷子的电话？”唐妃问道。

　　林枫点了点头说道：“嗯，是他的电话，他平安归来了，股票的价格也开始回升，晚上庆功。”

　　“这是好事儿啊！”唐妃笑道。

　　林枫顺势抱住了这妞说道：“这都是你的功劳，妃妃，谢谢你！”

　　“如果真想谢我的话，那就好好的爱我吧！”

　　“必须好好爱，狠狠爱！”林枫笑眯眯地说道。

　　唐妃怎么听都觉得这话很暧昧。

　　正腻歪着，林枫接到了李灿打来的电话。

　　冷笑了一声林枫接起了电话。

　　“王臻已经平安归去，钱，我也已经准备好，黄浩斌你什么时候放。”

　　“不急，等我电话就行了。”

　　说着林枫挂了电话。

　　电话那头的李灿气的砸打人。

　　“老公，既然王老爷子已经平安归来，那你为什么还不放了黄浩斌？”唐妃不解地问道。

　　“放了他就等于放虎归山，他可是我目前最大的绊脚石，好不容易抓起来了，想从我的手里边逃走，岂是那么容易！”

　　唐妃摆了摆手说道：“好复杂，这才是正儿八经的勾心斗角啊！”

　　林枫笑了笑说道：“不复杂，这比我当时推倒你的时候简单多了。”

　　“讨厌！”唐妃腻声说道。

　　林枫笑道：“好了，我去看看黄浩斌，然后待会儿可能咱俩得去机场接个人。”

　　“谁呀？”

　　“哦，是雨薇她们家派来的人，说是有个项目，我跟他们谈一谈！”

　　“这样啊，那好吧！”

　　林枫亲了这妞一口，起身出了房间，朝着地窖走去。

　　蛤蟆这牲口竟然昨天晚上就睡在了地窖，无名陪在他身边。

　　这俩人的关系的可见一斑。

　　黄浩斌好像是一条死狗似的躺在那里，身上还扎着一根针。

　　见林枫下来了，蛤蟆顿时说道：“老公，你怎么下来了？”

　　“我来看看这牲口怎么样了。”

　　“好的很，老大你就放心吧，凌晨的时候，他说饿，我就给他灌了点牛奶。”

　　林枫点了点头，走到了黄浩斌的跟前，将他身上的那根针取了下来，黄浩斌的身子顿时抽搐了几下。

　　林枫冷笑着说道：“黄帮主，感觉怎么样？下次你就没这么好的运气了，要是再敢做蠢事，老子让你求生不能求死不得。”

　　黄浩斌的身子有颤抖了一下。

　　撩开了眼皮看了林枫一眼，瞳孔涣散，显得无比的无神。

　　林枫知道，黄浩斌的意志力算是被刺激的击碎了。

　　此刻的他说是一摊烂泥都不为过。

　　林枫起身，冲着蛤蟆说道：“行了，你们俩人也别在这儿浪费时间了，他就算是想死也死不了，回头给他吃点安眠药，让他睡就是了。”

　　蛤蟆一怔，随即嘿嘿笑道：“老大，这个主意不错啊！”

　　出了地窖之后，林枫接到了柯德的电话。

　　这家伙大清早的就去了公司，打这个电话是告诉林枫，别墅内的车子随便用，钥匙就在大厅的茶几上。

　　跟他扯淡了几句，林枫告诉他晚上有个庆功宴，柯德表示自己一定会出席的。

　　林枫应了一声挂了电话。

　　时间差不多了，林枫开车载着唐妃朝着机场奔去。

　　刚到了机场，林枫的手机就响起。

　　是个陌生的号码打来的。

　　林枫感觉这应该是林家派来的那个人打来的，便接了起来。

　　“林先生，您好，我是受林董事长的委托前来与您商议一下关于光伏那个项目的负责任，我叫孔力。”

　　“哦，你好，你到了？”

　　“嗯，刚下了飞机。”

　　“很好，出了机场之后，在机场的门口停放着一辆宾利，车牌的尾号是69，我等你！”

　　说着林枫挂了电话。

　　没过多久，便听到有人敲车窗，林枫扫了一眼，是一个三十来岁年轻人，斯斯文文地站在了林枫的面前。

　　这便是孔力。

　　林枫笑了笑，下了车，冲着孔力说道：“孔先生辛苦了！”

　　说着，伸手。

　　孔力与林枫简单的握了握手说道：“林先生，您客气了。”简单的寒暄了几句之后，林枫开车朝着预定好的餐厅奔去。

　　这是来机场的路上，林枫预定好的。

　　餐厅的档次不低。

　　林枫招待人很大气，让孔力点菜，这货不愿意，林枫便一股脑儿的点了七八个菜，俱都不便宜。

　　“孔先生喝酒吗？”

　　“一点点。”

　　林枫笑着又点了瓶白酒。

　　这一顿饭吃的很是爽快，不过，林枫一个字都没有提关于那个光伏项目的事情，吃罢了饭之后，给王臻打了个电话，得知王臻在王氏集团。

　　林枫便载着孔力朝着王氏集团奔去。

　　将孔力带到了王氏集团之后，林枫下车之前说道：“孔力，待会儿你直接跟王臻说那个项目就行了，最终能不能做，就看王臻的意思了，我不参与。”

　　来的时候，林雨薇的父亲亲自交代过，一切听从林枫的安排，所以孔力听了林枫的话之后，点了点头说道：“林先生，我听您的安排。”

　　林枫笑了笑，带着孔力下了车，朝着里边走去。

　　就在这时候，林枫的手机响起。

　　电话竟然是向天豪打来的。

　　林枫有些意外，可还是接起了电话。

　　“我想跟你谈谈！”


第1462章 你做主

　　林枫笑了。

　　这正是林枫所期盼的事情。

　　拿下黄浩斌一来是为了要挟李灿，二来，自然就是为了给向天豪一个警示。

　　这孙子倒也识趣，这明显是害怕了。

　　“谈？谈什么？在一品轩的时候我给过你机会，是你自己不懂得珍惜罢了。”林枫故意说的很是冷漠。

　　向天豪短暂的沉默了之后说道：“现在主动权在你的手中，我要是你的话，就会谈一谈，这样一来，可以争取到最大的利益。”

　　“哦？不知道向帮主所谓的最大的利益是什么？”林枫洋装出一副很有兴趣的样子问道。

　　向天豪再次沉默。

　　“看来向帮主是在故意调戏我，因为你根本就不是真心实意的想与我谈谈，如此一来的话，那你最好再考虑考虑吧，等你什么时候考虑清楚了，什么时候给我打电话，那个时候我想，你我才可以真正的好好谈一谈！”

　　说着，林枫直接挂了电话，做个请的收拾带着孔力与唐妃进了王氏集团。

　　连续几日都没睡一个安稳觉的王臻本想在办公室当中趁着下午开一个重要会议的时候短暂的休息一会儿，可是在接到了林枫的电话之后，他便再也没有了睡意。

　　林枫这些日子为王氏所做的事情，王臻看在眼中，他清楚的知道，若是没有林枫的话，那王氏集团早就申请破产了。

　　可以说，现在的林枫在王臻的心里边有着一个至高无上的地位。

　　所以，此刻的他正在办公室当中明秘书泡好了茶，等待着林枫的到来。

　　终于在等待中，林枫到了。

　　还带来一个合作伙伴。

　　王臻的面颊上有明显的伤痕，不用问也知道必定是被蹂躏过的。

　　“怎么，他们动手了？”林枫的脸色无比阴沉地问道。

　　王臻不愿意在这个事情上纠缠，便笑着摆了摆手说道：“没事儿，活着，比什么都重要！”

　　果然是经历过大风大浪的人，这话说的很是霸气。

　　林枫笑了，点了点头说道：“老爷子，来给你介绍一下，这位是孔力，是京城林家派来的人，手里边有个光伏项目，你们谈谈吧！”

　　王臻感激地看了林枫一眼，不知道该说什么好。

　　“妃妃，我带你四处转转如何？”林枫问道。

　　唐妃笑着说道：“好啊！”

　　见这妞答应了，林枫跟王臻打了个招呼，笑着道了句：“老爷子，这个项目你们谈吧，我跟唐总出去转悠一下，有什么需要给我打电话就行了。”

　　“茶我已经泡好了，你喝口水在走吧。”王臻说道。

　　盛情难却，林枫笑道：“好吧，正好口也有些干了。”

　　说着端起了温度适中的茶水咕嘟咕嘟地灌了几口，笑道：“好茶，就是被我这样喝有些糟蹋了，晚上庆功宴完了之后，老爷子，咱俩找个地方好好的喝点茶，说说话！”

　　这几天发生的事情，让王臻的心里边无比的压抑，他也很想找个人聊聊天，听了林枫的话，王臻猛地点头说道：“好好好！”

　　连声说了三个好。

　　林枫笑了笑，带着唐妃出了王臻的办公室。

　　王臻目送了林枫的离去，本想送出去，可惜林枫没让。

　　“老爷子对林枫似乎很喜欢林枫！”孔力笑着说道。

　　他开了一个善意的玩笑，其目的自然是想气氛缓和几分。

　　王臻收回了目光，点头说道：“如果没有他的话，王氏早就申请破产了，对于我来说，林枫完全等于我的救命恩人。”

　　孔力点了点头说道：“林先生的本事很大，我在京城也略有耳闻，我们董事长跟我说过，林枫这样的人，五百年也无比会出一个，妖孽一般的存在。”

　　王臻笑了。

　　仿如这话是夸赞他似的。

　　“孔先生，来，入座，咱俩好好的聊聊！”

　　孔力应了一声。

　　带着唐妃出了王氏集团之后，看着这栋大气滂沱的建筑，林枫笑了笑说道：“妃妃，想去哪儿逛街？我今天可就是你的提款机跟佣人，使劲糟践。”

　　唐妃笑面如花地说道：“老公，你真好，不过，我可哪儿都不想去。”

　　“怎么，不忍心使唤我？”

　　“废话，我可舍不得，对了老公，你干嘛要回避？”

　　“你没看出来老爷子看到我的时候那种眼神，我是真心受不了，所以，还是回避一下的好！”

　　“对你来说兴许觉得没什么，可是对于他来说，却是事关重大，要不是遇见你的话，王家现在是个什么下场，我闭着眼睛也能看的到。”

　　“好了，不说这个事情了，既然你不想逛街的话，那咱们干嘛去？”

　　唐妃仰着脑袋想了好一会儿，可怜巴巴地说道：“我也不知道！”

　　此时的这妞哪里还有一分平日里那个高高在上女总裁的模样，完全就是个小姑娘。

　　“那咱们就随便的逛一逛如何？”林枫问道。

　　“好啊，你做主就行了。”

　　林枫驾车，载着唐妃徜徉在香港的大街上，没有目的地逛了起来。

　　偶尔遇到了唐妃感兴趣的建筑或者是一些人或者事情的时候，林枫就停下车子，让这妞尽情了解个够。

　　唐妃好像是个小孩子似的，对什么都感兴趣，对什么都抱着极大的好奇心，林枫爱溺的看着这个注定会让无数人为之疯狂的小妞，嘴角微扬，忍不住就笑了。

　　初开始回到都市来做苏小蛮保镖的时候，林枫的心里边其实是极度反抗的，但是现在拥有了这一切之后，林枫这才体会到了师父的良苦用心。

　　杀手终究是见不得光的职业，哪怕被尊称为死神，也不如坦然地活在阳光下。

　　现在回想去自己做杀手的那几年，林枫恍若做梦。

　　“老公，我想吃甜点。”唐妃突然撒娇地说道。

　　“好，我去给你买。”

　　“嗯，老公你真好！”唐妃笑着说道。

　　街角的对面就有一家，这妞想必是看到了这间甜品店，所以才提出要出甜品的。

　　林枫下了车，快步朝着那家名为幸福小站的甜品店走去。

　　只是没走几步，突然就听到的嘭的一声巨响。

　　林枫猛地转身。

　　一辆重卡，狠狠地撞在了自己与唐妃所乘坐的车上。

　　唐妃，唐妃还在车上！

　　林枫发疯似的朝着那辆明显被撞的变形的车子奔去。


第1463章 少废话

　　原本停着的车子被硬生生的撞的朝前奔行了五六米，车内所有的安全气囊全部被打了开。

　　唐妃的脸上都是血，也不知道是从哪儿流出来的。

　　林枫愤怒的一塌糊涂，但是却一点都不慌。

　　遇事儿不慌，这是林枫很小就锻炼出来的。

　　车门虽然没有被撞击，但是却死死地卡在了哪里，林枫费了好大的劲儿，把车门打开，唐妃浑身软弱无力地趴在了副驾驶旁，一动不动的，也不知道是生是死。

　　林枫忍着自己的愤怒，把唐妃从车内抱了出来。

　　还没来得及去查看唐妃的伤势如何，那辆重卡便又狠狠地撞击了上来。

　　林枫抱着唐妃迅速地上了马路一旁，躲过了这致命的一劫。

　　路旁停放着一辆自行车，林枫将唐妃平放在地上，抡起了这辆自行车，愤怒地朝着对方的挡风玻璃砸去。

　　咔嚓一声，挡风玻璃尽碎。

　　可见林枫的内心到底有多么的愤怒。

　　卡车骤然停了下来。

　　没一会儿便从上面跳下来一个大光头，四十来岁的年纪，浑身上下都是血，想必是被刚才的自行车砸碎的玻璃刺伤的。

　　林枫顾不得去收拾她，半跪在地上，赶紧将手指搭载了唐妃的脉搏上。

　　还好，脉搏在跳动，不过却是很微弱。

　　林枫第一时间打了急救电话。

　　此时此刻，林枫的内心已经愤怒到了极点。

　　将唐妃简单的安置了一下之后，便宛若下山的猛虎一般，朝着那大光头扑了上去。

　　对方感觉到了林枫滔天的杀气。

　　想要落逃。

　　可惜，为时已晚。

　　这样的情况下，林枫自然也不会轻易的放过他，所有的潜能在这一瞬间被强逼了出来，不到三秒钟的时间，二三十米的距离便让林枫一跃而过。

　　动作快的宛若魅影。

　　在那大光头转身想跑的瞬间，林枫凌空一跃猛地揣在了他的后背上，那大光头一个趔趄摔倒在地上。

　　林枫落地之后，便是劈头盖脸的一顿猛揍。

　　尤其是脚，更是疯狂的踩在对方的脑袋上。

　　起初那大光头还有几分惨叫的声音，到后来便再也没有了声息。

　　林枫却一点都不解气。

　　众目睽睽之下，林枫很是愤怒的发泄自己体内的怨气。

　　就在这个时候，林枫的手机响起。

　　电话是柯德打来的。

　　林枫接了起来。

　　“有话就说，就屁就放。”林枫的语气杀气腾腾地说道。

　　柯德沉声说道：“向天豪指示人下的手，我已经在往你的方向赶！”

　　“你他妈监视老子？”

　　“我以我全家的性命起誓，我没有！”柯德发誓一般地说道。

　　林枫也懒得再纠缠这个问题，既然已经知道是谁干的这事儿，那跟柯德纠结这样的事情已经没有意思。

　　直接挂了电话。

　　救护车的警笛响起。

　　林枫发誓，这绝对是自己这辈子听到的最好听的声音！

　　五六个医护人员迅速地下了车，林枫将唐妃抱在了车上。

　　正要与这些医护人员一起走人之时，柯德驾车到了。

　　“你跟上。”林枫的语气无比冷漠地说道。

　　柯德点了点头。

　　林枫的眼神实在吓人，柯德自然不敢扯淡什么。

　　去医院的路上，两个医生已经开始给唐妃做着检查。

　　但是仪器受限，没检查出什么来。

　　林枫悬着的心越发不安，他很想跟唐妃说点什么，可是却一句话都说不出来。

　　医院很快就到了。

　　不得不称赞的是香港在这方面做的确实够好。

　　下了车之后，几个医护人员直接推着唐妃朝着急救室奔去。

　　林枫被挡在了门口。

　　柯德到了医院之后，没顾上跟林枫交谈，便开始去处理一些手续上的事情。

　　来医院的时候，这牲口估计已经打过了电话，柯氏家族在香港的影响力不俗，所以，这货很快便将一切手续都办齐。

　　“兄弟，别担心，一定会没事儿的。”柯德安慰道。

　　说着，给自己点了一支烟。

　　林枫抬头面色阴沉地扫了他一眼，问道：“你是怎么知道我们出事儿的？”

　　“老实说，兄弟，我真没让人监视过，也没让人跟踪你与唐总，事实上，我手底下有几千号人在做着这种信息的工作，这么跟你说，我要想一个人的资料或者是他现在在什么地方做着什么，只要我一个讯息发出去，不到半个小时就会查出来这一切，而且，就在你们出事儿前五分钟，我就接到了消息，说是向天豪要对你们下手，但是线人没跟我说到底是做什么，所以，我就查，可刚刚查到，刚想要给你打电话的时候，有人告诉我，你出事儿了，所以我赶紧给你打电话。”柯德耐着性子解释道。

　　林枫直勾勾地看了他几眼，点了点头说道：“现在，给我查出向天豪在什么地方。”

　　“兄弟，心中不是报仇的时候，你的心情我特别的能理解，因为我自己也曾经经历过这样的事情，就在三年前，我心爱的女人活生生的被人砍死在街头，但是我告诉你，现在绝对不是报仇的时候，向天豪既然敢做出这样的事情，那么他一定会有所防备的，当务之急是看看唐总到底有没有危险，然后再做定夺。”

　　听了这话，林枫冷笑了一声说道：“那就给我全天候的监视向天豪，他的一举一动我要知道，敢对我的女人下手，那么他的代价一定是家破人亡。”

　　林枫说的杀气腾腾，柯德听的是心惊肉跳，他赶紧点头说道：“兄弟，这点你放心，我早就派人去做了，所以，不管你什么时候想报仇，我都随时可以用给你提示向天豪的行踪动向。”

　　“如此最好！”

　　说吧，林枫把电话给蛤蟆打了过去。

　　蛤蟆很快接了起来。

　　“来医院。”林枫直截了当的地说道。

　　“老大，怎么了？”

　　“少废话。”林枫喝道。

　　蛤蟆不在多嘴，问清楚了地址之后，便挂了电话，第一时间带着无名与凤凰朝着医院奔来。

　　柯德从林枫凌厉的眼神当中看得出来，林枫这次是真的怒了，他要大开杀戒了。


第1464章 算我一个

　　同一时间。

　　卧龙山庄。

　　这是向天豪的别墅。

　　别墅的暗室内，向天豪与林金俱都沉默着。

　　“小豪，你实在太鲁莽了，你可知道你惹毛了林枫的下场是什么？”林金的声音略显愤怒地问道。

　　向天豪说道：“师父，他林枫虽然厉害，但是我却不怕他，大不了鱼死网破。”

　　“混闹，当你你从你的父亲手中接过东兴的时候，你是怎么说的？你说，你这辈子就算是豁出老命去，也要把东兴发扬光大，成为香港的第一大帮，可现在，你知不知道，因为你的愚蠢决定，林枫很有可能会直接调集龙盟的人来灭了你。”

　　向天豪一向是一个做事儿周密的人，但是这一次，却似乎做了一件极度愚蠢的事情。

　　“师父，事情既然已经发生，那我接下来该怎么办？”

　　“躲。”

　　“什么？我好歹也是堂堂的东兴老大，让我躲，这要是传出去的话，江湖上的兄弟们会怎么看我？”

　　“那也总比没了命了要强。”

　　向天豪沉默了。

　　“现在就走，机票我已经托人去订，美国那边我有朋友，你先去哪儿躲一阵子吧。”林金说道。

　　从未见师父这般担心自己的向天豪隐隐约约的感觉自己做的这事儿貌似真的有些愚蠢了，可抱着一丝侥幸心理的向天豪说道：“师父，林枫未必会知道这件事情是我做的。”

　　“愚蠢，你别忘记柯德现在是跟林枫站在同一条线上的，他是什么人，你应该最清楚不过了！”

　　向天豪顿时便好像是泄气的皮球似的。

　　林金这时叹了口气说道：“我知道，自从林枫来了香港之后，你就一直过的很是压抑，老实说，别说你了，为师我的心中也着实憋屈。”

　　向天豪听了这话，忽地站起来说道：“师父，既然是这样的话，那咱们不如收拾林枫那牲口吧，我就不信，收拾不了他。”

　　“你以为真的那么容易？抛开东方烈不说，你可知道在林枫的身边有多少高手，暗的不说，就说明的，他带来的那些人那一个不是个顶个的高手。”

　　说着，见向天豪还要说话。

　　林金一摆手说道：“好了，无需废话，你现在就去收拾东西，马上去机场，趁着林枫现在还顾不上收拾你的时候。”

　　向天豪不在坚持，他妥协了。

　　……

　　时间一分一秒的过着。

　　林枫焦虑不安地在急救室的门口走来走去。

　　他不知道自己等了多久，更不知道自己还要等多久。

　　就在这个时候，林枫的手机响起。

　　竟然是向天豪打来的。

　　林枫第一时间接了起来。

　　“林帮主，我的这份大礼不错吧？”向天豪的语气无比得意地问道。

　　“很好，我替你的祖宗十八代谢谢你，你等着，用不了多久，你就得跪下来求我了！”林枫无比冷漠地说道。

　　仿佛是在跟一个死人说话一般。

　　“是吗？那不好意思了，恐怕你的这个想法要落空了，十五分钟之后，我就要启程去美国了，再见，哦不，再也不见。”

　　说着挂了电话。

　　林枫的脸色瞬间变得阴沉无比。

　　向天豪要离开香港的这件事情让林枫的心里边无比不爽，但是更多的却是担心唐妃的安慰。

　　此刻对于林枫说来，没有什么事情比唐妃的安全更值得自己挂心。

　　不知道来回走了多久之后，林枫突然停下了脚步，冲着柯德说道：“给我一张向天豪的照片。”

　　柯德一怔问道：“兄弟，你要做什么？”

　　“少废话，速度点。”

　　柯德不在多嘴，打了个电话，没多久，柯德的手机响起，他打开手机看了几眼，简单的操作了一番之后，林枫的手机响起。

　　是一条彩信。

　　打开了之后，赫然便是向天豪的照片。

　　“柯德，接下来让你人打听一下，向天豪是否真的已经离开香港去了美国。”

　　柯德应了一声，再次打了一个电话。

　　没多久，他便告诉林枫，向天豪确实已经登机。

　　林枫冷笑了一声说道：“很好！”

　　说着，便把电话给花蝴蝶打了过去。

　　这货很快接了起来。

　　声音一如既往猥琐地笑着说道：“师父，你怎么想起给我打电话了？”

　　“有任务给你？”

　　“什么任务？”

　　“去美国，给我活捉一个人，我不管你用什么办法，只给你五天的时间给我把人带到香港来。”

　　“谁？”

　　“向天豪，照片我待会儿会发到你的手机上的。”

　　“行，师父，这事儿就交给我了。”

　　花蝴蝶的态度不错，这让林枫郁闷的心情稍微缓和了一些。

　　把向天豪的照片发到了花蝴蝶的手机上，林枫又给他飞了一条短信说道：“记住，你只有五天的时间！”

　　“师父，你放心吧！”

　　“嗯，如果活捉不成，干掉也行。”林枫下了命令。

　　花蝴蝶应了一声。

　　林枫挂了电话。

　　柯德有些震惊地看着林枫，他在吃惊于林枫刚才打的那个电话。

　　本来已经没有低估林枫的势力，可是在听了林枫的这个电话之后，柯德觉得自己还是有些低估林枫的势力了，这已经把触角伸展到美国了。

　　“兄弟，你的势力着实让我震惊。”

　　林枫摆手说道：“扯这些没用的，没意思，回头给我找台可以上网的电脑，我有事儿要处理。”

　　柯德打了一个电话。

　　林枫安安静静地坐在急救室外面的长椅上，脸色阴沉，目光深邃，也不知道在想什么。

　　就在这个时候，蛤蟆与无名还有凤凰到了。

　　“老大，出什么事儿了？”

　　林枫扫了蛤蟆一眼没有说话，不是没话说，而是林枫实在不想说话。

　　柯德把事情的原委说了一遍。

　　蛤蟆顿时喝道：“无名，该是咱俩表现的时候了。”

　　无名点了点头。

　　“你要做什么？”柯德赶紧问道。

　　蛤蟆冷笑着说道：“不做什么，只是要让东兴今天就从历史上消失。”

　　说罢，便与无名相跟着朝着外面走去。

　　凤凰见状，声音无比肃杀地说道：“算我一个！”

　　就在这个时候，急救室的灯突然变色，很快，几个身着白大褂的人走了出来。

　　林枫好像屁股下有钉子似的，忽地站了起来，迎了上去！


第1465章 绝对不行

　　“大夫，人怎么样？”林枫很是艰难地问出了这个问题。

　　他甚至已经做好了接受不好的消息的准备。

　　为首的医生略显疲惫地说道：“还好，只是有些轻微的脑震荡。”

　　“有没有后遗症？”

　　“影响不大。”

　　听了这话，林枫松了口气问道：“那她脸上的血迹是怎么回事儿？”

　　“脑袋破了，流出来的。”

　　一听这话，林枫的脸色马上就又沉了下去。

　　正说着，护士推着唐妃走了出来。

　　这妞还在熟睡当中。

　　林枫看着她苍白的脸蛋，着实心疼不已。

　　“她什么时候可以醒来？”

　　“这个得看具体情况，应该用不了多久了。”

　　“好，谢谢！”

　　几个大夫点了点头，转身走人。

　　林枫跟着护士一起去了病房。

　　安置好了唐妃之后，林枫坐在了床边。

　　看着这妞如此憔悴的模样，那叫一个心疼。

　　正在这个时候，柯德拿着一台笔记本电脑进来了。

　　“有网吗？”林枫问道。

　　柯德点了点头。

　　林枫接了过来。

　　迅速开机。

　　果然有网。

　　打开了网页，刷新了几下，输入了一个网站之后，一个狼头跳了出来，随后便是一个登陆界面，纯英文。

　　林枫输入了账号密码之后，页面跳转。

　　上去了之后，林枫直接发布了悬赏通缉令，其目标自然就是向天豪，配了一张向天豪的照片，以及他的地址，悬赏五千万美金，特别说明活捉最好。

　　这样的大手笔，其目的自然就是为了刺激到那些完全是为了钱而活着的杀手们，林枫相信，有了这么一大笔钱的刺激，这些人必定会倾巢出动，要知道每个杀手都会有自己的消息来源，林枫相信，向天豪没准在一出美国机场的时候，就会被拿下。

　　柯德目瞪口呆的看着林枫的手指在键盘上飞舞，再看看林枫做的事情，越发刺激的不知道该说什么。

　　原本林枫给花蝴蝶打电话的时候，已经刺激到他了，可林枫现在做的事情，越发的刺激柯德，这让柯德对林枫也越发的好奇，好奇林枫到底还有多少霸气的势力是自己不知道的。

　　“兄弟，你到底是什么来头，你这也太霸气了吧！”柯德惊叹道。

　　林枫关了电脑，语气淡然地说道：“没什么，不过是做了几年的杀手，积攒下了一点人脉关系。”

　　“你太谦虚了！”

　　林枫摆了摆手说道：“好了，你去忙吧，这边有我就行了，有什么事儿我会给你打电话的。”

　　柯德知道林枫是想独自陪一陪唐妃，听了他的话，便点了点头，叮嘱了林枫几句之后，便迅速离去。

　　柯德走后，林枫看着宛若熟睡中的唐妃，顿时想起了几个小时之前发生的那一幕。

　　越想，越觉得胆战心惊，后怕的厉害，若是对方在凶狠一点的话，那么唐妃此刻必定已经去天堂了。

　　正出神的想着，突然听到了一个呓语一般的声音谁道：“老公！”

　　林枫浑身宛若触电了似的，颤抖了一下，猛地回过神，便看到唐妃已经睁开了眼睛。

　　坐在了这妞的身旁，林枫满眼都是心疼的色彩，柔声问道：“疼吗？”

　　唐妃眨巴了几下眼睛，却又使劲地摇了摇头。

　　“傻瓜，我知道很疼，让你受委屈了。”

　　唐妃嫣然一笑说道：“老公，我没事。”

　　“傻瓜！”林枫溺爱地说道。

　　唐妃要坐起来。

　　可是林枫却拒绝了，就让这妞在床上躺着。

　　“还想吃甜品吗？”林枫问道。

　　唐妃摇了摇头说道：“再也不吃了！”

　　“傻瓜，老公其实得谢谢你，若非你想吃甜品的话，恐怕我现在也已经躺在病床了，所以说，你是我的福星。”

　　唐妃甜甜一笑说道：“所以，你要好好爱我！”

　　“会的！”

　　接到了王臻的电话时，林枫正在陪唐妃说话，聊的都是一些这妞在公司发生的趣事儿。

　　接起了电话之后，王臻无比恭敬地说道：“老弟，差不多到饭点了，你带着唐总一起过来吧！”

　　林枫道了句：“过不起了，怕是过不去了，你们吃就行了！”

　　“出什么事儿了？”

　　林枫想了想，觉得对王臻也没什么隐瞒的，便把事情的原委跟他说了一番，王臻听了之后顿时傻眼了。

　　完全没想到的事情。

　　问清楚了林枫所在的医院之后，王臻挂了电话，第一时间驾车赶了过来。

　　带着一大束的鲜花，跟一些营养品，王臻满头大汗地出现在了病房当中。

　　要说林枫对王臻那是真的好，王臻对林枫自然也不是一般的好。

　　对着唐妃说了一番关心的话，到最后王臻表达了自己的歉意。

　　林枫道了句：“老爷子，这事儿跟你没半毛钱的关系，你无需自责。”

　　“知道是谁下的手吗？”

　　“向天豪，他已经逃到了美国，不过，这牲口肯定是要被我收拾的。”

　　“老弟，我能做什么？”

　　林枫摆手说道：“你把王氏集团经营好就行了，对了，股价回升了没有？”

　　“嗯，回升了不少，今天各大媒体都将昨天晚上新闻发布会的内容刊登了出来，这给了股民一个很大的信心，另外，对唐总的唐氏集团也做了个很是全面的介绍，相信用不了多久，股价就会全部回升，甚至是在涨一些。”

　　“这很好。”

　　“哦，对了，老弟，有份文件，你得签署一下。”

　　说着，王臻将一份文件递了过来。

　　“什么东西？”

　　“你看看就知道了！”王臻笑着说道。

　　林枫接过了这份文件，扫了一眼，却是见文件的首页写着王氏集团股权转让协议书。

　　打开扫了几眼。

　　却是见合同中写道王氏集团总裁王臻愿意无偿将自己名下所占王氏集团百分之六十四的股份，全部转赠与林枫。

　　林枫随即震惊的彻底石化。

　　不仅，林枫怔住了，唐妃也有些吃惊地看着王臻。

　　许久，终于回过神问道：“老爷子，你这是什么意思？我帮你虽然不是无偿的，可是却也没想过要把整个王氏都吞掉！”

　　王臻淡然一笑说道：“钱财对于我来说，已经没有太大的意思，林枫，是你这些日子的所作所为让我感动，所以，我决定赠送给你。”

　　“不行，这绝对不行！”林枫的语气无比坚决地说道。


第1466章 协议

　　见林枫拒绝自己家的态度非常的坚决。

　　王臻说道：“老弟，你听说我，我知道你是一个有情有义的人，我王臻也不是什么不知道感恩的人，所以，这份转让协议书，你必须得签！”

　　“老爷子，我很喜欢钱，我不否认，但是这王氏集团是你一辈子打拼得来的，我不能这么贸然的就接手，再说了，您还有儿子，这份家业应该是传给他的。”

　　王臻叹了口气说道：“唉，别给我提那个混小子了，起初我把他关了起来，这小子不知道什么时候偷跑了，我出了这么大的事情，他也没有过问一句话，你说，我养着他还有什么用，所以，听我的，这份转让协议你就签了吧，免得我的心里边不好受！”

　　“老爷子，这万万使不得，这份协议我是坚决不能签的。”

　　听了这话，王臻顿时显得无比愤怒地说道：“林枫，你太让我失望了，我是因为相信王氏在你的手中可以发展的更加强大，所以才会选择你作为继承人，但是你现在的所作所为，一点都不像个男子汉！”

　　林枫无语。

　　哪有这样强行逼人的。

　　正要说话，王臻咄咄逼人地问道：“我最后问你一次，签不签，你要不签的话，那以后我怎么挥霍王氏，你就管不着了。”

　　老爷子不是在扯淡。

　　林枫沉默了一会儿说道：“好吧，我签，不过，我有个条件！”

　　见林枫答应了自己的要求，王臻的眼神当中流露出了几分笑意，问道：“什么条件？”

　　林枫也没说话，直接翻到了文件的最后一页，刷刷地开始写了起来，王臻初开始以为林枫这是答应自己要签约了，但是没多久，林枫却把合约递给了王臻说道：“老爷子这便是我的条件。”

　　王臻狐疑地接过来一看，顿时无语了，却是见林枫在最后一页的空白处写道：“王氏集团总裁王臻名下百分之六十四的股份虽然无偿转让给了林枫，但是王氏集团依然是王臻的，他若想收回去，林枫不得有异议。”

　　“老爷子，你要答应我这个条件的话，那我就签。”

　　王臻是真打算把王氏集团交到林峰的手中，所以这个所谓的条件对他来说也就形同虚设，反正王臻也没打算要回去，“行，我答应你。”

　　林枫点了点头，拿过文件，在名字背后，刷刷地签上了自己的名字。

　　王臻满意地笑了笑说道：“刘律师，你可以进来了！”

　　说话间，一个四十多岁的男子走了进来。

　　温文尔雅，一副学着模样。

　　王臻将文件交到了他的手中，说道：“刘律师，麻烦你替我保管吧，现在这协议已经生效，接下来的事情你去办吧，若是需要什么手续的话，可以给我打电话。”

　　“好的，王先生！”

　　王臻点了点头，摆了摆手说道：“你可以走了！”

　　刘律师打了个招呼，迅速离去。

　　林枫无奈地看着王臻说道：“老爷子，你是怎么想的，我实在有些不明白，我林枫自为人自己已经是一个一掷千金的主儿，可我没想到老爷子你比我还要凶狠。”

　　王臻仿如终于做完了一件做梦都想完成的事情，所以，他整个人看上去无比轻松，听了林枫的话，王臻爽朗一笑说道：“你别以为我是心血来潮，或者是感动你这些日子为我们王家所做的一切所以想回报你，如果你这么想的话，那就大错特错了，林枫，其实我也很自私，我知道你的资源多，所以，我自私的把王氏交到你的手中，就是希望王氏将来可以做的很大，有朝一日，甚至超越李氏，因为，在我的手中这种可能性几乎为零。”

　　“说到底，我还是想让你替我拼一把，你知道王氏与李氏的恩怨，我的意思你明白了吗？”

　　林枫点头说道：“老爷子，明白倒是明白，可我理解不了，你要知道你把名下所有的股份都交给我的话，那就意味着你这辈子算是白白的拼搏了，再者，纵然你不把王氏交给我，我自然也会帮助你对付李氏的，因为我与李灿这个人也算是宿敌。”

　　王臻叹了口气，颇为感慨地说道：“这些年为了将王氏打理好，所以我才兢兢业业克己奉公没有一丝敢偷懒的心思，所以过的很累，直到你刚才签了字之后，我才突然觉得有种莫名其妙的轻松感，这种感觉我已经好几十年没有体会过了，再者，到了我这个年纪，钱真的已经不重要，我知道你的一个有情有义的人，我想，就算现在王氏已经不在是我的话，那我要是缺钱的话，你自然也不会坐视不管，对不对？”

　　这老狐狸算计的倒是挺好的。

　　事到如今，林枫还能说什么，除了苦笑之外，更多的就是无奈与不可思议。

　　王臻所做的一切彻底的颠覆了林枫的一些想法。

　　彼此沉默了一会儿林枫问道：“老爷子，与孔力谈的如何？”

　　“基本上已经差不多了，我后天飞京城，与林氏的总裁商议一下，另外，唐总的那个项目也可以提上日程了！”

　　林枫笑道：“你看老爷子，一顺百顺，你要是后悔的话，还来得及！”

　　王臻哈哈大笑了起来，说道：“站着撒尿的爷们儿从来都不做这种后悔的事情，再说了，把王氏交给你，也是我深思熟虑之后的决定，没什么好后悔的。”

　　“得，既然老爷子你已经把话说道这个份上了，那我要是在矫情的话，就没什么意思了，既然你这么信任我，那么，我也直接的告诉你，在我有生之年，一定会把王氏打造成一个超级跨国企业，而且，这一天我相信也不会用多久的。”

　　“我信你，我知道，我会看到那一天的。”王臻显得有些激动地说道。

　　正说着，林枫的手机突然响起。

　　拿出来看了一眼来电显示，竟然是程橙给打来的。

　　林枫几乎都已经忘记这妞了。

　　略微犹豫了一会儿，林枫接起了电话。


第1467章 豆腐嘴刀子心

　　老实说，林枫有些不大愿意接程橙的电话。

　　主要是这妞实在是招人烦。

　　可是不接的话，又怕这妞打个没完没了，唐妃就在，林枫生怕这妞误会自己，便接了起来。

　　“黄浩斌被你拿下了？”程橙开门见山地问道。

　　果然，如林枫所猜想的一样，这妞打这个电话的目的显然就是为了这件事情。

　　林枫笑了笑说道：“对，拿下了！”

　　“那你为什么不告诉我？”

　　“告诉你什么？”林林枫装傻。

　　“哼，你说那，你之前让我去做什么？”

　　“恩，我记得，可是你做到了没有。”

　　“没有，人已经被你拿下，你让我去刺杀谁，难不成你把黄浩斌放出来让我继续追杀？”

　　“好主意，我还特想看看你是怎么追杀他的。”

　　“变态！”程橙骂道。

　　林枫笑了笑说道：“好了，不跟你扯淡了，有正事儿要忙，先就这样吧，挂了！”

　　“你敢！”程橙娇嗔道。

　　“嗨，我还真就敢了。”

　　说着，林枫挂了电话。

　　唐妃正要问林枫是谁打的电话，可就在这个时候，林枫的手机再次响起。

　　依然是程橙打来的电话。

　　林枫有些不悦了。

　　这妞跟牛皮糖似的，没完没了了。

　　“你他妈到底想怎么样？”林枫阴沉着脸问道。

　　“让我跟你！”

　　“跟你个鸡巴啊，滚蛋，老子身边不缺人。”

　　“跟你的鸡巴也行。”

　　林枫无语。

　　程橙这货实在是太没底线了。

　　“程橙，请注意你的措辞，别把无耻当成是攻击我的武器，在我面前，你的无耻不堪一击。”

　　“林枫，你混蛋。”

　　“谢谢夸奖，你说你长的不缺胳膊断腿，而且长的也还凑合，却非要跟个牛皮糖似的，粘着我，有意思吗？想给你爹报仇的话，我给你介绍个师父，好好的闭关学几年功夫在来丢人现眼。”

　　程橙显得越发生气地说道：“林枫，你他妈的畜生。”

　　“你一禽兽，好意思说别人畜生吗？”林枫冷笑着反击道。

　　“你玩老娘是吧，好啊，我让你玩个够，你等着，反正你的那些女人我都知道是谁，你要不让老娘跟你，老娘接下来就挨个人去报复，尤其是林雨薇，反正我也绑架过她一次，不在乎多做一次。”

　　林枫笑的越发冷漠地嘲讽道：“哟，这是威胁我吗？程橙，长出息了啊！”

　　“是你逼我的。”

　　“成啊，你不就是想跟我吗？我给你个机会！”

　　“好，这可是你说的，你别后悔。”

　　林枫却懒得跟她在扯淡，直接挂了电话。

　　倒不是说林枫害怕程橙这妞，要说林枫害怕的人，估计还没生出来，之所以答应让她跟着自己，无非是不想在节外生枝，这妞凶残起来，确实让人担心。

　　程橙的电话没有在打来。

　　这让林枫松了一口气。

　　唐妃这时笑的无比优雅地问道：“老公，谁给你打电话那，一口一句脏话，人家听了都面红耳赤，也不注意点影响！”

　　“一个疯女人。”

　　“什么意思？一个疯女子怎么会纠缠上你了啊！”

　　林枫无奈，便将整件事情的来龙去脉都跟唐妃说了一遍，事情的起因归根结底还是在秦婉蓉哪儿。

　　唐妃与秦婉蓉的关系甚好，林枫简单的一说，这妞便明白了。

　　听林枫讲述完了之后，唐妃若有所思地点了点头说道：“原来是这样啊，那老公，你打算这么办，真的让她跟着你？你要考虑清楚了，这说不定就是一颗定时炸弹，你把她们家整成那样，打死我都不相信她是真心实意的想要跟着你，帮你做事儿的。”

　　林枫点了点头说道：“这也正是我所头疼的地方，实在不知道该怎么跟这妞相处，我不止一次的撵走她，但是这妞却三番五次的找了上来，非要跟着我，妃妃，你说她该不会是爱上我了吧！”

　　唐妃一听这话，顿时爆笑了出来，笑着说道：“老公，你敢不敢再无耻一点啊！”

　　“没道理啊。”

　　唐妃笑吟吟地说道：“老公，我不否认，你确实很有魅力，但不是什么人都会喜欢你的，青菜萝卜各有所爱，你也不可能完美到，是个小妞就喜欢你吧，当然，你的魅力确实不小，不然的话，也就不会迷倒那么多女孩子了。”

　　说着，唐妃又笑了笑。

　　林枫道了句：“有的时候我也很郁闷，感情的事情要知道是世界上最复杂的，很多的时候，我也幻想着，自己平凡的很，有个平凡的老婆过平凡的日子，但是有句老话说都特别的好，天生我材必有用，想必我生下来的那一刻就注定了我日后要走的路，说句不要脸的话，我的存在就是为了让世人仰慕的。”

　　唐妃笑的肚子都疼了。

　　林枫这家伙无耻起来，可真够无耻的。

　　“我就是来仰慕你的。”一个女孩子的声音传入了耳中。

　　很快，病房的门被推了开。

　　程橙出现在了林枫的面前。

　　“你怎么来了？”林枫略带生气的语气问道。

　　“我为什么就不能来？唐妃姐姐受伤了，我来看看不行吗？”

　　林枫这才注意到这妞不是两手空空的来的，她确实带着东西。

　　“好，人你也看了，现在你可以走了！”

　　“你个骗子，你说过让我跟着你的。”

　　林枫真想抽自己一嘴巴，之前这么说完全就是权宜之计，可谁曾想，这货竟然出现了。

　　正要反击，唐妃却突然笑道：“你就是程橙吧，林枫常跟我说起你。”

　　“是吗？这家伙说的肯定没有一句好话。”

　　“有啊，他说你漂亮，身材好，反正夸了你堆。”

　　程橙嫣然一笑说道：“唐妃姐，你就别替这牲口说好坏了，他是个什么样的人，我可是一清二楚的。”

　　这妞完全是在破罐子破摔，竟然敢直呼林枫是牲口了。

　　听了这话，唐妃笑道：“既然你了解林枫，那你就应该知道他就是一个刀子嘴豆腐心的家伙。”

　　“唐妃姐，你可说错了，这家伙是豆腐嘴刀子心，之前还说过，要让我做他女朋友的，但是转眼就抛到九霄云外去了！”

　　一听这话，林枫顿时就崩溃了。


第1468章 情

　　这妞是故意的。

　　一定是故意的。

　　看着唐妃尽管依然在笑着，可是眼神当中却多少有些不悦。

　　林枫知道，自己再也不能容忍程橙这么没节操的扯淡下去，当机立断地喝道：“程橙，你给老子闭嘴，我说过的话，我承认，但是我没说过的，你他妈的别给老子瞎扯淡。”

　　见林枫有些怒了，程橙赶紧识趣地闭上了嘴巴。

　　只是嘴巴却不甘心地嘟了嘟。

　　“行了，你可以滚蛋了，丑话我给你说到前头，跟着我别妄想什么都不做，就想吃香的喝辣的，那是做梦，任何回报，得跟你的付出成正比，现在蛤蟆与无名他们正在大规模的收拾东兴的人，你要真想跟我的话，就去帮他们的忙吧！”

　　这算是一个不是命令的命令。

　　林枫显然是在打发这妞。

　　程橙这妞竟然也不反驳，要了蛤蟆的电话之后，便起身走人。

　　病房陷入了安静当中。

　　唐妃的脸色有些苍白。

　　林枫搞不清楚这妞是因为先前车祸的恐惧，还是因为程橙刚才的那一番极其无耻扯淡的话刺激到了她。

　　“妃妃，你别多想，你也看到了，她就是个满嘴跑火车的人，我讨厌还来不及，怎么可能要她做我的女朋友，咱们认识这么久了，我的为人如何，你还不了解吗？”

　　唐妃笑了笑说道：“了解啊，林枫，你别担心，我也没多想。”

　　“我见你的气色不好，是不是有些累了，累了的话，那就在休息一会儿吧！”

　　“不了，我不累，让我多看看你，我怕以后能看到你的机会不多了。”

　　林枫一怔问道：“为什么这么说？”

　　唐妃想道：“因为，大家都要忙，你也有你的事情要做，我总不能什么都不管不顾的抛下，然后一直待在你的身边吧，我倒是很想，可就是怕你会烦。”

　　“瞎说，我怎么可能会烦，喜欢还来不及那。”

　　唐妃笑了笑，不在说话。

　　林枫看得出来，这妞的眼神当中有些淡淡的忧伤。

　　林枫更加的知道，唐妃表面上很是不在意程橙刚才说的那一番扯淡的话，可实际上，这妞还是被影响到了，不然的话，她不会流露出这份淡淡的忧伤来。

　　尽管这妞掩饰的很好，但，还是难逃林枫的那双锐利的眼睛，“林枫，你说人活着究竟是为了什么？”唐妃突然问道。

　　这真是一个出乎林枫预料的问题。

　　“干嘛突然问这样的问题？”

　　唐妃笑了笑说道：“没什么，就是突然想都了一些事情，就随意的问了出来。”

　　林枫想了想说道：“有的人活着是为了名，有的是活着是为了利，天下间的人，百分之九十九活着都难逃这两个字。”

　　“那剩下的那百分之一那？”

　　“情。”

　　唐妃一怔。

　　林枫却继续说道：“有些人把爱情当成是空气，没有了爱情，就会无法生存，比如说你。”

　　唐妃淡然一笑，不在说话。

　　“其实妃妃，你真的没必要这么敏感的，你要知道，你的脸蛋倾国倾城，你的身材火辣性感，而你的家世背景又是一等一的出众，所以，不要这么没自信，不要因为别人的几句挑拨离间的话，就变得这么忧伤，虽然你的忧伤也别有一番韵味，但是相比起来，我更加的喜欢你笑，因为你笑的样子，真的很迷人！”

　　“原来，你都看出来了，林枫，假如，你说的那些我统统都没有的话，那你还会爱我吗？”

　　“我初认识你的时候，知道你的背景吗？再者，你的背景很厉害吗？”

　　唐妃摇头。

　　“我不否认，你的长相你的身材对我来说却是很有吸引力，但是，你觉得我是一个在乎外在的人吗？程橙也很漂亮吧，但是我为什么那么烦她那？”

　　唐妃似乎明白了。

　　“可是……”

　　“傻瓜，没有那么多可是，那个自信的唐妃去哪儿了？”

　　“我哪有不自信。”

　　“那你还问这么多干吗？这明显是不自信的表现。”

　　“好吧，我不问了。”

　　“这才对嘛，老实说，妃妃程橙是个什么样的人，我觉得你应该很清楚，这妞名义上想要跟着我，说到底，就是为了她的家族报仇，OK，我给她这个机会，看看到最后是谁玩死谁。”

　　“没准她是真心实意的想跟着你那？”唐妃笑道。

　　“又不自信了吧！”

　　唐妃撅了撅小嘴儿，不说话了。

　　“好了，在休息一会儿吧，我保证登你睡一觉醒来之后，一切就会变得如你所愿。”

　　唐妃乖巧地闭上了眼睛。

　　林枫低声细语地安慰了一会儿之后，这妞便睡着了。

　　看着她熟睡中的模样，林枫叹了口气，他的心里边清楚的知道，唐妃的忧伤其实跟程橙没有多大的关系，这妞在跟程橙聊天的时候，必定是想到了林枫有不少的女人，不少的女人跟她一起分享林枫的爱，所以唐妃才会忧伤。

　　正看着唐妃，林枫的手机响起。

　　拿出来一看，竟然是楚香雪打来的电话。

　　林枫一怔。

　　这又注定是一个让自己纠结的女人。

　　略微犹豫了一下，林枫接起了电话。

　　楚香雪没有说话。

　　林枫笑了笑说道：“怎么，跟我没话说了？既然是这样的话，那为什么还要打这个电话？”

　　“你，你过的还好吗？”不知道沉默了多久之后，楚香雪终于轻声说道。

　　“还不错，你那？”林枫笑道。

　　“哦，也还好，只是许久都没有你的消息了，今天正好闲着没事情做，就给你打个电话，没别的意思！”

　　楚香雪的声音听上去很是淡定，可是林枫却听出了这故作淡定的声音当中带着几分的紧张。

　　“我知道。”林枫笑道：“你有事情是不会给我打电话的。”

　　电话那头的楚香雪愣住了。

　　林枫笑着问道：“还有别的事情吗？”

　　“没，没了！”

　　“那我挂了啊！”

　　“哦！”

　　楚香雪的声音终于抑制不住的有些失落了。

　　林枫却宛若没有听到，直接挂了电话。

　　无比失落地在病房的门口站了一会儿，林枫正要转身回病房，转身之际，林枫看到了一个人。

　　微微的愣住了。


第1469章 不麻烦

　　竟然是骆傲天。

　　三大古武世家之一的骆傲天。

　　老实说，林枫有些大不愿意见到这家伙。

　　因为林枫时刻记着之前与这家伙的约定，他的出现，绝对是来讨债的。

　　宛若铁塔一般的骆傲天笑眯眯地走到了林枫的面前，说道：“老弟，别来无恙。”

　　“还好，你来香港做什么？”

　　“帮你。”

　　“哦？你有这么好的心？”

　　“纳兰轩辕来香港了。”骆傲天语气极为平淡地说道。

　　可是林枫却宛若耳边响起了一个炸雷似的。

　　这是一个劲爆无比的消息。

　　“不用我说，你也应该知道他此番来香港的目的是什么，林枫，你有危险了。”

　　听了这话，林枫不服气地说道：“小爷我也不是吃素的。”

　　“哈哈，我喜欢你的态度，但是林枫，说句不怕打击你的话，你的功夫跟纳兰轩辕的比起来，完全不堪一击，就算是你加上我，也未必是他的对手。”

　　自己的师父，白凤年就对这纳兰轩辕极为的推崇，林枫也知道他的实力不俗，但是骆傲天竟然说他加上林枫都未必是纳兰轩辕的对手，这让林枫不能不吃惊。

　　“怎么，你不信？别担心，纳兰轩辕很快就会来找你，到时候由不得你不信。”骆傲天笑的人畜无害地说道。

　　“既然你知道你我加起来都不是他的对手，那为什么还要来送死？”

　　骆傲天叹了口气说道：“拿人钱财，替人消灾啊！”

　　“你拿了谁的钱？”

　　“诸葛苍月，你的女人缘不错，我告诉诸葛苍月你欠了我两百个亿，没想到这妮子竟然二话不说，直接给了我，手笔大的让人佩服。”

　　林枫面色一沉问道：“你收了诸葛苍月的钱？”

　　“怎么，嫌我要的多了？林枫，你个没良心的家伙，平心而论，我要的多吗？上次纳兰轩辕直接要进攻龙盟的门户时，若非我们骆家在其中极力周旋的话，恐怕，龙盟的老巢也被端了，所以，这笔钱，一点都不多，而且，我们骆家也不贪心，你用俩百个亿买断了我们骆家这辈子为你服务的这件事儿，你说多吗？”

　　林枫白了一眼，这个比自己还要无耻的家伙，说道：“上次你们骆家是怎么周旋的？”

　　“嗨，就是告诉纳兰家族，纳兰轩辕要是攻打龙盟的话，那么骆家将会倾巢出动，拼死也会保卫龙盟的。”

　　“我操，这就是你说的周旋？”

　　“难道这还不够吗？你要知道这事儿的后果极有可能被灭门，纳兰家族真的强大到了一个逆天的地步。”

　　想了想骆傲天的话，林枫觉得也没错。

　　若是纳兰家族不惧骆家，直接开战的话，按照骆傲天说的，极有可能被灭门，如此说来的话，这两百个亿是一点都不多。

　　林枫还奇怪那，骆傲天这牲口怎么也不给自己打电话讨债，没想到，他早就拿到了林枫当初答应他的那笔钱。

　　“现在，还怀疑我的动机吗？”

　　“好，欢迎你来送死！”

　　骆傲天哈哈大笑了起来。

　　“你是怎么知道我在医院的？”

　　“是苍月告诉我的，对了林枫，我问你个事儿。”

　　“有话就说，有屁就放！”

　　“你跟苍月什么关系？”

　　说着骆傲天又流露出了他那标志性的笑，笑的那叫一个贱。

　　“上下级关系。”林枫坦诚地说道。

　　“真的假的？”

　　“爱信不信。”

　　“哈哈，我信，不过，既然如此的话，那我要是追苍月的话，你没意见吧！”

　　一听这话，林枫就喝道：“你脑子进水了？追苍月，不要怪我没给提醒你，我劝你还是重新选择一个吧，苍月真不是你能追的上的。”

　　“哟，吃醋了？那我还非追不可了，我就不信，凭借我俊朗的外面以及霸气的功夫，苍月不会不心动。”

　　林枫好像是在看一个白痴似的，扫了这货几眼道了句：“到时候受伤了，别来找老子诉苦，反正该说我的已经说了。”

　　“还是担心一下你的处境吧，就别替我担心了。”骆傲天神色鄙夷地说道。

　　林枫不想在这件事情上纠缠下去，便问道：“纳兰轩辕什么时候到香港？”

　　“比我早到了两个小时，现在估计与李家的人在一起，很可能已经在密谋怎么收拾你。”

　　“随便，我奉陪到底。”

　　“有气势。”骆傲天称赞道。

　　“你可以滚蛋了。”林枫喝道。

　　“别介，在聊会儿，你与苍月相识的时间长，跟我说说，她都有那些特点，比如喜欢吃什么，或者是喜欢什么样的事情？”

　　这个问题突然问住了林枫了，自己从未关心过这些。

　　林枫觉得自己视乎有些太忽略诸葛苍月了，似乎只有在需要她的时候，才会主动给她打个电话。

　　而诸葛苍月却一直在默默无闻的奉献着。

　　“滚，老子也不知道，你自己去问他。”

　　“少来，我估计你也不知道吧！”

　　林枫被戳中了软肋，鄙视了骆傲天一眼，转身进了病房。

　　骆傲天没有跟进来，也不知道去哪儿了，林枫懒得去理会。

　　唐妃一直睡到了晚上十一点的时候，这才醒过来，林枫期间一直陪在他的身边，王臻跟柯德还过来看望了一番。

　　蛤蟆等人的情况林枫不知道，也没给他们打电话，蛤蟆自然也没有给林枫打电话，想必进展很是顺利。

　　当时听到蛤蟆说是要去荡平东兴的时候，林枫从他的眼神当中看出了愤怒的味道，那种杀气浓烈无比愤怒的眼神，林枫第一次从蛤蟆的眼神当中看到。

　　可见这家伙是真的愤怒到了极致。

　　林枫有些期待这家伙与无名跟凤凰三个人会给自己怎样的惊喜。

　　“老公，我睡了多久？”

　　“几个小时，怎么样，脑袋还疼吗？”

　　唐妃摇了摇头说道：“不了。”

　　“饿吗？”

　　“有点。”

　　“想吃点什么？”林枫问道。

　　“我也不知道。”唐妃可怜兮兮地说道。

　　林枫笑了笑说道：“那你等着，我这就去出去给你买！”

　　唐妃歉意地看着林枫说道：“老公，麻烦你了。”

　　“傻瓜，不麻烦。”

　　唐妃甜甜地笑了笑，林枫起身出了病房。


第1470章 如此最好

　　打车奔走了几条街之后，终于买了些香港特别有名气的小吃，林枫马不停蹄地奔了回去。

　　推开了病房的那一瞬间，林枫愣住了。

　　唐妃竟然不在。

　　一个不好的念头突然涌现了出来，这不是林枫敏感，而是现在的局势很是诡异莫测，想对自己身边的人下手的太多了。

　　唐妃莫非也被算计了？

　　林枫有些着急了。

　　迅速转身，正要出病房。

　　病房的门却被推了开。

　　唐妃走了进来。

　　看到了林枫是时候，唐妃愣了一下，随即笑道：“老公，你回来啦。”

　　“你去哪儿了？”林枫焦急地问道。

　　“哦，病房里边有些闷，我就出去透了口气，别担心，护士说我可以走来回走动，其实你知道我的身体没什么大碍，脑袋也不疼了。”

　　“笨蛋，那你也至少得等到我回来了吧，我还以为你出事儿了。”

　　唐妃知道林枫这是在担心自己，便笑了笑说道：“瞧把你吓得，我这不是好好的嘛，别担心，我又不傻。”

　　林枫没话说了，冲着这妞道了句：“来吧，吃东西。”

　　唐妃应了一声，坐在病床上，林枫将床上的那个专供别人吃饭的小桌子弄了起来，唐妃慢慢的吃喝了起来。

　　“味道如何？”

　　唐妃点了点头说道：“很好吃啊，老公，你知道我的口味，所以，买的时候，也特意挑选我喜欢吃的吧！”

　　这妞真是冰雪聪明，看出了林枫的意图。

　　林枫笑了笑没有说话。

　　东方烈过来的时候，唐妃刚刚吃完东西，正躺在床上休息。林枫收拾东西之际，东方烈推开了病房的门走了进来。

　　“前辈，你怎么来了？”

　　“林小友，抱歉，我来迟了。”东方烈歉意无比地说道。

　　“前辈，你严重了，这事儿跟你没关系。”

　　东方烈这时转身冲着唐妃问道：“唐小姐，感觉怎么样？”

　　“谢谢前辈关系，好多了。”

　　东方烈点了点头问道：“林枫，知道这件事情是谁干的吗？”

　　“向天豪，不过，已经出国。”

　　东方烈一怔，说道：“怎么可能，昨天晚上我与他还有林金三个人还在一起喝过酒，他得知黄浩斌被你拿下了，还问林金要不要与你合作，怎么一转身就会做出这么歹毒的事情！”

　　林枫淡然一笑说道：“向天豪亲自给我打的电话，就在他距离登机还有十五分钟的时间，他还问我这份大礼如何。”

　　“那你打算怎么做，就任凭他走了？”

　　林枫一声冷笑说道：“悬赏通缉令我已经发出去了，现在全世界各地，至少有二十多号顶尖杀手在找他，一旦被找到的他，就会带回香港来了，那个时候就是他向天豪的末日。”

　　“怕是到时候林金不会善罢甘休的。”东方烈说道。

　　林枫不屑一笑说道：“我管他甘心不甘心，到时候谁敢阻挡，我就收拾你，再说了，前辈，不是还有你吗？林金若是出手的话，我想，你不会坐视不管吧！”

　　“当然，只要他敢动手，那我就必然动手，这点你放心！”

　　“对了前辈，你可知道国内的三大古武世家。”

　　东方烈一怔，问道：“你怎么知道？”

　　“纳兰家族的长子长孙已经到了香港，就是冲着我来的。”

　　“什么？纳兰轩辕到香港了？林枫，如果这个消息是真的的话，那么事情有些棘手了。”

　　“骆家也有人到了，是来支援我的。”

　　东方烈又是一怔，说道：“这样的话，情况还好点，骆家的实力也不俗。”

　　“前辈，你认识萧家的人吗？”

　　“认识倒是认识，但是多年都没有往来，而且，萧家的人是从来不会在江湖上出现的，他们的家规严格无比。”

　　林枫略显遗憾地说道：“那可惜了，本想去拉拢一下萧家的。”

　　东方烈沉默了一会儿说道：“等香港的这些事情完了之后，我亲自去趟萧家，看看能不能让他们出山！”

　　林枫笑道：“如此最好！”

　　同一时间。

　　李家。

　　李灿独居的别墅。

　　偌大的客厅内坐着三个人。

　　一个自然就是主人李灿，另外俩是一个是同李灿年纪差不多的年轻人，穿着打扮着实奇怪，上面的貂皮大衣，可下面却是一双布鞋，长的倒是俊美无比。

　　就是这样的一个年轻人，李灿却是恭敬有加。

　　坐在这俊美男子身旁的是一个女子，不然人间尘埃的女子，美的倾国倾城。

　　这便是纳兰轩辕与曾经跟林枫交手过的青城。

　　“轩辕，你刚才说让我把红星所有的兄弟都派出去支援东兴的人，我有些不大明白，为什么要这样做？尽管我知道东兴现在确实在遭受着攻击。”

　　纳兰轩辕听了这话，眉头微皱，淡然说道：“唇亡齿寒，若是东兴被灭，那么你们红星还能存在吗？所以，帮东兴其实就是在帮你们，这么简单的道理都不明白吗？”

　　李灿一怔，随即点头说道：“原来如此，轩辕，我懂了，我这就下命令去！”

　　“黄浩斌现在生死不明，而是作为红星的副帮主，自然地担起这份责任，千万别等到被灭帮了之后，才后悔！”

　　李灿赶紧点头。

　　看了纳兰轩辕几眼问道：“轩辕，那林枫怎么办？”

　　“我会亲自出手对付他的，不着急，据说骆家的人也到了香港，这主动是一场拉力赛，比的是谁的耐心更好。”

　　李灿应了一声，说道：“轩辕，青城，房间我已经安排好了，你们去休息吧，我这就打电话将人都派出去。”

　　“青城，是时候给林枫点提醒了，林枫手下的三个人杀的东兴人仰马翻，你可以出马去教训一下那三个不知天高地厚的家伙了。”

　　“少爷，青城明白！”

　　说着，转身便走。

　　李灿看着青城离去的背影，有些出神。

　　纳兰轩辕一声冷哼，说道：“不属于你的东西，就别惦记，不然连自己是怎么死都不知道！”

　　说着，纳兰轩辕朝着楼上走去。

　　李灿坐在原地，冷汗淋淋，赶紧摸了一把自己额头上的汗珠，开始打电话，部署这一切。


第1471章 手感一流

　　医院病房比较人性化，虽然只有一张病床，但是却在旁边安排了一张可以睡一个人的小床，与唐妃说了好一番话之后，哄的这妞再次睡着了之后，林枫便和衣而睡，可是无论如何都睡不着。

　　别的不说，蛤蟆与无名还有凤凰三个人出去了那么久，但是一点消息都没有，虽然有的时候没有消息就是最好的消息，可是从骆傲天哪里听到了纳兰轩辕来香港的消息之后，林枫便开始担心他们三个。

　　在床上躺了一会儿之后，林枫终于忍不住想给蛤蟆打个电话。

　　翻身起床。

　　迅速地处了病房，正要给蛤蟆打电话。

　　手机突然响起。

　　电话竟然是蛤蟆打来的。

　　有的时候就是这么的巧。

　　林枫迅速地接了起来。

　　“蛤蟆，情况如何？”

　　“老大，不知道从什么地方杀出了一小妞，功夫霸气的一塌糊涂，我跟无名都不是她的对手，凤凰姐还能抵挡一会儿，但是也败下阵来了。”蛤蟆的语气略显沮丧地说道。

　　林枫安慰道：“没关系，你们已经做得非常好了，干掉对方那么多人不说，对了，这个小妞叫什么名字？”

　　“自报家门，叫青城，青春的青，城市的城！”

　　“是她？”林枫失声说道。

　　“老大，你认识她？”

　　林枫冷笑道：“交过一次手，不过，却是我的手下败将。”

　　“我操，老大，你来收拾她吧！”

　　“你们在什么地方？”

　　“新界这边，老大你真要过来？”

　　林枫听了这话，看了一眼，正在熟睡的唐妃，应了一声说道：“对，我要过去！”

　　蛤蟆顿时兴奋地说道：“老大，我把地址发给你！”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　跟几个小护士简单的交代了几句，林枫出了医院打车朝着蛤蟆给发来的地址奔去。

　　奔行了近一个小时之后，林枫到了目的地——一条破烂不堪的长街。

　　蛤蟆与无名凤凰还有程橙四个人站在街的这边，而另外一拨人至少有几百号人站在了街的那边，街的中间站着一个妙龄女郎，正是蛤蟆电话中说的青城。

　　四个人见到了林枫的时候，俱都赶紧围了上来。

　　林枫冲着他们笑了笑说道：“都辛苦了，接下来，就让我来终结这场战斗吧！”

　　说着，便朝着大街的中央走去。

　　青城在看到了林枫的第一时间，便有些感觉事情不妙，与林枫曾经交过一次手的她心里边清楚的知道，自己不是林枫的对手，应该尽早离去，可是不服气的心思让青城选择了留下。

　　“青城，好久不见！”林枫笑着说道。

　　跟着纳兰轩辕修身养性的青城在听了这话之后，顿时冷哼了一声。

　　这妞一直告诉自己要淡定，可就是不知道为什么，看到林枫的这张脸青城就淡定不了。

　　“想打架就痛快点，我奉陪！”

　　“哈哈，来，正好这几天憋屈坏了。”

　　话音刚落，一袭白衣的青城便突然凌空一跃，朝着林枫袭来，杀气凌然。

　　林枫突然好像是见到了诸葛苍月似的，因为第一次见到那妞的时候，也是一袭白衣，在月光下，好像是天外飞来的仙女一般。

　　美的让人无法直视。

　　这女孩子漂亮了，做什么都好看。

　　明明是杀气悍然，但是这妞的动作就是漂亮的一塌糊涂，林枫看的有些痴迷。

　　可就在这个时候，青城的人未到，但是杀气已到。

　　林枫一双眼睛紧盯着青城，站在原地，冷笑不已。

　　等到青城的双脚快要击中林枫的脑袋之时，林枫突然出手。

　　双手宛若铁钳一般，狠狠地抓住了这妞的脚踝。

　　猛地用力一拉，青城突然下坠，身子摔倒在地上。

　　众人看的俱都傻眼了。

　　林枫的实力彪悍的让人目瞪口呆。

　　蛤蟆几个人虽然知道林枫的实力不俗，可是今日一见，还是被刺激到了。

　　“这牲口真猛！”程橙说道。

　　语气有些怨气。

　　蛤蟆被青城三下五除二的收拾了一顿，尽管浑身疼痛，但是却依然哈哈大笑着，爽的不得了。

　　谁不希望跟个有实力的老大。

　　在自己出事儿了之后，老大可以力挽狂澜。

　　林枫就是这样的老大。

　　蛤蟆等人虽然被青城打败了，可是看着林枫收拾青城的模样，便好像是自己在收拾她似的，所以个个得意的不得了。

　　被林枫一招摔在了地上之后，尽管最先落地的身体疼痛不已，可是青城却咬着贝齿站了起来，一双秀目，愤怒地看着林枫。

　　表面虽然如此，可是在青城的心里边却着实震惊林枫的功夫。

　　距离上次交手不过二十来天，但是林枫的实力貌似却更加的厉害了。

　　“变态！”青城的心里边小声地骂道。

　　随后，便朝着林枫再次扑了上来。

　　“垃圾时间结束，好戏正式上演，青城，是你一直在挑衅的，怨不得我！”林枫河道。

　　青城不屑一声冷哼说道：“一个大老爷们，磨磨唧唧的，跟个娘们儿似的，就你也配做龙盟的老大？”

　　这话刺激到了林枫。

　　冷笑了一声，直接扑了上去。

　　青城明显的感觉到了一股彪悍的杀气压制的自己几乎都喘不过气儿了。

　　但是，不服输的个性让这妞咬着牙迎了上来。

　　近身的瞬间，青城的手中突然多了一把匕首，化了一个半圆，暂时的将林枫的攻势阻挡了下来。

　　可就在这妞转身继续要攻击之时，她的浑身突然好像是触电了似的，整个人僵直了。

　　众人也是目瞪口呆。

　　却是见林枫的手，不偏不倚地抓在了这妞最敏感的大白兔上。

　　青城倾国倾城的脸蛋瞬间面红耳赤。

　　林枫一副吊儿郎当的样子笑眯眯地说道：“差点都忘记老子的绝招了。”

　　这一招林枫在与秦婉蓉初次相见的时候便使唤过，一年多没用了，现在用起来，却依然是那般的顺手。

　　林枫真是个禽兽，你抓就抓吧，还废什么话。

　　没见青城的脸蛋几乎都能挤出水来了嘛！

　　“不错，圆润，坚挺，饱满，手感一流！”林枫使劲捏了捏坏笑着说道。

　　话音刚落，青城挥舞着自己手中的刀子，朝着林枫的脑袋劈来。


第1472章 乐意奉陪

　　青城被彻底激怒。

　　挥舞着自己手中的那把匕首朝着林枫的脑袋劈来。

　　这妞手中的匕首应该是属于不到万不得已的情况下不会轻易显露的武器，而今却拿出来对付林枫，可见林枫到底有多么的让这妞厌恶。

　　这妞用攻击变为防守，林枫迅速的撒手，没有后退，不可思议的手速轻易的抓住了这妞的手腕，用力一抖，青城手中的利器咣当一声掉在了地上。

　　明明是顶尖高手的这妞在林枫面前却顷刻间变成了一个小孩子。

　　青城不甘心，猛地朝着林枫的下体踹去。

　　林枫一声冷笑，直接用双腿夹住了这妞的玉足。

　　身子猛地一扭，咔嚓一声脆响。

　　青城的脚就扭了。

　　这妞的面色瞬间变得苍白一片。

　　屈辱的眼里在眼泪边打转，可就是没有留下来。

　　林枫迅速地后退了数步，冲着青城说道：“你仗着功夫强悍欺负我的人，我也仗着自己的功夫厉害，欺负你一回，也许你觉得我不是个男人，但是无所谓，好了，也算是故交，我就不为难你了，回去给纳兰轩辕带个话儿，他纳兰轩辕不是池中之物，我林枫也不是什么等闲之辈，若是真想拼死鱼死网破，我奉陪到底！”

　　说着，转身朝着蛤蟆等人走去。

　　“老大，你帅呆了，帅死了！”蛤蟆显得无比兴奋地说道。

　　虽然被强制性的训练了一年左右，功夫也着实不俗，可毕竟还是个年轻人，所以说起话来，没辙没拦了。

　　“走吧，回去了！”

　　林枫说道。

　　蛤蟆应了一声，转身便要走人。

　　就在这个时候，只听的有人干咳了几声，然后一个显得虚弱无比的声音说道：“林帮主果然霸气，欺负我的人不说，还占足了便宜，不给个交代就想走人？”

　　宛若当头棒喝，让所有人迅速回头。

　　包括林枫。

　　不知道什么时候，一个年轻的贵公子站在了青城的身边，此刻的他蹲在身子抓住青城的玉足，想必是在给青城接骨。

　　俯下身子的缘故，林枫看不到他的长相容貌，但是林枫知道，这便是纳兰轩辕。

　　一个让无数人惊叹的天之骄子。

　　这听的轻微一声脆响。

　　这贵公子说道：“你试试还疼不疼？”

　　青城依言而行，在地上换换地走了几步，便点头说道：“少爷，不疼了！”

　　纳兰轩辕点了点头，说道：“你且在一旁观战，今日所受的屈辱我替你讨要回来！”

　　声音不大，但是气势十足。

　　很是骇人。

　　蛤蟆不知道眼前的男子是谁，只觉得这纳兰轩辕装逼之极，便不屑说道：“你他妈那个鸡巴，来我们老大面前装逼，滚远点。”

　　话音刚落，林枫心知不妙，正要说话。

　　却见一颗石子速度极快地朝着蛤蟆的门面射去，若是被击中的话，蛤蟆必定受伤，林枫迅速出手。

　　衣袖一甩，正好打在了那颗石子之上。

　　噗嗤一声。

　　柔软的布料竟然被打穿了一个偌大的洞，然后猛击在蛤蟆的脸上。

　　蛤蟆一声惨叫，迅速地捂着自己被击中的部位。

　　得亏已经被林枫卸去了大部分的力道，不然的话，会更惨。

　　没过三十秒钟，蛤蟆被击中的地方就开始渗出了触目惊心的血液。

　　林枫让凤凰给他止血。

　　转身愤怒地看着眼前这个俊美的有些妖气的男子，尽管他的面色苍白，但是刚才显露的实力已经让那任何一个人都不敢小觑。

　　“轩辕少爷的功夫果然霸气。”一个嘲讽的声音传入了众人的耳中。

　　话音刚落，一个二十多岁的年轻人缓步出现在众人的面前，走的虽然看上去很慢，可是一眨眼的功夫，这家伙便站在了林枫的面前。

　　竟然是骆傲天。

　　这也是一个大变态。

　　“怎么是你？”林枫有些吃惊地问道。

　　“为什么不能是我？我说过，来香港就是帮你来了，所以，我的出现没什么好奇怪的吧！”

　　“好吧，这边就交给你了，我们先走了！”林枫很是无耻地说道。

　　“我靠，太无情无义了吧！”

　　“没关系，你这么变态，我留下来也帮不上什么忙，你知道我的功夫很弱啊！”

　　“滚蛋！”

　　“得咧！”林枫笑眯眯地说道。

　　骆傲天顿时崩溃。

　　林枫转身冲着蛤蟆等人说道：“蛤蟆，你们先走，我留下跟骆公子陪轩辕少爷好好的玩玩。”

　　“老大，我不走！”

　　“滚蛋，就你那么点功夫，留下来只能添乱。”

　　蛤蟆无语。

　　林枫摆手，冲着凤凰说道：“凤凰，你过来，我交代你点事儿。”

　　凤凰迅速地走到了林枫的跟前。

　　林枫附在这妞的耳边说道：“去医院照顾下唐妃，我怕有人趁机捣乱！”

　　凤凰点了点头，迅速地带着蛤蟆等人走人。

　　“你怎么不走？”骆傲天白了林枫一眼问道。

　　“嗯，我留下来看看你是怎么被收拾的。”林枫笑眯眯地说道。

　　“你妹！”骆傲天顿时怒骂道。

　　“谢谢，我没有妹妹，骆傲天，你说，你强大一些，还是纳兰轩辕这傻逼更厉害一些？”

　　“你猜！”骆傲天笑眯眯地说道。

　　“猜你妹啊！”

　　“滚蛋，这纳兰轩辕变态之极，要不咱俩一起上？”

　　“谢谢，老子对男人不感兴趣，要上你上。”

　　“操！”

　　这牲口猥琐之极，可林枫也不是什么省油的灯，俩人的猥琐无耻可有的一拼。

　　尽管俩人这般的无耻，不断的调戏着纳兰轩辕，这是这牲口却出奇的冷静，站在那里，一动不动，面色苍白，眼神却很犀利地盯着林枫与骆傲天。

　　青城却是一副想吐血的样子。

　　这妞的城府终究不如纳兰轩辕那般的强大。

　　“都说轩辕少爷是近百年来难得一见的练武奇才，也尽管家父都对轩辕少爷很是推崇，但是我却不大相信，轩辕少爷，来吧，今儿咱俩痛痛快快的打一场，如何？”骆傲天笑眯眯地说道。

　　仿佛站在面前的是一个不堪一击的敌人。

　　“乐意奉陪！”纳兰轩辕沉声说道。

　　骆傲天听了这话，冲着林枫笑眯眯地说道：“人人都说我骆傲天是个十足的纨绔子弟，就知道花钱，泡妞，却不知道我骆傲天的天赋也是一等一的出色，林帮主，看好了，我今儿让你见识一下什么是奇迹！”

　　说着，整个人突然宛若下山的猛虎似的，朝着纳兰轩辕扑了上去。


第1473章 高手相争

　　果然是高手相争。

　　没有花里胡哨的动作，没有装逼扯淡的话语，有的只是用实力说话的彪悍。

　　纳兰轩辕如临大敌一般做好了全力以赴的准备，就等着骆傲天扑过来。

　　战斗一触即发。

　　转眼间，俩人便酣战在一起。

　　招数快的让人眼花缭乱，林枫自认为自己的功夫还算凑合，可是看了俩人的打斗之后，顿时有种汗颜的感觉涌了上来。

　　这才是真正的高手相争。

　　这一刻，林枫清楚的看到了自己与他们的差距。

　　转眼间便是二十多招，你来我往，相互攻击，却又巧妙的防御。

　　所以，一时间，谁也没有占到什么便宜。

　　林枫瞧不出谁会落败。

　　因为谁都没有落败的迹象。

　　气氛着实严肃，站在街的那一边的那几百号个个目瞪口呆，眼睛一眨不眨，甚至有些人都忘记了呼吸。

　　林枫看的也是目不转睛，如此精彩的打斗不是每天都能遇见的。

　　不知道俩人酣战了多久，只听的嘭嘭两声脆响过后，俩人便短暂的分了开。

　　互相看着对方，谁都没有在出手。

　　林枫没有吭声，一双眼睛直勾勾地看着俩人。

　　过了一会儿，骆傲天突然说道：“轩辕大少的功夫果然了得。”

　　“罗少爷的功夫也不俗。”

　　骆傲天笑眯眯地说道：“那不如今日就到此为止，咱们改天再战，如何？”

　　纳兰轩辕沉默了一会儿，说道：“多谢承让。”

　　说着，转身冲着青城淡然说道：“我们走！”

　　青城应了一声，狠狠地瞪了林枫一眼迅速地随着纳兰轩辕走人。

　　林枫有些疑惑，不知道这俩人玩什么。

　　“什么情况？”林枫问道。

　　骆傲天原本嬉笑的面孔，在听了林枫的话之后，变得很是严肃地说道：“纳兰轩辕的病发作了，虽然趁现在收拾他易如反掌，但那样做的话，就有些下作了。”

　　说这句话的时候，骆傲天表情无比正义。

　　林枫倒是对这牲口有些刮目相看了。

　　没想到平日里那么猥琐的一个牲口，竟然能说出这样一番话来。

　　尽管林枫确实很想干掉纳兰轩辕，因为这的确是个强劲的对手，但是骆傲天的话，让林枫除了意外之外，更多的却是赞同。

　　不可否认，林枫有的时候确实无耻下流甚至是没有底线，但是对于这件事情，林枫愿意与骆傲天站在同一条线上。

　　每一个武者都希望用自己的实力战胜比自己强的对手，而是趁虚而入。

　　纳兰轩辕是个值得尊敬的对手。

　　也许林枫未来会后悔今日放走纳兰轩辕的这个决定，但是那是以后的事情。

　　街的对面，尽管站了几百号人，黑压压的一片，可是在林枫与骆傲天离开现场的时候，却没有一个人敢出来阻挡。

　　谁都不是傻子，知道眼前的这两个家伙绝对不是什么等闲之辈。

　　还是不招惹为妙。

　　“骆傲天，你这牲口的功夫够厉害的，我一直以为你是个草包，顶着古武世家的名头，功夫却稀松平常。”

　　“你不是第一有这种想法的人，也绝对不是最后一个。”

　　“你与纳兰轩辕到底谁更厉害一些？”

　　“坦白地说，如果纳兰轩辕不是突然旧疾发作的话，我真不是他的对手，抛开天资不说，他的努力可是我的好几十倍。”

　　“难得听你不吹牛皮，我很欣慰。”

　　“滚蛋，林枫，你这牲口的功夫对付一般人可能绰绰有余，但是对付正儿八经的高手，可就差的远了，你得加紧修炼了，毕竟，让别人来保护你，可不是长久之计。”

　　“废话，你以为老子不知道这个道理啊，可你又不是不知道修炼功夫，这可不是一朝一夕就能完成的事情，另外，我也不想给自己找理由，要我的炎黄霸气没有散尽的话，恐怕也不至于现在这般的窝囊！”

　　“活该，谁叫你那么不小心遭了司徒轩的道，说起来，也真是奇怪，纳兰轩辕这家伙也算有点骨气，可不知道为什么会去帮司徒轩家族。”

　　“你也不知道吗？”林枫反问道。

　　他对这个事情一直很是好奇，也问过别人，可是俱都不知道。

　　骆傲天摇头说道：“我也不知道，不过，可以肯定的是，他明显是冲着你来的，你是不是在什么地方得罪了他？”

　　“我与他今日是第一次见面，你说，我在什么地方得罪了他？”

　　“不不不，有可能是在你收拾过的某个人跟纳兰家族有点关系，然后人家看你不爽，就出来收拾你了。”

　　“你这话乍一听有点道理，但如果是这样的话，纳兰家族的实力那么强悍，高手如云，为什么不来直接收拾我，反而要去帮司徒轩！”

　　骆傲天沉默了。

　　林枫的这话不是没有道理。

　　“骆傲天，你有没想过，今日放走纳兰轩辕可能是一个极度愚蠢的决定。”林枫说道。

　　骆傲天点了点头说道：“我知道可能很愚蠢，但是林枫，有些事情必须得有底线，你别看我这个人平日里猥琐的很，但是从小受的教育却是很正经，绝不恃强凌弱，这是我们骆家的家训之一。”

　　“你知道纳兰轩辕得的是什么病吗？”

　　“据说是从小就有的顽疾，具体什么病，纳兰家族肯定不会说出来，不过，我得到的消息是，这种病，很有可能要了纳兰轩辕的命。”

　　林枫点了点头说道：“不说他了，放走就放走吧，以后有的是碰面的机会，反正，自从他选择帮司徒轩之后，便是我林枫的敌人，这点是无论如何都改变不了的，你今日放走了他，我尊重你的决定，但是他日若是被我遇见这样的情况，我是断然不会放走他的，别怪我这个人阴险，我相信，若是碰到同样的情况，他也不会放人我走人的。”

　　骆傲天正色说道：“林枫，你不是阴险，咱俩面临的情况不一样，不是你狠，而是现实就是这样，你若不狠，那么死的就是你。”

　　林枫笑了笑说道：“我觉得我对你的认识，有了一个新的高度。”

　　“是不是觉得哥们一身正气，简直就是完美男人的化身，回头帮我撮合一下我跟苍月啊！”

　　“滚！”

　　骆傲天猥琐之极地笑了起来。


第1474章 好奇心太重

　　接下来的一天过的很是平静。

　　唐妃顺利出院，这妞本想马上就回京城，但是却被林枫强留了一天。

　　俩人腻在别墅亲亲我我呆了一天。

　　王氏集团的股价恢复的很快，到了第二天中午的时分，已经恢复了之前的价格，并且略有小幅度的上涨。

　　蛤蟆尽管受伤，但是轻伤不下火线，第二天便带着无名与凤凰跟程橙继续去收拾东兴与红星的人。

　　下午时分，林枫接到了这小子的电话，蛤蟆告诉林枫，已经有几百号人臣服，愿意跟随龙盟，蛤蟆正带着这几百号人开始攻打余下的那些人。

　　东兴与红星的两大帮主俱都不在，群龙无首，正是进攻的绝佳机会。

　　这对林枫来说绝对是好的不能再好的消息。

　　纳兰轩辕一天没什么动静，林枫担心这家伙在酝酿别的什么阴谋诡计，便让柯德好好的派人盯着他。

　　傍晚时分，林枫正在跟唐妃商议着去哪儿吃晚餐的时候，接到了花蝴蝶的电话。

　　“师父，你在那个网站发悬赏令了？”花蝴蝶问道。

　　林枫应了一声说道：“对，发了，悬赏五千万，事情进展的如何？”

　　“向天豪已经被人活捉，不出意外，明天上午就会被送达香港。”

　　林枫有些意外地问道：“这么快？”

　　“他刚下了飞机，就被人控制住了，你又不是不知道哪些牲口们有多变态，找个人对他们来说，简直就像是喝水似的。”

　　林枫笑了起来。

　　向天豪被押解回来之时，便是东兴彻底被瓦解之日。

　　来香港这么多天了，这才是一个让林枫真正高兴的消息。

　　“做的好！”林枫笑道：“知道是谁抓住的向天豪吗？”

　　“FUCK，是山姆那小子，你知道他的情报工作很是厉害，据说在FBI还有他的朋友。”

　　林枫笑了笑说道：“又是一个熟人！”

　　“师父，明天我也会去香港。”

　　“你来做什么？”

　　“想你了，去看看你！”

　　“滚蛋，好好的回去练功，王格格可是指着你们争脸了。”

　　“格格现在整天忙龙盟的事情，根本就不在意清道夫。”花蝴蝶显得很是郁闷地说道。

　　“龙盟前段时间的情况很是危险，她这么做，我能理解，你也要理解，等过了这段时间之后，想必就会步入正轨，明白吗？”

　　“好吧，我懂了！”

　　听了这话，林枫叮嘱了这牲口一番，便挂了电话。

　　心情不错的林枫突然想去看看黄浩斌。

　　李灿在中午时分还打过一个电话，林枫知道这牲口是想询问什么时候放了黄浩斌，所以，这个电话，林枫根本就没接。

　　进了地窖。

　　黄浩斌的气色看上去比昨天好多了，兴许是多少恢复了点元气的缘故。

　　“黄帮主，别来无恙。”林枫蹲在了这牲口的面前笑眯眯地说道。

　　黄浩斌一身冷哼，没有说话。

　　“其实我今天来是想跟你好好的谈谈合作的事情。”

　　“我跟你没什么话可说。”

　　“是吗？你是在等李灿或者是向天豪来救你吗？如果是的话，那我劝你死了这条心吧，你的好兄弟李灿在你出事儿之后，没有打过一个电话为你求情不说，而且，他以最快的速度当上了红星的老大，说句不好听的，我现在就算是放你出去，李灿也已经不在相信你，对于他来说，你的存在已经没有了任何的意义。”

　　“至于向天豪更扯淡，他现在自身难保，以为逃到了美国就可以躲过我的制裁，却不知道，就算是他逃到地球的任何一个角落，都无济于事，他明天会被人押解回香港，你要不相信的话，到时候可以跟我一起去迎接他的到来！”

　　“哼，巧舌如簧，林帮主，你以为我是三岁小孩子？被你想怎么骗就怎么骗，我告诉你，没那么简单。”

　　“真是不见棺材不落泪，黄浩斌，你真以为我拿你没办法？你真以为我拿你的红星没有办法？我是觉得，我自己就是混社会的，所以，知道一想帮派想发展壮大起来，着实不易，所以不想轻易的抹杀你之前的成就，但，你要继续这么冥顽不灵的话，那就别怪我对你不客气了，收拾你一个小小的红星老大，对我来说易如反掌。”

　　“滚，我不想在听你的胡扯，要杀便杀，是个男人的话，就别墨迹。”黄浩斌咆哮着说道。

　　尽管普通话不好，但是这一番话说的还是掷地有声，很有气势。

　　林枫冷笑了一声，起身蔑视地看着黄浩斌说道：“好，既然你这么不开窍的话，那就休怪我心狠手辣了，你放心，你是得死，但是我会让你亲眼看到我是怎么一统了香港的地下世界之后，在送你上路的。”

　　说着，林枫转身走人。

　　黄浩斌面色阴沉。

　　“兄弟，你去看黄浩斌了？”柯德见林枫出来了，顿时问道。

　　“你什么时候过来的？”

　　“刚刚！”

　　“嗯，我去看了看黄浩斌，其实是想说服他跟着我的，但是这牲口明显不吃这一套，有些头疼！”

　　“我知道你的意图，你是想说服黄浩斌跟你，用最小的代价来实现自己一统香港地下世界的目的，对吧！”柯德笑问道。

　　“怎么，显示你的智商很高？”林枫白了这牲口一眼说道。

　　柯德面露尴尬地笑了笑。

　　“跟你说个正事儿。”

　　“兄弟，有事儿你直说！”

　　“给我联系一下霍家的人。”

　　柯德这次有些猜不透林枫的想法了。

　　“兄弟，可否告诉我，你要做什么？”

　　“我是不是什么事儿都得告诉你一声？柯德，你这牲口有的时候很愚蠢。”

　　柯德冷汗淋漓地赶紧说道：“抱歉，好奇心太重了，我这就去安排。”

　　“嗯，直接给我安排霍家的掌舵人，有些事情得跟他算一算了，妈的，老子来了香港这么久，也就霍家什么都没有表示过，这明显是瞧不起人嘛！”

　　柯德被林枫的这一番话刺激到了。

　　这得多么彪悍的性格才能说出这样的话来。

　　不可否认的是，林枫这家伙的野心真是太庞大了。

　　打发走了柯德之后，林枫转身回了房间。

　　唐妃不知道怎么了，面露愁容，见林枫回来了，这妞勉强一笑。

　　“好媳妇，怎么了？”

　　“唐家可能有危险了。”


第1475章 杞人忧天

　　唐妃这妞生性开朗大度，一般出了事儿，不会轻易的流露出一副愁容的姿态，而今流露出这样的表情，唐家此番出的事儿不小。

　　“唐家怎么了？”林枫追问道。

　　“刚接到我父亲的电话，司徒轩正在联络京城年收益在十个亿以上的公司，说是要组建一个经济大联盟，唯独我们唐家跟林家没有被邀请，可见，他组建这个大联盟的目的自然就是为了对付我们唐林俩家。”唐妃的表情颇为担忧地说道。

　　林枫一怔，这确实不是个小事儿，忙问道：“什么事情的事情？”

　　“我父亲说，他也是今天才知道的，具体这件事情已经秘密的经行了半个月，林枫，怎么办？”

　　“妃妃，别担心，说到底，还是比谁家的钱多，让他司徒轩来吧，到时候谁要敢跟他一起掺和这件事情，我就偷摸的收拾谁。”林枫霸气无双地说道。

　　唐妃的心里边总算是得到了一丝丝的安慰。

　　“老公，你真好！”

　　林枫笑道：“笨蛋，你杞人忧天了，司徒轩的野心不小，但是这件事情，若是没有足够强悍的利益来支撑的话，谁愿意跟他联盟，当然，不可否认，确实有不少的公司愿意抱大腿，不过，那是得付出一定代价的，所以这件事情能不能成型还两说，你现在就担忧，岂不是显得很笨？”

　　“人家是担心唐氏的命运嘛，你又不是不知道我的压力有多大。”

　　“瞎担心，凡事有我那，再说了唐氏集团在你的手中运营的不是很好吗？好歹现在也是京城一线大公司。”

　　“那是因为有你给注资的五百亿作为支撑点，不然的话，想要进入一线，还早的那。”

　　“不管怎么说，是一线就对了，司徒轩真要想在经济上来攻击你们唐氏集团，也不是件容易的事情，更何况，你不是说还有林氏了嘛，林氏是个什么概念，你应该比我清楚嘛！”

　　“好吧，老公，是我杞人忧天了，反正有你支持，我不怕。”

　　“这就对了，把心放在肚子里边什么都别多想，你记住，凡事儿有我那。”

　　唐妃应一声。

　　跟这妞扯淡了一番之后，趁着唐妃去洗澡的空隙，林枫把电话给贾盟打了过去。

　　唐妃口中的这件事情，林枫虽然说的轻松，但是心里边却真把这事儿当回事儿了。

　　不然的话，也就不会给贾盟打这个电话。

　　很快，贾盟接起了电话。

　　“林总，有什么指示？”

　　“你可听说司徒轩最近在网络京城年收益十个亿以上的公司，听说要组建什么经济大联盟？”

　　贾盟应了一声说道：“林总，确实有这样的事情，司徒轩还亲自给我打过电话，邀我一起加入，开出的条件也很诱人！”

　　“哦？什么条件！”

　　“给我两个大项目，年收益绝对在百分之三十以上，投入是四百多个亿左右。”

　　“你是怎么想的？”

　　“说实话，林总，我很心动，这两个项目都是长期赚钱的大项目，风险极低。”

　　“有这么好的事情？”林枫疑惑不已地问道。

　　贾盟沉声说道：“坦白地说，林总我也很怀疑，因为我知道你与司徒轩的关系，而我担心的是，他知道这个投资公司的幕后老板就是你，所以给我挖了这么一个坑儿。”

　　林枫赞许道：“你的担心是必要的，我与司徒轩斗到了现在，可以说已经到了旗鼓相当的地步，他之所以搞这个经济大联盟，这摆明就是冲着我来的，所以，你要慎重。”

　　“林总，我回绝他得了。”

　　“这些事情你自己拿主意，小心使得万年船，对了，自己公司运营的如何了？”

　　“已经把一千亿的原始资金变成一千五百亿了，赚了百分之五十，司徒轩之所以找我，看重的也无非是公司的庞大现金流。”

　　林枫大笑了起来，说道：“做的好，明年给你涨薪水！”

　　“谢谢林总，哦，对了林总，还有件事情想与你商议一下。”

　　“你说！”

　　“咱们的公司上市吗？如果上市的话，我保证公司绝对会再上几个台阶，那个时候公司可就不是现在的模样了，绝对可以有机会成为全世界超一流的投资公司。”

　　这是个很诱人的事情，林枫却丝毫没有犹豫，直截了当地说道：“不需要搞那些虚头巴脑的事情，低调赚钱，闷声发大财就行，或许未来我会考虑上市这件事情，但，现在，你安心的做好你分内的事情就行了，再说了，这个投资公司虽然没有上市，可你不也控制了几家上市公司吗？”

　　“林总，这些事情您是怎么知道的？”

　　林枫淡然一笑说道：“我一直在关注你！”

　　“林总辛苦了！”

　　“好了，去做你的事儿吧，记住我跟你说的话，凡事小心谨慎，你要知道你手里边可是握着一笔超级巨款，若是稍有闪失，那公司的损失可就是几百个亿，我虽然赔的钱，但是谁不希望自己的钱多一些，另外与司徒轩应酬起来，要更加格外的小心。”

　　“恩，林总，我会谨慎行事的。”

　　“当然，你也不要有什么负担，苍月敢把这笔钱交给你，那就充分说明，她信任你，她信任的人就是我林枫信任的人，所以，好好的干，我相信你的前途一定不可限量。”

　　“谢谢年总夸奖，我会努力的。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　刚挂了电话没多久，便接到了李凉的电话。

　　好久都没有跟这牲口聊过了。

　　林枫笑着接起了电话。

　　“兄弟，你在香港是不是过的太潇洒了，以至于都忘记，你的酒店大后天就要剪彩正式开业了。”李凉抱怨地说道。

　　林枫一拍脑袋这才想起了这事儿，笑道：“大后天嘛，还早，我后天回去！”

　　“当真？”

　　“废话，我跟你有什么好扯淡的。”

　　“嘿嘿，那好，我等着你，缺了你这个主角，那多没意思。”

　　林枫笑了笑说道：“放心，一定会准时出席的。”


第1476章 争锋相对

　　谢绝了柯德等人一起吃晚饭的邀请之后，林枫带着唐妃穿行了香港的大街小巷，好像是来旅游的人寻找着各种美食。

　　这俩人也真是有意思，一个是权柄滔天背景深似海的家伙，另外一个是价值上千亿公司的总裁，却在地摊上吃着几十块钱的云吞面。

　　“妃妃，你后天回可以吗？”林枫问道。

　　“为什么？”

　　“因为我后天也要回去！”

　　“啊？出什么事儿了？”唐妃好奇地问道。

　　林枫笑道：“我在东海省的省城不是弄了个酒店嘛，大后天就要开业了，所以得回去剪彩。”

　　“这么快就要开业了？那老公我后天跟你一起回去，正好，我也去看看你的酒店。”

　　“成啊！”林枫笑道。

　　吃了七八样小吃之后，俩人终于走不动了。

　　林枫提议回去，唐妃欣然答应，就在这时，林枫接到了柯德打来的电话。

　　“兄弟，霍家的掌舵人霍云山已经同意见面。”

　　“什么时候，什么地方？”

　　“今天晚上可以吗？”

　　“可以。”林枫问道：“什么地方？”

　　“紫韵会所。”

　　“地址发给我。”

　　柯德应了一声问道：“兄弟，需要我陪你去吗？”

　　“不用，我自己去就行了。”

　　林枫可不想让柯德知道，自己是去敲诈的。

　　“那好，我等你的消息。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　很快，便收到了柯德发来的短信。

　　按照短信上的地址，林枫驾车载着唐妃一同前往。

　　紫韵会所，香港最大的会所，往来的俱都是香港身份最显赫的人，不是高官，就是巨富。

　　将车停在了紫韵会所的停车场之后，林枫带着唐妃朝着会所里边走去。

　　却被门口的两个保安拦了下来。

　　跟林枫要手续，林枫这才知道，原来想进入这个会所，必须得有个类似身份证的东西，门口的保安可是只认那玩儿，而不认人。

　　就在这个时候，突然听的一声暴喝说道：“混账东西，早就跟你们交代过，林先生是我霍某人请来的贵客，怎么就是不长记性，以为自己有点权限就可以目中无人？”

　　这话有些在骂林枫。

　　林枫心知肚明，转身之际，就看到了一个满头白发的老者，面容沧桑，表情严肃，眼神犀利。

　　这便是霍家的掌舵人霍云山。

　　“霍老爷子，你好！”林枫笑眯眯地伸手说道。

　　霍云山握住了林枫的手，他的手干枯消瘦，但是却很有力道。

　　俩人简单的握手之后，霍云山表情歉意地说道：“林先生，真是抱歉，早就该宴请你的，但是刚从京城开会回来，所以就给耽搁了！”

　　林枫清楚的知道霍云山这话是什么意思。

　　去京城开会，这是个什么概念，这分明是在告诉林枫，大爷是有官方背景的。

　　这话对一般人来说，兴许管用，但是对林枫来说，完全就是一句空话。

　　林枫笑眯眯地说道：“霍老爷子，可是在告诉我，你有官方背景，不惧怕我胡来吗？”

　　霍云山没想到林枫会直接点破自己这话的意思，心里边虽然意外，可是表情却依然笑着说道：“林先生开玩笑了，里边请，唐总，里边请！”

　　“霍老爷子好眼力，竟然知道我。”

　　“唐总手中的唐氏集团可是京城数一数二的大企业，我怎会不知。”

　　唐妃淡然一笑说道：“老爷子说笑了。”

　　进了会所，入了包厢，落座之后，唐云山开门见山地问道：“林先生，不知道你此番约霍某人出来，有何指教？”

　　“指教谈不上，只是来香港有些时日了，一直没来拜访一下香港的商界牛尔，很是过意不去，所以今日趁着有些时间，就让人约了一下老爷子，希望没有打搅老爷子的休息时间。”

　　“林先生客气了，理应是我去拜访你的！”

　　“不不不，老爷子你是长辈，理应是晚辈来拜访你。”

　　霍云山淡然一笑说道：“难得有像林先生这么有礼貌的人，现在的年轻可当真是无礼之极，有点实力就觉得自己天下无敌，谁都想踩，也不掂量一下自己的分量。”

　　“老爷子可是在说我？”林枫笑眯眯地看着霍云山问道。

　　霍云山眼神犀利地看着林枫，却笑道：“林先生说笑了，你可是真有实力。”

　　说实话，包厢内的气氛着实诡异。

　　坐在一旁的唐妃明显的感觉到，虽然俩人看上去有说有笑的，但实际上却是处处针锋相对，字里行间都斗个不停。

　　“哈哈，能被老爷子夸赞我受宠若惊。”

　　“林先生客气了，何止是我一个人夸赞你，我认识不少大佬俱都对你赞不绝口，包括京城司徒家族的掌舵人。”

　　“看来老爷子跟司徒家族的关系不错嘛！”

　　“哪里哪里，只是有几分交情。”

　　这分明是在告诉林枫，大爷跟司徒家的关系不错，你要想打大爷的注意，最好掂量一下。

　　听了霍云山的话之后，林枫不屑一笑说道：“可惜，一个在京城，一个在香港，隔了好远。”

　　“现在交通这么发达，距离根本就不成问题，比如说我去京城，不到四个小时就去了！”

　　林枫笑眯眯地说道：“四个小时可以发生很多的事情。”

　　“这话我赞成。”霍云山点头说道。

　　林枫沉默了一会儿说道：“老爷子，你觉得我的龙盟与听雨轩之争，谁会赢？”

　　霍云山一怔，没想到林枫会直接问出这样的问题。

　　饶是见识过无数的风浪，早就练就了面不改色的本领，可在听到林枫抛出的这个问题之后，霍云山还是颇为意外的面色变了变。

　　“林先生说笑了，我一介商人，哪里懂这些事情，不过，我倒是觉得龙盟的胜算多一些。”

　　“哦？说说理由。”

　　“林先生的手段比司徒轩厉害，不过，一切都充满了太多的变数，谁知道以后是个什么情况。”

　　林枫对于这话倒是颇为赞同，他笑了笑说道：“老爷子这话很中肯。”

　　“林先生，你我就别兜圈子了，直说吧，你今天约我出来，到底有什么事儿？”


第1477章 借钱

　　正所谓无事不登三宝殿，见识过无数大风大浪的霍云山老爷子自然清楚的知道，林枫若是没什么事情的话，自然不会这般唐突的约自己出来。

　　林枫听了这话，淡然一笑说道：“老爷子既然这般痛快的话，那我要是在墨迹的话，就显得太不懂事儿了，那我就直说了！”

　　“但说无妨！”

　　“小弟那最近做了几个大的项目，老爷子你也知道王家被整惨了，而我又出了不少的力，所以口袋最近很羞涩，听江湖上的朋友说，老爷子一向义薄云天，慷慨解囊，所以我就贸然的约老爷子出来，想借点钱花花，不知道老爷子意下如何？”

　　唐妃听了林枫的话之后，顿时怔住了。

　　着实没想到林枫越霍云山出来，是为了敲诈这老头。

　　霍云山却似乎一点都不意外，看着林枫的眼睛，老头面不改色地问道：“老弟有难，我自然得慷慨解囊，可无奈的是，最近跟司徒家做了一个大的项目，投资近乎两千亿，所以，不瞒老弟说，我也很缺钱，原本还打算跟老弟借点那。”

　　这是在拒绝林枫。

　　林枫淡然一笑说道：“如此的话，那我就不打搅老爷子了，告辞！”

　　说着，起身便走。

　　“恕不远送！”

　　“老爷子留步！”

　　林枫带着唐妃朝着外面走去。

　　霍云山看着林枫的背影，眼神当中带着满满的杀气。

　　“敢敲诈我霍云山，我看你是活腻歪了，真当你的龙盟已经逆天了？”霍云山的心里边如此冷漠地说道。

　　出了会所之后，唐妃顿时问道：“林枫，你今天这一处玩的是什么？怎么跑去跟霍云山借钱了？”

　　林枫淡然一笑说道：“借钱？我不过是要一个收拾他的借口罢了，若是他肯给钱，倒也罢了，但若是他不肯给钱的话，那我就有了收拾他的理由。”

　　“你干嘛要收拾霍家？”

　　“不是收拾霍家，而是收拾所有的敌人，你也听到了，霍家与司徒家族的关系不俗，我自然得要一个理由来收拾他，师出无名，会给人留话柄的！”

　　“我有些搞不明白，你的想法了！”

　　林枫停下了脚步，笑眯眯地看着唐妃说道：“很简单，我来香港这么久了，霍家一点动静都没有。”

　　“那又如何？”

　　“香港这地方与内地不一样，这儿的帮派江湖与商人的关系很是特俗，而我来香港的目的就是一统了这儿的地下世界，所以，霍家理应有点反应，可这么久了，却一直按兵不动，我一直以为霍家是在观望，但是没想到他与司徒家族却是私下往来密切，司徒轩的朋友，自然就是我的敌人，今天来找他的目的，主要是看看他是个什么意思，其实一开始的目的可不是为了敲诈霍云山，可是在听他说了那么多与司徒家族不俗的关系之后，我就改变了主意。”

　　“老公，我觉得你做的事情真的好复杂。”唐妃叹了口气说道。

　　林枫捏了捏这妞那粉嫩的脸颊，笑道：“其实一点都不复杂，说白了，就是为了利益，不过，很快，霍云山就会为自己的选择而付出代价的，他觉得司徒轩可以赢这场战斗，他错了，我会用事实告诉他，我才是最后的王者。”

　　林枫与唐妃走后没多久，便有一个老者快步进入了包厢之内，这老者长的颇为清瘦，岁月在他的脸上留下了不少的痕迹，面孔比霍云山还要沧桑。

　　“于先生，刚才的话你都听到了吧！”霍云山问道。

　　老者点头说道：“这竖子的野心着实大，老霍我现在担心的是，你过早的暴露了与司徒家的关系。”

　　“于先生，你的意思是，林枫今日借钱是假，不过是为了试探一下我？”

　　老者应了一声，说道：“这样的可能性很大，据我所知，林枫根本就不缺钱，他手中的资产多达千亿，自从他来了香港之后，其余的三大家族俱都有所行动，唯独霍家一直在沉默，这肯定会引起林枫的怀疑，我想，他今日来的目的便是想看看你的态度，所以，我断然，这借钱是假。”

　　霍云山微微点头说道：“这样的可能性我也想到了，但是无所谓，龙盟与听雨轩的这场战斗，最终胜利的必定是听雨轩，我对司徒轩有这个信心，虽然，帮龙盟的人不在少数，但是帮听雨轩的人更多，而且，俱都不是什么等闲之辈。”

　　“老霍，你的信心未免也太强大了，这林枫，眼看着就要拿下香港了，你着实不应该驳其面子的。”

　　“于先生，你的意思是，我应该就坡下驴，答应林枫借钱的要求？”

　　“对，可以答应他，但是有没有钱两说，你可以慢慢的拖住他，然后在静观事态的发展。”

　　霍云山若有所思地点了点头。

　　于先生继续说道：“老霍你一身正气耿直无比，最讨厌的就是有人敲诈你，所以，我知道你才会一口回绝林枫的要求，可这样一来，也就给了林枫出手的借口，纵观其的上位之路，这竖子的性格当中有着很浓烈的戾气，凡是与他作对的，可俱都被他踩到了脚下，我担心他拿下了香港的地下世界之后，第一个反手收拾的就是老霍你！”

　　“怕是他拿不下香港的地下世界，据我所知，纳兰家族的纳兰轩辕已经来了香港，司徒家族对这纳兰轩辕可是极为推崇的，有了他的存在，林枫想要拿下香港的地下世界怕也不是件容易的事情！”

　　“老霍，你别忘记，同样身为古武世家的骆家的人也来香港了，而且，昨天他便与纳兰轩辕比试过一次，这骆傲天的实力不容小觑，竟然与纳兰轩辕打了个平手，不过，事后我才知道，纳兰轩辕是旧疾发作，但是这也充分说明，骆家的那小子功夫不弱，我们大意不得。”

　　“那依于先生的话，这件事情，我们该如何补偿？”

　　“明天我去会会这小子，试探试探他！”

　　“如此有劳于先生了！”

　　“客气，二十年前，若非老霍你收留我，此刻的我恐怕早就是那白凤年的刀下之鬼了！”这老者面色阴沉地说道。

　　眼神闪烁，杀气凌然。


第1478章 你俩好好聊聊

　　晚上与唐妃狠狠的大战了几个回合，彻底征服了这妞。

　　唐妃无比满足。

　　一夜无语。

　　第二天林枫还在睡梦中的时候，手机响起。

　　花蝴蝶打来的电话。

　　告知林枫，他已经到了香港，同行的还有活捉了向天豪的山姆。

　　林枫一个激灵，再也没有了睡意。

　　迅速起身，给柯德打了电话，便带着东方烈一起冲着机场奔去。

　　之所以要带东方烈，无非是怕发生点什么意外的时候，东方烈的身手彪悍，可以解决麻烦。

　　虽然偷摸的把向天豪带回来的这件事情做的隐秘无比，但谁能保证消息不被走露呢。

　　“林小友，你的意思是向天豪被带回来了？”

　　林枫点了点头。

　　东方烈哦了一声便不在说话。

　　“前辈，你似乎有心思？”

　　东方烈点了点头说道：“我怕林金知道了这件事情之后，会找我说情。”

　　林枫淡然一笑说道：“前辈，到时候你怎么办？”

　　“我与林金几十年的交情，他若求情，我无动于衷似乎也说不过去，可你这边我又说过，不参与你与东兴之间的事情，老实说，还真是为难。”

　　林枫能明白东方烈的为难。

　　笑了笑道了句：“那就顺其自然吧！”

　　这是最好的办法。

　　东方烈应了一声。

　　很快，到了机场。

　　柯德早就等候多时。

　　“兄弟，你急急忙忙的叫我来机场做什么？”

　　“向天豪被带回来了。”林枫淡然说道。

　　柯德却被狠狠地刺激到了。

　　“这么快？”

　　林枫应了一声说道：“速度还行。”

　　正说着，林枫便看到了花蝴蝶与山姆跟向天豪，正站在机场的一旁。

　　林枫叫了一声花蝴蝶，这小子很快便看到了林枫，随即便带着山姆跟向天豪走了过来。

　　向天豪的面色惨白，似乎吃了不少的苦头，林枫不是没有恻隐之心，但是对于差点害死唐妃的元凶，林枫在向天豪距离自己不到一米距离的时候，顿时一脚狠狠地踹在了这牲口的肚子上。

　　向天豪的身子顿时呈虾米状飞了出去。

　　众人俱都一惊。

　　林枫却牛头冲着站在花蝴蝶旁边的一个胖子用英文说道：“山姆，好久不见。”

　　山姆是个胖子，典型的美国人，笑起来还有两个酒窝，但，如果你觉得他只是一个没有丝毫危险的胖子的话，那就大错特错了，这小子擅长的就是刺杀，尤其是奔跑的速度，更是惊人，远比那些百米冲刺的专业运动员都快。

　　“林，你还是这么瘦！”山姆抱着林枫在原地转了几个圈儿之后说道。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　简单的寒暄了几句之后，林枫告诉这胖子，钱会在下午准备好，山姆笑着点头，表示感谢。

　　林枫把山姆交给了柯德，让这牲口好好的陪陪山姆，随后林枫亲自带着向天豪与花蝴蝶跟东方烈一起朝着别墅奔去。

　　“向天豪，你个蠢货，怎么不逃到月球去！”林枫喝道。

　　向天豪面色越发难看，一句话都不说。

　　“花蝴蝶，这牲口是在什么地方被抓住的？”

　　“他的住地，其实他一下车，就被山姆盯上了，等到他去了住地之后，山姆就下手了。”

　　“你与山姆是怎么联系上的？”

　　“这小子在那个网站宣布自己已经完成了你悬赏的任务，我就联系他了。”

　　林枫笑了笑，没有说话。

　　很快，便回到了别墅。

　　林枫带着向天豪直接去了关押黄浩斌的那个地窖。

　　对于向天豪的出现，黄浩斌显得很是意外与吃惊。

　　“你俩好好的聊聊。”林枫笑眯眯地说道。

　　说着，出了地窖。

　　“蛤蟆，你与无名好好的招呼招呼这两位帮主！”

　　蛤蟆尽管昨天晚上被纳兰轩辕伤到了，但是这家伙听了林枫的话之后，却依然诡异一笑说道：“老大，你放心，我今天跟无名就折磨的这俩牲口乖乖的把东兴与红星交出来。”

　　“好，一切就交给你了！”

　　蛤蟆应了一声，带着无名下了地窖。

　　与花蝴蝶简单的扯淡了一番，林枫给王臻打了个电话，让他准备五千万的美金。

　　王臻没有多说什么，甚至都没有问林枫要这笔钱做什么，总之，一句话都没问，便答应了下来。

　　反正，偌大的王氏集团一多半都是林枫的，别说是五千万美金了，就算林枫现在要卖了公司，王臻都没有一句多余的话。

　　交代完毕这一切之后，林枫便接到了一个陌生的号码打来的电话。

　　电话中，一个声音沧桑的男子自称姓于，是霍云山的幕僚，想与林枫见一面，说是有事儿要谈。

　　林枫一声冷哼说道：“抱歉，没时间！”

　　“那你可别后悔！”

　　林枫不屑一笑，直接挂了电话。

　　中午带着花蝴蝶大餐了一顿之后，林枫便打发走这牲口走人了。

　　尽管花蝴蝶表示自己还想多在香港多逗留一番，林枫却说什么都不让多停留一分钟。

　　花蝴蝶很是崩溃地走人，林枫也没去送他。

　　唐妃的伤势好的很快，林枫下午带着她去医院做个检查，告知，恢复的已经很好，但是千万别再撞着脑袋。

　　明天就要回去了，唐妃想在香港多转悠一番，可是被林枫婉拒，现在局势这么复杂，林枫可不想上次的事情重演。

　　回到了别墅没多久，东方烈便来找林枫了。

　　“林小友，被我猜测的事情发生了。”东方烈颇为郁闷地说道。

　　仙风道骨的他此刻是那般的无奈。

　　林枫笑道：“前辈，你是打算替林金说情了？”

　　东方烈摇头说道：“我没有这样的打算，林金的意思是，想见见你，亲自跟你谈谈，他知道我夹在中间很是为难。”

　　“好吧，晚饭过后，我会留半个小时的时间给他，你约一下。”

　　东方烈应了一声，起身去安排了。

　　林枫跟唐妃扯淡了一番之后，蛤蟆突然急匆匆地跑了过来。

　　“老大，向天豪说想见见你。”

　　“哦，想跟我聊什么？”林枫笑问道。

　　“应该是东兴的事情。”

　　“走，去见见向帮主去！”林枫笑着说道。

　　他的心情此刻爽的不得了。


第1479章 愿意还是不愿意

　　李灿的别墅。

　　纳兰轩辕，青城，李灿，三个人俱都沉默不已。

　　就在这个时候，纳兰轩辕突然剧烈的咳嗽了起来。

　　青城顿时担心不已地说道：“少爷，咱们回家吧，你这样在拖下去不是个事儿，老爷说，已经联系到了鬼医，想必，他会有办法治你的病！”

　　纳兰轩辕咳嗽了几声，摆手说道：“没用的，鬼医已经给我看过好几次了，可是只能暂时的压制住病情，根本就去不了根儿。”

　　“那也好，可以慢慢的在调节，总比待在这儿什么事儿都做不了。”

　　“林枫的事情还没有解决，我是不可能离去的。”纳兰轩辕固执地说道。

　　“可是眼看林枫就要拿下香港的地下世界了，而少爷你却在这个时候突然发病，你留下来也阻挡不了他的脚步，不如回去把病调养好在与他决战，如何？”

　　“不可，我来时答应过司徒轩，要把林枫绝杀于此地，答应人的事情，自然就要做到。”

　　“少爷，我已经把你旧疾发作的事情告诉了司徒轩，他也表示你要尽快回去看病，切不可耽搁了。”

　　“青城，你无需再说，我心意已决。”

　　话音刚落，纳兰轩辕便再次剧烈的咳嗽了起来。

　　青城的心狠狠地纠结在了一起，这一刻，她恨死林枫了。

　　从来都没有像现在这般的恨一个人。

　　青城看着纳兰轩辕脸色因为剧烈咳嗽的样子，而变得煞白一片，这妞忽地坐了起来。

　　“青城小姐，你要做什么？”李灿问道。

　　翻了个白眼，青城说道：“倒杯水！”

　　“我来吧！”

　　“用不着！”

　　说着，青城迅速地走到了饮水机的旁边。

　　倒了杯水，转身回到了纳兰轩辕的身边，将水杯，递给了纳兰轩辕说道：“少爷，喝点水吧，嗓子会好一些。”

　　纳兰轩辕接过了水杯，平复了一下自己气息，然后仰头将水喝了进去。

　　很快，纳兰轩辕的面色就有些不对了。

　　他厉声喝道：“青城，你在水里边动手脚了？”

　　青城听了这话，扑通一声跪在了纳兰轩辕的面前说道：“少爷，对不起，请原谅我的自作主张，我必须得带着您回去。”

　　纳兰轩辕显得很是气愤，想要说什么，可是昏昏欲睡的感觉瞬间袭来，一个你字刚一出口，纳兰轩辕倒在了沙发上。

　　“李灿，直升飞机准备好了没有？”

　　“青城小姐，早就准备好。”

　　“好，现在就出发去机场，速度要快。”

　　李灿应了一声。

　　很快，便进来了两个彪悍的家伙，在李灿的命令之下，迅速地抬起了纳兰轩辕出了别墅，让纳兰轩辕放在了车上之后，李灿亲自驾车，载着青城与纳兰轩辕朝着机场奔去。

　　同一时间。

　　柯德别墅的地窖之内。

　　林枫看着向天豪，笑眯眯地问道：“向帮主想与我聊什么？”

　　“我想吃牛排喝拉菲，满足我的要求，我就跟你说话。”

　　听了这话，林枫的一个大嘴巴子猛地抽了上去。

　　“妈逼的，还真会享受，你觉得你还有资格跟我提这样的要求吗？”

　　向天豪一声冷哼，不在说话。

　　林枫这时笑眯眯地说道：“好吧，我这个人很斯文的，一直不主张喜欢用暴力来解决问题，可现在既然你这么不配合的话，那对不起了，我得用我的手段解决事情了，蛤蟆去取下那套针灸用的针过来！”

　　蛤蟆嘿嘿一笑，迅速出了地窖。

　　没一会儿，便带着针回来了。

　　“把这牲口给我按住！”林枫说道。

　　话音刚落，蛤蟆与无名顿时上前，狠狠地按住了向天豪。

　　向天豪不是笨蛋，他知道事情有些不妙，不疯狂地挣扎了起来，可惜，他的功夫远不及蛤蟆与无名，挣扎的再怎么激烈都是徒劳。

　　一根两寸左右的长针被林枫反扣在手中，笑的很是邪恶地走到了向天豪的跟前。

　　手起手落，针便稳稳当当地扎在了向天豪的颈椎之上。

　　“行了，放开他吧！”林枫说道。

　　蛤蟆道了句：“老大，放开这牲口，他肯定还要挣扎的。”

　　“给他个挣扎个机会，你看他能不能挣扎的动。”

　　蛤蟆半信半疑地放开了向天豪。

　　却是见这牲口的那双眼睛瞪的宛若牛眼，可浑身上下都是动弹不了半分。

　　一副极度不甘心的模样愤怒地看着林枫。

　　林枫却没有理会他，而是又一根针反扣在手中，笑眯眯地说道：“蛤蟆，把他的鞋脱了。”

　　蛤蟆被林枫的手段弄的彻底震惊，哪里还有半句疑问，林枫让做什么，便极其麻利的做了什么。

　　向天豪的脚着实有味儿。

　　林枫捏着鼻子说道：“妈的，洗个脚保持一下个人卫生会死啊，向天豪，等会儿你就知道什么是万箭穿心了。”

　　说着，在向天豪崩溃的眼神当中，林枫把针扎入了向天豪的脚心。

　　初开始的时候，向天豪觉得自己的浑身上下有些痒，明明很想用手去挠，可就是动弹不了，好像突然瘫痪了似的。

　　紧接着，这种痒的感觉越来越浓烈，好像有几百万只蚂蚁在身上爬似的。

　　越来越痒。

　　痒的向天豪恨不得一头撞死。

　　他支支吾吾地叫唤了起来，因为说不出话来。

　　林枫不紧不慢地问道：“愿不愿意归顺龙盟？”

　　向天豪疯狂地点头。

　　可是又使劲地摇头。

　　林枫笑眯眯地问道：“向帮主，你这是什么意思嘛，到底是愿意还是不愿意那？”

　　这样的折磨向天豪早就受不了了，自然是愿意的，别说是归顺龙盟，就是做任何事情，向天豪都愿意。

　　但是，仅剩的理智却告诉向天豪，断然不能答应林枫。

　　如此这般的纠结当中，向天豪看到林枫的手又换换地拿着一枚针，在自己的面前晃来晃去。

　　向天豪再也忍不住了，他疯狂地点头。

　　“如此说来，你愿意？”林枫笑的很是得意地问道。

　　向天豪吱吱呜呜地说着什么。

　　林枫去掉了他颈椎上的针。

　　向天豪顿时好像是疯了似的，在全身上下挠了起来。

　　林枫喝道：“别动，不想瘫痪的话，就老实点！”

　　向天豪不敢动了，尽管浑身上下奇痒难忍，可是却一下子都不敢动了。

　　林枫正要继续说话，可就在这个时候，凤凰却突然进来了。

　　面色有些凝重。

　　林枫问这妞怎么了。

　　凤凰附在林枫的耳边，也不知道说了点什么，就见林枫的脸色瞬间就变了。


第1480章 没意见

　　众人见林枫的脸色俱都变了，蛤蟆问道：“老大，出什么事儿了？”

　　“蛤蟆，你跟向帮主好好的聊聊。”

　　说着，林枫与凤凰一起出了地窖。

　　“凤凰，你说的都是真的？”

　　“千真万确，我清楚的听到，不会有错。”

　　林枫面色阴沉地冷笑着说道：“就知道这货不是真心跟我，好，既然她选择做卧底，要走吃里扒外的这条路，那我成全她，凤凰，接下来你给我好好的监视她，不过，千万别打草惊蛇，我倒要看看她能从我这儿得到什么有用的情报！”

　　凤凰重重点头。

　　“林枫，必要的时候，我是不是出手做掉她？”凤凰面露凶光地说道。

　　“不急，得把一切搞清楚再说。”

　　凤凰应了一声。

　　“向天豪臣服了没有？”

　　林枫笑道：“差不多了，估计晚上就可以接手东兴了！”

　　“他也很狡猾，你自己小心点。”

　　林枫应了一声。

　　与凤凰打了个招呼，林枫回地窖的时候，脸色着实难看，凤凰刚才跟自己说的那件事情，明显影响到了林枫的心情。

　　“真是狗改不了吃屎。”林枫的心里边怒骂道。

　　回到了地窖之后。

　　见向天豪一句话都不说，林枫拔掉了他脚底板的那根针，杀气腾腾地说道：“向天豪，我最后问你一次，愿不愿意归顺龙盟，要愿意的话，一切都好谈，要是不愿意的话，蛤蟆，铁手，给我把这牲口弄死，丢到维多利亚港去。”

　　向天豪被林枫折腾的近乎崩溃，哪里还敢抗衡，听了林枫的话，他赶紧点头如捣蒜一般地说道：“我愿意！”

　　看着这个长相不俗，可此刻却沦为阶下囚的家伙，林枫笑了笑说道：“早这也不就结了吗？蛤蟆带着向帮主到楼上去洗个澡，我待会儿跟向帮主好好的聊聊！”

　　蛤蟆顿时带着向天豪出了地窖。

　　“黄帮主，你是执意要抵抗到底了，对吧！”

　　黄浩斌哼了一声，没有说话。

　　“无所谓，你现在归顺不归顺，对我来说，都已经没有什么意义了，等我拿下了东兴之后，今天晚上就攻打你的红星，你放心，红星拿下的那一刻，就是你上路的时间，好好的享受你最后的几个小时吧！”

　　说着，林枫起身出了地窖。

　　黄浩斌面如死灰。

　　向天豪很快便洗完了澡。

　　此刻的他显得有些拘谨地站在了林枫的面前。

　　往日里一帮之主的威风荡然无存，有的只是懊恼与沮丧。

　　林枫扫了他一眼，说道：“向天豪，你应该庆幸的，虽然你的帮派被改了名字，可你得到的汇报时，替龙盟执掌整个香港的地下世界！”

　　这话一出，向天豪顿时一惊。

　　完全没想到林枫竟然会说出这样的话来。

　　“你的意思是，红星也会让我来执掌？”

　　“这得看你的表现了，我准备今天晚上攻打红星，带头人就是你，你要给我顺利的拿下红星的话，那么我让你来执掌香港的地下世界，当然，要是你敢心存不轨的话，哼哼，老子有的是收拾你的手段！”

　　说着，林枫猛地一拍身旁的那张价值不菲的红木茶几，桌子顷刻间粉碎一地。

　　“这就是背叛者的下场！”

　　程橙在现场。

　　看到了这一幕的时候，这小妞的心里边顿时猛地咯噔了一下。

　　见林枫看着自己，程橙便冷哼了一声把脑袋扭到了一旁。

　　林枫一声冷笑。

　　向天豪还当林枫生气了，便赶紧说道：“我愿意打头阵，带领兄弟们去拿下红星，请你放心。”

　　“我当然放心，我有什么不放心的，路是自己选择的，向天豪，你是选择成为无数人仰慕的对象，还是英年早逝，都在一念之间，要知道我收拾你易如反掌。”

　　“我知道，我知道！”

　　“那好，现在就去准备吧，晚上我会亲自参与这场战斗，最好别让我失望。”

　　向天豪猛地点头。

　　林枫见这牲口迟迟没有离去，便喝道：“怎么，还等着我晚上请你吃饭？”

　　“你真的，就这样放我走？”

　　“怎么，你还想在地窖里边待会儿？”

　　向天豪连连摆手，转身便走。

　　兴许向天豪在不少人的眼中都很优秀，很出色，但是在林枫的眼中，他就是个渣。

　　“老大，你就这样放他走了？”蛤蟆略显担忧地说道。

　　林枫笑道：“别担心，现在就算借他几个胆儿，也不敢在乱来了，放心吧，今天晚上注定有场大戏要看了，你与无名也去准备一下。”

　　蛤蟆嘿嘿一笑，兴奋不已地点了点头。

　　王臻带着五千万美金过来的时候，林枫正在跟柯德打电话。

　　电话中，柯德告诉林枫，山姆想与林枫晚上一起吃个饭，林枫想了想应许了下来。

　　正聊着，王臻过来了。

　　人逢喜事精神爽，这话可一点都不假。

　　前几天已经被公司的事情逼的近乎崩溃的王臻这才没多久，就恢复了往日的风采，甚至比之前更加的精神了。

　　“老爷子，这几天看来过的不错。”

　　“哈哈，林枫，这多亏你了，对了，唐总的伤没事儿了吧！”

　　林枫应了一声说道：“没什么大碍了，钱准备好了没有？”

　　王臻点了点头，将支票低了上来。

　　林枫扫了一眼，是三个多亿的香港币支票。

　　“公司缺钱吗？”

　　王臻摇头说道：“不缺，已经恢复了正常的轨道，公司的现金流马上就变得很充沛了，渣打银行的斯蒂芬中午给我打电话，表示愿意尽最大的可能帮助王氏集团，之前的一些合作伙伴也开始陆续给我打电话了，不过，我将合作的门槛提高了不少。”

　　“对，就应该这样做。”

　　王臻笑了笑说道：“公司之前缺钱是因为在公司股票暴跌的时候，我花了不少钱买入，现在行情好了，便又抛售出去了，所有，现金流很是充沛。”

　　“嗯，有什么事情，给我打电话！”

　　“当然，有事儿我会第一时间给你打电话的。”

　　林枫点了点头，沉默了一会儿问道：“对了老爷子，王振南如何了？”

　　“别提这个逆子了，他回来了，昨天晚上跪在我面前，求我原谅他。”王臻显得着实气愤地说道。

　　林枫想了想说道：“老爷子，这样吧，你把他交给我吧，我给你调教调教，当然，你放心，命，他肯定是会有的，就是略微吃点苦头。”

　　“好，我没意见，你狠狠的给我教育教育这兔崽子。”


第1481章 打脸

　　晚上吃饭的人不少。

　　林枫，唐妃，王臻，柯德，山姆，还有蛤蟆与无名。

　　开席之前，林枫与山姆简单的聊了几句，得知这牲口金盆洗手了，林枫很是意外。

　　山姆开玩笑地说道：“林，不如我也过来跟着你一起干吧，相信我是一个合格的帮手。”

　　林枫听到了山姆的话，瞬间便想到了王格格的清道夫。

　　毫无疑问，山姆的实力不容置疑，这小子在杀手界的名头虽然不大，但是手里边的人脉资源不少，若是他加入了清道夫的话，势必会让清道夫的实力提升不少。

　　想到了这儿的时候，林枫笑道：“好啊，你认真的？”

　　“我当然是认真的。”

　　“那，你要是认真的，那我就收留你了，不过，有个事情先说好，你要跟了我，可没钱拿，或者说，在一段时间内没有钱拿！”

　　“OK，没问题，只要好玩儿，够刺激，就行。”

　　“绝对好玩，绝对刺激。”

　　“林，你先告诉我，让我做什么？”

　　“老本行。”

　　“杀手？”

　　“怎么，不愿意？”

　　山姆的脸上闪过了一丝尴尬之意，摇头说道：“不是不愿意，只是觉得这个行业很枯燥，我已经待够了。”

　　“这是一个新的组织，我保证你不会觉得枯燥。”

　　“那好吧，我先尝试一下，如何？”

　　林枫点了点头。

　　说着，把那三个多亿的支票递给了山姆，说道：“这是你的这次事情的酬劳，香港币，兑换美金的话，差不多是五千万，我说话算数！”

　　山姆也没拒绝，笑着把钱收了起来。

　　一码归一码。

　　吃罢了饭之后，林枫刚带着众人回到了别墅，便看到东方烈与林金等候在别墅多时。

　　林枫把众人打发走了之后，偌大的客厅就剩下了三个人。

　　“林老爷子，可是稀客。”林枫笑眯眯地说道。

　　林金不屑地冷哼了一声说道：“林枫，你好大的胆子，竟然敢让东兴归顺你们龙盟。”

　　“怎么，很委屈？”

　　“哼，你有什么资格这样做？”

　　这话惹毛了林枫，尽管林金是林雨薇的二爷爷，可是林枫却一点情面都不愿意给他留了。

　　听了这话，忽地站了起来，冲着林金喝道：“你又有什么资格跟我说这样的话，你是林雨薇的二爷爷，我该尊重你，但是别他妈倚老卖老，惹毛了老子，直接送你上西天！”

　　林枫的这一番话，不可谓不彪悍，就连东方烈都震惊了。

　　“林小友，有话好好的说，别伤了和气！”东方烈劝说道。

　　“和气？笑话，我与他有什么和气可言，明知道林雨薇是我的女人，却非要强行的撮合给向天豪，林金，你的葫芦里卖的是什么药，你以为我不知道？老子早就看你不爽了，要不是东方前辈你与有点渊源的话，早就收拾你了，在我面前大喊大叫的，你算个鸡巴，真当自己是个人物？我告诉你，屁都不是。”

　　林金听了这一番话，起的浑身发抖。

　　愤怒不已地看着林枫，说道：“找死？”

　　“来，动我一个试试，老子分分钟就让你从这个世界上消失！”林枫的杀气悍然地说道。

　　表情更是狰狞无比，着实骇人。

　　林金震住了。

　　着实没想到林枫这牲口发起火来这般的骇人。

　　一时间有些语塞了。

　　林枫继续说道：“想要平平安安的过你剩下的日子，就给老子苟延残喘着，别他妈的在我这儿犯贱。”

　　说着，林枫喝道：“蛤蟆，送客。”

　　蛤蟆很快进了客厅，冲着林金说道：“请！”

　　林枫愤怒不已地看着林枫，眼神当中杀气凌然。

　　盯着林枫看了几秒钟，终于不甘心地冷哼了一声，转身便走。

　　林枫这时说道：“林金，告诉你最后一句话。”

　　林金停下了脚步。

　　林枫沉声说道：“要是敢给我捣乱，东方前辈不收拾你，我让杨若龙来收拾你！”

　　林金浑身一颤，迅速走人。

　　“林枫，你的话有些过了，林金好歹也是你师父那一辈的成名高手，今日你一点都不给他面子，恐怕他的心里边咽不下这口气，若是他报复起来的话，怕是你要遭遇了！”

　　林枫一声冷笑说道：“前辈，不是还有你吗？如果你不出面的话，那我就叫我的师父来。”

　　东方烈一怔，敏锐的感觉到，自己刚才的话，可能惹的林枫有些不高兴了。

　　便赶紧说道：“这你放心，若是林金敢对你下手的话，我自然也不会袖手旁观的。”

　　“多谢前辈，我明天回京城，你那？一起走还是暂时留在香港？”

　　“我自然得保护你的周全，与你一起走吧！”

　　“好，那今天晚上就让这一切都了结吧！”

　　说着，将电话给向天豪打了过去。

　　很快，向天豪接了起来。

　　“准备的如何了？什么时候出兵？”

　　“十一点，现在正在调集人手。”

　　“好，我等你的好消息，向天豪，若是这一战失败的话，你知道对你来说意味着什么。”

　　向天豪彻底的被林枫拿住了，听了这话，电话那头的向天豪冷汗淋淋，点头如捣蒜一般地说道：“我知道，我知道！”

　　林枫哼了一声挂了电话。

　　初来香港的时候，林枫可是抱着真诚的态度想与他们合作的，但是这些人给脸不要脸，非要让林枫动粗，现在好了，个个都乖乖的了吧！

　　时间过的很慢。

　　等待东兴进攻号角的林枫生怕唐妃无聊，便陪着这妞说了一会儿话。

　　“老公，我感觉你最近的脾气变得有些暴躁。”唐妃小心翼翼地说道。

　　林枫抱着这妞坐在了自己的大腿上，笑道：“不是我变得暴躁了，是我不强硬点的话，香港的地下世界还不知道用多久才拿的下来，拖了近乎一个月了，在拖下去，可就没什么意思了。”

　　唐妃应了一声说道：“也对，老公，你千万要主意安全，要知道，你就是我的全部，若是你出点什么意外的话，我也没活下去的勇气了！”

　　这话让林枫动容。

　　紧紧地抱着唐妃，林枫发誓一般地说道：“傻瓜，放心吧，我可是打算陪着你们一起变老的，然后，等你死了，我在死，因为我怕你一个人留在世上会孤独。”

　　唐妃浑身一颤。

　　下一秒，泪如雨下。


第1482章 要坏事儿

　　十点半，林枫接到了向天豪的电话。

　　对方告诉林枫，已经行动，并且告知了林枫地址。

　　林枫第一时间带着蛤蟆无名，东方烈甚至还有山姆跟凤凰，本不想带黄浩斌的，但是林枫想起自己说过，要让黄浩斌亲眼见识一下，他的红星到底是怎么被灭的，便索性把这牲口一起带上，朝着目的地奔去。

　　奔行了一个多小时，刚到铜锣湾，便听到了阵阵刺耳的厮杀声。

　　林枫放眼望去，几十号人手持利器不断的追赶着十多个狼狈不堪奔跑的男子。

　　往来的形人俱都纷纷避让，顷刻间，偌大的街道上便是空无一人。

　　有的只是不断的杀戮。

　　不一会儿，在那十多个狼狈不堪逃跑的男子背后突然涌现出来了几百号人，为首的是个板寸的男子，手持利器，杀气腾腾。

　　这样的场面，林枫已经很久都没有见过了，都是觉得血脉沸腾，真想下去厮杀一番。

　　但是林枫没有动。

　　车上的一行人，谁都没有动。

　　众人目不转睛的看着眼前这一幕，许久之后，蛤蟆叹了口气说道：“老大，这才是打架啊！”

　　“怎么，心动了？”

　　蛤蟆点了点头。

　　“那我把香港交给你来打理吧！”林枫淡然说道。

　　只是蛤蟆却被狠狠地刺激到了。

　　林枫笑了笑，没有说话，继续观战。

　　偌大的街道不知道什么时候已经被围的水泄不通，林枫看到了向天豪，看到了他正意气风发地挥舞着手中的利器不断的看着来犯的敌人。

　　杀气腾腾，着实彪悍。

　　这牲口不是个草包。

　　这是林枫对他的印象。

　　人越来越多。

　　完全已经进入了混战的场面，根本就分不清楚谁是敌人，谁是朋友。

　　如此大场面，像及了电影古惑仔里边的场面。

　　向天豪越来越勇，越来越彪悍，一己之力，杀的红星的人节节败退。

　　可就在这个时候，一个清瘦的老者也不知道是从哪里冒出来的，突然出现在了向天豪的面前，他的手中虽然没有利器，可是功夫却着实不俗，天豪朝着他扑上去的瞬间，这老头身形一晃，向天豪手中的利器便已经到了他的手中，很快，他便挥舞着利器朝着向天豪的脑袋劈去。

　　千钧一发。

　　东兴的人，俱都被这一幕刺激到了。

　　叮的一声。

　　也不知道从哪里飞射而出一枚石子，狠狠地记在了那老者手中的利器上，让林枫吃惊的是，那老者手中的利器竟然应声而飞，一个旁边的小弟无辜遭殃，这柄长约两尺的利器砍在了他的后背上，一声凄厉的惨叫传入了众人的耳中。

　　林枫回头看了一眼东方烈。

　　东方烈沉声说道：“是林金出手了，他的暗器就是飞石，玩的出神入化，你师父都未必是他的对手，不过，令狐小芸却是林金飞石的克星。”

　　林枫应了一声问道：“前辈，你可知道那个突然出现的老者是谁？”

　　“于文飞。”

　　“什么人？”

　　“你师门的一个敌人，二十年前差点死在你师父的刀下，没想到，也逃到了香港。”

　　林枫一声冷哼，他想起了自己今天接到的那个自称是姓于的老者打来的电话，想必便是这家伙打来的。

　　当时他自称是霍云山的幕僚，可今日却出现在了这儿，这说明，霍家是铁了心要与司徒家族站在一起了。

　　林枫的杀意更浓。

　　继续观战。

　　那老者手中的利器被打飞了自后，略显吃惊，但是眼前的形式容不得自己多想。

　　也不去理会这突发的状况，于文飞宛若下山的猛虎似的，杀入了东兴的阵营，彪悍的实力让他如入无人之境，轻而易举的便干飞了十多个人，众人看到了这老者的实力不俗，俱都不敢与其正面交锋，纷纷避让。

　　场内的战况逐渐发生了逆转。

　　“前辈，这林金既然来了，可为什么不现身，向天豪已经有了落败的迹象，黄浩斌也算是个人才，虽然这个老大不在了，但是手底下的人却还没有散掉，光是这份才能就值得让人敬佩。”

　　说着，林枫突然看到黄浩斌就在车内，顿时笑了笑说道：“不可，可惜的是，这一切都不在属于你了。”

　　“如果我猜得不错的话，林金在等你出手。”

　　“为什么？”

　　“林金知道你已经来了现场，你还没有出手，他自然更加的不着急出手，再者，红星的终极杀手锏还没有使唤出来，所以，林金在观望。”

　　“终极杀手锏？那是什么？”林枫好奇问道。

　　“你往下看吧，等会儿就知道了。”

　　林枫扫了一眼黄浩斌，突然说道：“前辈，这林金是想坐收渔利啊！”

　　东方烈点了点头。

　　林枫冷哼一声，心里边不屑暗道了句：“林金，你的算盘打的倒是好，想坐收渔利，那就看看咱们谁笑到最后。”

　　继续观战。

　　这于文飞的功夫着实彪悍，因为他的到来，战况顿时发现了惊天逆转，这牲口仅凭自己的一己之力，便逼的东兴的上百号人步步后退。

　　有几个不服气的挥刀上前，妄想砍死于文飞，可惜，还没出手，就被于文飞收拾掉了。

　　林枫看的越发觉得有点意思，本来有些火大的他，此刻却双手抱胸，一副看好戏的模样。

　　蛤蟆坐不住了，给了无名一个眼神。

　　无名顿时会意，俩人突然打开了车门，下了车，毫无预兆地朝着红星的人扑了上去。

　　见有人朝着自己扑来，红星的人，顿时反击，可惜，哪里是蛤蟆与无名的对手。

　　这俩人顷刻间夺取了对方的利器，然后杀入了红星的人群当中。

　　原本已经感觉有些筋疲力尽的向天豪在看到蛤蟆与无名之后，战斗力瞬间爆棚，宛若下山的猛虎似的，与红星的人酣战在了一起。

　　“要坏事儿了！”东方烈这时突然说道。

　　林枫也敏锐的感觉到了这一点。

　　因为，于文飞转身朝着蛤蟆与无名奔去。

　　期间，有东星的人想要阻挡，俱都被干掉。

　　凤凰这时，突然狞笑了一声，开了车门，下了车。

　　娇吟一声，朝着红星的人扑了上去。


第1483章 这不是笑话

　　有了凤凰的加入，战斗更加的精彩。

　　蛤蟆与无名俩人明知道于文飞的实力不俗，可是却在第一时间便迎战了上去。

　　三个人顷刻间纠缠在了一起。

　　那于文飞的实力纵然不俗，可是蛤蟆与无名俩人联手起来的功夫也是不弱，尤其是俩人平日里就时常在一起练功，颇为默契，一人攻击于文飞的上面，而另外一个人则是攻击于文飞的下三路。

　　一时间，于文飞竟然被俩人逼的步步后退。

　　很快，于文飞暴喝一声，向众人预示着他彻底的怒了。

　　速度彪悍地开始迎战蛤蟆与无名。

　　林枫见状，心里边顿时咯噔了一声，知道要坏事儿了。

　　“前辈，你在车上看着黄浩斌，我去帮蛤蟆与无名。”

　　林枫的话音刚落，便看到蛤蟆被于文飞一脚踹飞，而无名则是孤掌难鸣，苦苦支撑。

　　东方烈冲着林枫道了句：“留在车上！”

　　林枫正要说话。

　　东方烈便已经推开了车门，率先下了车。

　　没有说什么夸张的话语，更没有嚣张的表情，东方烈好像是一个普通的不能再普通的老头，朝着于文飞走去。

　　期间有红星的人想上来砍东方烈，可是还没有出手，便让东方烈轻轻地干飞，霸气的要死。

　　坦白地说，这一刻，林枫有些羡慕东方烈。

　　手情不自禁地碰触到了戴在脖子上的那两枚玉佩，林枫的心思有些起伏不定。

　　转眼间，东方烈已经走到了于文飞的面前，无名这时，被于文飞一脚踹飞，东方烈身形一晃，便已经将无名稳稳地接住。

　　无名落地之后，歉意一笑说道：“谢谢前辈。”

　　“小心！”东方烈面无表情地说道。

　　一双眼睛直勾勾地看着于文飞，好像是在看死人一般。

　　于文飞总觉得眼前的这个人有些面熟，可就是想不起在什么地方见过。

　　东方烈瞧出了他的疑惑，淡然说道：“我叫东方烈。”

　　于文飞浑身一颤。

　　目光震惊地看着东方烈，失声说道：“护宝人，东方烈！”

　　“正是！”东方烈淡然说道。

　　于文飞下意识的想逃。

　　不是于文飞胆小，那是因为于文飞知道眼前这个老头的能量，自己刚刚在江湖上有点名气的时候，对方已经是如日中天的牛逼人物，在这样的人物面前，只有找死的份儿。

　　“没想到，你竟然会出现在香港。”于文飞一边寻思着该怎么脱身，一边故作镇定的与东方烈扯淡。

　　此刻的于文飞有些后悔今天晚上来搅和这趟浑水了。

　　“你没想到的事情还有很多，二十年的那一战，白凤年饶你不死，今日你却与他的徒弟决一生死，若是让白凤年知道了，纵然他远在几千里之外，可是想要收拾你，却是一件易如反掌的事情。”

　　“你这话什么意思？”于文飞诧异地问道。

　　“林枫是白凤年的徒弟。”

　　于文飞只觉得耳畔好像响起了一个炸雷，炸的他浑身忍不住颤抖了一下。

　　目不转睛，不可思议地看着东方烈，久久，不知道该说什么。

　　“好了，你走吧，我念你成么不易，一身功夫学来更加不易，今日放你一马，但是他日被我知道你还为虎作伥的话，那就别怪我对不起你了。”

　　于文飞很是感激。

　　这是他此刻内心当中最真实的反应。

　　本以为遇上东方烈这样的人物之后，自己只有死的份儿，可没想到对方竟然会绕自己一命，这让于文飞的万万没有想到。

　　“还不滚？”东方烈沉声喝道。

　　于文飞赶紧走人。

　　顷刻间便消失不见。

　　来的突然，走的也迅速。

　　蛤蟆与无名再次加入了凤凰的阵营当中，一起开始攻击红星的人。

　　没了于文飞这尊大神的帮忙，红星的人再次开始节节败退，很快便要退出这条街了。

　　红星的老巢可就在这条街上，若是被东兴的人占领的话，那也救意味着红星彻底失守。

　　东兴的人见此情况，战意顿时变得高涨了起来，呐喊着，叫嚣着，凶残着疯狂的进攻。

　　向天豪一直奔行在最前线。

　　就在这个时候，原本已经退到了街口的红星的人群当中突然骚乱了起来。

　　林枫一怔。

　　原本一直沉默不语的黄浩斌突然开口说道：“终于来了，林枫，我劝你离去吧，不然的话，等下你就会被干成一块肉饼的。”

　　林枫扭头看着这个手脚俱都被捆着的家伙，笑眯眯地问道：“是你们红星的终极大杀招来了？”

　　黄浩斌见林枫的态度不屑，原本想说点什么，却只是一声冷哼，什么都没有说。

　　林枫冷笑了几声，目不转睛的看着骚乱的地方。

　　很快，一条三米多宽的路被让了出来。

　　红星的人很是奇怪的停止了抵抗，不过，东兴的人在感觉到了异象的时候，也都纷纷停止了攻击。

　　林枫有些期待红星的这所谓的终极杀手锏到底是什么玩意儿的时候，一阵震耳欲聋的厮杀声传入了耳中。

　　最先从那条让开的路上奔出了三五个好像的东瀛武士的男子，头戴白布条，穿着统一的紧身衣。

　　林枫噗嗤一声笑了出来。

　　这就是所谓的终极杀招吗？

　　虽然后面的人连续不断的有同样打扮的人出现，可是林枫却依然笑个不停。

　　太搞笑了。

　　黄浩斌见林枫的笑意正浓，越发的不屑。

　　一会儿的功夫，奔出两三百号人，气势倒也很霸气。

　　可是林枫就是觉得红星这所谓的终极杀招，就是一个笑话。

　　这些人出现之后，原本已经疲惫不堪的红星人迅速地退到了最后。

　　双方对阵了片刻之后，向天豪的一声杀，顿时打开了战斗的序幕。

　　在向天豪的带领下，东兴的人好像是过江之鲫一般涌现了红星的人。

　　让林枫瞠目结舌的一幕突然出现。

　　原本杀气悍然的东兴人在林枫看来就是一个笑话的这些人面前，突然好像是失去了战斗力似的。

　　扑上去的，就连对方这批人最前面的都撼不动。

　　林枫的笑容凝固了。

　　这不是笑话，绝对不是笑话。

　　这些人的战斗力东兴的人根本就不是对手。

　　这几百号人，绝对有资格被称为终极杀招。

　　林枫有些犯难了。


第1484章 横刀立马

　　这是一股让任何人都不敢忽视的力量。

　　难怪就连东方烈在说到红星的终极大杀招的时候，表情肃然。

　　林枫有些犯难了。

　　扭头扫了一眼黄浩斌，这牲口表情苍白，但是却略显得意。

　　看得出来，他很为红星保留到最后的这股终极杀招而感到骄傲。

　　这确实是一件值得骄傲的事情。

　　“别高兴的太早，事情还没有到了最后的结果，一切都是未知的。”

　　“那你信不信，我现在只要吆喝一声，那么顷刻间，这三百多号人就会全部朝着你奔袭而来，林枫我知道你的实力不俗，但是我不扯淡的说，在三分钟之内，我有信心你会被砍成肉饼。”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　笑着说道：“来，我给你一个这样的机会！”

　　说着，迅速地下了车，拉开了车门。

　　做了个请的收拾。

　　黄浩斌狐疑地看着林枫。

　　“怎么，不敢喊了？”

　　“我是黄浩斌，我是红星扛把子，我在这里。”黄浩斌用粤语喊道。

　　声音很大，仿佛用尽了自己的全部力气。

　　果然，这个声音刚一落地。

　　红星的那股最彪悍的实力顿时停下了手中的一切动作，牛头朝着黄浩斌看来。

　　“黄浩斌，敢不敢打个赌？”林枫笑眯眯地问道。

　　“赌什么？”

　　“赌你我的前途命运，如果我赢了，那么你从今往后为我做事，当然，如果我败了，我把一般的龙盟送给你！”

　　林枫的声音不大，却是掷地有声。

　　黄浩斌听的心跳狂跳，激动异常。

　　这是一件黄浩斌无论如何都没有想到的事情。

　　巨大的利益让他忘记了思考。

　　林枫扫了一眼，已经有人朝着林枫与黄浩斌这边儿奔来。

　　“怎么样，赌不赌？”

　　“好，我跟你赌！”

　　林枫一笑说道：“那么，你现在可以回到车上了！”

　　听了林枫这话，黄浩斌显得得意无比地关上车门，迅速地回到了车内。

　　林枫愤然转身，杀气腾腾地看着扑上来的这些人，大喝一声说道：“我叫林枫，我是龙盟的老大，来吧，让我们痛痛快快地战一场！”

　　这些日子以来，发生了太多的事情，也左右了林枫的心情，虽然整天看上去笑嘻嘻的，但是至于林枫的心里边清楚的知道，自己到底是有多么的憋屈。

　　就像女孩子喜欢哭一样，打架有的时候也可以很好的发泄一个人内心的愤怒与憋屈。

　　林枫亮明了身份的这件事情，让在场的不少人俱都震惊，但是红星的这股所谓的终极杀招却没有震惊，有的只是骇人心魂的杀气。

　　为了救出自己的老大，他们显然可以做出任何事情，包括献出生命。

　　最先扑上来的是十五六个人。

　　林枫一声冷笑，迅速地迎了上去。

　　嘭嘭几声脆响。

　　原本在东兴人眼中俱都牛逼无比的这些人，在林枫面前却瞬间变成了小孩儿似的，顷刻间，被已经让林枫干飞了十多个。

　　躲过了一个牲口手中的利器，林枫宛若天神下凡一般，杀入了人群当中，刀刀虽然不至于要命，但是却足以给这些来犯之人留下一个终生都没有办法忘记的记号。

　　一瞬间，惨叫声不断。

　　哀嚎声便是遍地。

　　黄浩斌一开始对自己的这股用五年的时间训练出来的人马很有信心，可是很快，随着林枫越来越彪悍的时候，黄浩斌的面色就变了。

　　他的脸色变得跟猪肝色似的。

　　若不是手脚被捆绑着，黄浩斌还真有心扑下去跟林枫大干一场。

　　初开始的时候，这三百多号人个个战意十足，跟潮水似的，将林枫围堵的水泄不通，但是很快，便开始慢慢的后退。

　　原因无他，林枫实在太彪悍了。

　　谁上去都抵挡不住他的两三招就被砍的浑身是血。

　　那把利器在他的手中好像是长了眼睛似的。

　　众人俱都不是笨蛋，心里边谁都清楚的知道，在这样下去，迟早都要被林枫收拾完。

　　几个人商议了一番之后，便不在进攻，反而开始后退。

　　林枫以为这些牲口们惧怕了，那的就在这个时候，原本后退的这些家伙，再次好像是潮水一般朝着林枫疯狂地涌来。

　　不过，不在是一窝蜂似的，而是一个一个地来单挑，尽管最终的结果俱都落败，可是这些牲口们个个不怕死似的，朝着林枫涌了上来。

　　林枫瞬间明白，这是打算用拖延战术来搞的自己筋疲力尽，然后趁机收拾自己。

　　一声冷笑，林枫不屑地暗道了句：“真是一群猪，这样的办法以为耗得光我的体力与耐心？”

　　他们采用了这样的战术，林枫自然不肯中计，在收拾掉了朝着自己扑上来的这个牲口之后，没等的对方杀过来，林枫便猛地朝着对方扑了上去。

　　瞬间，对方的战术被打乱。

　　林枫好像是一直狼似的，开始在羊群当中肆无忌惮的开始乱窜，所到之处，又是阵阵哀嚎。

　　蛤蟆与无名还有凤凰三个人早就按捺不住了，但是东方烈却让他们稍安勿躁，并且告诉蛤蟆等人，这一战，林枫必须得亲自出手，蛤蟆不解地问为什么，东方烈面色深沉地说道：“因为，这是一个绝佳的立威的机会！”

　　众人一听俱都明白。

　　东方烈却又说道：“林枫的实力不俗，尽管红星的这股终极杀手锏很是凶残，战斗力让人难以望其项背，但是林枫收拾的了他们，所以，你们别担心，而林枫也正好趁着这样的机会，给以后为他做事儿的人看看，给香港那些一直对他暗中使绊，处处为敌的人看看，这是一个很好的震慑敌人的机会，林枫是个聪明人，没有把握的事情，他是断然不会做的。”

　　蛤蟆等人俱都点头。

　　这才明白了东方烈的一番苦心。

　　可饶是这样，几个人还是无比紧张地看着正在于众人酣战在一起的林枫。

　　杀声四起，彪悍无敌。

　　一番酣战之后，林枫横刀立马，站在这些人的面前，眼神宛若一柄出鞘的绝世宝剑一般，盯着对方的每一个人。

　　再也没有人敢上前一步。

　　这股势力彪悍的家伙们，此刻终于明白，什么叫恐惧。

　　“我认输，我认输了！”黄浩斌不知道什么时候站在车前，语气无比绝望地说道。


第1485章 艰难的决定

　　黄浩斌的声音不大。

　　但是却清晰的传入了在场的每一个人耳中。

　　众人俱都震住了，尤其是正在奋力与林枫厮杀的那些家伙，更是目瞪口呆的看着自己的老大，有的人甚至流出了眼泪，那是不甘心的眼泪。

　　苦苦拼了这么久，因为老大的一句话而彻底的变得一文不值。

　　有的人面色迅速地挂满了失落的表情，有的人愤怒地将手中的利器抛在了地上，有的人开始大喊大叫。

　　林枫笑了。

　　笑的是那般的鬼魅。

　　转身，朝着黄浩斌走去。

　　将林枫紧紧围住的这些人，齐齐地让出了一条路。

　　成千上万的人群鸦雀无声，寂静的好像一根针掉在地上都会发出巨大的响声。

　　林枫不紧不慢地朝着黄浩斌走去。

　　每一步都是那般的轻松愉快。

　　黄浩斌跪在了地上，表情痛苦万分。

　　“黄浩斌，你确定你认输了？”林枫在距离黄浩斌不到三米的距离时问道。

　　“我认输了，我认输了，只要你不杀红星的人，让我怎么着都行。”

　　不太标准的国语显得是那般的痛苦与绝望。

　　林枫笑了。

　　“好，我成全你，记得我们的那个赌约吗？”

　　黄浩斌猛地想了起来自己与林枫的那个赌约。

　　刚才见识了林枫凶残的黄浩斌不过是想阻止林枫对红星的杀戮，但是却忽略了与林枫之间的那个赌约。

　　一时间，黄浩斌怔住了，不知道该怎么回答林枫的问题。

　　“看样子，你不诚心，既然是这样的话，蛤蟆，无名，给我杀，谁要敢给我手下留情，我就收拾谁！”

　　这话一出，黄浩斌浑身颤抖了一下，赶紧说道：“我说话算数！”

　　“很好，现在你，可以下达命令了！”

　　黄浩斌眼神无比痛苦地看着林枫，然后扭头看着眼前的这些出生入死的兄弟们，一种无比羞愧的感觉涌上了心头。

　　林枫让蛤蟆解开了黄浩斌身上的一切束缚。

　　黄浩斌走了几步，扭头看了林枫几眼。

　　然后转身。

　　看着眼前的这些俱都在看着他的人，沉声说道：“从今天起，红星归顺于龙盟，任何人若是有意见，格杀勿论。”

　　林枫一怔，没想到黄浩斌竟然会说出这样的狠话。

　　不过，很快，林枫便笑了。

　　黄浩斌这是在给自己表明心思。

　　只是，有些事情，不是嘴巴上说说就算了，林枫更不是三岁的小孩子，不是黄浩斌的几句漂亮的话就可以唬得住。

　　众人愈发的愤怒与绝望。

　　林枫这时上前几步说道：“我也说两句，红星虽然归顺于龙盟了，但是很多事情都不变，红星还是由黄浩斌来管理，另外，你们的待遇都会有所提高，当然，我知道你们有些人不愿意归顺，没关系，现在想走的，可以离去，我据对不会阻挡，愿意留下来的，我欢迎之极。”

　　这话一出，众人你看看我，我看看你。

　　俱都疑惑不已。

　　看得出来，这些人在犹豫不决。

　　“好了，现在可以做出选择了。”

　　这话一出，不少人纷纷抛下手指的利器，转身走人，走的坚决。

　　每走一个人，黄浩斌的心就抽搐一下。

　　这些可都是红星的兄弟，现在个个都要离自己而去了，黄浩斌的心里边怎么可能痛快。

　　林枫却面无表情，也不知道心里边在想什么。

　　很快，近乎三百号人走了。

　　不过，那股被东方烈称之为终极杀招的二三百号人却俱都没有选择离去，很奇怪的一件事情。

　　林枫看了黄浩斌一眼，对这家伙到底有些佩服，竟然有这般不俗的管理之才。

　　老实说，这一刻，林枫有些敢动。

　　他甚至有些幻想，如果自己那一天败了，也面临着同黄浩斌一样的选择，那么，留下来跟随自己的人又会有多少那？

　　向天豪的心里边极度不舒服。

　　因为之前林枫说过，让他来掌舵香港的地下世界，可现在看样子，貌似林枫要失言了。

　　此刻的向天豪表情复杂无比地看着林枫，想说点什么，可是却终究什么都没有说出来。

　　“好，既然你们都愿意留下来，那么我黄浩斌向你们保证，将来不管发生什么样的事情，我都会与你们站在一起，从现在起，你们每一个人都是我黄浩斌的兄弟，我会把你们每一个人都当成是自己最亲密的人，谢谢你们的选择。”

　　说着，黄浩斌深深地鞠了一躬说道。

　　众人的表情肃穆，却没有一个人说话。

　　不得不承认的是，哪怕此刻的黄浩斌是在演戏，但是却也动人。

　　这牲口还真不是草包一个。

　　林枫看了黄浩斌一眼，笑了笑说道：“我要宣布的第二件事情就是，不仅红星归顺于龙盟，就连东兴从现在起也归顺于龙盟，向天豪，你可有意见？”

　　“没有，东兴早就是龙盟的一部分。”

　　尽管林枫让黄浩斌来管理红星的事情让向天豪很是不爽，但是考虑到自己目前的局势，向天豪只能选择妥协。

　　兴许是向天豪早就跟东兴的人打过招呼，所以当林枫宣布了这件事情的时候，东兴的人，没一个吃惊的。

　　“从现在起，香港的世界就由向天豪你与黄浩斌来管理。”

　　这话一出，两位当事人俱都颇为意外。

　　黄浩斌心中一喜，而向天豪却略微有些郁闷。

　　林枫笑眯眯地说道：“给你俩三个月的时间一起来治理香港的地下世界，三个月之后，我会从你们俩人当中选择一个最出色的那个人来执掌香港的地下世界，也就是说，黄浩斌你与向天豪从现在起，不仅是兄弟，也是对手，不过，有句话也要警告你们，别给我内讧，不然的话，别怪老子翻脸不认人，希望你们好自为之，别让我失望。”

　　向天豪与黄浩斌俩人齐齐点头，表示已经明白。

　　林枫应了一声说道：“OK，那就这么着，向天豪，把你的人马带回去，受伤的兄弟要第一时间送到医院去诊治，黄浩斌，你也一样，给你们三个小时的时间来处理这件事情，三个小时之后，我在别墅等你们开会。”

　　说着，打手一挥带着蛤蟆等人迅速离去。

　　自此，香港的地下世界彻底纳入了龙盟的统治。

　　林枫在与听雨轩争霸的这条路上，又赢得了一个颇为重要的筹码。


第1486章 没变

　　回别墅的路上，林枫的心情很是平静。

　　不知道为什么。

　　按说拿下了香港的地下世界之后，林枫应该兴奋的，应该激动的，毕竟，这对龙盟的意义来说，非同一般，可是林枫的心情却平静如水。

　　开车的是柯德。

　　这牲口在第一时间赶到了现场。

　　或者说，他就在现场。

　　只是没有露面。

　　林枫坐在后面的座位上，身旁没有一个人。

　　不知道为什么，东方烈等人不约而同的选择了其他的车子。

　　扭头看着车窗外不断掠过的风景，林枫第一是觉得，香港的夜景美的一塌糊涂。

　　“柯德，你多大了？”林枫突然问道。

　　正在专心开车，小心翼翼地从后视镜观察着林枫的一举一动，猛地听到林枫说话，柯德的心里边咯噔了一下，赶紧说道：“二十九。”

　　柯德发现，尽管林枫看上去还是之前的林枫，但是有些事情变了就是变了，比如说林枫的身份，此时的他贵为香港地下世界的老大，这让柯德怎么着也不敢像之前那样肆无忌惮的说笑了。

　　“哦，比我大上一些，柯德，你有女朋友吗？”

　　“有，有啊！”柯德有些忐忑地回应道。

　　不知道为什么，柯德突然觉得有些紧张，他实在不明白，林枫为什么会突然出这样的问题。

　　“怎么，你看上去有些紧张？”林枫问道。

　　柯德扭头一笑说道：“哪里的话，我不紧张，就是觉得太兴奋了，你今天的手段太彪悍了，我很佩服。”

　　“柯德，你说，人生在世活着到底是为什么？”

　　“为名，为利，为爱情？”柯德试探性地问道。

　　林枫笑了笑说道：“你说的对。”

　　“兄弟，你到底想说什么？”柯德小心翼翼地问道。

　　林枫摆了摆手说道：“开车吧。”

　　柯德的心里边越发的狐疑。

　　可是却不敢再问什么。

　　终于，别墅到了。

　　临下车之前，林枫拍着柯德的肩膀说道：“兄弟，我还是我，不管我的身份是什么，但是在我的心里边，你也算是我的一个兄弟，以后，别那么拘谨，以前是什么样的，以后也是什么样儿，我没变，也不会变，一个香港的地下世界，还不至于让我变得无比陌生。”

　　柯德猛地点头。

　　心里边莫名其妙的很是激动。

　　“老大，我可不可以去酒吧玩玩？”蛤蟆嘿嘿地笑着说道。

　　林枫问道：“你的伤没事儿？”

　　“放心吧，老大，我的身体完全没有问题，你别忘记，我可是打不死的癞蛤蟆。”

　　“好，想喝酒的话，就去吧，无名，今天晚上给我把蛤蟆灌醉。”

　　无名一听这话，顿时喝道：“老大你放心，我今天晚上就把他喝道吐血，顺便找几个猛男开了他的菊花。”

　　林枫爆笑了起来。

　　没想到无名也有这么幽默的一面。

　　蛤蟆也不生气，笑的很是猥琐地说道：“无名，要不，你亲自上吧！”

　　无名一脚踹了上去。

　　打发走了两个牲口之后，林枫带着东方烈与凤凰回到了别墅。

　　“林枫，你有没有注意到，程橙今天不在？”凤凰提醒道。

　　林枫这才发现，凤凰说的是真的，程橙这妞竟然不在。

　　“她去哪儿了？”

　　“兴许就在别墅。”凤凰的话有些玩味地说道。

　　林枫一怔，随机快步朝着别墅里边走去。

　　进了别墅之后，林枫叫了几声唐妃的名字，可是却没有回应，林枫有些着急了，他后悔把唐妃一个人放在别墅了。

　　迅速地朝着楼上奔去。

　　进了房间之后，林枫听到了从浴室内传来的歌声。

　　唱的很是撩人，有点类似呻吟一般。

　　林枫听出了这个声音，正是唐妃的。

　　迅速地推门而出。

　　唐妃尖叫了一声。

　　不过，当她看清楚来人是林枫的时候，整个人就淡定了许多，妩媚一笑说道：“老大，你吓死人家了！”

　　林枫看了看这妞正躺在偌大的浴缸内舒服泡澡的样子，无奈地笑了笑说道：“我叫你没有听到？”

　　“没有啊，你什么时候叫我了？”

　　“算了，你没事儿就好！”

　　“老公，你的事情处理完毕了？”

　　林枫点了点头。

　　“结果如此？”

　　“如你所愿。”

　　“真的？”唐妃一喜问道。

　　林枫应了一声说道：“当然，不然的话，我怎么会这么开心。”

　　唐妃嘿嘿一笑，笑的着实撩人地说道：“那今天晚上岂不是要耕地了？”

　　“你这浪蹄子，昨天晚上不是刚喂饱你吗？”

　　“老公，人家不管，人家就要拿着欲仙欲死的感觉。”

　　“那不如现在就来吧！”

　　“好啊！”

　　唐妃风骚一笑，说着便站了起来。

　　赤身裸体的样子，让林枫无语了。

　　“林枫，唐妃没……”

　　凤凰的声音传入了耳中，只是下一秒，这妞便突然尖叫了起来。

　　唐妃也在尖叫。

　　尖叫着迅速地蹲在了浴缸中。

　　林枫扫了凤凰一眼说道：“我说两位姐姐，你们至于不，都是女人，长的东西都一样，有什么好叫唤的。”

　　凤凰白了林枫一眼，迅速走人。

　　唐妃这才说动：“老公，你讨厌死了。”

　　“那今天晚上不耕地了。”

　　“你敢，你要敢偷懒，我饶不了你。”

　　“来呀，我看你怎么饶不了我。”

　　唐妃从新站了起来，出了浴缸朝着林枫走来，就这样赤条条的一丝不挂。

　　“小妖精！”林枫捏了捏这妞粉嘟嘟的脸蛋笑眯眯地说道。

　　“大坏蛋，来日我把！”

　　“不够撩人。”

　　“那干我吧！”

　　“还不够。”

　　唐妃却直接跳在了林枫的身上，也不管自己身上正湿漉漉的，反手勾住了林枫的脖子，烟波流动，妩媚异常地看着林枫，吐气如兰地说道：“老公，让我们疯狂地做爱吧！”

　　同一时间。

　　在等到了东兴与红星打起来的消息之后，霍云山便再也没有了睡意，他坐在书房的红木椅子上，双手迅速地把玩着手中的那对儿价值好几十万的极品核桃，别看表情很是淡定，可是心里边却是焦虑无比。

　　没过十多分钟，就会有人告诉他两个帮派最后的战况如何。

　　终于，在折磨了两个小时之后，霍云山的电话再次响起。

　　“霍先生，事情有些糟糕了！”电话那头是一个沉重的声音。

　　“讲！”

　　“林枫拿下香港的地下世界来了。”

　　这话一出，霍云山咯噔了一下，手中的那对儿被霍云山视为至宝的东西吧嗒一声掉在地上，碎了一地。

　　霍云山面色如死灰一般，重重地跌落在椅子上。


第1487章 说客

　　清晨。

　　香港机场。

　　林枫与唐妃安安静静地坐在了候机室的座位上。

　　没有人来送别。

　　或者说，林枫谢绝了所有前来送别的人。

　　蛤蟆无名甚至是凤凰跟东方烈都留在了香港，因为虽然香港的地下世界被拿下了，但是还有太多的事情要去处理了。

　　蛤蟆与无名兴许经验不足，但是有了东方烈的帮主，林枫相信，一切都不会有问题的。

　　东方烈本想与林枫一起回去，他的意思是贴身保护林枫的安全，可是却被林枫婉拒。

　　无奈之下，东方烈只好留下。

　　“老公，咱们这次是先回京城，然后去东海省的省城吗？”

　　林枫点了点头说道：“我先送你回家，然后再去东海省。”

　　“可是，不是说好，我也要出席那个剪彩活动的吗？”唐妃有些不悦地嘟着小嘴儿说道。

　　“我倒是很愿意带你去，可是你走的开吗？”

　　唐妃无奈地叹了口气说道：“好吧，那我不去了。”

　　林枫捏了捏这妞的脸颊没有说话。

　　很快，登机了。

　　不知道为什么，当飞机置身于三万英尺的高空时，林枫的心情瞬间变得很是激动。

　　或许是因为他想到了，几个小时之后就要见到很多自己想念了很久的人。

　　唐妃有些疲惫，上了飞机之后，便要了块毯子盖着睡觉去了。

　　林枫要了份香港本地发行量最大的报纸开始看了起来。

　　丝毫没有关于东兴与红星的报道。

　　柯德在这件事情上处理的很是不错。

　　林枫满意地嘴角微扬笑了笑。

　　有人轻拍林枫的肩膀。

　　林枫转身。

　　是一个陌生的男子。

　　三十多岁的中年男子，冲着林枫咧嘴一笑说道：“你好，我叫严令。”

　　“你好，找我有什么事情？”

　　“我是代表霍云山老爷子来与你接触的。”

　　林枫怔了一下，没想到这个自称是严令的人，竟然是霍云山的说客。

　　“想聊什么？”林枫笑眯眯地看着严令说道。

　　严令笑了笑说道：“林先生，您的眼神有些吓人，能收敛一些吗？”

　　“有吗？还是你藏着什么坏心眼那？”

　　“林先生，请别误会，我这次是带着很大的诚意来的，老实说，您的眼神当中有杀气。”

　　林枫一笑说道：“插科打诨的话，就别说了，直说你此番的来意。”

　　“霍老爷子让我首先向您到个歉。”

　　“为什么？”

　　“为了他之前作出的错误决定。”

　　林枫冷笑一声说道：“这是马后炮吗？”

　　“林先生，不管怎么说，我是带着很大的诚意来的。”

　　“哦，说说你的诚意是什么？”

　　“霍老爷子的意思是，可以每年给您一定数额的钱，唯一的条件就是，霍氏集团在香港平安无事。”

　　“哦，你是来交税的哦，我很想知道这个一定数额的钱到底是多少？”

　　严令伸出了一根手指头。

　　“直说！”

　　“一百亿。”

　　林枫冷笑了起来。

　　“回去告诉霍老爷子，想合作就拿出点诚意来，我不是乞丐，也别把我当成是乞丐，不然的话，我保证，他会付出很大的代价。”

　　严令迟疑了一下，问道：“那林先生的意思是多少合适那？”

　　“三百亿，一个字都不能少！”

　　严令一怔。

　　霍氏集团在香港虽然实力确实不俗，可是一年的利润也不过才六百多亿，林枫这一开口便要拿去一半。

　　严令的心里边变得沉重了起来。

　　他清楚的知道，这个数额霍老爷子若是知道的话，一定会气的吐血的。

　　林枫的胃口实在是太大了。

　　“林先生，坦白地说，你这一开口便要拿去霍氏一半的利益，怕是有些多了。”

　　“多吗？你要知道做错事情就要付出代价。”林枫冷笑着说道。

　　严令不在说话了。

　　因为林枫的条件太过于严令，严令根本就做不了主。

　　要知道，霍云山给严令的底线是一百五十亿。

　　见林枫转了过去，严令沉默了一会儿，又轻轻地拍了拍林枫的肩膀。

　　林枫这次没有转身，抛了句话过来：“想好了，再跟我说，我没工夫陪你扯淡。”

　　严令吃了一个闭门羹。

　　不知道该说什么了。

　　几个小时之后，飞机平安地停在了京城的机场。

　　前来接机的人是唐氏集团的人，这是唐妃昨天晚上就安排好的。

　　接上了林枫与唐妃之后，迅速地朝着市区奔去。

　　“唐总，您可算是回来了，公司最近事情太多了，李副总裁忙的几乎要崩溃了。”

　　唐妃笑了笑说道：“先去吃饭，然后我去公司。”

　　被人需要总不是一件坏事儿。

　　“太好了，公司就等着您来主持大局了。”

　　饭是在昆仑大酒店吃的。

　　只有林枫与唐妃俩人。

　　“老公，很抱歉，我下午不能陪你了。”

　　“没事儿，我正好可以去看看雨薇。”

　　“哼，你的心里边恐怕就只有雨薇了。”唐妃不悦地抗议道。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　这妞吃醋的模样也是那般的迷人。

　　吃罢了饭之后。

　　林枫驾车送唐妃回了公司之后，便给林雨薇把电话打了过去。

　　林雨薇正窝在别墅休息。

　　京城的天气不好，入冬的天气显得很是寒冷。

　　不过，接到了林枫的电话时，这妞顿时显得很是激动。

　　“老公，你怎么想起给我打电话了？”林雨薇笑问道。

　　“想了呗，你在干吗？”

　　“一个人在别墅那。”林雨薇的声音显得很是郁闷地说道。

　　“我去看你好不好？”

　　“老公，你来京城了？”

　　林枫应了一声。

　　林雨薇来了精神，瞬间兴奋地问道：“老公，你在哪儿？我去找你。”

　　“傻瓜，我去找你吧。”

　　“好吧，那我在别墅里边等着你。”

　　“恩，打扮的美美的等着我。”

　　林雨薇笑了笑。

　　彼此扯淡了几句之后，便挂了电话。

　　林枫驾车迅速地朝着林雨薇的别墅奔去。

　　快要到林雨薇别墅的时候，林枫顿时发现，事情有些不对劲。

　　这妞别墅的门口守了不少拿着长枪短炮的记者。

　　什么情况？

　　林枫将车停在了距离别墅有些距离的地方，然后绕到了别墅的后面，翻墙进了别墅。

　　林雨薇就坐在别墅内。

　　见着了林枫的时候，这妞既惊讶，又惊喜。

　　惊讶的是，林枫是翻墙进来的，惊喜的是见到了林枫。

　　这妞扑入了林枫的怀中。

　　然后，狠狠地抱着林枫。

　　“老公，我做了一件对不起你的事情！”林雨薇抬头眼泪汪汪地看着林枫说道。


第1488章 失身了？

　　看着林雨薇眼泪汪汪的样子，林枫心疼不已的给这妞擦了擦眼泪，笑道：“怎么，失身了？”

　　林雨薇哭笑不得的给了林枫一拳，娇嗔着说道：“你瞎说什么那。”

　　“那是怎么了？”

　　“昨天晚上，郭大路的戏杀青了，然后一帮人去吃杀青饭，结果，我喝多了，也不知道为什么，就把助理当成是你，然后，然后亲了她！”

　　林雨薇越说声音越小，到最后几乎细若蚊足。

　　林枫哈哈大笑了起来，说道：“然后就被记者拍到了这一幕，对不对？”

　　林雨薇抬头吃惊不已地看着林枫问道：“老公，你怎么知道？”

　　林枫笑了笑说道：“你家门口现在一堆记者，我就猜想你肯定是出了什么事儿了，助理是男的是女的？”

　　“当然是女的，老公你也见过。”

　　“那你内疚什么？”

　　“可是，现在媒体都说我是拉拉！”

　　林枫噗嗤一声笑了出来，说道：“照我说，他们安排的这个称呼倒也蛮不错的，至少以后没有人在敢骚扰你了。”

　　林雨薇一怔，随即竟然笑了起来。

　　反手勾着林枫的脖子说道：“老公，你的一句话点醒了我啊，有了这么一个名头，估计再也不会有人骚扰我了，尤其是那些男人们。”

　　“哈哈，可是这样一来的话，保证有女人会骚扰你的。”

　　“那我不怕。”林雨薇抬头挺胸，自信满满地说道。

　　林枫笑着刮了这妞的小瑶鼻一下说道：“真是个可爱的小妞！”

　　说着，抱住了这妞，柔声问道：“想我吗？”

　　林雨薇使劲点头。

　　“我也想你。”

　　说着，林枫抱紧了这你。

　　下巴压在林雨薇的小脑袋上，林枫说道：“妞，委屈你了，我应该陪在你身边的。”

　　“老公，雨薇一点都不生气，因为我知道，你现在是在为了我们将来在打拼。”

　　“傻瓜，你总是这么善解人意，你让我情何以堪。”

　　“你才是傻瓜那，你都不知道，能够跟你在一起，我有多么的开心。”林雨薇反驳道。

　　林枫亲吻了上去。

　　就在这个时候，突然传来了手机铃声。

　　是林雨薇的手机。

　　这妞抱歉地冲着林枫笑了笑说道：“老公，对不起，我接个电话。”

　　林枫点了点头。

　　林雨薇接起了电话。

　　也不知道对方说了点什么，这妞问了句，现在吗？

　　然后哦了一声，便挂了电话。

　　“老公，你愿意陪我出去一趟吗？”林雨薇的眼神带着祈求的味道问道。

　　“乐意之极，不过，你得告诉我去哪儿。”

　　“一个朋友从国外回来了，想要我聚一聚，据说人不少，所以，我让你陪我一起去！”

　　林枫嘿嘿地笑了笑问道：“有美女吗？”

　　“有啊，我这个朋友就很漂亮，而且，性格很奔放哦。”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　“我就喜欢奔放的女人，快走吧，我都有些迫不及待了！”林枫笑着说道。

　　林雨薇笑眯眯的看着林枫将车钥匙扔了过来。

　　林枫接在了手中。

　　车是好车。

　　奥迪R8。

　　林雨薇这妞别看长的倾国倾城，气质淡雅，可是却非常喜欢速度，不然的话，也就不会买这么霸气的车。

　　发动机巨大的轰鸣声让林枫的血脉有些沸腾。

　　别墅的大门打开的那一瞬间，无数的镁光疯狂的闪了起来。

　　林枫却没有理会这些人。

　　一个嚣张至极的甩尾，迅速地载着林雨薇离开了别墅，留下了一个车屁股让众人目瞪口呆不已。

　　因为他们清楚的看到，开车的竟然是一个陌生的男子，这些记者有人从昨天晚上守候到了现在，可是一点都不知道，林雨薇的别墅内什么时候进去了一个陌生的男子，还是该男子就一直在林雨薇的别墅。

　　他们是什么关系？

　　不少记者疑惑不已地对视了几眼，俱都是一头的雾水。

　　“雨薇，估计明天各大网站又要乱写一通了。”林枫笑着说道。

　　“无所谓，也不是第一次被这样写了，反正我是跟自己的老公在一起随便他们怎么写。”

　　“小妞，心态不错嘛！”

　　“在这个圈子混，最基本的东西就是要心态好，不然，迟早得被气死，对了，老大，你这次回来是主要来看我？还是有事儿？”

　　“当然是主要来看你，顺便回东海省剪个彩，我投资的一个酒店要开业了，手底下的人打电话催促了好几次，不会来不行啊！”

　　“是在静安市？还是省城？”

　　“省城。”

　　“什么时候开业？”

　　“明天啊！”

　　“啊？到时候我跟你一起去吧。”林雨薇饶有兴趣地说道。

　　林枫笑道：“好啊，你要有时间的话，那我就带你去，顺便感觉一下这个酒店如何。”

　　“好，就这么说定了。”林雨薇欢喜雀跃地说道。

　　林枫笑了笑，心里边不禁暗道了句：“真是个可爱的小妞！”

　　在林雨薇的指路下，林枫开车朝着京城西边奔去，行驶了一个多小时之后，车子终于停在了一栋独栋的别墅前。

　　“哟，雨薇，你这朋友好有钱啊，这样一栋别墅，得上亿了吧！”

　　林雨薇笑了笑说道：“我要是告诉你，这栋别墅的钱都是她自己赚来的，你会不会很吃惊？”

　　“不会，我会佩服她。”

　　林雨薇笑道：“事实上，这栋别墅的钱，确实是她赚来的，她在美国那边混的不错，小小年纪已经是一个高科技公司的BOSS，就在硅谷那边，很不简单，据说公司初始的投资金额只有五千万美金，可现在公司的市值已经是五个亿了。”

　　“是吗？被你这么一说，我对你这个朋友充满了好奇，有些迫不及待想看到她了。”

　　林雨薇抿嘴一笑，按下了几下车的喇叭。

　　很快，别墅的大门缓缓地打了开。

　　一个二十五六岁的女子站在别墅的门口，一头大红色的波浪卷，身材火辣，脸蛋也长的颇为妩媚，当然，比起唐妃的话，就差了些，在她的身边站着一个与她年纪差不多的男子，干干净净的，气质不凡。

　　“这小妮子，竟然有男朋友了！”林雨薇笑了笑说道。

　　说着下了车。

　　“雨薇。”

　　“小雯。”

　　两个小妞叫出了彼此的名字，然后紧紧地拥抱在了一起，显得很是激动。

　　站在小雯旁边的那个男子，眼神显得有些意外的看着林雨薇。

　　看到了这一幕的林枫笑着下了车。


第1489章 融资

　　“雨薇，这位看上去好像还不满十八岁的小屁孩是你的男朋友？”小雯笑的很是诡异地说道。

　　这话明显带着几分讥讽的味道。

　　当然，这是好朋友之间才会有的打趣。

　　林雨薇笑了笑，正要说话。

　　可林枫却抢先一步说道：“姐姐你好，我叫林枫，是雨薇的朋友，哦，普通朋友！”

　　林雨薇很是诧异地看了林枫一眼，没想到他会说出这样的话。

　　不过，林雨薇冰雪聪明，瞬间便知道林枫这话是明显在维护自己。

　　颇为无奈地笑了笑没有说话。

　　这一切都没逃过小雯身旁个那位文质彬彬的男子的眼睛。

　　“小雯，怎么不打算把你男朋友介绍给我认识吗？”林雨薇笑着问道。

　　“哪儿能那，这是王浩，王浩，想必我的这位姐妹你应该认识吧！”

　　被小雯叫做王浩的男子，淡然一笑说道：“鼎鼎大名的大明星林雨薇，我怎么可能不认识，你好，认识你很高兴，我叫王浩！”

　　说着，主动的伸出了手。

　　林雨薇出于礼貌与对方简单的握手之后便放开了彼此。

　　进了别墅之后，林雨薇与小雯可能许久没见了，两个小妞颇为热衷地聊了起来。

　　林枫显得无趣，便在别墅内参观了起来，这小雯的品味不俗，家里边竟然摆设了不少古董花瓶，林枫来了兴趣，拿着一个大清康熙年纪的花瓶观赏着。

　　“小心，别打了！”一个不和谐的声音传入了林枫的耳中。

　　是王浩的声音。

　　这明显是在提醒林枫，这个花瓶很贵，你打了赔不起。

　　林枫的眼神当中闪过了一丝不悦，可转身之极，却笑眯眯地问道：“这个花瓶很值钱？”

　　“对，很值钱，最起码可以换五辆你开来的那种车。”

　　林枫的心中冷哼了一声，却笑着将花瓶递给了王浩。

　　待到王浩的手刚碰触到花瓶的时候，林枫的手一松，花瓶不出意外的掉在了地上，咔嚓一声，碎成了无数片。

　　王浩的脸马上就变黑了。

　　林雨薇与小雯听到了花瓶碎裂的声音，顿时起身走了过来。

　　“王浩，怎么了？”小雯的语气有几分不悦地问道。

　　这个花瓶可是她在美国的一个拍卖会上花了两百多万美金买回来的。

　　是自己众多的收藏当中，最为珍贵的一个，现在竟然被打了，小雯的心情自然不会高兴。

　　“小雯，我知道这个花瓶颇为珍贵，所以，我怎么可能给你打了，是林先生递给我的时候，不小心才摔在地上的。”

　　林枫不干了。

　　显得一副很受委屈的样子说道：“王大哥，话可不能这么说，我正在欣赏这个花瓶的时候，你告诉我，小心，别打了，我就知道这个花瓶很贵，所以就赶紧递给你，是你自己没有抓牢，这怎么能怪我那。”

　　“你的意思是我故意打了这个花瓶？”王浩脸色极度难看，语气更是无比不爽地说道。

　　“我没这个意思，可能是你不小心打了的。”林枫说道。

　　林雨薇听不下去了，淡然一笑说道：“小雯，这花瓶多少钱，我照价赔你得了。”

　　小雯一听这话，赶紧摆手说道：“雨薇，你这话说的，我是那种小心眼的人吗？碎就碎了，不过是两百万美金的事儿，姐妹儿有不是碎不起。”

　　小雯是个聪明的小妞，她清楚的知道若是真让林雨薇赔了自己这个花瓶的话，那俩人的关系也就走到尽头了，林家是个什么概念，小雯用屁股想想也知道。

　　听了这话，林枫顿时笑道：“小雯姐霸气。”

　　说着，偷偷地扫了王浩一眼，脸黑的跟包青天似的。

　　林枫的心里边偷笑了几声，忍不住暗道了句：“妈逼的，活该，跟老子玩小心眼！”

　　落在了沙发上之后，小雯冲着王浩道了句：“王浩，去拿几瓶依云过来。”

　　林枫知道这所谓的依云是一个矿泉水的牌子，比一般的矿泉水贵。

　　说着，小雯冲着林雨薇道了句：“雨薇，抱歉，刚回来，很多东西都没来得及去买，家里边就有水，所以，你千万别介意。”

　　林雨薇笑道：“哪里的话，你我从小长大，还分的这么清楚，那就太没意思了，对了小雯，你这次回来是做什么的？”

　　“融资。”

　　“不是吧，你的那个公司不是做得很好吗？”

　　“唉，好也是别人的，我不过是一个打工的，国内现在的投资环境不错，所以，我这次回来看看能不能找到投资人，因为我手里边有个不错的项目，最多两年的时间，就可以实现利润翻倍。”

　　“你大概需要多少钱？”

　　“五个亿吧，我说的是美金。”小雯的眼神当中迸发出了一种光芒。

　　林枫看到了，那是贪婪的光芒。

　　眉头微皱，直觉告诉林枫，这个小雯有问题。

　　林雨薇有些迟疑了。

　　这不是一个小数目，尽管对林家来说，可能是九牛一毛，但是对于林雨薇来说，这笔钱的数额不少，她自己出道至今所转的钱就算是换算成华夏币也没有五个亿，更别说是美金。

　　“雨薇，你的好意我心领了，但是这笔钱的数额不少，我还是自己在想想办法吧！”小雯显得无比失望地说道。

　　林雨薇是个善良的小妞，听了这话，她把目光对准了林枫，这妞虽然没有这笔钱，但是林雨薇知道林枫有。

　　林枫不忍心看到林雨薇那无助的眼神，沉默了许久的他，便笑了笑问道：“小雯姐，你这个项目是做什么的？”

　　小雯扫了林枫一眼说道：“算了，说了你也不懂，当然，我没有丝毫看低你的意思，但是这个项目真不是你现在这个年龄段可以理解的。”

　　“哦，这样啊，那当我没说！”林枫笑着说道。

　　自讨没趣让林枫有些郁闷，但，也算是给了林雨薇一个交代。

　　“得，不说这个无聊的话题了，林枫，你是哪儿的人？”小雯兴许是觉得自己刚才的话有些过分了，便故意跟林枫套起了近乎。

　　林枫笑道：“东海省静安市人。”

　　这话一出，小雯顿时惊呼道：“是吗？我的老板也是静安市人。”

　　林枫顿时来了兴趣，笑问道：“小雯姐，你的老板叫什么名字，没准我还认识那？”


第1490章 易如反掌

　　听了林枫这话，小雯扫了林枫一眼，本不想跟林枫废话什么，从刚才打碎花瓶的那件事情来看，小雯就断定林枫必定是一个做事儿鲁莽的小屁孩，小雯断定刚才那个花瓶之所以能被打碎，完全就是因为不小心的缘故，王浩一向是一个做事儿无比细心的人，他是绝对不会把那个花瓶打碎的。

　　当然，尽管小雯不想打理林枫，可是碍于林雨薇在场，也不能不说。

　　林雨薇的面子总是要给的。

　　小雯笑了笑说道：“我老板的父亲可是静安市的首富，苏伯良！”

　　林枫一惊。

　　林雨薇也有些意外。

　　“苏小蛮？”林雨薇问道。

　　小雯一怔，说道：“雨薇，你认识我老板？”

　　林雨薇笑了笑，没有说话，却将视线对准了林枫。

　　林枫自嘲地笑了笑说道：“静安市的首富我认识啊，当然，人家不认识我！”

　　林雨薇愣了一下。

　　不知道林枫为什么不愿意把他认识苏小蛮的事情说出来。

　　事实上，林枫与苏小蛮的关系何止是认识，简直是熟的不能再熟了。

　　“雨薇，你还没告诉我，你是怎么认识我老板的那。”小雯的语气有些着急地问道。

　　林雨薇笑道：“其实也没什么，就是偶尔的机会就认识了，没想到这个世界竟然这么小。”

　　“哈哈，没想到你竟然认识我的老板，有时间替我跟我的老板美言几句，都好久没有给我涨薪水了。”

　　“没问题！”林雨薇笑着说道。

　　小雯笑了笑道了句：“对了雨薇，回头能给我介绍几个老板认识不，姐们能不能发财就看你了。”

　　林雨薇的眉头微皱了一下，似乎有些不悦，可还是点了点头说道：“好吧，有时间我会给你介绍的。”

　　“好雨薇，就知道你最好了！”

　　林雨薇淡然一笑，正要说话。

　　这时，别墅的门口传来了汽车按喇叭的声音。

　　“王浩，去开门。”小雯说道。

　　王浩没有二话，赶紧起身去开门。

　　“小雯，你还有朋友？”

　　小雯笑着点了点头说道：“是个富二代，在国外的时候认识的。”

　　“小雯姐是打算广撒网啊！”林枫突然插话说道。

　　小雯顿时咯咯地笑了起来，笑着说道：“林枫你倒是看是很透彻嘛！”

　　“小雯，你真是这样的想法？”

　　小雯叹了口气说道：“唉，王浩其实哪儿都好，可就是没有一个出色的背景，我很爱他，但是到最后都不可能跟他在一起的。”

　　“为什么？”林雨薇单纯地问道。

　　林枫却笑了笑说道：“王浩没办法在事业上帮助小雯姐嘛！”

　　林雨薇怔住了。

　　小雯却笑道：“雨薇，你这朋友看的蛮透彻的。”

　　这妞的态度坦然自若，似乎一点都不在意被林枫说破心思。

　　林枫扫了一眼，一辆骚包的保时捷被开进了别墅的院子里边。

　　很快，一男一女从车上跳了下来，男的倒也蛮俊朗的，女的，打扮火辣，不过长相用林枫的打分标准来看的话，最多及格。

　　林枫看到了那男子的时候顿时愣了一下，竟然是赵无极。

　　林枫笑了。

　　这个世界确实很小。

　　林雨薇也看到了赵无极。

　　失口说道：“赵无极？”

　　“怎么，雨薇，你认识他？”小雯问道。

　　说罢，却又赶紧摆手笑着说道：“你看，我都差点忘记你的背景了，你应该认识他的，不过，这么说来的话，这位赵公子家的背景也蛮不俗的嘛！”

　　“嗯，确实不俗，京城赵氏的准接班人！”

　　“真的假的？”小雯被刺激到了。

　　看样子，这妞并不知道赵无极的身份背景。

　　“当然是真的。”林枫说道。

　　“林枫，你也认识赵无极？”小雯问道。

　　林枫笑道：“何止是何止，关系还不错！”

　　听了这话，小雯对林枫的态度马上发生了很大的转变，至少看林枫的眼神很是不一样了。

　　感情小雯以为林枫与赵无极的关系相当不错。

　　别墅内玻璃的隔音不错，赵无极与王浩聊着什么林枫也不听不到，不过看得出来，赵无极这牲口很是趾高气扬，及其的嚣张跋扈，不可一世。

　　林枫冷笑了一声。

　　扭过头，笑了笑说道：“赵大公子好嚣张哦。”

　　“我就喜欢他的这份霸气。”小雯反驳道。

　　林枫一怔，随即哈哈大笑了起来。

　　林雨薇也忍不住笑了。

　　很快，赵无极与那女伴在王浩的带领下进了别墅内。

　　“杜晓雯，你住的是啥鸡巴地……”

　　后面的话还没有说完，赵无极便好像是看到了鬼似的，面色瞬间煞白一片，整个人浑身石化了，站在别墅的门口，不知道怎么了。

　　众人显然不知道发生了什么事情。

　　小雯还起身笑道：“根本不能跟你赵大公子住的地方比啊！”

　　“我还有事儿，先走了！”

　　赵无极的语气有些虚了。

　　“好不容易了，干嘛这么着急就要走啊！”

　　小雯说着便快步朝着赵无极走去。

　　显然不愿意让赵无极走人。

　　他对赵无极的印象本就不错，再加上，从林雨薇与林枫的口中得知了赵无极的身世背景之后，小雯更加的不愿意失去这条大鱼。

　　“就是，赵大公子，好不容易来，就留下来聊一聊嘛！”林枫笑眯眯地说道。

　　赵无极无比尴尬，只好进了别墅。

　　无比拘束地坐在了林枫的对方，赵无极的脑袋一直看向一旁，始终不敢看林枫一眼。

　　刚才的嚣张，不可一世，俱都早就消失不见。

　　“赵大公子，这是怎么了？”林枫笑眯眯地问道。

　　赵无极讪讪一笑，恭恭敬敬地说道：“林，林枫，你什么时候回来的？”

　　傻子都看得出来，赵无极很怕林枫。

　　“刚回来。”林枫说道。

　　赵无极哦了一声，不知道该说什么了。

　　“亲爱的，你怎么了？”赵无极的女伴嗲声嗲气地说道。

　　“没，没什么。”

　　林枫不愿意再呆下去，跟这些人呆在一起，实在是有损自己的品味。

　　“雨薇，你不是下午还约了几个导演吗？我看着时间差不多了，咱们也该走了吧！”

　　林雨薇冰雪聪明，自然听得出林枫这话的意思，便赶紧起身说道：“是啊，我差点都给忘了，小雯，你先忙吧，回头我请你吃饭。”

　　小雯也没挽留，此刻她的眼中哪有林雨薇，早就被赵无极给占据了。

　　打发王浩送走了林雨薇与林枫。

　　“赵公子，你的脸色看上去有些不对哦！”小雯抛了个媚眼说道。

　　“杜晓雯，你认识林枫？”

　　“嗨，谁认识他一个小屁孩啊，我跟林雨薇的关系不错，他是跟着林雨薇来的，他说认识你，你知道他什么来头？”

　　赵无极面色一沉说道：“你最好离他远点。”

　　“为什么？”

　　“杜晓雯，在你的心里边觉得我是不是很牛逼？”

　　“那还用说！”杜晓雯妩媚地笑着说道。

　　“可是我跟林枫比起来，屁都算不上，他秒杀我，易如反掌。”赵无极的面色阴沉地说道。

　　杜晓雯脸上的笑容顿时僵住了。


第1491章 别逗我

　　“赵大少爷，你可别逗我！”杜晓雯不敢相信地说道。

　　赵无极面色极其难看地说道：“我用的着骗你？你可知道他的真实身份是什么？”

　　“什么？”

　　“知道龙盟吗？”林枫问道。

　　杜晓雯长期在国外，显然不知道，但是王浩知道，他点了点头说道：“我知道。”

　　“他就是龙盟的老大。”

　　一句话激起千层浪。

　　杜晓雯虽然不知道龙盟是个什么组织，可是见赵无极说的无比严肃，以及王浩的表情很是震惊，便知道，林枫的身份背景着实不俗。

　　“王浩，龙盟很厉害？”杜晓雯问道。

　　王浩的脑袋乱哄哄的，想想自己之前跟林枫说过的那一番话，顿时想抽自己几个大嘴巴子。

　　听了杜晓雯的话之后，王浩回过了神，点了点头说道：“很厉害，华夏南方地下世界的霸主，手下有兄弟好几万。”

　　杜晓雯咋舌不已。

　　赵无极叹了口气说道：“所以，能不招惹他，最好别招惹他！”

　　赵无极明显是被林枫收拾的怕了。

　　所以才会说出这么一番话来。

　　原本在杜晓雯眼神无比帅气充满了魅力的赵无极顷刻间变得黯淡无光，取而代之的一个年轻的面孔在杜晓雯的脑袋中慢慢地浮现了出来。

　　杜晓雯笑了，笑的是那般的诡异。

　　驾车离去之后，林枫重重地松了一口气说道：“雨薇，你怎么跟杜晓雯那样的女人认识的？”

　　“我跟她可以说几乎是一起长大的，所以就认识了，这么多年，也一直保持着联系，关系还算不错，至少，我是真心把她当成是朋友的，不然的话，不可能她一个电话，我就风风火火的赶过来。”

　　林枫无奈地叹了口气笑道：“以后还是跟她少来往吧，当然，你的朋友，我也没什么资格说三道四，但是她的为人你也看到了，实在不敢恭维，女孩子想爬的高点这没错，事实上，谁都想爬的高一点，但是不能这么没有底线。”

　　林雨薇知道林枫是为了自己，况且林枫说的话也确实有道理。

　　“其实小雯以前不是这样的，至少，在没出国之前不是这样的。”

　　“人总是会变的，傻瓜！”

　　林雨薇不说话了。

　　林枫笑了笑说道：“好了，你也别郁闷了，回头给小蛮打个电话吧，这杜晓雯已经有了跳槽的意思，把公司交给这样的人来打理，终究有些不妥。”

　　“老公，你干嘛不亲自打啊！”

　　林枫笑了笑说道：“这种事情还是你来处理更为恰当。”

　　“好吧，我晚点会给小蛮打电话的，只是我不明白，你刚才为什么要假装不认识小蛮？”

　　“没什么啊，我要说出真相，你觉得杜晓雯会轻易的绕过我吗？雨薇，你把人家当成朋友，但是人家未必把你当成朋友。”

　　林雨薇冰雪聪明，瞬间便明白林枫这话是有所指。

　　无奈一笑说道：“算了，不说她了，反正我是会尽量维持与她的关系，当然前提是不碰触到我的底线就行。”

　　林枫笑道：“好媳妇，你真善良，对了拍戏还顺利吗？”

　　林雨薇点了点头说道：“很顺利，郭大路虽然是第一次执导筒，但是却很是老练，拍的不错，虽然我还没有看到成片，不过，我相信，这是一部可以卖座的电影。”

　　林枫笑了笑说道：“这小子可是把自己卖给我十年，被你这么一说，我倒是很期待他这十年可以为我赚多少钱。”

　　“老公，你太狠了！”林雨薇咯咯地笑着说道。

　　林枫笑了笑说道：“逗你玩儿那，老公我怎么可能那么狠心，我的做人宗旨，可是有钱一起赚！”

　　“老公，瞧你说的，我当然也是开玩笑啊！”

　　“不，你不是在开玩笑，你是调戏我。”

　　林雨薇咯咯地笑道：“那都调戏我那么久了，我调戏你一次不行啊！”

　　林枫本想腾出手来收拾这妞，可无奈，还在开车，只好先记下来，晚上在收拾这妞。

　　想到晚上在床上折腾的情况，林枫就坏笑了起来。

　　“老公，接下来干嘛去？”

　　林枫想了想，突然想起了宁道远，也不知道这家伙在贾盟的那个投资公司干的怎么样了，上次来了，正好这货去学习了，没能见到。

　　“去见见宁道远如何？”林枫问道。

　　林雨薇点头说道：“好啊，我没时间！”

　　林枫把电话给宁道远打了过去。

　　很快，对方接起了电话。

　　一句话没有说，就哈哈大笑了起来。

　　“宁哥，你笑个毛线啊！”

　　“没事儿，我预感着你这俩天会给我打电话，没想到真的接到了你的电话。”

　　“我靠，你什么时候有这项特异功能了。”

　　“怎么，你不知道我犯的错？”

　　“你犯什么错了？”林枫好奇地问道。

　　“别提了，操作失误，股票上损失了四千多万，被贾盟这变态狠狠的骂了一顿，我现在正家反省那。”

　　林枫大笑了起来。

　　四千万虽然不个小数目，但是林枫真没放在心上，更何况，宁道远已经被贾盟给处理了，林枫要是在说什么的话，那就没意思了。

　　“得，别在家里边窝着了，出来吧，喝点酒，去除一下你内心的郁闷！”

　　“你来京城了？”宁道远吃惊地问道。

　　林枫应了一声。

　　“在哪儿，我马上过去！”

　　林枫把地址告诉了宁道远之后，便挂了电话。

　　“这家伙这几天正郁闷当中！”

　　“出什么事儿了？”林雨薇问道。

　　“他操作失误，损失了四千万，在家里边反思那。”

　　林雨薇哭笑不得。

　　就在附近找了个茶馆，林枫与林雨薇安安静静地等着宁道远的到来。

　　没过多久，宁道远到了。

　　个把月没见，这家伙变得沉稳了不少。

　　与林枫笑着打了个招呼，俩人简单的拥抱了一下，便进了茶馆。

　　“什么时候回来的？”宁道远问道。

　　“中午刚到。”

　　“呆几天？”

　　“明天就走。”

　　“这么忙？”

　　“是啊，你给我损失了四千万，我总得赶紧赚回来吧！”

　　宁道远无奈地笑了笑说道：“兄弟，我已经被罚了四个月的薪水了。”

　　“那你这月薪可不低。”

　　“跟你的钱比起来就是九牛一毛啊，你可知道现在有多少钱了？”宁道远鄙夷地看着林枫说道。

　　“多少？”林枫好奇地问道。


第1492章 兄弟

　　“最少有1600。”宁道远说道。

　　林枫知道这个数字的单位是亿。

　　有些吃惊。

　　笑了笑说道：“这贾盟还真是个人才。”

　　“是个变态，真正的变态！”

　　“如此说来，公司现在运作的不错嘛！”

　　“相当不错，贾盟的野心很大，他想把这个投资公司打造成全球最大的投资公司。”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　不得不承认的是，贾盟这牲口很对自己的胃口。

　　“你那？最近过的如何？”林枫问道：“喜欢这个行业吗？”

　　“喜欢，太喜欢了，刺激，惊喜每天都在上演，我怎么可能不喜欢。”宁道远显得有些激动地说道。

　　看得出来，他是真心喜欢这个行业。

　　“那就好，我当初还生怕给你不会喜欢这个行业，现在看来，是我多虑了。”

　　“你那？龙盟的进展如何了？香港拿下了吗？”

　　林枫笑道：“昨天晚上刚拿下。”

　　“我操，厉害。”

　　宁道远说着竖起了大拇指。

　　“一般一般吧，时间拖的有些久了。”

　　“接下来的打算是什么？去宝岛？还是反手收拾听雨轩。”

　　“还在考虑当中，你见过司徒轩没有？”

　　“见过一面。”

　　林枫点了点头说道：“回去告诉贾盟，多赚钱，没准用不了多久，就会用到他的这笔钱。”

　　“怎么，打算在经济上收拾司徒家族？”

　　林枫笑道：“你小子这个八月的进步神速啊，不过，你还是说错了，何止是收拾司徒家族，反是我的敌人都会收拾。”

　　说这句话的时候，林枫的眼神显得很是犀利。

　　让人不敢直视。

　　“看来我也得好好的努力了，不能拖你的后腿。”宁道远笑道。

　　“我看好你。”

　　“你不怪我给你损失了四千万？”

　　“怪啊，不过，我知道你的性格，显然你也不是故意的，怪你也没什么意思，不是吗？再说了，朋友之间，谈情太伤感情，这点钱我也赔得起。”

　　“谢谢！”宁道远真挚地说道。

　　“晚上多喝几杯就是对我最好的谢意。”

　　宁道远大笑了起来。

　　扯淡了一个下午，晚上时分，林枫把电话给郭大路打了过去。

　　这牲口正在工作室剪片子，接到了林枫的电话之后，那叫一个高兴。

　　“老大，我的片子拍完了，现在正在剪辑，两个月之后就能上映了，那个时候差不多要过年了，想必可以为你赚钱了。”

　　林枫听了这话笑道：“我相信我当初的决定，行了，不扯淡了，晚上出来吃饭吧，昆仑大酒店，过来了给我打电话。”

　　郭大路应了一声，林枫挂了电话。

　　林枫与林雨薇跟宁道远三个人先到了酒店。

　　点罢了菜之后，郭大路便到了。

　　这牲口激动的与林枫来了一个拥抱。

　　林枫推开了这家伙说道：“滚远点，大爷我可不是基佬。”

　　郭大路嘿嘿地笑了起来。

　　菜很快便上齐，开席之前，林枫举杯说道：“我想，我得说点两句。”

　　三个人的目光俱都目不转睛地看着林枫。

　　“首先得谢谢雨薇，为我做了那么多的事情。”

　　“老公，比起你为我做的事情，我为你做的事情根本就不值得一提。”林雨薇反驳道。

　　林枫笑了笑说道：“也谢谢宁哥你，老天爷对我真是无比厚爱，让我能够认识你们，我记得在静安市的时候，不想上课的时候就去找宁哥你喝酒，而你从未拒绝过，谢谢你给过我的帮助。”

　　“兄弟，你说这话明显在打我的脸了啊，正如雨薇说的，比起你给过我的帮助，我觉得我什么都没帮的上你。”

　　“不，你现在就是在帮我。”林枫坚决地说道。

　　宁道远笑了笑没有说话。

　　“郭大路，我佩服你当时跟我要一百万时的勇气，一个高中生就清楚的知道自己要什么，这不是一件容易的事情，我曾经一直觉得我的那一百万要被打水漂了，但是我错了，你用实际行动告诉我，你可以，所以，这杯酒，敬在座的你们，也敬那些曾经帮助过我的人，谢谢你们，我先干为敬！”

　　说着，林枫仰头一饮而尽。

　　林雨薇尽管不能喝白酒，也不会喝，可是却学着林枫的样子，一饮而尽。

　　然后便是剧烈的咳嗽了起来。

　　白皙的脸蛋瞬间绯红一片。

　　林枫有些感伤。

　　不知道为什么，突然间想起了之前的很多事情，所以说刚才的那一番话时，语气是那般的感慨。

　　“兄弟，不对啊，去了一趟香港，这说话的语气咋变得这么的多愁善感那？”宁道远调侃道。

　　林枫笑了笑说道：“多愁善感你个头啊，老子难得说点掏心窝的话，你少泼我冷水，人生难得有几个可以掏心掏肺说话的朋友，所以，我觉得我很幸运。”

　　“滚蛋，越说越没边儿了。”宁道远笑骂道。

　　林枫笑道：“来来来，喝酒！”

　　林雨薇安安静静地吃东西，更多的时候，却是在注视着林枫，眼神当中包含着浓浓的爱意。

　　见林枫喝酒喝的猛了，林雨薇便及其主动的给林枫夹上几筷子菜。

　　虽然没有说什么话，但是感情却好的让宁道远与郭大路羡慕。

　　人生能够得这样一个爱人，夫复何求啊！

　　这是宁道远的内心当中最真实的想法。

　　尤其是在被感情伤害过之后，宁道远更加清楚的知道找一个情投意合的恋人是一件多么不易的事情。

　　酒过三巡。

　　三个男人俱都喝了不少。

　　郭大路有了醉意，林枫跟宁道远却还是清醒的很。

　　没有在灌郭大路喝酒，林枫与宁道远喝了起来。

　　这一顿饭俩人说了很多话。

　　讲了很多以前的事情。

　　林雨薇听的有些痴迷，除了感叹自己的找对了人之外，更多的就是对林枫的爱意越发的深厚了。

　　吃罢了饭之后，林雨薇也不怕别人认出自己，及其主动的去结了帐，四个人一起朝着酒店外面走去。

　　刚到了酒店的大厅。

　　林枫正在跟林雨薇，便听的宁道远突然说道：“司徒轩。”

　　循声望去，果然便看到了司徒轩，正跟一个林枫看上去熟悉无比的女子迎面走来。


第1493章 不许调戏她

　　竟然是程橙。

　　林枫一声冷笑。

　　这个口口声声非要跟着林枫的女人，此刻竟然与司徒轩呆在了一起。

　　尽管林枫早就从凤凰的口中得知，程橙还不断的与司徒轩有着联系，可是如今亲眼看到这一幕的时候，林枫还是有些不爽。

　　程橙的面色瞬间就变了。

　　完全没想到，竟然会在这儿遇见林枫。

　　如此一来的话，那么自己设计的一切都白费了。

　　擦肩而过的瞬间，谁都没有理会谁。

　　不过，程橙却从林枫的冷笑当中看出了林枫对自己的恨意。

　　没由来的，这妞的心瞬间乱跳了起来。

　　彼此俱都没有说一句话，林枫带着众人出了酒店。

　　打发走宁道远与郭大路的时候，林枫仔细的叮嘱了一番，尤其是叮嘱了郭大路一番，林枫虽然不是混娱乐圈的，但是深知这个行业的水深的几乎能淹死人，所以林枫告诉郭大路，不管有什么事情，记得第一时间打电话。

　　郭大路铭记于心。

　　载着林雨薇回去的路上，林枫的面色极度难看。

　　林雨薇小声问道：“老公，你怎么了？”

　　林枫笑道：“没事儿。”

　　林雨薇又不是笨蛋，自然看的出，林枫肯定有事儿，只是不想让自己担心，所以才会这般的说。

　　可越是这样，林雨薇自然问的越多了。

　　林枫无奈，只好把实情告诉了这妞。

　　林雨薇听罢那叫一个吃惊，这样的情节在林雨薇的印象中，只会出现在电视电影甚至是小说中，可没想到现实中就活生生的存在。

　　这妞沉默了，不知道该怎么安慰林枫。

　　好在林枫的心眼不小，笑着道了句：“好媳妇，别为我担心，既然她不仁的话，就休怪我不义了，本不想赶尽杀绝的，但是现在看来，我有些天真了！”

　　说着，拿出手机，把电话给赵世孔打了过去。

　　很快，赵世孔接了起来。

　　“兄弟，恭喜你拿下香港，有什么指示？”

　　“你最近见程鲲鹏了没有？”

　　“每天都见啊，我告诉他，不能离开金海市，每天得跟我汇报自己的动向。”

　　林枫大笑了起来，说道：“做的好，从现在起，把程鲲鹏给我软禁了。”

　　“兄弟，怎么了？”

　　“哼，他的那个傻逼女儿做的好事儿，妈的，跟我玩两面三刀。”

　　“操，有这样的事情？好，我这就让人去拿程鲲鹏。”

　　“好的，给我好好的伺候伺候他。”

　　赵世孔应了一声，林枫挂了电话。

　　“老公，你现在做事儿可真叫干脆利索啊！”林雨薇笑了笑说道。

　　林枫道了句：“雨薇，你在怪我吗？”

　　“没有，一点都没有，我知道你的性格，如果不是被惹毛的话，你是不会主动去收拾别人的，这点我太清楚了。”

　　“好媳妇，你明白就好，晚上好好地伺候伺候你。”

　　“不要。”林雨薇娇嗔着说道。

　　小脸蛋红扑扑的，着实可爱。

　　林枫坏笑了起来。

　　快到别墅的时候，林枫接到了唐妃的电话。

　　这妞的声音无比幽怨地说道：“老公，你可真是薄情寡义啊，有了新人，就忘了旧人。”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　问道：“忙完了？”

　　“是啊，刚忙完，忙的连饭都没有吃，算了，饿死我这个没人疼没人爱的大美妞得了！”

　　这是傲娇。

　　林枫再次大笑了起来，笑着问道：“你在公司吗？想吃什么？”

　　“哼，你还管我的死活啊！”

　　“乖，别闹了，快说，你在哪儿？我去找你。”

　　“哼，还能在哪儿，人家都说了，刚下班，饿的咪咪都缩水了。”

　　林枫爆笑了起来。

　　扯淡了几句，便挂了电话。

　　“雨薇，愿不愿意跟我去趟唐妃的公司？”

　　“好啊，反正现在也没什么睡意。”

　　林枫笑了笑，冲着这妞道了句：“谢谢！”

　　谢谢这妞的大度。

　　将车扭头，迅速地朝着唐妃的公司奔去。

　　这妞就坐在公司门口的台阶上与一个保安聊天。

　　见着林枫之后，面色不悦地冷哼了一声，林枫不管林雨薇还在车内，也不管那个保安的目瞪口呆，直接抱起唐妃朝着车走去。

　　到了车旁的时候，林枫将这妞放了下来。

　　因为林枫开的是林雨薇的奥迪R8，这车只有两个座位。

　　“得，还是开我的车吧！”

　　唐妃说着，将车钥匙递给了林枫。

　　这妞开的是一辆黑色的奔驰越野车。

　　将林雨薇的车停放在公司的门口，三个人一起上了唐妃的车。

　　两个小妞尽管是情敌，可是却都不讨厌对方，一上车，便热聊了起来，似乎林枫就不存在似的。

　　林枫问唐妃这妞想吃什么，唐妃说了句随便，林枫无语了，最怕点菜的时候，别人说随便。

　　不过，好在林枫这妞不是那种特别挑剔的人，距离这妞公司不远的路边就有一个餐厅，林枫将车停下。

　　林雨薇这时笑道：“林枫，你带妃妃去吃饭吧，我自己开车回去吧！”

　　林枫愣住了，没想到林雨薇会说出这样的话来。

　　这是生气了吗？

　　林枫不知道。

　　唐妃这时搂着林雨薇的胳膊说道：“好雨薇，你别走，你要走了，林枫这牲口就该欺负我了。”

　　林雨薇笑道：“这不正是你所期待的吗？”

　　唐妃顿时娇羞无比。

　　林雨薇笑了笑说道：“好吧，那就陪你吃点东西，然后我再回家。”

　　唐妃嘻嘻地笑了笑，下了车。

　　要了个包厢。

　　点了几个菜。

　　唐妃狼吞虎咽地吃了起来。

　　林枫与林雨薇目不转睛地看着。

　　“妃妃，你是几百年没吃东西啊，好像这次香港之行我很亏待你似的。”

　　唐妃只顾吃东西，也不说话，嘴巴里边赛的满满的。

　　林枫那叫一个无语。

　　吃罢了饭之后，趁着林枫出去结账的时候，唐妃突然冲着林雨薇说道：“雨薇，我今天晚上住你哪儿吧，行不行？”

　　林雨薇很是无奈，这妞虽然与林枫分开的日子不多，可是小别胜新婚的感觉却是有的，本想与林枫今天晚上好好的大战一番，但，没想到就在这个节骨眼上，唐妃提出了这样的条件，林雨薇不是一股没有底线的人，不过，面对唐妃的这个要求，林雨薇拒绝不了，只好无奈地点头应许了下来。

　　唐妃顿时得意的在林雨薇的脸蛋上亲了一下。

　　林枫正好回来看到了这一幕。

　　崩溃地说道：“妃妃，你个禽兽，雨薇是我的，不许你调戏她！”

　　林雨薇着实尴尬。

　　唐妃哈哈地笑了起来。


第1494章 女人的报复

　　在回别墅的路上，路过内衣店的时候，这妞特意让林枫停车，然后去买了两件性感无比的内衣，据唐妃说很是性感，林枫也没看到。

　　回到了别墅之后，这妞便拉着林雨薇去换衣服了。

　　林枫一个人在别墅的大厅内无聊的看电视。

　　没过多久，唐妃站在了楼梯口上，娇滴滴地说道：“林枫，你觉得人家这身衣服性感吗？”

　　林枫循声望去。

　　瞬间目瞪口呆。

　　薄如蝉翼的一件衣服下，是这妞那火辣的娇躯，敏感部位，只用了很少的布料遮挡着。

　　林枫瞬间觉得气血翻涌。

　　就在这个时候，林雨薇羞答答的出来了。

　　一身只能包裹住雪臀的护士装扮，同样火辣性感。

　　林枫觉得自己要流鼻血了。

　　两个小妞在林枫的面前晃悠了一番，唐妃还故意做了几个撩人的动作，正当林枫忍不住要出手的时候，唐妃却拉着林雨薇的手迅速离去。

　　这注定是一个煎熬的夜晚。

　　唐妃这妞明显是故意的。

　　回到了房间之后，唐妃顿时哈哈大笑了起来。

　　笑着说道：“雨薇，我觉得林枫现在肯定是欲火焚身。”

　　“都怪你，你就不怕他强行的上来吗？”

　　“他虽然敢这么做，但是我敢肯定他肯定不会这么做！”

　　“为什么？”

　　“直觉！”

　　林枫确实没有那么做。

　　此刻的他正在浴室当中冲凉。

　　妈的，寒冬腊月的，林枫却必须得用刺骨的冷声来冲洗。

　　想想就知道有多折磨人了。

　　“唐妃，你个浪蹄子，就不怕老子强行的非礼你吗？”林枫边洗边说道。

　　看着昂首挺胸的小弟，林枫无奈地说道：“兄弟，委屈你了，不是哥故意要刺激你，而是那个浪蹄子太狠了，你放心，迟早哥会让你狠狠的耕她的那块地的。”

　　这么一说，小弟抖了抖。

　　林枫越发崩溃。

　　终于洗漱完了，刚披着浴巾出了浴室。

　　就看到唐妃这妞还是穿着刚才的那身衣服，横躺在床上，眼神妩媚动人，姿势更是火辣。

　　林枫原本驱散干净的邪火再次迅速地翻涌了上来。

　　“唐妃，你个浪蹄子，你太过分了。”林枫咆哮着说道。

　　唐妃也不生气，依然笑的很是妩媚地看着林枫，吐气如兰地说道：“忍不住就来嘛！”

　　说着还娇吟了几声。

　　林枫彻底崩溃。

　　要是把唐妃换成艾薇儿的话，林枫绝对不顾一切地上了，可这妞毕竟不是艾薇儿，若是就地办了他，林枫总觉得怪怪的。

　　主要是林枫心里边担心林雨薇看到之后会生气。

　　不得不承认的是，唐妃这妞的聪明，她用林雨薇来牵制林枫，知道林枫碍于林雨薇不敢把自己怎么样，所以才会这般肆无忌惮的调戏林枫。

　　林枫崩溃地叹了口气说道：“好媳妇，你去睡觉吧，今天坐了那么久的飞机，肯定累了！”

　　“哼，我不累，谁叫你不把我放在心上的，连一个电话都不给我打！”

　　报复，这是赤裸裸的在报复啊！

　　女人的报复心果然强悍。

　　“好吧，我错了，我以后再也不敢了。”

　　“哼，空口无凭。”

　　“那你还想怎么着？”

　　唐妃妩媚地笑着说道：“今天晚上我会给你留门的，你要敢当着雨薇的面儿上了我的话，那就证明你的心里边是真的有我！”

　　说着，这妞起身便走了。

　　留下林枫一个人彻底傻眼了。

　　原本想早点休息的他，此刻再也没有了睡意。

　　唐妃这妞凶残的让人胆战心惊。

　　怎么办？

　　林枫一直在询问自己。

　　可惜自己也给不了自己答案。

　　上还是不上，这是一个难题。

　　正纠结着，手机突然响起。

　　是条短信。

　　林雨薇给发来的。

　　“老公，晚上我等你哦，不见不散！”

　　林枫更加崩溃。

　　他突然想逃离这个地方。

　　妈的，谁也惹不起啊！

　　就在林枫苦苦思索着怎么破眼前这一局的时候，唐妃却与林雨薇俩人在说笑着。

　　聊的俱都是一些女人间畅聊的话题，不是化妆品就是衣服甚至是香水儿，气氛融洽的一塌糊涂，完全不顾林枫的死活。

　　与唐妃聊了几句，林雨薇突然想起了林枫叮嘱自己要给苏小蛮打电话的事儿，便把这事儿跟唐妃说了说，唐妃马上便让林雨薇给苏小蛮打电话，若是可以的话，最好视频。

　　林雨薇把电话给苏小蛮打了过去。

　　对方很开接了起来。

　　俩人简单的聊了一会儿，林雨薇便开了电脑，很开，视频便被打了开。

　　看到了唐妃的那一瞬间，苏小蛮顿时笑着说道：“哎哟，浪蹄子，你也在啊，姑奶奶现在的胸可比你的大了，你要不要看看？”

　　一句话刺激的唐妃与林雨薇俩人哈哈大笑了起来，笑着说道：“小蛮，你先把你的胸前的硅胶拿开。”

　　苏小蛮的脸顿时就黑了。

　　用英文咒骂了唐妃一番。

　　简单的打趣之后，林雨薇便把今天下午发生的事情跟苏小蛮说了说。

　　苏小蛮听了之后，很是吃惊，整个人瞬间陷入了沉思当中。

　　“雨薇姐，谢谢你，这件事情我知道了，我会处理的。”

　　林雨薇应了一声说道：“别冲动。”

　　苏小蛮笑道：“放心吧，我又不是三岁的小孩子，我知道该怎么处理的。”

　　唐妃这时说道：“小蛮，林枫也在，你要不要跟他说说话？”

　　视频那头的苏小蛮顿时一怔，随即便说道：“好了，我要去上课了，你们早点休息吧！”

　　说着，便直接关了视频。

　　唐妃摇了摇头说道：“这小妮子不知道是怎么了，一说到林枫就这么不淡定。”

　　“确实有点不像是她的做事儿风格，之前我在美国跟她见面的时候，也聊过林枫，但是每次一说到林枫的名字，小蛮就换了话题，也不知道是怎么了。”

　　“雨薇，你说小蛮喜欢林枫吗？”

　　“肯定喜欢。”林雨薇坚定地说道。

　　“可既然喜欢的话，那为什么表现出来的样子，却似乎又很讨厌看见林枫，我真的有些不明白。”

　　“有一个词叫相见不如怀念，或者说，俩人还没到了见面的时候。”

　　唐妃若有所思地点了点头。

　　就在这个时候，房间的门突然被推了开。

　　林枫裹着浴巾站在门口。

　　见两个小妞俱都看着自己。

　　林枫坏笑着说道：“妈的，你们调戏了我那么久，也轮到我来调戏你们了。”

　　说着，猛地把身上的浴巾给撤掉了。

　　两个小妞顿时尖叫了起来。


第1495章 有完没完

　　林枫哈哈大笑。

　　两个小妞俱都偷偷摸摸的看了几眼，这才发现被林枫骗了。

　　这家伙里边根本就不是真空的，而是还穿着一件四角内裤，正好遮挡住了敏感部位。

　　唐妃第一个饶不了林枫。

　　直接扔过了一个床头的枕头。

　　林枫接在手中，坏笑着说道：“妈的，让你们在勾引老子，在勾引老子通通上了你们！”

　　两个小妞无语。

　　林枫霸气地转身离去。

　　出了房门，林枫就后悔的抽了自己一个巴掌，心里边及其不爽地暗道了句：“妈的，林枫，你这是在作死了啊，万一惹毛了俩妞把你强上了怎么办！”

　　回到了房间，躺在床上，林枫想着此番回东海省的事儿，手机突然响起。

　　一个陌生的号码打来的。

　　林枫直接挂断。

　　过了一会儿，这个号码又打了过去。

　　林枫接了起来。

　　“妈逼，有完没完。”

　　“林先生，抱歉，打搅您了，我是严令，霍老爷子同意您的要求了，但是他唯一的条件是希望您可以保他们霍家平安无事，并且愿意与您达成联盟的关系，现在您可以提供您的银行账号了，钱会在明天打入您的卡内，以后每年的钱都会在这一天打入您的卡内。”

　　听了这一番话，林枫却沉默了。

　　没想到霍云山会同意自己的这个如此苛刻的条件。

　　不过，从侧面也说明，霍家是真的怕林枫了。

　　林枫道了句：“知道了！”

　　便挂了电话。

　　可是却没有给严令发自己的银行账号。

　　今天在飞机上的时候，林枫的想法是要点钱得了，杀人也不过头点地，没必要与霍家纠缠不休，可是现在听了严令的话之后，林枫改变了主意。

　　首先每年三百亿的保护费虽然诱惑力不小，可惜的是，林枫目前不缺钱，第二，从霍家的态度来看，他们是真的怕了，既然是这样的话，那林枫怎么会如此简单的就放过霍家，当时可是给过霍云山机会的，是他一直固执的认为司徒家可以保护他们霍家，那现在就让他看看司徒家到底能不能保护得了霍家。

　　且不管，林枫以为的打算如何，先把霍云山放在一旁凉一凉，也不是什么坏事儿。

　　打定了主意之后。

　　林枫便没有在理会严令。

　　而是把电话给李凉打了过去。

　　李凉还以为林枫到省城了，便惊喜无比地问道：“兄弟，你回来了？”

　　“在京城。”

　　“我靠，怎么还在京城，明天酒店就要剪彩开业了啊！”李凉郁闷地说道。

　　“急什么，你准备的如何了？”

　　“一切就绪就等你的这股东风了。”

　　“等着就是了，对了，宾客宴请的如何？”

　　“放心吧，都是有头有脸的人物。”

　　“嗯，争取将酒店一炮打红。”

　　李凉应了一声说道：“这几天我已经开始造势，电视，网络，报纸，甚至公交车上都开始铺天盖地的做广告，现在偌大的东海省恐怕不知道咱们这个酒店的人还真找不出几个，另外，现在已经有不少人要办酒店的VIP会员卡，我一直卡着没办，等你回来了，好好的商议一下，该推出什么样的贵宾卡。”

　　林枫满意地点了点头说道：“做得不错，其实这些事情你去处理就行了，哦，对了，温家的事情如何了？”

　　“温家已经半死不活了，温杰这几天每天央求我放温家一马，让我随便开条件，并且让我转告你，愿意把温家百分之六十的股份转赠予你，唯一的条件就是放他们家一马。”

　　林枫冷笑了几声说道：“这些事情等我回去处理吧！”

　　李凉应了一声说道：“你明天一早的飞机吗？”

　　“肯定。”

　　“好，我知道了，到时候我会去接你的。”

　　“你要忙的话，就算了，我让别人去接我也行。”

　　“你别管了，到时候见。”

　　林枫点了点头，叮嘱了李凉几句，便挂了电话。

　　两个小妞再也没有来骚扰林枫，想必是被林枫的无耻刺激到了，也有可能是彼此俱都不好意思，反正，到林枫瞌睡了，两个小妞谁都没有在来。

　　这一夜，林枫睡的纠结。

　　辗转反侧，难以入眠。

　　不过，想想林雨薇明天是要跟自己一起走的，如此一想，林枫安心了几分，没过多久，便睡着了。

　　第二天还在睡梦中的时候，被人叫醒，原来是唐妃。

　　这妞穿着打扮依然性感火辣。

　　林枫睁开眼睛从上到下扫了这妞一眼，问道：“大姐，这才几点啊，你叫醒我干嘛？”

　　唐妃妩媚一笑说道：“相公，你想不想？”

　　“什么？”

　　唐妃给林枫抛了一个媚眼说道：“你说那？”

　　说着，发浪似的摸着自己的大白兔，甚至是那两条美腿。

　　林枫瞬间睡意全无。

　　直接一把把这妞拉倒了床上，翻身便压了上去。

　　唐妃这妞始料不及，不过却也不惊慌，只是一个劲儿痴痴地笑着。

　　林枫的手开始疯狂的在这妞的娇躯上游走。

　　唐妃很快便是娇喘不已。

　　开始亲吻林枫。

　　干柴烈火，一点就着。

　　亲吻了一番，不知道什么时候唐妃已经褪去自己的衣衫，赤条条的抱着林枫，呓语般的让林枫干自己，这妞可真是饥渴，前天晚上刚在香港喂饱她，现在又要索取。

　　好在林枫够坚挺，提枪上马，开始于这妞厮杀了起来。

　　一番云雨过后。

　　彼此搂着对方。

　　“你这浪蹄子，可真是喂不饱啊！”

　　唐妃嘿嘿一笑，笑的有几分鬼魅地说道：“老公，你就没有看出人家是故意的吗？”

　　“故意？什么故意？”

　　“喂饱你，然后让你去了东海省之后，就不能乱来了，我知道那边有你好多的女人哦！”

　　林枫崩溃。

　　这妞什么时候变得这么有心机了。

　　“妈的，这可是你逼我的，怨不得我，今天就蹂躏的你下不了床！”林枫发狠地说道。

　　唐妃痴痴地笑着，浪声浪语地说道：“来呀，不要因为伦家是娇花儿就怜惜人家，狠狠的蹂躏我吧！”

　　这话刺激的林枫再也不淡定了，猛地在唐妃的雪臀上拍了一把，然后再次提枪上马与这妞厮杀了起来。


第1496章 故意为之

　　京城的机场。

　　本不想让唐妃来送行的，可是这妞非要来。

　　林枫讨厌离别，尽管唐妃自始至终都在笑着。

　　但林枫与林雨薇俱都不是笨蛋，自然都能看的出唐妃眼神中流露出来的那份不舍与忧伤。

　　简单的说了几句告别的话之后，林枫便带着全副武装的林雨薇踏上了前往东海省省城的飞机。

　　唐妃站在原地，直到林枫与林雨薇俩人俱都看不到了，这才表情黯然地转身。

　　出了机场之后，唐妃没有马上离去，而是安安静静地坐在车内，打开了天窗，很快，飞机从头顶呼啸而过，唐妃感觉自己的心也随着林枫一起走了。

　　十二月的天气灰蒙蒙的一片，一如唐妃的心情。

　　唐妃从来都没有预感到，林枫对自己会是这般的重要。

　　她想到了一句很经典的话，爱的深，伤的就深。

　　无奈苦笑。

　　正准备发动车子离去之际。

　　突然传来敲车窗的声音。

　　唐妃猛地回头。

　　愣了一下。

　　竟然是程橙。

　　唐妃有些意外。

　　放下了车窗，唐妃问道：“你有事儿？”

　　“想跟你聊聊。”

　　“聊什么？”

　　唐妃对这妞本能上保持着戒备的心理。

　　“随便聊聊，聊聊林枫？”

　　唐妃迟疑了一下，最终打开了车门，做出了邀请的姿态。

　　上车之际，程橙的眼神当中带着一抹诡异的笑。

　　“去哪儿？”唐妃问道。

　　“随便吧，或者，找个环境不错的咖啡馆如何？”程橙试探性地问道。

　　唐妃应了一声。

　　迅速地发动了车子朝着市区奔去。

　　“妃妃，我可以冒昧的问你一个问题吗？”程橙的语气无比真诚地问道。

　　唐妃扫了这妞一眼。

　　程橙赶紧说道：“你别多想，就是一个很简单的问题，没有丝毫的恶意，因为，在这场没有硝烟的战斗中，我与你应该同样都是受害者。”

　　“什么意思？”

　　“我在香港的时候就说过，我也喜欢林枫，但是，你也看到了，他似乎对我抱着很大的成见，当然，你比我幸运，至少，可以得到他的青睐，而我，得到的永远都是误解与排斥。”

　　“你想问我什么？”唐妃说道。

　　程橙笑了笑说道：“你爱林枫吗？”

　　“我觉得你这个问题很白痴。”唐妃不客气地说道。

　　程橙笑道：“我知道你爱他，可是你觉得林枫爱你吗？”

　　“当然！”唐妃毫不犹豫地便说道。

　　这点自信还是有的。

　　程橙却笑了，笑的是那般的诡异。

　　“你什么意思？”唐妃问道。

　　程橙笑道：“没什么，只是觉得如果一个人活在欺骗当中，也是一件不错的事情。”

　　唐妃的面色一沉说道：“想激怒我？你觉得容易吗？”

　　程橙仿若听到了一个巨大的笑话似地说道：“激怒你？妃妃，激怒你对我有什么帮助，我不否认林枫对你很好，好的让无数人羡慕，可是这就是爱吗？如果是真爱的话，那为什么他带着林雨薇去东海省，而不带着你。”

　　“我很忙。”

　　“好，就算你，可是为什么他明明知道你在面对离别的时候，这么的忧伤，但是他却毅然决然的离你而去，明明知道这个时候是你最需要他的时候。”

　　“我们都很忙，再说了，只是短暂的离别，又不是永别。”

　　程橙冷笑着说道：“愚蠢，还在为你的伤害找一个蹩脚的借口吗？妃妃，你为什么就不能好好的审视一下你们之间的感情，到底是不是爱情，还是只是林枫征服世界的一个附属品。”

　　唐妃愕然，没想到程橙竟然说出这样的话来。

　　明明很是诧异程橙说的话，可是在内心当中却有那么一个声音悄然的告诉唐妃，似乎程橙说的是对的。

　　唐妃沉默了。

　　程橙却继续说道：“妃妃，有的时候我很羡慕你，因为你掌握着巨额的财富，但更多的时候是同情你，甚至是可怜你，因为你所谓的爱情，不过是人家征服世界的一件附属品，也就说是，你可怜的盲目的活着自己编造的谎言当中，扪心自问，这样的感情是你想要的吗？”

　　“你闭嘴。”唐妃愤怒地说道。

　　“怒了？呵呵，这是表示被我说的击中了你内心当中那唯一的良知了吗？妃妃，你是一个天之骄女，有着倾国倾城的容貌，有着让世人仰慕的家世背景，为什么没有一份真真正正属于自己的爱情那？当然，这不是你的错，你只是被林枫的花言巧语给蒙蔽了而已，就像当初的我。”

　　唐妃的脸色铁青，想要反驳，可是却不知道该怎么反驳，一句话也说不出来。

　　“好了，停车吧，把我放在这儿吧！”程橙笑着说道。

　　唐妃停车。

　　程橙推开车门下车之前，突然转身说道：“妃妃，错爱没什么，但是被欺骗就是愚蠢了，你是一个冰雪聪明的女孩子，你知道自己改怎么做。”

　　说着，关上车门，挥手告别。

　　唐妃木然地开着车离开了程橙。

　　她的脑袋中反复出现的都是程橙刚才跟自己说的那一番话。

　　越想，心里边越发的难受。

　　几乎要窒息。

　　下了车之后，没多久，一辆黑色的宝马七系停在了程橙的旁边。

　　车窗被放下。

　　赵无极的面孔出现在了程橙的面前。

　　程橙一笑，拉开车门上了车。

　　“怎么样？”

　　“那还用说，完全被我忽悠住了，我想，用不了多久，林枫就会接到唐妃关于分手的电话。”

　　“你这妖孽，破坏人感情的手段着实不俗。”

　　程橙骄傲的一笑说道：“没办法，天生就有这样的天赋，听说你最近跟个嫩模打的火热，要不，那天不想要她了，跟我说，我去帮你谈谈？”

　　“好主意，等上了她之后，我会告诉你的。”

　　“哟，这么久了，你还没拿下？那你这速度可真够慢的。”程橙嘲讽道。

　　“妈逼，别笑话老子，不然的小心我收拾你。”

　　程橙痴痴地笑着说道：“好啊，你来收拾我啊，回头我就告诉司徒轩去。”

　　赵无极顿时嫣儿。

　　“好了，逗你那，走吧，送我去小小投资公司吧，我想，是时候跟贾盟接触一下了，他手里边的那笔巨款，也是时候划到司徒轩的名下了。”

　　“林枫要是知道这件事情的话，估计能气的吐血。”

　　“我就是要让他吐血，要让他家破人亡！”程橙的面色阴森地说道。

　　赵无极竟然有几分心悸的感觉。

　　就在这个时候，程橙的手机突然响起。

　　一个陌生的号码打来的。

　　接起来之后，也不知道对方说了点什么，就见程橙的表情瞬间变得煞白一片。

　　“赵世孔，从现在起，我告诉你，我程橙没有父亲，但是，你记住了，今日你带给我的羞辱，他日，我会加倍的让你偿还的。”

　　说着，打车车窗，将手机抛了出去。

　　这一瞬间，程橙的面孔扭曲，无比凶残。


第1497章 开业

　　接机的排场很大。

　　八两清一色的奔驰排在了机场的门口。

　　李凉带着十来个人安安静静地等着林枫的到来。

　　没过多久。

　　林枫到了。

　　带着林雨薇一起出了机场。

　　李凉迅速地将手中的烟头扔掉，快步上前，笑道：“兄弟，欢迎回来！”

　　林枫与这牲口来了一个拥抱。

　　简单的聊了几句，便迅速地上车。

　　因为剪彩的时间已经快到了，耽搁不得时间。

　　回去的路上，李灿亲自开车。

　　前后俱都有车随行，保护着林枫与林雨薇的安全。

　　奔行了半个小时之后，目的地到了。

　　老远地，就看到了酒店附近的天空挂满了硕大的气球，与横幅，锣鼓队正在卖力的表演着，到处都是人，到处都是车，将酒店的门口挤得水泄不通，二十多号保安在维持秩序。

　　好一派热闹景象。

　　场面很是庞大。

　　车子开到了酒店的正门。

　　李凉迅速下车，然后给林枫打开了车门。

　　林枫下了车之后，脚下是一条红色的地毯，一直延伸到了酒店当中。

　　林雨薇没有下车，这是回来的时候，这妞要求林枫这么做的，其实想想也是，若是这妞出现，必定会引起无数的骚乱，到时候场面很有可能会失控。

　　李灿做了个请的手势，林枫快步朝着酒店的门口走去。

　　林枫看到了不少的领导，也看到了不少商场上的人，也看到不少龙盟的兄弟，甚至看到了王格格。

　　林枫笑了。

　　不少人在看到了林枫的时候，尤其是那些认识林枫的人俱都心中一惊。

　　林枫却始终笑眯眯的与每一个人打着招呼。

　　一个领导模样的人发表了一番演讲之后，李凉让林枫也说两句，林枫摆了摆手道了句：“你去说吧，我待会儿剪彩就行了。”

　　李凉知道林枫不喜欢抛头露面的事情，便点了点头。

　　简单的演讲完毕之后，便是剪彩。

　　一系列的行程完毕之后，众人便开始入席。

　　林枫与林雨薇跟王格格三个人被安排在了最好的包厢内。

　　“禽兽，你什么时候回来的？”王格格笑着问道。

　　这妞见到林枫的时候就想跟林枫说话，但无奈的是，林枫那个时候很忙，王格格便忍住了，现在终于有时间说话了，这妞肯定不会放过林枫。

　　“刚到啊。”

　　王格格白了林枫一眼，冲着林雨薇笑了笑说道：“雨薇姐，没想到你也会来，怎么没出来一起剪彩那？”

　　“她要出来的话，酒店的光芒瞬间就被夺去了。”林枫笑着说道。

　　“切。”

　　“格格，最近过的如何？”林雨薇笑着问道。

　　她不愿意看到这妞跟林枫争锋相对。

　　“老样子，继续给某人当牛做马。”

　　这个某人自然就是林枫。

　　林枫哈哈大笑了起来，问道：“你父亲怎么没有来？”

　　“顾不上。”

　　“老爷子谈恋爱了？”

　　“去死！”

　　林枫再次大笑了起来。

　　就在这个时候，手机突然响起。

　　电话是唐妃打来的。

　　林枫赶紧接了起来。

　　“林枫，你们到了没有？”唐妃柔声问道。

　　只是声音听上去有些异样。

　　林枫应了一声说道：“到了，妃妃，你的声音有些不对啊！”

　　“有吗？我很好，你就别担心我了，怎么样，你那边热闹吗？”

　　“嗯，很热闹，正准备吃饭，你那？吃饭了没有？”

　　“还没，不过，也不想吃。”

　　“出什么事儿了？”

　　“没胃口。”

　　“那也得吃饭，不然的话，小心咪咪缩水。”林枫坏笑着说道。

　　要是以往听到林枫的这句玩笑的话，唐妃必定会大笑出来的，可现在唐妃却觉得自己的心里边很是难过。

　　“林枫，我可以问你一个问题吗？”唐妃迟疑了一会儿说道。

　　“当然。”

　　“你真的爱我吗？”

　　林枫一怔，笑道：“傻瓜，你今天这是怎么了？这个问题很莫名其妙啊，难道我的心思你还不知道吗？”

　　“我要你回答我，我知道你的身边有很多人，你敢大声的告诉我吗？”

　　林枫还真有些犯难了。

　　当着林雨薇与王格格的面儿说这样的话。

　　正犹豫着，唐妃突然语气失落地说道：“好吧，是我自己不识趣，我知道你的答案了，你忙吧，我就不打搅你了。”

　　说着，直接挂了电话。

　　林枫懵了。

　　他敏锐的感觉到唐妃不对劲，很不对劲。

　　赶紧把电话回拨了过去。

　　可是被提示已经关机。

　　林枫无奈了。

　　“林枫，妃妃怎么了？”林雨薇关心地问道。

　　林枫摇了摇头说道：“我也不知道，总觉得她怪怪的，似乎心情不好。”

　　“咱们走的时候，我就看出来了，妃妃很舍不得你啊！”

　　林枫一番苦笑说道：“雨薇，就连你也调侃我啊，好了，不说这个话题了，吃饭吧，下午好好的休息一下，昨天晚上实在累坏了！”

　　这话让人浮想翩翩，尤其是王格格，这妞掩嘴咯咯地笑了起来。

　　林枫毫不留情地骂道：“你个小屁孩懂个毛线啊！”

　　王格格听了这话，不服气的一挺胸膛说道：“你才是小屁孩那，本大爷早就发育完整了。”

　　“不信，除非脱了衣服让我看一看。”

　　王格格面红耳赤地给了林枫几拳。

　　这牲口无耻起来，真是凶残的让人不敢直视。

　　打闹了一番之后，林枫笑道：“好了，不跟你开玩笑了，山姆那家伙你觉得如何？”

　　“变态一个。”王格格问道：“你是从哪儿认识这么多变态的。”

　　“这你别管了，我就问你，这个山姆的加入对你的清道夫发展有没有帮助？”

　　“废话，当然有了。”

　　“有就行，我现在可是无比期待你的清道夫将来能够在这个行业占领一席之地。”

　　“妈蛋，每天帮你管着龙盟，本大爷哪里有时间去处理清道夫的事情，都怪你，不然的话，我的清道夫早就举世闻名了。”

　　“笨蛋，正儿八经牛逼的杀手组织你听说过几个？干这个行业无需举世闻名，正要圈内的人认可就行了，越是隐蔽，对你越有好处。”

　　王格格一怔。

　　随即点头说道：“有道理啊！”

　　“废话，没道理我会告诉你？”

　　王格格咯咯地笑了起来。

　　林雨薇这时说道：“你们让我这个普通的不能再普通的老百姓情何以堪？”

　　林枫大笑着说道：“好了，不吓唬你，吃饭，吃了饭之后，回静安市！”

　　林雨薇听了这话，倒是没什么反应，可是王格格却突然幽幽地说道：“林枫，你还记得你曾经答应过我的事情吗？”

　　林枫一怔。


第1498章 肺腑之言

　　听了王格格的话，林枫一怔，那是因为林枫想起了自己曾经答应过这妞的事儿。

　　当初在李凉的陪同下视察这个酒店的时候，林枫曾经带着王格格在酒店最顶尖的总统套间内说过，等到酒店开业的时候，就带着王格格来住这酒店最豪华的总统套房。

　　本是句玩笑话，可惜，却被王格格记住了。

　　现在当着林雨薇的面儿提了出来，林枫怎么可能不尴尬。

　　尴尬之余，林枫笑了笑，没有说话。

　　林雨薇冰雪聪明，一眼便看出这里边有事儿，便问道：“林枫，你答应过格格什么事儿？”

　　“没什么，当初闹着玩儿那，瞎说的。”

　　“哼，本大爷跟你可不是闹着玩儿的。”

　　林枫傻眼了。

　　林雨薇却越发有兴趣了，笑眯眯地冲着王格格问道：“格格，到底是什么事儿？”

　　“某个人曾经很是无耻的说过，等到这个酒店开业的时候，要带我体验一下光是装修费就花了上千万的总统套间。”

　　林雨薇愣了一下，随即爆笑了起来。

　　笑着说道：“林枫，说话就算说算哦，既然你答应了格格，我看，今天晚上你就实现你的承诺吧！”

　　林枫崩溃，就连林雨薇这妞也学会调侃自己了。

　　尴尬不知道该怎么办的时候，李凉进来了，拿着酒瓶，满脸通红地走到了林枫的面前，略显激动地说道：“兄弟，我敬你一杯。”

　　林枫站了起来。

　　李凉给林枫倒了一杯酒，说道：“兄弟，谢谢你给我这个机会，让我有机会做点事儿，感谢，这杯酒我敬你，我干了，你随意！”

　　说着，不管不顾地直接扬起头，将半瓶酒咕嘟咕嘟地往嘴巴里边灌了起来。

　　林枫被刺激到了，赶紧一把夺过了酒瓶，喝道：“妈逼，你疯了？想喝酒也不能这么喝。”

　　李凉嘿嘿一笑。

　　只是笑着笑着，眼泪就出来了。

　　抹了一把眼泪说道：“兄弟，你不知道，虽然我之前看上去很是风光，游走于各种人当中，但是只有我自己知道我活的有多么的不痛快，众人之所以给我面子完全是因为的伯父的缘故，可现在不一样了，谢谢你将小小集团交给我来打理，让我再也不用生活在伯父的影子当中，从现在，我李凉可以昂首挺胸的告诉世人，我是小小集团的副总裁，而这一切都是你给我，所以，兄弟，这杯酒你必须得让我喝，不喝我不痛快！”

　　“真要想感激我的话，就把公司给我打理好，这就是对我最好的回报！”

　　李凉重重点头说道：“你放心，豁出命去，我也会把小小集团打理好的，但凡做点差池，我提着脑袋来见你！”

　　林枫拿了一个小酒瓶，给李凉倒满了酒，递给李凉，这牲口赶紧用双手去接住。

　　“记住，这只是刚刚开始，以后有的是你大展宏图的机会，我知道你今天很忙，要招待很多人，所以就不灌你酒了，晚上在跟你好好的喝。”

　　李凉激动外加感动地点了点头，一饮而尽。

　　打发走了这牲口之后，王格格叹了口气说道：“你这牲口也真有本事，笼络人心的手段真是高明。”

　　“笼络个毛线，本大爷是将心比心，所以很多人愿意对我好，当然前提是本大爷对他们也足够好！”

　　这点王格格否认不了。

　　林雨薇这时却突然笑着说道：“林枫，你对小蛮可真够好啊，啥时候也把我的名字也弄进你的事业当中那？”

　　林枫冷汗淋淋，完全没想到林雨薇会说出这么一番话来。

　　王格格这时添油加醋地说道：“就是，啥时候把我的名字也弄倒你的事业当中那？”

　　“妈的，吃饭，吃了饭老子就带你去体会一下什么叫刺激！”林枫冲着王格格说道。

　　林雨薇掩嘴轻笑。

　　王格格却羞涩不已地白了林枫几眼。

　　吃罢了饭之后，林枫正在跟两个小妞商议下午该干嘛的时候，李凉又进来了。

　　这牲口醉的不轻，又跟林枫说了一番胡话，林枫让服务生扶着他直接去楼上睡觉去了。

　　出了酒店之后，林枫遇到了张强。

　　这家伙也喝的有些多了。

　　看到了林枫的时候，显得很是激动地朝着林枫快步走了过来。

　　“林总，您是什么时候回来的？”

　　赶紧这家伙来的迟，没看到林枫剪彩。

　　林枫道了句：“中午刚回来，怎么样，这个酒店！”

　　“档次很高，环境不错，饭菜也好吃，我打算把紫金矿业的招待就放在这儿。”

　　林枫笑眯眯地说道：“当然可以，不过，招待费可别给我超标哦。”

　　张强赶紧连连摆手说道：“那不能，我回头找李副总裁给我打个折扣。”

　　林枫哈哈地笑着说道：“妈的，紫金矿业是我的，这酒店也是我，说到底是我自己吃自己了啊！”

　　张强嘿嘿地笑了起来。

　　林枫与他打了个招呼，便带着林雨薇与王格格迅速地离去。

　　回王格格房子的路上，林枫问道：“虎妞，最近帮里边怎么样？”

　　“还算安静，不过上次纳兰轩辕要带人攻打省城的消息让帮里边的气氛到现在为止都很紧张，这段时间大家都在忙着训练，管理起来基本上不用我费什么心思。”

　　“那走吧，跟我一起回静安市吧！”

　　“今天吗？”王格格问道。

　　林枫点了点头说道：“我最近的时间很紧张，这边处理完了，还得去趟香港，那边还有些事情没有处理完毕！”

　　“那好吧。”王格格无奈地说道。

　　本想今天晚上跟林枫发生点什么，可现在看来，这样的可能性几乎为零了。

　　无奈之下的王格格驾车迅速地朝着静安市奔去。

　　林枫跟两个小妞简单的说了一会儿话之后，今天早上过度劳累的后遗症再加上中午喝了些酒让他整个人昏昏欲睡，没过多久，便真的睡着了。

　　王格格贴心地将车速放慢，开的特别的稳。

　　感受到了这一切的林雨薇，淡然一笑突然说道：“格格，你也喜欢林枫吧！”

　　这个问题问的太突然了，王格格心中一晃，车子好像是喝醉了似的，在高速路上打起摆来。


第1499章 找死？

　　林雨薇被刺激到了，再也不敢跟王格格说一句话。

　　王格格将车摆正了之后，扭头歉意地笑道：“雨薇姐，没吓到你吧！”

　　“还好！”林雨薇说道。

　　其实脸蛋早就煞白一片。

　　这妞可不是林枫，怎么能不被刚才发生的一幕刺激到。

　　林枫似乎做梦了，嘴巴里边嘟嘟囔囔的不知道说着什么，手脚还动了动，没过多久，身子便倾斜，林雨薇见状，便把林枫的身子弄的横躺在座位上，然后将他的脑袋放在了自己的大腿上。

　　林雨薇觉得这样会让林枫觉得舒坦一些。

　　看到了这一幕的王格格，心里边叹息了一声。

　　奔波了四个多小时之后，静安市终于到了。

　　林枫的身体内好像有块表似的，刚进了静安市，这牲口就醒来了。

　　揉了揉眼睛，问道：“到了？”

　　王格格应了一声。

　　十二月份的天气早就凉了，天也黑的比较早。

　　“去哪儿？”王格格问道。

　　林枫想了想说道：“去紫气东来大酒店吧，我这就给苍月婉容她们打电话。”

　　王格格点了点头。

　　林枫拿出手机将电话给秦婉蓉打了过去。

　　接到了林枫的电话时秦婉蓉有些意外，这段时间这妞忙疯了，伟业地产的事情要忙，金海市写字楼的事情也要忙。

　　不过，见电话是林枫打来的，秦婉蓉下意识地接了起来。

　　仿佛这个电话有魔力一般。

　　“林枫，真是难得，你会给我打电话。”

　　林枫笑道：“婉容姐，我这不是想你了嘛！”

　　“少贫嘴，想我的话，那么久都没一个电话，我还以为你从地球上消失了那！”

　　秦婉蓉这妞不什么时候变得开始喜欢调侃林枫了。

　　林枫笑了笑说道：“不扯淡了，婉容姐，晚上一起吃饭吧，我马上就要到紫气东来大酒店了！”

　　“你回静安市了？”

　　“嗯，刚到！”

　　“好，我这就过去！”

　　林枫应了一声，很是无耻地笑道：“不见不散。”

　　秦婉蓉笑了笑，挂了电话。

　　接到林枫打来的电话时，诸葛苍月正在盘算着龙盟的事情。

　　虽然最近龙盟平风平浪静的，可是这妞的第六感总觉得似乎有什么事情要发生，诸葛苍月想着龙盟还有没有什么漏洞。

　　就在这个时候，接到了林枫的电话。

　　对于林枫的行踪，诸葛苍月还是比较清楚的，因为总有人会在第一时间向自己汇报林枫的动向。

　　与其说诸葛苍月让人监视林枫，倒不如说这妞担心林枫的安慰，生怕他出点什么意外，所以这才让人悄悄地跟随着林枫，能不能保护的了林枫且不说，最起码可以知道林枫出了什么事儿。

　　“你回来了？”诸葛苍月的声音很是淡定地问道。

　　一点都不像秦婉蓉那般的激动。

　　林枫笑了笑说道：“是啊，回来了，你怎么知道？”

　　“你的行踪我都一清二楚。”诸葛苍月没有扯淡，直截了当地说道。

　　“你太关心我了。”林枫笑道。

　　“有什么事儿？”诸葛苍月换了一个话题，似乎不愿意陪着林枫无耻下去。

　　“出来吃饭吧，就在紫气东来，过来了给我打电话。”

　　诸葛苍月应了一声，没有多余的废话，便挂了电话。

　　这妞的个性依然如此，林枫笑了笑，下意识的要给楚香雪打电话，可是翻到了这妞的号码时，林枫却突然迟疑了。

　　自己与这妞目前的关系说简单也简单，说复杂也复杂，林枫清楚的记得当时在金海市的时候，楚香雪在知道了自己的身份之后，提出的那个条件。

　　怔怔地看着楚香雪的名字，林枫的心里边微微地叹了口气，暗道了句：“算了，还是不要给自己添堵了。”

　　如此这般的说罢之后，林枫将电话给萧晴打了过去。

　　那个35D的美女警花，许久没见到她了，林枫还真有点像她了。

　　萧晴在第一时间接起了电话。

　　“什么事儿？”这妞的语气干脆利索地问道。

　　“出来吃饭，紫气东来大酒店，到了给我打电话。”

　　“执行任务当中，顾不上！”

　　林枫无语，只好说道：“好，那我改天请你！”

　　萧晴应了一声挂了电话。

　　心里边却甜滋滋的，就连她自己都不知道为什么。

　　“打完了？”王格格突然扭头问道。

　　“完了，怎么了？”

　　“你的相好可真多啊！”

　　这话尽管王格格说的貌似很正常，可是林枫却隐隐约约的闻到了吃醋的酸味。

　　笑眯眯地说道：“吃醋了？”

　　王格格干笑了几声说道：“去了一趟香港，你的脑子进了维多利亚港的水了吗？本大爷会吃你的醋？你开什么国际玩笑。”

　　“哦，那就是说我在自作多情吗？”

　　“废话，真多你暗恋本大爷，可惜，没用，本大爷对你不来电！”

　　王格格说的很是洒脱。

　　林雨薇忍不住咯咯地笑了起来。

　　只要不是聋子就听得出，王格格这妞是在故做洒脱。

　　“雨薇姐，你笑什么？”王格格嘟着小嘴儿不悦地问道。

　　“没什么，只是觉得你蛮可爱的。”

　　“是可怜没人爱吧！”

　　林雨薇与林枫俩人齐声笑了起来。

　　“某人，别得意的太早了，本大爷要是没人要的话，就赖你一辈子。”

　　林雨薇再次笑了起来。

　　林枫没有说话。

　　很快，酒店到了。

　　下了车之后，三个人进酒店的时候，林枫突然笑眯眯地说道：“王格格，你还记得咱俩第一次见面的情形吗？”

　　王格格一怔。

　　随即面红耳赤。

　　这妞这么可能忘了自己第一次与林枫见面时，所扮演的角色。

　　林雨薇饶有兴趣地问道：“林枫，你与格格第一次见面的时候就是在这个酒店吗？”

　　“可不，当时某些人扮演的是一位出入风尘的女子，妄想勾引我，可惜，我一身正气，最终她的阴谋没有得逞，反而被我收拾了一顿。”

　　林雨薇听的大笑不已。

　　王格格气呼呼的直接给了林枫几拳。

　　边打边气恼地说道：“让你在胡说八道，让你在胡说八道！”

　　林枫边笑边躲闪。

　　一不留神，直接装在了一个人的身上。

　　刚要说对不起，这是林枫的素养，可就听的对方的语气无比不客气地说道：“妈逼，不长眼睛的东西，找死？”


第1500章 道歉

　　听到了这个咒骂的声音之后，林枫一怔。

　　因为许久都没有人敢这样骂过林枫了。

　　迅速抬头。

　　出现在眼前的是一个肥头大耳的家伙，长的倒是魁梧，不过，啤酒肚却是硕大无比。

　　在他的旁边站着一个斯斯文文的中年男子，带着一副眼镜，看样子是出口骂林枫这家伙的秘书。

　　林枫的脸色瞬间就变了。

　　眼神冷漠的看着这肥头大耳的家伙，正要说话，对方却一声冷哼喝道：“看你吗比了，撞了老子不懂的道歉？”

　　林枫冷笑了起来。

　　“道歉，你有什么资格让他道歉？”王格格上前一步说道。

　　对方正要发飙，可是一看是个漂亮的女孩子，顿时嘿嘿地猥琐一笑说道：“哟，没想到静安市这种穷乡僻壤的地方竟然也有这等绝色，小吴，安排一下，晚上给我送到房间去！”

　　说着，转身便走人。

　　林枫也没有阻挡，因为，林枫知道，他很快就会回来。

　　旁边的那个年轻人说道：“你们好大的胆子，你们可知道你们刚才撞的人是谁？”

　　“谁呀？”王格格不屑地笑着问道。

　　“哼，我告诉你，是江北集团的董事长，黑白两道都认识不少人，能来这地方吃饭，你们想必也不是穷人家的孩子，但是跟董先生比起来，你们就是个渣，董先生刚才的话，你们也听到了，想了事儿的话，你，跟我走，不然的话，小心弄死你们！”这位姓吴的小秘书咋咋呼呼地说道。

　　一副老子天下第一的气势，牛逼哄哄的让林枫忍无可忍，直接一脚踹了上去，一声惨叫过后，吴姓秘书直接飞了出去。

　　先前走了的那位所谓的江北集团的董事长听到动静了之后，顿时转身。

　　一看自己的亲信被人给打了，二话不说朝着林枫奔袭了过来，一副想要动手打人的姿态。

　　林枫面色阴森地看着这男子，待到对方快要近身的时候，直接凌空一跃，狠狠地踹在了这男子的脑袋上。

　　咔嚓一声。

　　这肥头大耳的男子直接摔了出去。

　　随后便是一声惨叫。

　　林枫奔袭到了他的跟前，二话不说，劈头盖脸的就是一顿暴揍。

　　打的这牲口不断的叫爷爷，林枫这才罢手。

　　周围看热闹的人围了不少。

　　林枫也不理会，站起来，冲着这所谓的江北集团的董事长一字一顿地说道：“记住了，这就是老子给人道歉的方式。”

　　说着，转身冲着林雨薇与王格格柔声说道：“我们走！”

　　上了电梯之后，林枫的手机响起。

　　电话是秦婉蓉打来的。

　　这妞感情刚过来。

　　林枫接起了电话。

　　笑着说道：“婉容姐，你过来了？”

　　秦婉蓉应了一声说道：“刚到，酒店的大厅内好像打架了，你在哪儿？”

　　“我们刚上电梯，你来牡丹亭吧，我们在这儿等你。”

　　“怎么，还有别人？”

　　林枫笑道：“是啊，雨薇跟王格格。”

　　秦婉蓉的声音略显失落地哦了一声，便挂了电话。

　　在服务生的带领下进了牡丹亭刚坐下没多久，秦婉蓉便到了。

　　个把月没见，这妞出落的越发风情万种了，不过，就是气质过于冷艳，让人有种不敢亲近的感觉，当然，那是对别人来说，对于林枫来说，管你冷艳还是火辣，反正秦婉蓉出现的瞬间，林枫便极其不客气的与这妞来了一个结结实实的拥抱，嘴巴里边说着婉容姐我想死你了之类的话语，可手却在秦婉蓉的雪臀上趁机摸了俩把，弄的秦婉蓉浑身颤抖不已，面红耳赤地推开了林枫。

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　这货可是越来越没正行了。

　　调侃了秦婉蓉几句，落座之后，诸葛苍月到了。

　　这妞比秦婉蓉淡定的多，见林雨薇与王格格俱都在场，便齐齐地打了个招呼。

　　林枫见她进门之前戴着硕大的墨镜，知道这妞是为了掩饰自己的容颜，便笑着说道：“苍月，你什么时候又开始用墨镜来遮挡你的绝世容颜了？”

　　诸葛苍月瞪了林枫一眼。

　　秦婉蓉却笑了笑说道：“苍月现在可是静安市公认的第一美女，知名度很高，不戴墨镜的话，恐怕会引起一阵骚乱，就像雨薇似的。”

　　林枫哈哈大笑了起来，笑着说道：“我就知道终有这么一天的，苍月，做名人的感觉如何？”

　　听了这话，诸葛苍月冷哼了一声，一根筷子快如闪电一般，朝着林枫的门面打来。

　　林枫伸手接在手中，笑眯眯地说道：“苍月，我就知道你想了，这么快就忍不住跟我打情骂俏了。”

　　诸葛苍月无语。

　　论无耻，在座的四个小妞加起来都不是林枫这牲口的对手啊！

　　点罢了菜之后，四个小妞自顾自的聊着，俱都不是第一次见面了，所以自然不会像上次林枫回静安市的时候那般的尴尬了，不仅有说有笑，而且还约定明天一起去逛街。

　　林枫完全被忽视了。

　　不过，林枫无所谓，此刻的他正在给老鬼发短信。

　　老鬼可是宁道远一手提拔起来的收集情报的家伙，虽然这段时间林枫忙的没有与他联系，可是当林枫发短信让他调查一下所谓的江北集团时，老鬼还是很快便给回了消息。

　　林枫扫了一眼老鬼给回复过来的消息，冷笑了起来。

　　这所谓的江北集团不过是滨江市的二流的公司，老板也就是被林枫暴揍的那个肥头大耳的家伙叫郑志刚。

　　王格格他们家就是滨江市的大户人家，可是这妞却不知道这个所谓的江北集团，可见，这江北集团有多么的默默无名，不过，当林枫看到了短信的最后，说是这江北集团与黄氏集团的关系不俗的时候，林枫眼前一亮。

　　这段时间忙的都忘了黄洛那牲口了。

　　林枫来回看了两遍这条短信，冷笑了几声，心里边有了计较。

　　想要收拾这么一个破公司对林枫来说太容易了。

　　简单的想了想，便把电话给白起打了过去。

　　这牲口现在替自己掌管着王战天之前的义帮。

　　很快，白起接起了电话。


第1501章 老大

　　“林帮主，有什么指示？”白起恭恭敬敬地问道。

　　林枫笑眯眯地道了句：“你那边最近如何？”

　　“还不错，有王先生之前的调教，帮里边一切都很平静。”

　　“这就好，你做得不错。”

　　“谢谢林帮主的夸赞，有什么指示您直接告诉我就行。”

　　“听说过一个叫江北的集团吗？”

　　“知道，滨江市的一个二线公司，我倒是也认识老板郑志刚，林帮主，他怎么了？”

　　“这位郑老板很是嚣张啊。”

　　白起的心里边咯噔了一下，不禁暗道了句：“这死胖子要出事儿了。”

　　“林帮主，你的意思是动他？”

　　“这个看你的意思，你既然与他认识，那你自己看着办吧。”

　　林枫将这个难题抛给了白起。

　　白起有些犯难了。

　　“怎么，有难度？”

　　听了这话，白起赶紧说道：“没有，我这就去处理这件事情。”

　　“好，处理完毕了给我个消息。”

　　说着，林枫挂了电话。

　　电话那头的白起叹了口气，郁闷地道了句：“郑志刚，妈逼的，你脑子进水了，惹谁不好，你非要惹林枫那个活阎王，别怪兄弟我心狠手辣，要是不收拾你的话，我就要被收拾了。”

　　林枫刚挂了电话。

　　便见四个小妞俱都看着自己。

　　一言不发。

　　林枫笑道：“怎么了？我脸上有花？”

　　四个人齐齐地白了林枫一眼，就在这个时候包厢的门突然被一脚踹了开。

　　带头的正是那个肥头大耳号称是江北集团董事长的郑志刚，在他的后面跟着那个姓吴的小秘书跟五六个身着制服的警察，带头的竟然是刘坤的父亲刘国栋。

　　看到这牲口的时候，林枫就是一肚子的气，上次楚香雪的母亲让赵斌给撞了，这牲口竟然想瞒天过海，要是林枫出手的话，恐怕上次的事情也就不了了之了。

　　从那件事情以后，林枫就看着牲口极度的不爽，若不是因为刘坤的关系，林枫早就收拾他了。

　　刘国栋与这郑志刚的关系不怎么样，但是刘国栋的一位朋友与郑志刚的关系不错，郑志刚给刘国栋的朋友打了电话，朋友又给刘国栋打了电话，所以，刘国栋才会亲自出马。

　　只是看到林枫坐在这包厢内的时候，刘国栋的脸色顿时就变得无比难看了。

　　他清楚的知道这件事情恐怕又不好解决了。

　　郑志刚进了包厢，正要指着林枫破口大骂，可是突然看到眼前竟然坐着四个貌美如花的小妞，这郑志刚顿时傻眼了，随后便是心跳乱矿不说，整个人几乎激动的要升天了。

　　眼珠子转了几圈之后，郑志刚的心里边有了计较。

　　他指着林枫说道：“刘局长，就是这个杂碎打的我跟我的秘书，你说这事儿该怎么办？”

　　话音刚落，刘国栋突然反手给了郑志刚一个耳光，这一个耳光打的郑志刚顿时懵了，随机便暴跳如雷地喝道：“我操你吗的，刘国栋你脑子进水了？你拼什么打老子？”

　　“打的就是你，你个小商人，不安分守己的做买卖，却来我们静安市闹事儿，你说他打你，你有什么证据，再说了，他才多大，你多大，你随便叫个人出来问问，是你欺负他的可能性大，还是他欺负的可能性大？”刘国栋现在无比正气地说道。

　　郑志刚顿时懵了。

　　完全不知道这是什么情况。

　　刚才上路的时候，刘国栋还表示一定会替自己出这口恶气，可现在却突然临阵倒戈。

　　“刘国栋，你找死了吧，妈逼的，一个破鸡巴公安局长竟然敢打老子，我看你不想活了！”

　　这话刚一落地，刘国栋又是一个大嘴巴子抽了上去。

　　同时喝道：“给我带走。”

　　这话一出，顿时有几个警察上前止住了正要出手跟刘国栋厮打的郑志刚，然后便要带着郑志刚走人。

　　林枫这时不紧不慢地冷笑着说道：“刘局长这出戏演的不错嘛，怎么，就这样就想把人带走？我允许了吗？”

　　刘国栋冷汗淋漓。

　　赶紧赔笑着说道：“林枫，以你的意思，这事儿该怎么办？”

　　林枫起身，喝道：“都给老子先滚出去。”

　　众人赶紧退出了包厢。

　　林枫也随着他们一起出了包厢。

　　站在走廊当中，林枫看着一脸不服气的郑志刚，以及一副谄媚地看着自己的刘国栋。

　　“怎么，不服气？”林枫冲着郑志刚喝道。

　　“小逼崽子，你给老子等着，有种你弄死我，你要弄不老子，老子就弄死你，我告诉你，我跟义帮老大白起关系好的很。”

　　“哟，是吗？吓死老子了，不巧的是，我刚才跟白起通过电话，你要不要听听他的话那？”

　　“就凭你？也想认识白起？你他妈做梦了吧！”

　　林枫不屑一笑，将电话给白起打了过去。

　　嘟嘟地响了两声，电话通了。

　　林枫按成了免提。

　　“林帮主，还有什么指示？”

　　电话那头传来了白起的声音。

　　林枫一声冷笑说道：“白起，你认识一个叫郑志刚的人吗？”

　　白起一怔，明明刚才林枫已经过问了这个问题，可现在打电话却又要问这个问题，林枫到底是什么意思？

　　白起的心里边很是疑惑。

　　不过，生怕惹毛林枫的白起赶紧说道：“林帮主，你放心，这牲口现在不在滨江市，等他回来了之后，我二话不说，直接卸他两条腿！”

　　听了电话那头的这个声音，在场的众人俱都觉得冷汗淋漓，太他妈的嚣张了。

　　林枫笑了，笑眯眯地看着郑志刚，说道：“怎么样，听到了吗？”

　　“你，你他妈的吓唬谁，这绝对不是白起。”郑志刚大声地叫嚷着说道。

　　“郑志刚，你他妈找死？敢惹林帮主，我告诉你，你到头了。”白起听到了郑志刚的声音，便大声呵斥道。

　　自己没有自报家门，可是对方却直截了当的交出了自己的名字，而且，郑志刚与白起的关系不错，时常聚在一起吃喝玩乐，所以对白起的声音自然是熟悉无比。

　　郑志刚听出了这个声音正是那个平日里与自己称兄道弟的白起的。

　　一瞬间，郑志刚面色惨白，恐惧地看着林枫声音颤抖不已地问道：“你，你到底是谁？”

　　“林枫，龙盟老大，林枫！”

　　这话一出，郑志刚浑身一颤，扑通一声跪在了地上。


第1502章 出人预料

　　郑志刚的浑身颤抖，脸上的肌肉也在颤抖，面色恐惧之极地看着林枫。

　　林枫不耐烦地摆了摆手说道：“刘国栋，这事儿你去处理吧，现在你可以带着他滚了，不过，我事先告诉你，这件事情我会持续关注的。”

　　刘国栋如蒙大赦，赶紧带着郑志刚走人。

　　林枫这时冲着电话那头的白起说道：“给我顺便敲打一下黄家。”

　　“啊？林帮主，这事儿恐怕有些不妥。”

　　“为什么？”

　　“王老帮主与黄家的关系不错，敲打他们的话，恐怕，王老帮主会出面说情的。”白起小心翼翼地说道。

　　“王战天那边我会处理，另外，别忘记现在执掌义帮的人是我，你不敲打也可以，不会，很快就会有人去接手义帮，你自己看着办！”

　　说着挂了电话。

　　白起崩溃了。

　　这么不按常理出牌的老大可当真是第一次见到。

　　他迟疑了一会儿，便把电话给王战天打了过去。

　　白起现在很少给王战天打电话，除非是出了什么重大的事情，拿不定注意的时候，这才给王战天打个电话。

　　像刚才林枫说的那一番话，白起就拿不住注意，所以他把电话给王战天打了过来。

　　当然不是告状，只是想先询问一下王战天的意见。

　　王战天很快便接起来电话。

　　“小白，出什么事儿了？”

　　“老大，确实有点事儿我拿不定注意，需要听听您的意思。”

　　“什么事儿？”

　　白起便将林枫与郑志刚的事情大致的给王战天说了一遍。

　　王战天听吧，顿时哈哈大笑了起来，笑着说道：“该，这个郑志刚我在滨江市的时候，就嚣张的很，现在好了，终于撞到枪口上了，你给我的电话就是为了这事儿？”

　　“不是，老大，林枫想必已经调查过郑志刚，所以，他知道郑家跟黄家的关系不错，郑志刚惹毛了林枫，所以，林枫刚才给我打电话说是，让我敲打一下黄家，老大，我知道你与黄家的关系不错，所以，您看这件事情我该怎么做？”

　　“现在执掌义帮的人是谁？”王战天问道。

　　白起一愣。

　　可还是很快说道：“回老大的话，是林枫！”

　　“这不就得了，林枫既然是老大，你这个做手下的自然就要听林枫的话，我的意思，毫无意义，明白了吗？”

　　白起傻眼了，没想到王战天会说出这样一番话来，沉默了一会儿，白起说道：“老大，我知道了，我这就去安排。”

　　“嗯，小白，你跟我的时间虽然不长，但是你知道我为什么我推荐你来掌管义帮吗？”

　　“老大，我愚笨，请您明示。”

　　“就是因为你做事儿肯动脑子，但是你今天这个电话让我有些失望，说的严重的点，这个电话若是让林枫知道的话，你让林枫的心里边作何感想？好歹人家现在也是义帮的老大，而且，已经给你下达了命令，你却犹豫不决的来问我，说的好听点，你是顾忌我的颜面，说的不好听，你这叫抗旨不尊，明白我的意思吗？”

　　说到了最后的时候，王战天的声音无比的犀利。

　　白起浑身一颤，这才明白自己有些愚蠢了，赶紧歉疚地说道：“老大，我错了，我这就按照林枫的意思去做事儿。”

　　“你自己好自为之吧，另外，以后别喊我老大了，你要愿意的话，叫我一声天哥得了，记住了，义帮只有一个老大，那就是林枫。”

　　“是是是，天哥，我记住了。”

　　王战天应了一声挂了电话。

　　林枫回到了包厢之后，四个小妞俱都面色担忧地看着林枫。

　　“林枫，你没事儿吧！”王格格这妞担忧地问道。

　　别看这妞平日里时常跟林枫唱对台戏，这是关键时候却一点都不含糊。

　　林枫笑道：“当然没事儿，说起了，这位郑先生还是你的老乡那。”

　　“怎么，他也是滨江市的人？”

　　林枫点了点头说道：“对，而且，跟黄家的关系还不错。”

　　“原来如此，对了，你不说我差点都忘记了，黄洛前几天给我打电话了，让我跟你说说，他想来省城帮我。”

　　“你的意思那？”

　　“我自然不会答应，看见他心烦，这要是整天在我眼皮子地下晃来晃去的，那我岂不是要烦死了？另外，他之前是跟司徒轩的，我总觉得这家伙没按什么好心。”

　　“你成熟了。”林枫笑的很是开心地说道。

　　这么一句突然夸奖的话却让王格格顿时面红耳赤，那叫一个不好意思。

　　俱都是熟人，所以吃饭的时候也不拘束，一顿饭吃下来之后，气氛相当的不错。

　　王格格提议去酒吧玩会儿，就当是欢迎林枫的归来。

　　众人俱都没有意见。

　　可是林枫却反对。

　　主要是林雨薇的身份特殊，万一出点什么意外的话，那就糟糕了。

　　王格格见林枫反对，便狠狠地白了林枫几眼，这时林雨薇说道：“林枫，我知道你担心我的身份，其实没关系的，咱们要个包厢，在里边喝点酒就行了啊！”

　　既然林雨薇都这样说了，林枫自然也就没有什么意见了。

　　结账完毕之后，一行五人杀向了宁道远的那间酒吧。

　　时间尚早，还没有到了热闹的时候。

　　林枫等人到了酒吧之后，便直接要了个包厢，带着四个小妞在众人的震惊当中进了包厢。

　　点了些价格不菲的酒之后，服务生刚一退下，王格格这妞便好像是疯了似的，将包厢内的音乐调到了最大，然后整个突然随着音乐开始疯狂的扭动起了身体。

　　不仅如此，还拉着秦婉蓉甚至是林雨薇都开始跳了起来。

　　诸葛苍月起初说什么都不跳，可是耐不住王格格的鼓噪，这妞无奈，也只好随着众人开始在巴掌大的地方扭动着躯体跳了起来。

　　林枫看着眼前的这四个小妞，那叫一个赏心悦目。

　　就在这个时候，音乐突然一变，变得更加的劲爆激烈了。

　　最先反应过来的是王格格，这妞的身体扭动的越发夸张了。

　　林雨薇与秦婉蓉等人慢慢也开始回应了起来。

　　诸葛苍月起初似乎有些不大好意思，可是没过多久，便好像耐不住了，这妞突然动了。

　　扭动的那叫一个夸张。

　　动作劲爆，眼神妩媚撩人。

　　林枫看的有些傻眼了，完全没想到诸葛苍月那冷漠如霜的性格也有会如此反叛的一面。

　　看着，看着，林枫突然就笑了，然后起身，朝着诸葛苍月走去。


第1503章 值得

　　林枫从来都不知道跳舞竟然也是一种无比暧昧的运动。

　　音乐不知道什么时候变成了慢摇，林枫更不知道自己什么时候已经抱住了诸葛苍月的小蛮腰，尽管林枫明显的感觉到了这妞不习惯这般暧昧而变得僵直的身体，但是这并不能阻挡林枫的享受。

　　是的，此刻的林枫很是享受。

　　如此近距离的跟诸葛苍月接触，林枫除了闻到了这妞身上的那股淡淡的香味儿之外，还闻到了来自成熟躯体诱惑的味道。

　　诸葛苍月逐渐放轻松了下来。

　　一双勾魂的眼睛却直视林枫。

　　看的林枫心里边痒痒的。

　　还真没发现，这妞竟然也是个尤物。

　　尤其是那双眼睛，那双此刻变得水汪汪雾蒙蒙的大眼睛。

　　俩人的身体在逐渐靠近。

　　不知道什么时候已经近乎贴在了一起。

　　林枫的前面，贴着诸葛苍月的雪臀。

　　本以为这妞会反抗，但，出乎意料的是，她竟然默许了林枫的行为。

　　其实林枫自己也知道，这样做，有些猥琐，但是晚上吃饭的时候喝了些酒，再加上刚才也听了点酒，在音乐的诱发之下，林枫就有些情不自禁了。

　　好在，诸葛苍月没有拒绝，不然的话，林枫还真不知道该如何收场。

　　这妞的雪臀很有弹性，至少，让林枫贴上去之后觉得异常舒服。

　　舒服的林枫甚至极其无耻的摩擦了几下。

　　诸葛苍月浑身僵直。

　　林枫在这妞的耳旁轻轻地吹了一口热气。

　　诸葛苍月的浑身颤抖了起来。

　　就在林枫要继续下一步的时候，音乐突然停止。

　　诸葛苍月迅速地回到了沙发上。

　　林枫有些遗憾。

　　低头看了一下，早就是帐篷了。

　　好在包厢的灯光不知道谁给调的昏暗无比，所以，林枫也就没有那么尴尬了。

　　吃喝玩乐了一番之后，林枫结账，众人一起朝着别墅奔去。

　　诸葛苍月好像没事儿人似的，一路上沉默不语，王格格疲惫不堪，已经睡着了，林雨薇与秦婉蓉简单的交流着。

　　回到了别墅之后，林枫本想直接叫醒王格格，可是又担心这妞被叫醒之后发脾气，便直接抱着她进了别墅。

　　上楼的时候，林枫不小心碰触到了这妞发育果然很是不错的大白兔，王格格倒是没什么反应，可林枫却被刺激的浑身僵直了。

　　幸亏众人没有发现林枫的异样，深吸了一口气，林枫抱着这妞进了房间，将她放在了床上。

　　给这妞脱掉了鞋，一双秀气的小脚丫顿时露了出来。

　　着实漂亮。

　　至少是林枫众多女人当中可以排的上号了。

　　林枫有心把玩一下，可是又怕弄醒王格格骂自己变态。

　　况且，林枫自己也觉得自己有些变态了。

　　扫了几眼，给这妞盖好被子，便出了房间。

　　秦婉蓉也去休息了，诸葛苍月不知道去哪儿了，偌大的客厅就只有林雨薇坐在沙发上沉默不语，不知道在想什么，见林枫从楼上下来了，便冲着林枫笑了笑。

　　林枫坐在了这妞的旁边，柔声问道：“怎么样，今天累坏了吧！”

　　林雨薇摇了摇头，顺势依偎在林枫的怀中，说道：“真好！”

　　林枫以为自己听错了，问道：“雨薇，你说什么？”

　　“我说这样安安静静的其实挺好的。”

　　“确实不错。”林枫笑道。

　　“如果整个世界就你我的话，就更好了。”林雨薇呢喃着说道。

　　林枫一怔，笑了笑说道：“傻瓜，要是这个世界就你我的话，估计咱俩也活不下去了，温饱就是个大问题啊！”

　　“人家就是说说嘛。”林雨薇娇嗔着说道。

　　难得跟林枫撒娇。

　　林枫抱紧了这妞，笑道：“傻瓜，我当然知道你的意思，你不就是想跟我在一起吗？其实雨薇，你我的心早就在一起了。”

　　林雨薇听了这话，动情地说道：“老公，你真好！”

　　“那是因为你值得我对你好，我不是对任何人都好的。”

　　林雨薇甜甜地笑了起来。

　　俩人都不在说话。

　　林枫抬头看着别墅的外面，许久之后，说道：“雨薇，我答应你，等到这一切都结束了，就带你去一个人堪称是世外桃源的地方居住，我保证你会非常喜欢那里的。”

　　“就你我吗？”林雨薇仰头问道。

　　眼神显得特别的激动。

　　林枫笑了笑说道：“这个问题我暂时回答不了，希望你别生气！”

　　“老公，我不生气，而且，谢谢你的坦诚。”

　　林枫歉疚地笑了笑，道了句：“累吗？累的话，就去洗个澡，早点休息，明天带你四处逛一逛。”

　　“好啊，不过，明天你可能要为我们拎包了。”

　　林枫听了这话欲哭无泪，这才想起，这四个小妞早就约定好明天一起去逛街的。

　　抱着林雨薇进了房间，等这妞洗完了澡，林枫给按摩了一会儿，林雨薇便沉沉地睡去了。

　　林枫睡意全无。

　　再次回到静安市让他的内心当中有些激动，尤其是回别墅的时候，看到了苏小蛮当时居住的地方，林枫的思绪就开始翻涌。

　　他一直告诉自己，过去的已经过去，可骨子里边就是有种莫名的情绪让他很想过去看看旁边的那栋别墅。

　　尽管林枫知道，那只会让自己徒增一些烦恼，可是林枫想苏小蛮了。

　　在沙发上坐了不到一分钟，林枫骤然起身。

　　朝着隔壁的别墅奔去。

　　再次回到了这个熟悉而又有些的陌生的地方，林枫的情绪变得有些激动了起来。

　　别墅内的一切照旧。

　　林枫在空气中闻到了苏小蛮的气息。

　　那是一股让林枫的心情瞬间变得很是悲伤的气息。

　　进了别墅，甚至是进了自己的房间。

　　林枫意外的看到了鱼缸中那一黑一白的小金鱼依然活着。

　　而且，活的很好。

　　这想必是秦婉蓉时常给换水喂食的缘故。

　　给这两条小鱼喂了点鱼食。

　　林枫起身出了房间，在别墅内到处转悠了一番之后。

　　他知道，自己该回去了。

　　刚出了别墅的大门，就看到月光下，一个俏生生的人影站在那里。

　　林枫一怔，正要说话。

　　却突然停的这道影子说道：“怎么，都这么久了，还是无法忘记吗？”

　　说话的正是诸葛苍月。


第1504章 当头棒喝

　　听了诸葛苍月的话，林枫苦笑了几声说道：“都过去了，只是回来了，就想过来看看。”

　　“是吗？如果只是想来看看的话，那为什么在苏小蛮的房间门口你停留了足足有五分钟。”

　　“你怎么知道？”林枫既尴尬又好奇地问道。

　　“我一路跟来，可惜的是，你的全部心思都在苏小蛮的身上，没有发现我的跟踪，林枫，你的功夫都这么久了，却还是没什么明显的进步，鬼医说过，你的阴阳无极突破了第二层之后就可以与我打个平手了，但是你的阴阳无极早就突破了第二层，可你现在连我三十招都接不了，这不是藐视你的话，你要不信的话，可以上来试试。”

　　这话刚一落地，林枫便朝着诸葛苍月扑了上去。

　　月光之下，诸葛苍月一袭白衣宛若九天之上的仙女一般，随风而动了起来。

　　林枫使出了太极拳的时候，诸葛苍月的眼睛亮了一下。

　　可惜，这套拳法在使出了十六招之后，林枫的胸口被诸葛苍月拍了一掌，这妞看似没怎么用力，但是林枫却觉得气血翻涌，几乎要昏厥过去了。

　　踉踉跄跄的后退了数步之后，林枫停下了脚步，差异之极地看着这妞。

　　“看来，还是我的进步更快一些，林枫，你的阴阳无极要是在这么停滞不前的话，你很快就不是陈庆之的对手了。”

　　诸葛苍月不说，林枫几乎都已经忘记这个名字了。

　　“那小子现在很彪悍？”

　　“是的，鬼医把阴阳无极也教给了他，但是他的进步神速，仿佛这套功夫天生就是为他准备的，两个月不到的时间，他便突破了第二层，当然，这其中与他的勤奋离不开，但是没有足够变态的天赋支撑的话，就算是在勤奋也没什么用的。”

　　林枫听到陈庆之用两个月的时间便突破了阴阳无极第二层的时候，嘴巴涨的几乎能塞进去七八个鸡蛋了。

　　太他妈的刺激人了。

　　林枫不知道的是，诸葛苍月是在故意刺激他。

　　陈庆之确实用了两个月的时间便突破了阴阳无极的第二层，但前提是，鬼医在这两个多月的时间内，寸步不离地守在陈庆之的身旁，但凡那家伙有点什么不对劲的地方，鬼医在第一时间就会出手。

　　陈庆之的天赋本就不错，再加上鬼医的悉心照顾，进展不神速才怪那。

　　可惜的是，这一切林枫都不知道。

　　他是彻底的被诸葛苍月的话刺激到了。

　　颇为羞愧的同时，林枫突然很是怀念自己在陈庆之这么大甚至比陈庆之还要略小一些的时候的时光。

　　那个时候，整天就知道练功，炎黄霸气只要有点进步，都会高兴很久。

　　可现在那，虽然得到了很多物质上的东西，但是林枫却觉得自己似乎有些迷失了。

　　当然，不能说林枫现在做的这一切就没有意义，至少，现在很多人都在看着他，有太多的事情需要他去解决。

　　林枫也想像陈庆之似的，整天练功，除了练功，再也没有别的念头。

　　但是这终究是一种不切实际的幻想。

　　从被师父安排做苏小蛮保镖的那一刻起，林枫的命运便早就注定。

　　他没的选。

　　诸葛苍月见林枫的脸色有些暗淡，便又说道：“当然，你与他走的路完全不一样，我说他的事情也不是为了刺激你，而是告诉你，你的功夫真的不能落下，你自己也清楚的知道你现在面临的处境是什么，总不能让别人保护你一辈子吧！”

　　林枫叹息道：“可是你也知道，这练功一事儿最着急不得，它本就是一件循序渐进的事情。”

　　“你这话说的很对，但是你真的为修炼阴阳无极而尽力了吗？林枫不要以为你离的我很远，我就不知道你每天在做些什么，说句不客气的话，你除了跟女人上床，然后费了那么多时间才拿下香港的地下世界之外，还做了什么事儿？”

　　林枫彻底羞愧的一塌糊涂，完全不知道该怎么反驳。

　　诸葛苍月说的对。

　　苦笑了几声说道：“你是对的，我的确有些偷懒了。”

　　“这就是了，你的天赋远超陈庆之与我，可为什么你到现在连我都打不过？林枫，你明知道练功一道得循序渐进，一朝一夕都不能落下，但是你却为什么不努力？是，你的运气不错，总有高手在你身边，但是这些高手能保护你一辈子吗？”

　　“道理，你比我清楚的很，可就是不去付诸于行动，就拿你上次在昆玉市遇袭的事情来说，你要好好修炼的话，那三个东瀛伊贺流的忍者至于费那么大劲儿才拿的下？”

　　林枫汗颜。

　　诸葛苍月却继续说道：“抱歉，我无心刺激你，或许你有你的理由，但是林枫，你现在不是给苏小蛮当保镖的时候了，遇到的敌人也不在是丁二爷的那个极品的，说句不好听的，你现在的敌人动辄就是盘踞一方的枭雄，厉害的可能是国际巨头，你说，在这个高手如林的世界当中，你怎么立于不败之地？”

　　“是，凡事不能靠打打杀杀来解决问题，但打打杀杀的事情总要面对，你自己说，在面对这些事情的时候，你该怎么办？再者，那么多的兄弟跟着你，就算你不为自己考虑，也得为他们考虑一下吧，而且，据我所知，司徒轩的炎黄霸气已经突破了第三层，而且，最近这段时间在疯狂的修炼当中，林枫，只有你在晃晃悠悠的过日子，你到底有没有危机感？”

　　“或许，我今日的这一番话说的有些重了，但是你清楚，如果你与我没有半分关系的话，我是断然不会跟你说这么说的，说到底，我还是因为在意你，不想你在这场争霸中输掉，更不想看着你之前那么努力得到的一切付诸于流水，你明白吗？林枫，你注定是要做一番大事儿的人，所以，别让我们失望，好吗？”

　　正所谓，爱之深责之切。

　　林枫沉默了。

　　诸葛苍月的这一番话宛若当头一棒彻底的敲醒了林枫。


第1505章 瞎说

　　林枫没有自大到完全听不进去别人的意见，更何况，诸葛苍月也说的很是清楚，若不是为了林枫好，她断然不会说这么多的。

　　林枫要是在不知好歹，那就太混账了。

　　他沉默是因为诸葛苍月的这一番话，句句都说在了他的心坎上了。

　　重病就得下猛药。

　　这话可一点都不假。

　　林枫尽管没有因为自己势力的不断壮大而膨胀，但是林枫却真的有些停滞不前了，尤其是功夫。

　　所以，诸葛苍月的这一番话很是适时的给林枫敲响了警钟，让林枫犹如鼎湖灌顶，瞬间清醒了过来。

　　要是没有诸葛苍月的这一番话的话，林枫不敢相信，在不久的将来，随着自己势力更加厉害的时候，会有个什么样的结果。

　　“怎么，生气了？”诸葛苍月问道。

　　林枫抬头，笑的很是开心地说道：“没有，我的度量你知道。”

　　“那你为什么不说话。”

　　“因为我在想该怎么提升自己的功夫。”

　　诸葛苍月难得的笑了。

　　因为她知道林枫将自己的话听进来了。

　　“你总算没有让我失望。”诸葛苍月说道。

　　“我要是让你失望的话，你怎么可能会喜欢我。”

　　诸葛苍月一怔说道：“瞎说，谁喜欢你了。”

　　林枫笑了笑说道：“好了，你去休息吧，我得努力了！”

　　诸葛苍月点了点头说道：“加油。”

　　林枫挥舞了一下拳头。

　　诸葛苍月走的很是干脆利索，林枫看着这妞的背影，心里边轻声暗道了句：“沧月，谢谢！”

　　灵台空明，心无杂念。

　　林枫就在苏小蛮的别墅院子里边打起了东方烈交给自己的那套太极拳。

　　上次在昆玉市的时候，林枫与那三个实力不俗的忍者干架的时候就发现这套太极拳的威力很大。

　　初开始的这时候，林枫的速度很慢，慢的好像是电影中的慢动作，可是没过多久，速度便逐渐快了起来，快的好像是流星一般。

　　一套拳法打下来，林枫大汗淋漓，好不痛快。

　　“这套拳法是谁教给你的？”

　　诸葛苍月的声音突然传入了林枫的耳中。

　　林枫猛地转身，这妞不知道什么时候已经站在了自己的身边。

　　笑了笑说道：“是东方烈，你觉得怎么样？”

　　“很霸气的一套拳法，相信配合着阴阳无极可以发挥出最大的威力来，只不过，这套拳法我看了看，你在初开始练的时候，感觉还不错，可是后面的话，你的心气似乎有些烦躁了，或者说，你有急了，出拳的速度虽然快了，但是用力过猛，像是在发泄，感觉失去了这套拳法的精髓，这套拳法叫什么名字？”

　　“太极拳。”

　　“这就是了，所谓太极，太，即大；极，指尽头，极点。物极则变，变则化，所以变化之源是太极，也有为宗师曾经说过，太极者，无极而生，动静之机，阴阳之母，动之则分，静之则合，我觉得这话很有道理，在配合着你的这套拳法，你好好的想想吧！”

　　林枫怔怔地看着诸葛苍月，脑袋中回荡着她刚才说的这句话，似乎有什么东西在林枫的脑袋中划过。

　　但是却没能抓住。

　　“苍月，你让我惊讶。”林枫坦诚地说道。

　　诸葛苍月莞尔一笑说道：“没什么好惊讶的，这些当然也不是我悟到的，是前些日子你师父跟我师父还有鬼医他们三个人不知道说什么就说到了这些，然后我听了一耳朵，今天就卖弄了出来，不过，我真觉得他们说的挺有道理的。”

　　林枫点了点头说道：“看样子，我得抽空好好的请教请教我的师父了。”

　　“可惜，你回来的迟了，他们有事儿先走了。”

　　林枫点了点头。

　　“好了，去休息吧，今天就到这儿吧，练功你比我清楚，欲速则不达。”

　　林枫笑了笑说道：“事到如今，我才发现原来你才是我的贤内助啊！”

　　诸葛苍月狐媚脸颊竟然有些发烫。

　　可惜夜色太黑，林枫没有看到。

　　回到了别墅之后，偌大的别墅安安静静的，三个小妞都去睡觉了。

　　林枫简单的洗了个澡，躺在床上，满脑子想的都是刚才诸葛苍月跟自己说的话。

　　不得不承认的是，诸葛苍月的这一番话说的太及时了。

　　不然的话，林枫估计还会继续浑浑噩噩得过且过下去。

　　其实林枫不止一次的想过该怎么提升自己的实力，但这真的不是一件容易的事情。

　　尽管脖子里边戴着至宝，可惜，对林枫来说安全没有用武之地。

　　“要是能知道这两块玉佩的用法，那就好了！”林枫的心里边突然浮现出了这么一句话。

　　手机在这个时候突然响起。

　　电话竟然是李凉打来的。

　　看样子这家伙是睡醒了。

　　林枫接起了电话。

　　“兄弟，你在哪儿了？”

　　“在静安市！”

　　“我靠，什么时候走的？”

　　“你刚睡醒？”林枫问道。

　　李凉不好意思地笑了笑说道：“兄弟，对不起，中午实在是喝太多了，差点喝挂了，你什么时候走的？本来我还有许多事情要跟你商议那。”

　　“有些事情，就先走了，不过，后天应该会去省城的，有什么事情到时候再说！”

　　“恩，那我就不打搅你了，早点休息！”

　　林枫应了一声，叮嘱了李凉几句便挂了电话。

　　趁着还没有睡意，林枫又想了想目前的局势以及自己名下的产业等等，香港那边虽然拿下，但是不服气自己的还有很多，这一点，林枫清楚的知道，所以，他的打算是这边忙完了之后，就尽快的赶到香港，绝对不能给那些不愿意归顺龙盟的余孽制造机会。

　　至于自己名下的产业，现在看上去俱都进展的一帆风顺，但是林枫知道，潜藏的危机却也不少。

　　想着想着，林枫突然想到了唐妃。

　　那妞今天中午给自己打电话时，语气乖乖的，而且，还说了不少莫名其妙的话。

　　正想着，林枫的心中一惊，不禁暗道了句：“该不会是出什么事儿了吧！”

　　这个想法让林枫瞬间睡意全无。

　　丝毫不敢懈怠，赶紧把电话给唐妃打了过去。


第1506章 使劲宰我

　　电话关机。

　　林枫有些失望，越发感觉唐妃必定是出什么事儿了。

　　不然的话，中午不会那般莫名其妙的跟自己说出那些奇怪的话。

　　将手机放到一旁，林枫决定，这边的事情处理完毕之后，同林雨薇再去一趟京城，好好的看看唐妃到底出了什么意外。

　　一夜无语。

　　第二天起来的时候阳光已经很是刺眼。

　　林枫发现自己真的懒了。

　　想当初保护苏小蛮的时候，每天早上雷打不动的都要去跑步的。

　　可现在那，想想自己已经有多久没有晨跑了。

　　简单的洗漱了一番，出了房间之后，四个小妞俱都在，而且俱都打扮好了，看来是在等林枫。

　　林枫看着这四个俱都花枝招展的小妞，笑了笑说道：“美女们，是不是可以出发了？”

　　诸葛苍月点了点头。

　　林枫亲自驾车，真真把自己当成是司机了，开着一辆七座的SUV，载着四个小妞朝着静安市最好的商场奔去。

　　“美女们，今天放开了买，看上什么就买什么了，欢迎你们使劲的宰我。”

　　“不然那，你还想怎么着？”王格格反问道。

　　林枫无语。

　　就在这个时候，手机突然响起。

　　电话是苏伯良打来的。

　　林枫看到了来电显示的时候，笑了笑顿时接了起来。

　　“叔，给我打电话有什么指示？”林枫笑问道。

　　“你小子回静安市了？”

　　“叔，你怎么知道？”

　　“好家伙昨天晚上已经在紫气东来打了一架了，我怎么能不知道。”

　　林枫不好意思地笑了笑说道：“叔，这事儿对不起了，但对方实在是太嚣张了，怨不得我。”

　　“嗨，别自责，我这又不是兴师问罪的，只是知道你回来了，就给你打个电话聊聊，现在忙不忙？”

　　“还成，叔，有什么事儿，你直说！”

　　“倒也没什么事儿，你要没事儿的话，就出来聊聊？”

　　“好啊，在哪儿？”

　　“公司对面的那个咖啡厅吧。”

　　林枫没有拒绝。

　　挂了电话之后，无比歉意地冲着四个小妞道了句：“美女们，怕是今天不能给你们拎包了，不过，还是我买单。”

　　四个小妞俱都有些失望之色，可是见林枫多这样说了，也就不在坚持。

　　林枫将自己的银行卡递给了诸葛苍月，顺便将密码告诉了这妞。

　　送她们四个人到了商场之后，林枫这才开始朝着与苏伯良约定好的地方奔去。

　　苏伯良早早就等候在此了。

　　这个咖啡馆本就是他的老婆开的，大清早的咖啡馆内几乎没什么人，苏伯良很是歉意地喝着咖啡，吃着一些早点。

　　林枫推门而入的瞬间，苏伯良迅速抬头扫了一眼，见是林枫随即笑了笑，冲着林枫挥了挥手。

　　林枫快步走到了苏伯良的面前，落座之后，老板娘便很快将一杯咖啡跟这些一些小点心端了上来。

　　昨天喝了不少酒，林枫还真觉得自己的肚子里边空空的，便也不客气，直接开始吃喝了起来。

　　“什么时候回来的？”

　　“昨天下午。”林枫的嘴巴里边塞得满满的嘟嘟囔囔地说道。

　　苏伯良被林枫的吃相打败了，无奈地笑道：“你吃的慢点，又没有人跟你抢。”

　　“叔，我饿啊！”林枫笑着说道。

　　苏伯良又笑了起来，便不在说话，等到林枫吃喝的差不多了，这才说道：“打算呆多久？”

　　“估计时间不长，回头得去趟京城，之后得去香港。”

　　“你不是刚从那边回来？”

　　林枫有些意外，苏伯良对自己的行程似乎很是了解。

　　苏伯良看出了林枫的诧异，便笑道：“别多想，我可没本事见识你，是前天正好遇见了苍月，然后就聊了几句，我才得知你在香港，怎么样，那边还顺利吗？”

　　林枫笑了笑说道：“还不错，各方面都进展的不错，刚刚结束了一些事情，手里边有个酒店要开业，所以就赶回来了。”

　　“你别告诉我昨天省城开业的那个酒店就是你的。”

　　林枫点了点头说道：“啊，就是我的啊，怎么叔，我没告诉过你？”

　　苏伯良笑道：“好你个林枫，藏的够深的啊，你可真没告诉我。”

　　林枫一拍脑袋说道：“该死，我竟然把这么重要的事情给忘记了，抱歉抱歉，回头我给你叔你弄张金卡过来，吃饭消费一切免单。”

　　“这还差不多。”苏伯良笑道。

　　林枫笑了笑说道：“叔，你约我出来有什么事儿？”

　　“没事儿，你难得回来一趟，就想给你打个电话，找你出来聊聊，你要不忙的话，中午一起喝个酒？”

　　“靠，叔，你一句话的事儿，我就算是在忙也得过来，对了叔，忠叔最近怎么样？”

　　苏伯良笑道：“难得你还记着他，他很好。”

　　“要不中午吃饭的时候，把忠叔也喊上吧！”

　　林枫提议道。

　　苏伯良自然没有意见。

　　当着林枫的面儿二话不说给忠叔打了电话。

　　老头本不愿意出来，但是听说林枫也在，便马上欣然同意。

　　苏伯良挂了电话之后，顿时感叹道：“林枫，还是你的面子大啊！”

　　林枫嘿嘿地笑了起来。

　　时间总是在不经意当中流逝，与苏伯良也不知道聊了多久，不知不觉便已经到了中午。

　　林枫亲自驾车载着苏伯良去接上忠叔，然后三个人朝着酒店奔去。

　　见到了林枫的时候，忠叔那双看上去无比浑浊的眼睛顿时闪出了一丝丝精芒，他显得很是激动地说道：“小林子，你现在可不简单那，南方的地下世界差不多都是你的了吧！”

　　“还早那。”林枫嘿嘿地笑了笑略显谦虚地说道。

　　“早个屁，香港的地下世界拿下了？”

　　林枫应了一声，说道：“不过，还是有些家伙不是很服气，回头还得去收拾一下残局。”

　　忠叔点了点头说道：“有什么我这个糟老头能帮上的？”

　　林枫心中一喜，若是忠叔愿意出手帮忙的话，自然是一个颇为得力的助手。

　　林枫心中欢喜之极，可是却故意叹了口气说道：“唉，就怕有人不让啊！”

　　“得，这个坏人我就不做了，你要愿意的话，就带着忠叔出去转转也好，他来苏家二十年了，还没出去过那。”

　　“那感情好，就这么说定了，回头我就带着忠叔环游世界去！”林枫笑眯眯地说道。

　　“小东西，笑的这么诡异，该不会是憋着什么坏吧，事先声明，打架斗殴的事儿我可不做。”忠叔问道。

　　林枫嘿嘿一笑说道：“那不能，忠叔您可是出去游山玩水的。”

　　这笑容，这话，处处都透露着一股诡异劲儿。


第1507章 吐血

　　这顿饭吃的颇为舒心。

　　俱都是一些亲近的人，所以林枫自然不用伪装自己。

　　酒也喝了不少。

　　但是林枫的酒量不错，没有醉意。

　　席间，彼此都说了不少掏心窝的话，尤其是苏伯良，不知道是真的醉了，还是故意的，反正在散席之前，苏伯良突然叹息地说道：“林枫，叔可是真心希望你跟小蛮可以在一起啊。”

　　这话触碰到了林枫内心当中最脆弱的部分，讪讪一笑，将原本已经剩下的酒，俱都一饮而尽。

　　这动作刺激到了忠叔。

　　这个人精，瞬间便看出，苏小蛮就是林枫的软肋。

　　无奈一下，没有言语。

　　出了酒店之后。

　　苏伯良已经安排了人送林枫与忠叔回去。

　　林枫的心里边惦记着那几个正在逛街的小妞，在加上年轻气盛，对自己的酒量颇有信心，别婉拒了苏伯良的好意，独自驾车离去。

　　苏伯良叹了口气。

　　忠叔也叹了口气，喃喃自语地道了句：“这孩子的心里边苦啊！”

　　苏伯良一怔。

　　出了酒店之后，林枫将电话给林雨薇打了过去。

　　这妞很快接起。

　　“好媳妇，你们逛的怎么样了？”

　　“还在逛那，你完事儿了？”林雨薇笑着说道。

　　碍于王格格等人在场，这妞没敢直接称呼林枫为老公。

　　“恩，完事儿了，我现在去找你们。”

　　“好吧，我们在大富豪的三层那，你过来吧！”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　脑袋有些生疼，不知道是不是酒不对，还是苏伯良的那句话刺激到了林枫。

　　好在林枫的酒量不错，车技也不错，在去的路上没出什么事儿。

　　顺利地到了商场，将车停放好了之后，林枫正要走人，却意外的看到了停在旁边的那辆宝马X1。

　　林枫浑身一颤。

　　开宝马X1的人很多，大街上随处可见，没什么好奇怪的，奇怪的是这车的车牌。

　　不错，林枫认出了这辆车是楚香雪的。

　　楚香雪车的车牌林枫怎么可能忘记。

　　怔怔地顶着这辆车看了一会儿，林枫回过了神。

　　都过去了。

　　在纠结也没什么意思。

　　深吸了一口气，朝着商场里边走去。

　　老天爷似乎见不得林枫痛快。

　　这不，刚到了商场的门口，正要进门。

　　可就在这个时候，从商场里边走出来一男一女。

　　俩人正有说有笑地从商场里边出来了。

　　女的正是林枫日思夜想的楚香雪。

　　许久不见，这妞越发的动人了。

　　男的是一个林枫不认识的陌生人，不过五官干净，高高帅帅的，让人看上去不讨厌。

　　林枫怔住了。

　　眼前的这一幕好像幻化成了一个重大千斤的铁锤，狠狠地击中了林枫的胸口。

　　疼。

　　疼的一瞬间让林枫有种窒息的感觉。

　　与楚香雪重逢的场面林枫想了无数次，但是却从来都没有想到竟然是以这样的方式再见面。

　　现实凶残的让林枫这个见识过无数风浪的人着实扛不住。

　　正在说话的楚香雪也愣住了。

　　因为，她也看到了林枫。

　　面色一变。

　　有些惊喜，有些激动，可是很快，眼神便暗淡了下去。

　　兴许是想起了什么。

　　林枫深吸一口气，勉强一笑，说道：“香雪，好久没见。”

　　“林枫，你好！”楚香雪显得特别艰难地说出了这几个字。

　　“男朋友？”林枫问道。

　　“不，不是。”楚香雪赶紧说道。

　　生怕林枫误会什么。

　　林枫自嘲地笑了笑说道：“没关系，别否认，小伙子让人不讨厌，相信会对你好的！”

　　“林枫，不是你想的那样，我……”楚香雪着急地解释道。

　　只是话还没有说完，林枫便伸手一挡，笑道：“没关系，不用跟我解释的，你过的好，我也可以心安了，你叫什么名字？”

　　站在楚香雪身边的男子略显局促地说道：“你好，我叫刘俊杰。”

　　“好名字，好了，不打搅你们了。”

　　说着，林枫抬脚朝着商场里边走去。

　　与楚香雪擦肩而过的时候，时间仿佛突然慢下来了，林枫清楚的看到了这妞眼神当中的泪花。

　　这再次狠狠的刺激到了林枫。

　　他很心疼。

　　可是林枫知道，自己必须的走，越坚决越好。

　　是真的不爱楚香雪了吗？

　　当然不是。

　　不然的话，自然也就不会有心疼的感觉。

　　那为什么还要这么狠心？

　　正是因为爱，所以必须狠心。

　　当楚香雪在金海市知道了林枫的身份，然后提出要暂时分开一段的时候，林枫就知道，可能到了自己放手的时候了。

　　因为自己的身份吓到了她。

　　楚香雪是那么单纯，那么善良的一个女孩子，林枫怎么舍得让她整天活在提心吊胆当中。

　　那个叫刘俊杰的男子很出色，林枫相信，他会对楚香雪好的，这点，从他看楚香雪的眼神就能看得出来。

　　尽管可能楚香雪也爱林枫，但是林枫知道，在海枯石烂的爱情都经不过时间的摧残，总有一天，楚香雪会忘了自己，然后过着平淡幸福的生活。

　　或许，这样，对林枫，对楚香雪都好。

　　至少，林枫是这样想的。

　　终于，擦肩而过。

　　背后传来了楚香雪哭泣的声音以及刘俊杰那细细地温柔的安慰的声音。

　　林枫面带笑意地进了商场。

　　看上去是那般的坚强。

　　坚强的让人觉得他是那样的无情。

　　只是在看不到楚香雪的那一瞬间，林枫只觉得自己的体内突然开始气血翻涌，一种天旋地转的感觉涌了上来，两眼开始发黑之极，林枫扶住了旁边的墙。

　　哇的一口，吐了出来。

　　不过，吐的不是中午吃进去的东西，而是血，触目惊心的血。

　　林枫笑了。

　　众人好像是看一个神经病似的看着林枫。

　　擦了擦嘴角的嘴，林枫笑的越发的放肆。

　　笑着，笑着，林枫的眼角就有泪流了出来。

　　没有人知道这个看上去狼狈之极的男子是谁，也没有人知道，此刻他的内心当中是有多么的伤心。

　　手机在这个时候突然响起。

　　电话是林雨薇打来的。

　　林枫接了起来。

　　“老公，你到了没有？”林雨薇的语气略显着急地问道。

　　看样子这妞是一个人。

　　林枫深吸了一口气，极力装出自己没事儿的样子笑道：“嗯，刚到，你们在哪儿了？我这就上去！”

　　“你在哪儿了？我来接你。”

　　“哦，我刚到门口。”

　　这话刚一落地，就听的林雨薇喊道：“老公，我在这儿！”

　　林枫放下手机，循声望去。

　　林雨薇全副武装地朝着自己走来。

　　林枫笑了笑朝着这妞走了过去。

　　张开了双臂，抱住了林雨薇。

　　林枫感受到了一点点的温暖。

　　“老公，你没事儿吧，你的脸上看上去很是苍白啊！”林雨薇关心地问道。

　　“没，没事儿。”林枫故作轻松地说道：“走吧，上去吧！”

　　林雨薇应了一声。

　　只是这妞却极其不放心的搂着林枫的胳膊。

　　明明距离电梯不过十多米的距离，可是不知道为什么，林枫觉得自己离电梯是那么的远。

　　身体虚脱的厉害，呼吸都有些苦难。

　　没走几步，林枫觉得自己扛不住了，还没等他喊出林雨薇的名字，眼前一黑，宛若下锅的面条似的，软绵绵地倒了下去。

　　林雨薇被吓坏了。

　　下一秒，开始疯狂地开始叫着林枫的名字。


第1508章 吓人

　　闻到了医院消毒水的味道。

　　林枫的眉头微皱。

　　他讨厌这股味道。

　　随后便睁开了眼睛。

　　守在自己身边的林雨薇。

　　这妞想必是累及了，此刻正趴在床头睡着。

　　林枫不忍心打搅她。

　　便安安静静地躺着。

　　脑袋里边想着自己怎么会晕过去的这件事情。

　　太诡异了吧！

　　林枫对自己的身体一向很有信心，说句不扯淡的话，比牛都要强壮。

　　就算是因为过分的伤心，也不至于吧！

　　正想着，林雨薇突然动了动。

　　然后突然就醒了。

　　见林枫正看着自己。

　　林雨薇一怔，随即无比欢喜地说道：“老公，你醒了？”

　　林枫看到了这妞那双红肿的眼睛。

　　想必是哭过的缘故。

　　“傻瓜，你怎么了？干嘛要哭？”林枫说道。

　　很快，林枫发现自己的声音不对，很是沙哑。

　　林雨薇本来好好的，可是在听了林枫这话之后，眼泪马上就流了出来。

　　“傻瓜，好好的干嘛要哭？莫非我得绝症了？”

　　“老公，你以后再也不许喝酒了。”林雨薇擦了一把眼泪说道。

　　“啊？怎么了？”

　　“医生说你是胃出血，幸亏你的身体够好，不然就严重了，这都是喝酒喝多的后遗症，反正你以后不能喝酒了。”

　　林枫惊呆了。

　　自己竟然会因为喝酒喝多得多了而导致胃出血。

　　这是多么讽刺的一件事情。

　　“嗨，别听医生胡说八道，他们最喜欢做的事情就是唬人。”

　　“我不管，反正我是亲眼看到的，一进商场门口的那摊血也是你吐的吧，你为什么不告诉我？”

　　林枫面色尴尬，情绪有些激动地说道：“哪有，我可没吐血，我……”

　　话还没说完，林枫再次剧烈的咳嗽了起来。

　　林雨薇被吓坏了。

　　生怕林枫在咳出血来，好在林枫的身体不错，这次没有吐出血来。

　　“老公，你没事儿吧！”林雨薇小心翼翼地问道。

　　“没事儿，别担心。”

　　“戒酒，必须得戒酒，你以后要是再敢喝酒的话，我就再也不理你了。”

　　林枫无奈了。

　　林雨薇不是在开玩笑，林枫不想让这妞生气，便只好答应了下来。

　　“现在是什么时候？”

　　“凌晨三点多了。”

　　“这么晚了？我睡了多久？”

　　“十多个小时吧。”

　　林枫无语。

　　“你累吗？”林枫问道。

　　林雨薇使劲摇摇头。

　　“傻瓜，来吧，上来跟我躺在一起，咱俩说说话。”

　　林雨薇一点都不害羞。

　　听了这话，便脱了鞋，上了病床，跟林枫躺在了一起，不仅如此，还紧紧地抱着林枫，似乎一放手，林枫就会消失似的。

　　“雨薇，你知道我是做什么的吗？”林枫问道。

　　林雨薇不知道林枫为什么要问这样的问题，可还是点了点头。

　　“那你害怕吗？”

　　林雨薇摇头说道：“不怕！”

　　林枫笑了笑说道：“为什么不怕？”

　　“我也不知道，我不仅不怕，反而觉得很刺激。”

　　林枫被这话刺激到了。

　　第一次听女孩子说混社会是一件刺激的事情。

　　不过，确实刺激。

　　摸了摸林雨薇的脑袋，林枫笑道：“真是个奇葩！”

　　林雨薇嘿嘿地笑了起来，使劲地又朝着林枫靠了靠。

　　俩人不在说话。

　　病房内静悄悄的。

　　林枫忍不住想起了楚香雪。

　　想起了那个因为自己的身份而害怕的女孩子。

　　平心而论，楚香雪错了吗？

　　当然没有。

　　每个人生活的轨迹不一样，你不可能要求所有的女孩子都像林雨薇似的，会觉得混社会是一件刺激的事情。

　　“老公，你在想什么？”林雨薇问道。

　　林枫回过了神，笑道：“想我该怎么好好的爱你。”

　　“你已经很爱我了，这份爱可能不感动天地，但是却让我很感动了，老公，你不能对我更好了，小心把我宠坏。”

　　林枫惊呆了，第一次听到这么怪异的言论。

　　抱紧了林雨薇，林枫说道：“那就宠坏吧，不好好宠你，怎么能对的起你对我的倾心。”

　　林雨薇甜甜一笑，抱紧了林枫。

　　在医院住了一天半，林枫便呆不下去了，实在讨厌这个地方。

　　几个小妞虽然俱都不赞成林枫出院，可是拗不过林枫的性子，便只好答应了下来。

　　此番住院保密工作做得不错，除了诸葛苍月她们四个人知道之外，其他的人俱都不清楚。

　　就连李凉给林枫打电话要汇报工作的时候，林枫都推脱说是自己有事儿在身，没给李凉多说一句话的机会，便挂了电话。

　　离开了医院之后，林枫的心情瞬间畅快无比，活蹦乱跳的好像是刚出笼的猴子。

　　四个小妞俱都无语。

　　在家休养了大半天，林枫便再也坐不住了，期间去看了看王战天，这老家伙要跟林枫喝酒，林枫倒是很想，可无奈的是，王格格寸步不离的跟在身边，林枫还没表态，这妞便替林枫婉拒了自己父亲的要求。

　　弄的王战天很是郁闷。

　　王格格却根本就不予理会。

　　静安市的事情基本上俱都处理完毕，林枫打算第二天便去省城处理一下那边的事情，然后直奔京城。

　　当天晚上秦婉蓉做东，宴请了众人。

　　这妞也不知道是怎么了，说了好一番感激林枫的话，弄的林枫着实无语。

　　吃吧了饭之后，林枫提议去酒吧。

　　四个小妞俱都齐齐鄙视，现在别说去酒吧，就算是听到酒这个字，四个小妞都敏感不已。

　　得，酒吧去不成了，林枫颇为失望，但，这是没办法的事情，四个小妞俱都表态若是林枫敢喝一滴酒，就断绝关系。

　　这可不是闹着玩儿的。

　　林枫只能妥协。

　　回到了别墅之后，简单的聊了一会儿，彼此便去休息了，因为明天一大早要去省城。

　　林枫也就没怎么折腾。

　　这一夜睡的很是踏实。

　　没做梦，一觉到天亮。

　　临别之际，诸葛苍月突然冲着林枫道了句：“林枫，你过来，我跟你说两句话！”

　　林枫以为这妞又是要叮嘱自己不能喝酒之类的话，可是很快，林枫便知道自己错了。

　　耳朵附在了诸葛苍月的嘴边，这妞轻轻地吹了个口气，声音细若蚊足地说道：“林枫，你好好的练功，等到你功夫大成的时候，我就把自己全部都交给你。”

　　林枫傻眼了。


第1509章 我错了

　　林枫这几天过的看上去很痛快，可是只有他自己知道，在他的内心当中到底有多么的苦。

　　林枫不开心。

　　楚香雪也不开心。

　　自从在商场的门口看到了林枫之后，原本已经平静的心湖好像被人投下了一块巨石，掀起了阵阵涟漪。

　　从商场回来之后，这妞就把自己关在了房间内，不吃不喝，也没有流泪。

　　整个人看上去好像是木偶一般，没有任何的表情。

　　楚香雪的爸妈颇为担心女儿的状况，瞧了几次门，可俱都没有反应。

　　每次一想到自己在商场门口与林枫偶遇的那个画面，楚香雪就觉得心里边有把刀子在狠狠的戳着自己的心。

　　她觉得林枫误会自己了，其实自己跟刘俊杰是一点关系都没有。

　　如果非要说有什么关系的话，那就是同事，本就是刘俊杰要去商场买东西，楚香雪正好也想购置几件过冬的衣服，便一起去了。

　　其实根本就没有什么的，可恰好被林枫看到了。

　　她给林枫打了好几个电话，可是俱都没有人接，再后来就是关机。

　　楚香雪知道，林枫一定是生自己的气了。

　　她哪里知道，林枫已经因为饮酒过度而胃出血住院了。

　　若是楚香雪的电话打通，或者可以联系上林枫的话，俩人的关系可能峰回路转也说不定。

　　但有的时候，命运就是这么的喜欢作弄人。

　　也正是因为此番的错过，导致了俩人后来的种种擦肩而过与各种遗憾的上演。

　　当然，这是后话，暂且不说。

　　去省城的路上，开车的依然是王格格。

　　林枫本想开车，可是王格格却拒绝了林枫的要求，这妞鄙夷地看着林枫说道：“就你这身子板脆弱的跟苏打饼干似的，万一突然晕过去的话，我跟雨薇姐姐岂不是要遭殃了？”

　　林枫崩溃。

　　这妞可真是刀子嘴豆腐心，明明是心疼林枫的身上刚刚康复，却非要说的这般凶残。

　　得，惹不起，还躲不起嘛！

　　林枫难得享受着轻松的时间，便将脑袋枕在了林雨薇的腿上。

　　王格格从后视镜看到了这一幕，顿时翻了个白眼。

　　快到省城的时候，林枫给李凉打了个电话，告诉他，终于把温杰约出来吧！

　　李凉自然不敢怠慢，挂了电话之后就给温杰打了电话。

　　到了省城之后，王格格便去处理帮里边的事情，林枫与林雨薇一起朝着酒店奔去。

　　酒店自然就是林枫的酒店。

　　刚到了酒店的门口，便看到了李凉与温杰等在了哪里。

　　见林枫到了，李凉迅速地迎了上来，温杰紧随其后，面色极其的难看。

　　林枫与李凉打了个招呼扫了温杰几眼，这牲口想要说话，林枫却道了句：“李凉，包厢订好了没有？”

　　看得出来，林枫一点都不想跟温杰说话。

　　李凉见林枫的脸色不悦，便赶紧说道：“兄弟，你这话说的，这本就是你的酒店，还需要订吗？早就安排好了，放心吧！”

　　说着做了个请的收拾。

　　李凉带路，林枫带着林雨薇跟在后面，温杰哭丧着脸跟着林枫。

　　进了包厢自后，林枫冲着林雨薇柔声说道：“媳妇，委屈你一下，今天中午你自己吃饭吧，我跟他们谈点事儿。”

　　林雨薇虽然不知道林枫与这个叫温杰的人到底有什么过节，但是从俩人的态度甚至是表情上林雨薇看得出来，肯定事情不小。

　　听了林枫的话，这妞乖巧地点了点头。

　　林枫让李凉交代下去，好好的伺候林雨薇。

　　安排妥当了之后，这才跟李凉与温杰进了帮派的包厢。

　　落座之后，李凉亲自端茶倒水。

　　温杰就一直站在餐桌的旁边，面色慌张地看着林枫，林枫视而不见，也没让他坐下。

　　“酒店的营业如何？”

　　李凉笑了笑说道：“火爆的程度超乎我的想象，昨天晚上的入住率是百分之八十，很不错的一个数字，相信用不了多久便会爆满。”

　　林枫点了点头说道：“你做事的能力我自然相信，但是李凉，别给我掉以轻心，要是被我知道，你但凡做事儿应付的话，那就离你滚蛋的日子不远了。”

　　李凉心中一颤，猛地点头正色说道：“兄弟，你放心，我一定不会让你失望的。”

　　林枫应了一声，问道：“手机那块做的如何了？”

　　“已经上市，第一批成功的卖出了三百多万台，第二批的预定已经开放，现在都是玩饥饿营销。”

　　“这个销量还算不错。”

　　“当然，咱们这款手机的外形好看，配置又高，最关键的是价格亲民，想不火都难，他们毕竟是做了那么多年的手机，这点能力自然还是有的。”

　　“嗯，这事儿你做得不错，不过，替我好好的管理起来，别因为有点成绩就骄傲，要走的路还有很远。”

　　李凉点头，表示将林枫的话铭记于心了。

　　饭菜自然早就点好了，说话间，便开始上菜了。

　　李凉要了瓶价格不错的酒，林枫笑道：“这是用谁的钱来消费？”

　　李凉一怔，赶紧说道：“兄弟，你放心，这顿饭自然是用我自己的钱来请，待会儿我会买单的。”

　　林枫笑了笑说道：“开玩笑的，别当真，自己人吃饭，没那么多讲究。”

　　李凉这才松了一口气。

　　“对了，那个杀毒软件做的如何了？”

　　“还不错，也已经投放市场了，本来的打算是走免费的路线，但是我后来一想，既然我的手里边有那么多的资源，为什么要浪费，所以就开始走政府的路线，现在东海省所有的政府单位用的可都是咱们的这款杀毒软件，现在我正在跟周边的几个城市的政府联络，他们也都有合作的意向，在接触看看。”

　　林枫笑了笑说道：“这事儿办的不错，不过，跟政府合作，钱能收回来吗？”

　　李凉笑了笑说道：“兄弟，这你就不懂了吧，最有钱的就是政府了，再说了，咱们这套软件也确实不错，质量过硬，价格比起国际大牌的那些软件来说，还便宜不少，目前反映都还不错。”

　　林枫对李凉的这件事儿给予了肯定，表扬了几句。

　　李凉的心里边总算不是那么的忐忑不安了。

　　正说着，站在一旁的温杰突然扑通一声跪在了林枫的面前，求饶一般地说道：“林少，我错了，求你给我一次改过的机会吧！”


第1510章 两个选择

　　林枫一声冷笑，说道：“温杰，温大少，你何错之有？”

　　温杰眼神极为恐惧地看着林枫说道：“林少，我知道上次我办的事情不地道，只要你肯给我一次机会，我保证马上把上次欠你的钱还上，另外我们温家愿意每年出两百亿。”

　　林枫笑的越发不屑了。

　　“两百亿，你当我是要饭的？你想施舍就施舍？”

　　听了这话，温杰浑身一颤说道：“不不不，林少，我不是那个意思，我……”

　　温杰的话说不下去了。

　　林枫笑眯眯地说道：“那你是什么意思？我清楚的记得你上次跟我借俩百亿对付赵家的时候，我说什么了，什么都没有说，冒着你被赵家干掉的风险，把钱借给了你，但是你那？妈逼的，当时说好还多少？你给了我多少？我说什么了？温杰，你就他妈的太自以为是了，真以为老子收拾不了你？之所以没马上动手，就是想给你个机会，可你他妈以为老子不敢动你？”

　　“林少，我是傻逼，天底下最大的傻逼，我自以为是，我知道错了，林少，只要你肯放我一马，从今往后，你就是我亲爷爷，你要我做什么，我就做什么，成不成？”

　　温杰几乎都要哭了。

　　“我可没有你这么不孝的孙子，行了，废话少说，俩条路给你选。”

　　见事情有转机了，温杰赶紧点头说道：“林少，您说！”

　　“第一，你们温家别理会我，想怎么着就怎么着，咱们放手好好的抖一抖，第二，给我你们温氏集团百分之五十一的股份，从此以后，我保你们温家平安无事，怎么选，你自己看着办。”

　　温家傻眼了。

　　第一条路是肯定不会考虑的，可第二条路也太狠了，直接要百分之五十一的股份，也就是说，若是真的答应了林枫的要求的话，那么从此以后温氏集团可就是林枫的了。

　　见温杰沉默了。

　　林枫冷笑了几声说道：“这么大的事情，我知道你拿不定注意，滚回去跟你那个不成气候的父亲商量去吧，省的老子看到你就觉得碍眼。”

　　这话让温杰如蒙大赦，赶紧连滚带爬的闪人。

　　“兄弟，你说温家的掌舵人会答应你的条件吗？”李凉略显担心地问道。

　　林枫冷笑了几声说道：“不答应试试，我知道温家能有今日的成就不容易，他们宁愿苟且偷生，也不愿意失去往日的荣耀，看着吧，下午温杰就会给我打电话的。”

　　李凉笑了笑说道：“不过，我总觉得兄弟你堆温杰也算是客气了，照我说，直接干掉算了，省的麻烦。”

　　“你不懂。”林枫笑眯眯地说道。

　　李凉笑了笑，不吭气了。

　　“得，不跟你说了，你自己吃吧，我去陪媳妇了。”

　　“兄弟，你狠，大明星都让你搞定了，我羡慕嫉妒恨啊！”

　　“我的魅力岂能是你这种凡夫俗子看得出来的。”

　　李凉崩溃。

　　林枫打了个招呼，起身出了包厢。

　　回到了包厢之后，林雨薇正在安安静静地吃着东西。

　　见林枫进来了。

　　这妞顿时嫣然一笑说道：“老公，你怎么回来了？”

　　“想你了啊，怕你一个人太寂寞了。”

　　“老公，你真好，还没吃了吧，咱俩一起吃吧！”

　　林枫点了点头。

　　坐在这妞的身边吃喝了起来。

　　刚吃罢饭，包厢外响起了敲门的声音。

　　林枫知道是李凉。

　　便应了声进来。

　　李凉进来了。

　　“兄弟，吃喝好了没有？还缺点什么？”

　　“差不了，你要有事儿就去忙吧！”

　　李凉不好意思的笑了笑说道：“兄弟，真对不起，下午得开个会，我得先去见几个人，就不能陪你了。”

　　“没事儿，忙你的去吧，给我好好的打理公司，要出了什么乱子，老子饶不了你。”

　　李凉敬了个军礼说道：“请首长放心，我一定会克己奉公，好好的把领导交给我的任务完成。”

　　“滚蛋吧！”

　　李凉嘿嘿地笑了笑，打了个招呼，迅速走人。

　　“老公，你这位朋友可真逗。”

　　林枫笑了笑说道：“雨薇，吃好了吗？”

　　林雨薇点了点头说道：“好了！”

　　“那下午带你去见一个人如何？”

　　“谁呀？封雅吗？”

　　林枫一怔，随即双手捧着林雨薇的脸颊，笑道：“好媳妇，你可真是太聪明了！”

　　林雨薇笑了笑，没有说话。

　　结账完毕，带着林雨薇出酒店的时候，林枫看着往来的宾客笑了笑说道：“当初上马这个项目的时候，我还在想，这注定是一个赔钱的项目，可现在看来，貌似，我的想法其实错了。”

　　林雨薇笑道：“老公，其实做酒店真没多复杂，全心全意的为顾客服务，那么顾客也自然而然的会理光顾你的生意。”

　　“好媳妇，你说的太对了，其实不管做那个行业，我觉得都应该是这样的，你把顾客当成是朋友，甚至当成是家人，全心全意的对待他们，那么他们自然也会回报你，人心都是肉长的。”

　　林雨薇点了点头。

　　这时，林枫笑道：“不过，唯一不爽的是，我来自己的酒店吃饭还得花钱。”

　　林雨薇掩嘴笑了起来，笑着说道：“我们在家京城甚至是全国各地跟国外都有酒店，可我爸去吃饭从来都不签单，你知道为什么吗？”

　　林枫摇头。

　　林雨薇笑道：“因为我爸把自己当成是顾客了，这样一来可以检验这个酒店的服务饭菜等等各方面如何，另一方面也在提醒自己，想要吃的好，住的好，就得奋斗，这是我爸告诉我的，我给总结了一下，其实就是七个字，创业容易，守业难，我想，这也是我爸想告诉我的。”

　　林枫肃然起敬。

　　以林雨薇父亲的身份地位，还时刻保持着这样的心态，自己跟林雨薇的父亲比起来，差的何止是十万八千里，看来，以后得多向人家学习学习。

　　出了酒店之后，林枫开车载着林雨薇朝着封雅的那间广告公司奔去。

　　上次这妞的公司遭遇了重大的危机，林枫虽然出资帮着度过了那个难关，可是林枫知道，在封雅的心里边一定有了阴影，也不知道这妞的公司最近运行的如何了。

　　刚到了公司的门口，便看到正在有搬运工人正在不断的将一些东西往车上搬着。

　　看到了这一幕的林枫顿时傻眼了。

　　什么情况？


第1511章 出事儿

　　看样子这妞的公司出大事儿了，可恨的是，这妞竟然没有跟林枫说。

　　这让林枫的心里边很是不痛快，这充满说明，封雅就完全没把林枫当成是自己人，不然的话，出了这么大的事情怎么可能不告诉林枫。

　　不过，在气封雅对自己隐瞒的同时，林枫也暗自自责了一番，如果自己对封雅平日里多关心一下的话，恐怕也就不会发生这样的事情了。

　　电话第一时间给封雅打了过去。

　　很快，封雅便接了起来。

　　“老公，你怎么想起给我打电话了？”封雅显得很是开心地问道。

　　从电话中听不出一点异样来。

　　林枫笑了笑说道：“没什么，想你了，你在干吗？”

　　“上班那，还能干吗？”

　　“哦，公司最近运行的怎么样？”

　　“还不错，接了几个单子，忙的热火朝天。”封雅笑着说道。

　　一副事情就是如此的姿态。

　　若非林枫亲眼所见的话，还真就相信这妞了。

　　都到这个时候了，她还在欺骗林枫。

　　林枫笑了笑，说道：“是吗？那就好，本来我还挺担心你的，不过，既然是这样的话，那就放心了，你现在有空吗？”

　　“老公，怎么了？”

　　“你要有空的话，下来聊聊吧！”

　　电话那头的封雅一怔，语气明显显得有些吃惊地问道：“老公，你，你回来了？”

　　“我在你公司的门口。”

　　封雅心中一惊，知道事情败露了。

　　一下子心里边难以接受这样的打击，这妞哇地一声哭了起来。

　　林枫挂了电话。

　　“好媳妇，在车上等我，我去看看到底怎么了！”林枫冲着林雨薇说道。

　　林雨薇点了点头。

　　刚才电话那头传来的那个哭泣的声音林雨薇听到了，她知道林枫是去安慰封雅的，按说，林雨薇该生气的，可是这妞却一点都不生气，倒不是说林雨薇大气，而是林雨薇清楚的知道，这个时候，正是封雅最需要林枫的时候，自己不能那么自私。

　　这是多么伟大的爱情才能让林雨薇这般的去思考问题。

　　林枫快步进了公司。

　　昔日的辉煌早就不复存在。

　　偌大的公司内，一个人都没有。

　　直奔封雅的办公室。

　　还没到了跟前，就听到了从办公室里边传来的阵阵哭声。

　　哭的那叫一个凄惨。

　　林枫的心揪在了一起。

　　坦白地说，他是真的心疼封雅了。

　　快步进了这妞的办公室，眼前的一幕让林枫瞬间目瞪口呆。

　　却是见一向做事儿潇洒之极给人的影响也是干净利索的封雅此刻正蹲在地上，脑袋深埋膝盖中，放声痛哭着。

　　林枫知道，若非经历了无比重大的打击，封雅是不会这般失态的。

　　林枫蹲在了她的面前，二话不说，直接一把将这妞搂入了怀中，柔声安慰道：“傻瓜，出了这么大的事情，你为什么不告诉我？也怪我对你的关心好了，我应该早点知道这一切的。”

　　封雅只顾着哭，也不说话。

　　林枫越发自责不已。

　　也不知道过了多久。

　　这妞终于不在哭泣了。

　　林枫给她擦了擦脸蛋，笑道：“乖，不哭了，多大点事儿啊，在哭的话，可就不漂亮了。”

　　“老公，你什么时候回来的？”封雅搂着林枫可怜巴巴地问道。

　　“昨天中午。”

　　封雅哦了一声，无比歉疚地说道：“老公，对不起，我把这一切都搞砸了。”

　　说着，眼泪就又出来了。

　　“傻瓜，没关系，不是个事儿，不哭了，乖，在哭的话，老公也要哭了！”

　　封雅乖巧地点了点头说道：“嗯，老公，我不哭。”

　　“这才是我的好媳妇。”

　　说着将这妞抱了起来。

　　安置的她坐在了椅子上，等到她的情绪平复了之后，林枫这才问道：“说说，到底是怎么了？”

　　“上次的事情对我打击很大，让我郁闷了好久，公司虽然陆陆续续的接了几个单子，可是都是一些小的不能再小的，再加上我无心管理，几个单子做的客户都不满意，我也没有去管，公司的业绩不断下滑，我的心里边越发难受，没多久就成这样了。”

　　林枫最担心的事情发生了。

　　就怕上次的事情会打击到这妞，没想到，真的打击到她了。

　　很多创业者失败了之后，都会一蹶不振，不是他们没有能力，而是他们的信心已经被彻底的击垮，想要东山再起，谈何容易。

　　看着封雅可怜巴巴的模样，林枫越发心疼不已。

　　封雅也是个奇葩，家里边的资源那么多，却非要坚持靠自己。

　　还是有些单纯了，哪里知道这个社会靠自己哪有那么容易就能杀出一条血路来。

　　见封雅又要哭了，林枫笑了笑说道：“好了，不哭了，在我看来这倒也是一件好事儿。”

　　封雅的眼泪又流了出来。

　　她觉得林枫是故意调侃她的。

　　林枫笑道：“不哭，听我说，我为什么说这是件好事儿那？因为他发生在你年轻的时候，精力旺盛的时候，也是最敢拼搏的时候，这个时候，虽然失败会让你很沮丧，但是，你年轻，心态好，很快就会过去，若这事儿发生在你很老的时候，那才是正儿八经的打击那，雅姐，你说，是不是这么个道理。”

　　这话说的顿时宛若一道光照亮了封雅黑暗了许久的道路。

　　她吃惊地看着林枫。

　　完全没想到这件对自己来说完全是灭顶之灾的事情却让林枫给做出了另外一种解释。

　　林枫笑了笑继续说道：“另外，从这件事情当中，我想雅姐你也一定会学到不少东西，而这些东西恰恰是最宝贵的，他们用钱都买不来，等你再次创业的时候，遇到一些问题的时候，你就会知道该怎么处理了，难道你不觉的这是件好事儿吗？”

　　封雅赞同地点了点头说道：“老公，你可真会安慰人。”

　　林枫笑道：“就是这么个道理，是你走进死胡同了，你也是，出了这么大的事情都不跟我说一声，你让我这个做老公的情何以堪，若不是我今天真好碰到这些事情的话，那你打算隐瞒我多久？”

　　“我也很想告诉你，可是又怕你会责备我，而且，我也不想让你担心。”

　　“傻瓜，要我这个男人是做什么的，男人，不就是为自己的心爱女人遮风挡雨吗？”

　　封雅一怔，彻底的被林枫最后一句话感动了。

　　怔怔地看着林枫，这妞突然很想吻林枫。

　　那种感觉很是奇妙，以前从未有过。

　　封雅动了。

　　扑倒了林枫的怀中，狠狠地抱着林枫，嘴巴猛地亲了上去。

　　刚刚走到了封雅办公室门口的林雨薇正好目睹了这一切。

　　这妞被刺激到了。


第1512章 打不败

　　林雨薇在车内等了林枫好久，都没有看到林枫带着封雅出来，坦白地说，这妞有些担心，所以便下了车，朝着公司里边走来。

　　只是刚走到了办公室的门口，就看到了这样一幕。

　　林雨薇被刺激到了。

　　怔怔地站在了办公室的门口目瞪口呆的看着眼前这一幕。

　　林枫对外界的感知能力特别的强悍。

　　尽管与封雅亲吻的很是忘我，但是林枫却清楚的感觉到了似乎有人站在自己不远的地方。

　　林枫用余光扫了一眼。

　　他看到了表情呆滞的林雨薇。

　　林枫的心里边莫名其妙的一慌，放开了封雅。

　　封雅不知道发生了什么事情。

　　但是当这妞看到了林雨薇的时候，面颊顿时绯红一片，尴尬的这妞想找个地缝钻进去。

　　林雨薇回过了神。

　　尽管心里边多少有些不舒服，可是良好的家教让她冲着封雅笑了笑说道：“封雅，你好！”

　　封雅的心里边想着的都是刚才被林雨薇看到自己与林枫亲吻的那一幕。

　　听了林雨薇的话之后，尴尬地笑了笑说道：“雨薇，你好！”

　　林雨薇笑了笑，带着心中的一些小小的不快，进了封雅的办公室。

　　环顾着这间装修简单的办公室，林雨薇问道：“封雅，出什么事儿了？公司之前不是还好好的吗？”

　　封雅勉强一笑说道：“经营不善，信错了一些人，发生了一些事情，就给弄成这样了。”

　　林枫听了这话，突然想起了什么似地说道：“雅姐，不对啊，我之前不是给了你三千多万吗？有了那么比钱，怎么还会搞成这样？”

　　封雅歉意地笑了笑说道：“那笔钱我没动。”

　　林枫崩溃。

　　无奈地问道：“为什么不动？”

　　“因为钱是你赚来的，我不想把我犯下的错误强加在你的身上，当时我就告诉自己，要能撑下去，我就成功了，撑不下去的话，也怨不得别人。”

　　林枫叹了口气说道：“雅姐，我该说你什么好那，本来不至于走到今天这一步的，你却非要这样，唉，有的时候，你这思想实在是太怪异了，我以为你会用那笔钱将公司建设好，用往后的时间来弥补那个错误，可没想到，你竟然没动那笔钱。”

　　见林枫的表情略显无奈与失望。

　　封雅笑了笑说道：“好弟弟，我对不起你，不过，请你放心，我一定会好好的吸取教训的，正如你说的，这未必是一件坏事儿，我想经过这件事情以后，我未来做事儿必定会更加沉稳的，一步一个脚印的来，再也不贪功冒进了。”

　　听了这话，林枫这才笑了笑说道：“这才是我认识的那个雅姐嘛，失败不可怕，关键是看看能不能在失败中学到一些东西，这才是最关键的，雅姐，接下来你有什么打算？”

　　“休息一段时间，好好的把我之前走过的路梳理一遍，总结一下，然后在继续干我的事业。”

　　“你别告诉我，还要做广告公司？”

　　“为什么不那？本来我确实很沮丧，甚至是打定主意以后再也不做广告公司了，但是你之前的那一番话让我打起了精神，甚至是明白，从哪儿跌到就要从哪儿站起来的重要性，所以，我自然还是会做广告公司。”

　　林枫听了这一番话顿时肃然起敬。

　　笑了笑说道：“雅姐，既然你有这样的打算，那我自然全力支持，说吧，需要我做什么？”

　　封雅摇头说道：“什么都不需要，我要重新开始，向所有蔑视我的人证明我封雅也是可以的。”

　　林枫竖起了大拇指。

　　林雨薇也笑着点了点头，看样子很是赞同封雅的话。

　　就在这个时候，封雅略显不好意思地说道：“不过，唯一不好意思的是，林枫你给我的那笔钱恐怕暂时不能给你了，因为我需要一笔启动资金。”

　　林枫连连摆手说道：“雅姐，你想多了，那本就是给你的钱，你有自由支配的权利，要是不够的话，你跟我说。”

　　“够了，足够了，相信我，我会用这三千多玩创造一间国内最好的广告公司的。”

　　说这句话的时候，封雅的表情显得无比的严肃，林枫知道，她是认真的。

　　“我相信你，雅姐。”

　　“封雅，我也信你。”

　　封雅笑了笑说道：“谢谢你们。”

　　说着目光深情地打量着自己的办公室，然后道了句：“你们等我一下！”

　　随即就见她出了办公室，也不知道是去做什么了。

　　偌大的办公室内就剩下了林枫与林雨薇俩人。

　　彼此对视了一眼，林枫不好意思地笑了笑说道：“雨薇，对不起。”

　　林枫指的是自己与封雅亲吻时被林枫看到的那件事情。

　　林雨薇冰雪聪明，自然知道林枫这话是什么意思。

　　这妞没有说什么责怪林枫的话，听了林枫的话之后，做了个嘘的动作，然后说道：“老公，永远永远都不要跟我说对不起，因为，我们谁都没有错。”

　　林枫的心里边咯噔了一下。

　　没有在说什么。

　　封雅在偌大的公司内四处转悠了一番之后，然后回到了办公室冲着林雨薇与林枫说道：“好了，可以走了。”

　　林枫与林雨薇点了点头，随着封雅一起出了这间她曾经奋斗了两年多的地方。

　　眼神当中带着满满的不舍与忧伤。

　　但是又能怎么样？

　　“林枫，我想喝酒。”封雅突然说道。

　　“好，我带你去喝。”

　　封雅甜甜一笑说道：“不用，家里边就有，一起去我家吧！”

　　林枫应许了一声，看了林雨薇一眼，这妞没有意见。

　　上了车，封雅前头带路林枫与林雨薇后面紧随着朝着封雅的家奔去。

　　不知道该说封雅这妞是有先见之明早早的把酒备下了，还是该说她压力大每天都喝酒。

　　反正，当林枫在这妞的家中看到了各种各样的酒十多瓶的时候，林枫有些生气了。

　　“雅姐，你是从什么时候开始喝酒的？”

　　封雅显然看出了林枫的生气，这妞发誓一般地说道：“林枫，请你相信，虽然我买了不少酒，但是却没有开启过一瓶。”

　　听了这话，林枫这才松了口气说道。

　　“只有弱者才会在压力大的时候借酒浇愁那，雅姐，我希望你永远都不是那种人，否则的话，我真的会很失望的。”

　　“放心，我是不会被打败的。”封雅的语气掷地有声地说道。


第1513章 大醉

　　看样子封雅早就想大醉一场了，所以这妞买来的酒俱都是度数不低的烈酒。

　　林枫对这妞是心疼不已，可是他的心里边却又清楚的知道，此刻的封雅内心当中一定是无比憋屈的，得好好的发泄一下，这股怨气要是发泄不出来的话，迟早会出事儿的。

　　所以，林枫没有阻挡这妞。

　　见林枫没有喝酒。

　　封雅开玩笑地说道：“林枫，是不是嫌弃我的酒不好喝，若真是这样的话，那你想喝什么，我去买。”

　　林枫被刺激到了。

　　着实没想到封雅会说出这样的话来。

　　林雨薇看不下去了，说道：“小雅，我来陪你喝，不过，在开喝之前，我得先告诉你一件事儿，知道林枫为什么不愿意喝酒吗？”

　　林枫知道林雨薇要说什么，便赶紧说道：“雨薇，说这些没意思！”

　　他不愿意让封雅担心自己。

　　封雅笑了笑说道：“有原因？为什么？”

　　“你可知道林枫前俩天喝酒喝的住院的事儿？”

　　封雅一怔，忙问道：“什么时候的事情？”

　　“就是前俩天，喝到了胃出血，医生告诉我，林枫最少半年之内不能碰酒，不然的话，下次住院可就危险了。”

　　封雅傻眼了。

　　冲着林枫生气地说道：“林枫，出了这么大的事情，你为什么不告诉我？”

　　林枫无奈地说道：“雨薇叫你别说的，雅姐我确实没告诉你，不过，你公司出了这么大的事情，不也一样没告诉我吗？说到底，你我的出发点是一样的，都怕对方担心自己，不是吗？”

　　封雅沉默了。

　　眼眶不知道什么时候变得红红的，冲着林枫说道：“林枫，对不起，我为我刚才的话向你道歉。”

　　“嗨，雅姐说这话多没劲那，我的为人如何，你清楚，你的为人怎么样，我也知道啊，咱们都是怕对方担心嘛！”林枫笑着说道。

　　封雅的眼泪却忍不住掉了出来。

　　为了不让林枫难受，这妞迅速地抹了一把泪水，然后猛地灌了自己一杯酒。

　　林雨薇是个诚实守信的小妞，她说过自己陪封雅喝酒，自然就不会食言。

　　见封雅猛地灌了一杯酒，林雨薇也灌了自己一杯。

　　喝罢了之后，学着林枫平日里说话的样子，一副很是豪爽的样子说道：“痛快。”

　　俩人颇为默契地对视了几眼，然后再次喝了起来。

　　林枫很想一起加入，但是他知道，自己想都别想，别说林雨薇了，知道了事情真相的封雅也绝对不会让自己喝的。

　　看着两个小妞喝的起劲儿，林枫只有羡慕嫉妒恨的份儿。

　　没过多久，两个小妞已经干掉了两瓶烈酒。

　　俱都醉了。

　　酒量都不是那种逆天的人，在加上彼此都有心思，不醉才怪那。

　　为了俩人的安全，林枫把酒都收了起来。

　　正要扶着俩人去睡觉，可是这个念头刚冒出来，就连封雅忍不住吐了。

　　林雨薇这妞貌似很坚强，见封雅吐了，这妞脸蛋红扑扑的嘲笑道：“小，小雅，我，我赢了，赢了哦！”

　　封雅只顾着吐，哪里有空说话。

　　林枫早就跑到浴室内去拿盆儿了。

　　结果，刚拿着盆儿回来，就见林雨薇也吐了。

　　林枫彻底崩溃。

　　好不容易等到俩人不吐了，林枫把她们艰难到弄到了床上，收拾完了一切之后，林枫累的几乎要虚脱了。

　　不说是林枫太弱了，而是两个小妞太能折腾了。

　　林枫废了九牛二虎之力，才把她们哄的睡着了。

　　终于安静了。

　　林枫坐在沙发上休息了一会儿，便开始盘算着该怎么帮助封雅。

　　这妞虽然说不需要林枫的帮助，她还是想仅凭一己之力继续奋斗。

　　可是林枫怎么舍得让她独自奋斗。

　　林枫想要帮封雅的话，当然易如反掌，他的手里边捏的资源实在是太多了，而且，他自己本身就有不少的公司，若是这些公司将广告全部都交给封雅的公司去做的话，相信这妞会忙都昏天暗地。

　　可是林枫知道，封雅不是这样的一个女孩子，她不是一个愿意借助别人的力量来实现自己理想的女孩子。

　　说白了，还是这妞的脾气执拗，骨子里边有股傲气。

　　若是她稍微圆滑一点的话，公司也不至于变成现在的样子。

　　更何况，封雅的爷爷可是东海省一把手，这样的资源何等的霸气。

　　这正是林枫头疼的地方。

　　怎么能够不动声色的帮主她？

　　林枫的脑袋中一直在思考着这样的问题。

　　电话就在这个时候响起。

　　是温杰打来的。

　　如同林枫所猜测的一样。

　　没有马上就接起电话。

　　约莫响了五六声之后，林枫这才接了起来。

　　“林少，我父亲同意了！”温杰的声音很是沉重地说道。

　　开玩笑，从此以后偌大的温氏集团可就是林枫掌控了。

　　温杰的心里边怎么能痛快。

　　“怎么，听你的声音似乎很不愿意？”林枫冷笑了几声问道。

　　“我不敢。”

　　“不敢就好。”

　　“林少，我父亲有个条件。”温杰犹豫地说出了这句话。

　　“哦？什么条件？”

　　“希望林少你掌控了温氏集团之后，可以给我们温家留条活路，不赶尽杀绝，我们温家之前做错了事情，现在已经知道错了，不然的话，不会付出这么大的代价，只是希望林少您发发慈悲，从此以后放过我们温家。”

　　“温杰，你错了，如果你一开始你对我以诚相待的话，你们温家会有今日的下场？说到底，还是怨你们自己，所以，温杰，你记住了，温家以后能否存亡，这完全取决于你们自己所作出的每一个决定。”

　　温杰的心头一震，林枫的这一番话让他有种从未有过的震撼。

　　不错。

　　如果温家一开始就以诚相待的话，林枫自然不会对温家下手。

　　这么简单的道理，可是温家却没有一人愿意去反思。

　　见温杰沉默了。

　　林枫冷笑道：“你们温家号称是东海省的首富之家，可是情商却弱的让人笑话，替我转告你父亲，若是真心实意给我那百分之五十一的股份的话，我林枫也不去为难你们，但，要是敢给我使绊穿小鞋的话，我分分钟灭了你们！”

　　说着，林枫挂了电话。


第1514章 陪我一会儿

　　挂了电话没多久，林枫接到了李凉打来的电话。

　　林枫接了起来。

　　“兄弟，忙不？”李凉恭敬地问道。

　　“怎么了？”

　　“哦，我刚开完会，张强与陈孝严都想晚上跟你一起吃个饭，韩钊更不用说了，我想问问你晚上有空吗？有空的话，就出来吃个饭，如何？”

　　林枫想了想，便说道：“这事儿没问题，正好我也想过问一下陈孝严手机这块的营收如何，顺便问问韩钊，可不可以开发点别的软件，只有杀毒按软件的话，太单一了。”

　　电话那头的李凉听了这话之后，顿时笑了笑说道：“兄弟，你这是要查账了啊！”

　　林枫笑道：“是啊，我接到举报说是你偷偷摸摸的贪污了公司几十个亿，我不查不行啊！”

　　明知道林枫是在跟自己开玩笑，可李凉还是被狠狠地刺激到了。

　　“林总，您就别开我的玩笑了，小弟我心脏不好啊！”

　　林枫哈哈大笑。

　　跟李凉扯淡了一番之后，挂了电话。

　　在客厅内呆了一会儿，林枫起身进了两个小妞各种睡觉的房间。

　　俱都睡的很是香甜。

　　俩人的脸蛋都红彤彤的，明显是喝多了的缘故。

　　林枫无奈地笑了笑冲着林雨薇道了句：“让你在喝这么多，真是个傻瓜。”

　　等到下午六点多的时候，两个小妞已经睡的很是踏实，俱都没有要醒来的迹象。

　　林枫给她们每人倒了一杯水放在了床头，并且留了纸条。

　　锁好了门之后，林枫驾车朝着酒店奔去。

　　去的路上，给王格格打了个电话，问这妞晚上能出来吃饭不，王格格好不犹豫就答应了下来。

　　林枫到了酒店之后，王格格已经先到了。

　　李凉等人俱都站在了酒店的门口等候着林枫。

　　“以后不要做这样的事情了，我很讨厌！”林枫冲着几个人说道。

　　李凉有些意外，听了林枫的话之后，李凉尴尬地笑了笑说道：“兄弟，因为你比较重要嘛！”

　　“滚蛋，不想找骂的话，以后就别做这样的事情出来了，老实说，我很讨厌，再说了，都是自己人，没必要这样，明白吗？”

　　李凉赶紧点头。

　　林枫的面色这才缓和了几分，跟众人打了个招呼，一起进了酒店。

　　进了包厢之后，陈孝严便迫不及待的跟林枫汇报了一下关于手机的事情。

　　他说林枫听，当听到陈孝严说公事研发的手机目前已经卖出去六百万台的时候，林枫听了着实兴奋，一部手机的价格是一千八百八十八，如此算来的话，这绝对是一个庞大的数字。

　　林枫看到了这其中的巨大利益。

　　笑着说道：“好，继续努力，等你什么时候可以将一款手机卖出三千万部的时候，我个人给你三千万的奖励。”

　　陈孝严被刺到了。

　　当下表示自己会继续努力的。

　　韩钊给林枫说了一下那款杀毒软件，其实韩钊只管开发，营销的事情是李凉去做的。

　　不过，当林枫听到这个软件已经卖出去十多万份的时候，林枫表示很是开心，也说了一番鼓励韩钊的事情。

　　李凉信心满满地说道：“这个软件现在只针对政府机构，下一步韩钊会继续发开针对企业的，现在企业的安全也不容忽视，国际上有些杀毒巨头的软件俱都贵的要死，要是能开发出一款物美价廉的杀毒软件的话，相信很多人会买账的，我有这个信心将这个杀毒软件做大做强。”

　　林枫点头说道：“我自然会全力支持你们，要钱，要人，开口就是，给你们开绿灯。”

　　李凉嘿嘿地笑了起来。

　　张强介绍了一番关于紫金矿业的大概情况，发展的也挺顺利。

　　林枫听了心里边自然欢喜无比。

　　当初还担心将这些公司都整合在一起会有矛盾，可现在看来，李凉这牲口的手段不俗，将这一切都调和的不错。

　　吃饭的时候，众人要敬林枫酒，王格格赶紧给阻挡了下来，并且告诉李凉他们林枫不能喝酒，李凉等人虽然俱都疑惑不已，可是见林枫表情郁闷地点了点头，便不再勉强。

　　一顿饭在不错的气氛中吃罢。

　　散席之前，众人又聊了聊，林枫讲了一番鼓励的话，临别的时候，李凉貌似有些喝多了，拉着林枫的胳膊，悄声问道：“兄弟，你给我透个底儿，这小小集团的董事长你打算让谁来安排？”

　　“怎么，副总裁已经满足不了你了？”林枫问道。

　　李凉赶紧摆手说道：“兄弟，你知道我不是那个意思。”

　　“做好你的副总裁就行了，其余的事情你无需操心。”

　　李凉嘿嘿地笑了笑。

　　林枫驾车载着王格格离去。

　　这妞刚才喝了不少的酒，若是让她一个人回去的话，林枫着实不放心。

　　王格格虽然看上去醉了，但显然一点都没有喝多。

　　“林枫，小小集团的董事长你是打算让小蛮来担任了吧！”王格格笑眯眯地问道。

　　这妞感情听到了林枫与李凉说的话了。

　　林枫笑了笑说道：“让你来当，你能管理的了吗？”

　　“我靠，林枫，你小看大爷我！”

　　林枫笑道：“我怎么舍得，虎妞，其实在我看来，龙盟要远比小小集团重要，尤其是省城是龙盟的门户之地，更是重中之重，所以对我来说，这个位置可远比小小集团的董事长一职重要。”

　　“哼，就知道忽悠人。”

　　“那行啊，小小集团的董事长一职就由你来担任吧！”

　　“呸，本大爷可没那闲功夫。”

　　林枫笑了。

　　很快，便道了王格格居住的地方。

　　林枫把这妞送到了房间之后，道了句：“早点休息，以后不许喝那么多的酒了，对皮肤不好。”

　　王格格的心里边暖暖的，破天荒地的没有与林枫争吵，乖巧地点了点头。

　　林枫哄着这妞睡下了之后，这才起身走人。

　　王格格自然很是舍不得，但是现在俩人没名没分的，王格格只能眼睁睁的看着林枫走人。

　　从来都没有这么一刻如此的舍不得林枫走人。

　　“林枫，你可以再陪我一会儿吗？”林枫的身子已经出了房间，王格格突然问道。

　　声音当中带着一丝祈求的味道。

　　林枫一怔，停下了脚步。


第1515章 父爱

　　转身，看着王格格眼神可怜巴巴的看着自己。

　　林枫笑了笑说道：“怎么了？一个人很孤单吗？”

　　王格格没有说话。

　　林枫返了回来，坐在了这妞的床边，看着长相明显成熟了不少的王格格，笑道：“你这妞也真是个奇葩，有的时候成熟的让人害怕，可有的时候却跟个小孩子似的，说罢，到底怎么了？”

　　王格格可怜兮兮地说道：“我觉得我很孤独，虽然看上去朋友很多，可是只有我自己知道，其实我根本就没什么朋友，有的时候，心里边憋闷了，也不知道该找谁述说一下。”

　　林枫一怔，这事儿可有些严重了。

　　“你不是跟血蔷薇在一起住着吗？”

　　王格格叹息道：“我倒是很愿意跟她分享一下内心的一些东西，可语言上就有隔阂，我不否认，蔷薇的中文说得不错，但也仅仅是不错，很多东西她都理解不了，你说，我跟她怎么聊？再者，她又不是在华夏长大的，怎么可能知道华夏的人情世故，唉，算了，不说这些了。”

　　林枫有些心疼地看着这妞，一般女孩子在她的这个年龄段的时候，正在肆无忌惮的挥霍着青春，可是这妞却过早的步入了社会，甚至在做着一些人想都想不到的事情。

　　说起了，也真够委屈的。

　　“虎妞，以后有什么事情尤其是不痛快的事情，你随时给我打电话，可能我马上出现不了，但是我保证，我一定是一个最好的倾听者，请你相信。”

　　王格格听了这妞突然坐了起来。

　　语气显得有些激动地冲着林枫说道：“林枫，我一直以来都有个问题搞不明白，你可以告诉我答案吗？”

　　“什么问题？”

　　“我曾经不止一次的想你表达过我的感情，可是你为什么要拒绝我。”

　　说出了这句话的时候，王格格的眼睛红红的。

　　可见这妞的心里边有多么的难过。

　　林枫有些意外的看着王格格，没想到，她会问出这样的问题。

　　沉默了一会儿，林枫说道：“那是因为我不想伤害你。”

　　“你骗人，既然你不想伤害我的话，那你为什么还要跟其她的女孩子在一起，难道你就忍心伤害她们吗？”

　　面对这样的指责，林枫越发无奈地说道：“虎妞，不管你信不信，我与她们每一个人能在一起都不是偶然的，我不是当了婊子立牌坊，是因为我知道你善良，尤其是在感情的世界更是善良的一塌糊涂，我真的不愿意伤害你。”

　　“那你怎么知道我就一定会受到伤害那？”王格格不服气地说道。

　　“这还用问吗？你的性格固执坚强，稍微有点不顺心的事情就会影响到你的心情，你说，我该怎么跟你在一起？”

　　王格格无言以对。

　　沉默了一会儿，有些任性地说道：“我知道了，你讨厌我！”

　　“瞎说，这个世界上，除非你父亲之外，恐怕我就是那个最爱你的人。”

　　“那你就跟我在一起，或者让我跟你在一起。”

　　这妞说的很是认真。

　　直勾勾地看着王格格的那双漂亮的眼睛，林枫问道：“你确定？”

　　“我确定！”王格格很是坚决地说道。

　　“如果受到了伤害，受到了委屈，你也能抗下去吗？”

　　“能！”

　　“不抱怨？”

　　“不抱怨。”

　　“你确定？”

　　“我确定。”

　　“好，从现在起，你就是我的女朋友，我会把我的爱给你，而且，也会尽我最大的能量去爱护你，呵护你，保护你，但是王格格，未来的事情谁也无法预料，若是到时候你受到了一定的伤害，请你别怨恨我。”

　　见林枫答应了自己，王格格的智商瞬间降为了零，思考的能力早就丧失。

　　无比激动地看着林枫，狠狠地点头说道：“你放心，我是不会怨恨你的。”

　　“好，你的话我记住了，早点休息吧，我先走了。”

　　“啊？你都是人家的男朋友了，难道就不能多陪陪人家？”

　　“抱歉，我已经陪了你好几个小时了，我得回去陪封雅与林雨薇了！”林枫很是“无情”地说道。

　　王格格的心里边有怒气了。

　　可是想想自己刚才说的话，这妞硬生生地压了下去。

　　刚刚还略显生气的她，一转眼便换上了一副笑面如花的脸蛋。

　　却是见她笑着说道：“好吧，你去陪他们吧，回去的路上注意安全，到家了给我打个电话。”

　　王格格的反应让林枫笑了笑，转身便走。

　　没有一丝一缕的留恋。

　　快要到了门口的时候，林枫停下了脚步，转身冲着王格格说道：“你要是后悔了，可以告诉我，咱们好聚好散。”

　　“你放心，永远都不会有那么一天的。”

　　林枫不屑地笑了笑，转身出了这妞的房间。

　　没有马上就离开的林枫坐在车上，使劲地摇着头，想着刚才与王格格说过的那些话。

　　越想越觉得荒唐。

　　自己怎么可能答应王格格的要求。

　　这不是害了她嘛！

　　无奈了叹了口气，林枫喃喃自语地说道：“虎妞，你是有多傻啊，才会做出这样愚蠢的决定，我是真的不愿意伤害到你啊！”

　　这样的话，林枫纵然跟王格格说了，这妞也听不进去的。

　　此刻的她完全入魔了。

　　从听到房门被关上的那一瞬间，王格格便彻底爆发了。

　　兴奋的宛若得到了至宝的小妞，在偌大的床上蹦来蹦去。

　　那情形，要是林枫看到的话，一定会怀疑这妞疯了。

　　蹦跶了好一会儿之后，王格格二话不说，将电话给自己的父亲打了过去。

　　很快，电话接起。

　　“虎妞，给爸爸打电话有什么事儿？”王战天的声音无比溺爱地问道。

　　“爸，他同意了，你知道吗？他同意了。”王格格兴奋地说道。

　　“谁同意了？同意什么了？”

　　“林枫，林枫同意跟我在一起了，爸，我光荣地向你宣布，从现在起，我恋爱你。”

　　听到了这句话的王战天顿时怔住了。

　　他沉默了。

　　“爸，你好像很不开心嘛，难道，这不是你想看到的结果？”

　　王战天笑了笑说道：“开心啊，我当然开心，你开心我自然就开心嘛！”

　　“祝福我吧，我一定会幸福的。”王格格说的很是坚定。

　　“好，爸爸祝福你，不过，虎妞，你记住一句话，如果这场恋爱让你受伤了，爸爸这里永远是你的避风港！”

　　不知道为什么，听到了这话之后，王格格的心中突然咯噔了一下，然后鼻子一酸，眼泪瞬间就流了下来。


第1516章 疯狂的行为

　　林雨薇跟封雅俱都醒来了。

　　睡了几个小时让俩人的精神看上去不错，此刻的她们正在客厅内不知道聊着什么。

　　林枫回来了之后，两个小妞俱都笑着打了个招呼。

　　“你俩可算是醒来了，怎么样，脑袋疼吗？”

　　林雨薇与封雅俩人齐齐地摇头。

　　林枫松了一口气，故意板着一张脸说道：“以后不许喝这么多的酒了，你们是不知道，下午的时候你们有多么的狼狈。”

　　俩人面露尴尬之色地冲着林枫笑了笑没有说话。

　　“你俩再聊什么那？聊的那么开心。”林枫坐在了林雨薇的身边笑着问道。

　　封雅笑了笑说道：“在聊娱乐圈的事儿，雨薇给我说了好多有意思的事情。”

　　“是吗？雨薇，也给我说点啊，我一直对这个圈子好奇之极。”

　　“也没什么啊，其实我觉得每个圈子都差不多，都有些很欢乐的事情，也都有见不得人的事儿。”

　　林枫点头表示同意。

　　“林枫，听雨薇说你们明天要回京城了？”封雅问道。

　　“嗯，要回去了，在京城估计也逗留不了多久，就得去香港了。”

　　“你那边的事情不是已经处理完毕了吗？”

　　林枫笑道：“上的了台面的事儿都处理完了，还有些上不了台面的事儿得去处理一下。”

　　“那我跟你们一起去京城如何？”封雅突然提出了这样的要求。

　　“好啊，正好可以去散散心，不过，我估计我是陪不了你了。”

　　“我可以陪小雅啊，反正我的时间很宽裕。”

　　林枫听了这话，顿时笑道：“那更好了，就这么说定了。”

　　封雅笑了笑说道：“我也正好可以去看看妃妃了，已经好久都没有见到她了。”

　　这妞突然提到了唐妃，林枫脸上的笑容瞬间凝固了。

　　此番去京城林枫的目的就是想看看唐妃到底是怎么了，好端端的怎么就会说出那样的话来。

　　这妞一向善解人意，林枫知道，若不是出了什么事儿，唐妃肯定不会说出这样的话来。

　　林雨薇一直在看着林枫，见他脸上的笑容凝固了，赶紧问道：“林枫，你怎么了？”

　　林枫笑道：“没什么，突然想到一件很严重的事情没办。”

　　“什么事儿？”

　　“我答应忠叔带着他环游世界的，这俩天忙的把这事儿给忘记了，我现在就给他打电话，让他明天一早去京城吧！”

　　两个小妞松了口气，还以为林枫出什么事儿了。

　　林枫没有直接给忠叔打电话，主要是不知道那老头的电话。

　　电话是打给苏伯良的。

　　很快，苏伯良接起了电话。

　　“叔，睡了没？”

　　“还没，你有事儿？”

　　“恩，我明天要去京城了，忘了把忠叔带上了，叔，你明天安排一下，将忠叔送上飞机，我在京城接他，如何？”

　　“没问题，你给我打电话就是为了这事儿？”

　　林枫笑着说道：“是啊，都怪我，忙的糊涂了。”

　　“嗨，多大点事儿，放心吧，我会安排好的！”

　　林枫说了两句感激之类的话，被苏伯良鄙视了，林枫嘿嘿一笑，挂了电话。

　　与两个小妮简单的聊了一会儿之后，林枫便起身回了房间。

　　简单的洗了个澡，正准备睡觉，电话响起。

　　竟然是萧晴给林枫打来的。

　　林枫接了起来。

　　“总算忙完了，现在有空吗？出来见一面如何？”萧晴的声音干净利索地问道。

　　林枫无奈地道了句：“姐姐，我也很想跟你见一面，但恐怕不行了。”

　　“怎么了？”

　　“我在省城，明天一早要去京城，下次吧。”

　　“你大爷。”电话那头的萧晴愤怒地骂道：“你为什么不早点告诉我？”

　　“是我的错，下次请你吃大餐。”

　　萧晴哼了一声，便挂了电话。

　　看样子是生气了。

　　林枫也没有回拨过去。

　　修炼了一番阴阳无极，进步还不错，诸葛苍月在苏小蛮的别墅跟林枫说的那一番话时刻在林枫的脑袋中出现，让他再也不敢偷懒。

　　修炼完毕之后，林枫想了一会儿目前的局势，便沉沉入睡。

　　也不知道睡了多久。

　　林枫隐约听到了电话的响声。

　　迷迷糊糊地睁开了眼睛，果然有电话。

　　竟然是萧晴打来的。

　　林枫扫了一眼表，已经是凌晨三点。

　　无奈地接起了电话。

　　“大姐，你都几点了，你还让不让人睡觉了啊！”

　　“我在省城！”萧晴淡然说道。

　　声音不大，却宛若一个炸雷，瞬间将林枫炸醒了，再也没有一丁点儿的睡意了。

　　“你在哪儿？”

　　“你耳朵有毛病？”

　　“我靠，这么晚了，你怎么来省城了？谁让你来的，你是猪啊。”

　　“少废话，你就说见不见吧！”

　　林枫被萧晴刺激的着实崩溃，叹了口气，语气缓和了几分地问道：“你在哪儿？”

　　“就在新开的这家酒店的门口，你要不见的话，我就开个房间睡一觉，明天一早回去。”

　　“等我！”

　　林枫直接挂了电话。

　　迅速地穿戴好了，拿了车钥匙，下了楼之后，驾车朝着酒店奔去。

　　老实说，林枫虽然被萧晴刺激到了，可是另一方面，却是感动。

　　这寒冬腊月的天气，一般人谁愿意出来，可这妞却不管不顾的奔袭了四五百公里的路程来见自己。

　　光是这份举动，就足以让林枫的心中暖暖的，他怎么可能不去见萧晴。

　　林枫的速度很快。

　　不到半个小时就奔到了酒店的门口。

　　也不知道这妞开的是什么车。

　　正要给她打电话。

　　突然看到前面一辆帕萨特的门被打了开，然后就看到一个身着鹅黄色羽绒服的女子下了车。

　　这是萧晴。

　　林枫按了几下喇叭。

　　萧晴快步走了过来。

　　林枫迅速下车。

　　萧晴几乎是小跑着朝着林枫走了过来。

　　个把月没见，林枫意外的发现这妞漂亮了不少，可能是因为她没有穿制服的缘故。

　　萧晴的表情带着笑意。

　　可是林枫却二话不说，破口便是大骂道：“萧晴，你大爷的，你有病啊，这么晚了，你脑子抽风了？”

　　萧晴脸上的笑容凝固了。

　　这妞有些委屈了。

　　自己千里迢迢的赶过来，就是为了想见林枫一面，内心当中一直在想着与林枫见面之后的画面。

　　她想了好多，但是没有一个是这样的画面。

　　萧晴内心当中的激动与热情，瞬间别浇熄了。


第1517章 技术好

　　萧晴内心当中的热情与激动瞬间被熄灭。

　　巨大的委屈涌了上来。

　　站在原地一动不动的她，怔怔地看看林枫，不知所措，眼眶更是红红的。

　　林枫叹了口气，上前几步。

　　盯着这妞。

　　萧晴的脑袋低了下去。

　　这个让罪犯闻风丧胆的小妞此刻却好像是一个犯了错在等待着老师批评的小孩子。

　　林枫出手了。

　　他霸道且不失温柔地将萧晴揽入了怀中。

　　柔声说道：“我只是觉得你很委屈，如果知道你这么想看到我的话，那我应该去看你的，而不是让你大晚上的跑这么远，另外，对不起，我不应该骂你的。”

　　萧晴的眼泪再也忍不住了。

　　她觉得自己所有的付出在这一刻得到了回报。

　　内心当中激动无比的她抽泣着说道：“林枫，我不委屈，一点都不委屈，我就是想看到你。”

　　这话宛若一股电流划过了林枫的身体。

　　让他瞬间有种酥麻的感觉。

　　林枫的女人不少，而且说过让林枫感动的话也不少，但是像今天晚上这样让林枫有这种触电感觉的却不多。

　　一瞬间，林枫再也不想说什么，此刻纵然什么都不用说，彼此也会明白对方的心思。

　　林枫要做的是紧紧地抱住这妞。

　　近乎凌晨四点的大街上行人几乎很少，大马路上偶尔有车开过，明亮的路灯下，俩人就这样安安静静拥抱着，谁都没有再说一句话，也无需再说什么。

　　许久。

　　也不知道过了多久。

　　萧晴突然问道：“林枫，你怎么穿的这么少？咱们上车上说话吧！”

　　林枫应了一声。

　　上了车。

　　林枫见萧晴的眼角还有泪花，便伸手去给这妞擦了擦，说道：“以后不许哭了！”

　　萧晴乖巧地点头。

　　“不仅不能哭，而且也不能做这么愚蠢的事情了，大晚上的走高速，你知道有多危险，你要提前告诉我的话，我说什么都不会让你来的，还不如我去找你那。”

　　萧晴调皮地笑了笑说道：“我才不会告诉你那，说我走高速危险，你走高速就不危险了吗？别以为我不知道你开车的样子，几乎是险象环生。”

　　“瞎说，哥那是技术好。”

　　“得了吧，就知道吹牛皮。”

　　林枫听了这话，嘿嘿地笑了笑说道：“是啊，我就是在吹牛皮啊，谁让你是牛皮那。”

　　萧晴愤怒无比地伸手就去打林枫。

　　可是手伸到了一半儿，这妞停了下来。

　　林枫不要脸的笑着说道：“我就知道你舍不得！”

　　萧晴无语。

　　“最近过的怎么样？”

　　“就那样吧，整天忙的要命。”

　　“是不是每年的这个时候都是出事儿的高峰期？”

　　“也不是，是快到年底了，总有很多的事情要去做。”

　　“哦，这样啊，有没有需要我帮忙的地方？”

　　“有啊！”萧晴笑道。

　　“什么事儿？”

　　“给我找个男朋友呗，我们单位的人每天都有人给我介绍对象，我都快烦死了！”

　　“你笨啊，就不会说自己已经有男朋友了吗？”

　　“大哥，你以为我没有这样说吗？关键是没人相信啊，人家会问我，既然你有男朋友的话，那为什么都没有露过面儿，你说我该怎么回答。”萧晴郁闷地说道。

　　林枫却哈哈大笑了起来。

　　“笑的真难看。”

　　“那你还喜欢我。”

　　萧晴瞬间有些羞涩地说道：“胡说，谁喜欢你了。”

　　“你不喜欢我大晚上的跑来找我？你有病？”

　　萧晴崩溃，不服气地说道：“对，我就是有病，怎么了，不行啊！”

　　“其实我也喜欢你。”

　　林枫的一句话成功的让萧晴面红耳赤，目瞪口呆。

　　彼此沉默了。

　　林枫随意的打开了音乐。

　　一首不知名的歌曲唱了起来。

　　他惬意地将车座放到，然后躺在上面，沉默不语。

　　萧晴偷看了林枫几眼，问道：“你最近过的怎么样？”

　　“老样子，跌宕起伏，精彩刺激。”

　　萧晴突然叹了口气说道：“唉，其实有的时候也蛮羡慕你的。”

　　“羡慕我？你有没搞错。”

　　“真的，羡慕你这么潇洒啊，其实有很多时候我都想脱下那身制服，不想干了。”

　　林枫听了这话，顿时坐了起来，问道：“出什么事儿了？”

　　“没什么，就是觉得有些厌烦了，其实在任何一个行业呆的久了，都会厌烦的吧。”

　　说着，萧晴看了林枫一眼。

　　林枫点了点头说道：“确实是这样的，不过，你要是不想做警察的话，你想做什么？告诉我，没准我可以帮你。”

　　萧晴笑了笑说道：“我开玩笑的，目前还是非常喜欢这份工作，每当破了一个案子的时候，我的心里边都会有点成就感，这种感觉是金钱给不了我的，而且，我喜欢为老百姓做点事情。”

　　林枫肃然起敬。

　　这样高尚的人可真不多见了。

　　“萧晴，你让人刮目相看。”

　　“怎么，你以前都是藐视我吗？”

　　林枫笑道：“那到没想，是你刚才的那句话让我很是意外，你要知道，现在像你这样的警察可真心不多了。”

　　“你错了，其实比我做的好的还有很多，只不过大家都在默默的奉献着，只是你不知道而已。”

　　“这样自然最好。”

　　萧晴笑了笑说道：“主要是你这样的坏蛋太多了，所以，好警察自然也得越来越多。”

　　林枫无语。

　　扯淡了一番之后，林枫问道：“瞌睡了吧，走吧，我带你回去睡觉！”

　　“去哪儿？”

　　“去朋友家。”

　　“是女朋友吧！”萧晴笑道。

　　林枫没有否认。

　　萧晴笑了笑说道：“算了，不去了。”

　　“为什么？”

　　“你三更半夜的带个女孩子回家，你女朋友看到绝对能活生生的吃了你，这样的麻烦我就不给你填了，你要愿意，就陪我聊聊天，你要困的话，我自己去酒店开个房间，凑合一休。”

　　“你饿吗？”林枫突然问出了这样的问题。

　　“还真有点。”萧晴不好意思地笑了笑说道。

　　“晚上没吃饭？”林枫边发动车子边问道。

　　“吃了。”萧晴小声说道。

　　这妞没有告诉林枫的是，为了抓捕一个罪犯，自己已经俩天没合过眼了，晚上给林枫打电话的时候，她正准备吃点东西，但是得知林枫明天要走的消息之后，她二话不说就赶了过来。

　　这么做，只是想见林枫一面。

　　真正爱一个人就是这样，在你看不到的地方，对方可能已经为你付出了很多很多。


第1518章 勤奋

　　带着萧晴吃了一顿高端大气上档次的西餐——肯德基之后，这妞显得很是满足的躺在车座后排任由林枫载着自己在这座尽管是她出生可是却没有住过多久的城市飞奔。

　　大街上空无一人。

　　林枫看着萧晴一副昏昏欲睡的模样，便没有在喋喋不休的说话。

　　将车开到了一个僻静的地方，音乐关掉，车灯关掉。

　　林枫将座位放平躺了上去，安安静静的看着呼吸均匀的萧晴。

　　不知道怎么着就想起了第一次与这妞相遇的情形来。

　　林枫清楚的记得那天自己开着宁道远的车回市区，却被萧晴当了下来。

　　第一次见到这妞的时候，林枫就被她的那对儿36D大白兔折服了。

　　都发生了一年多的事情，可现在想来，就好像是在昨天似的。

　　林枫傻傻的笑了。

　　这一刻的他不在是龙盟的老大，不在是林雨薇等人的老公，他只是一个简单的不能再简单的少年。

　　接到了封雅打来的电话时，林枫这才注意到天已经亮了。

　　东方的天空泛起了白肚皮。

　　骤然响起的手机铃声打破了车内的安静，林枫迅速地接起了电话。

　　主要是怕手机铃声响的太久会吵醒萧晴。

　　“林枫，你去哪儿了？”封雅一副担心的语气问道。

　　林枫笑道：“没去哪儿，来了个朋友，聊了几句，你醒来了？”

　　“是压根就没睡。”

　　“怎么了？”

　　“睡不着嘛，昨天下午睡得太多了。”

　　“哦，待会儿咱们直接在机场见吧。”

　　封雅应了一声。

　　简单的聊了几句之后林枫挂了电话。

　　“怎么，你的女朋友在催你回去了？”萧晴的声音突然响起。

　　林枫猛地回头，看到这妞已经坐好。

　　“抱歉，吵醒你了。”

　　“没事儿，习惯了。”萧晴笑了笑说道。

　　“走吧，我送你去酒店。”

　　萧晴没有拒绝。

　　本以为林枫要走了，是带着自己去取车的。

　　但是到了酒店之后，萧晴这才知道自己错了。

　　林枫不是带着自己来取车的，而是带着自己来住酒店的。

　　“林枫，你走吧，我没事儿了，待会儿就可以回静安市了。”

　　“少废话，听我的安排。”

　　这妞总共才睡了几个小时，林枫可不想让她疲劳驾驶。

　　不知道为什么，萧晴喜欢林枫对自己霸道。

　　没有在说什么的这妞跟着林枫朝着酒店里边走去。

　　林枫给李凉打了电话。

　　本以为这家伙还在睡觉，可哪想到，他竟然已经起来了。

　　而且还告诉林枫正在看小小集团的一些报表。

　　这完全出乎林枫的预料。

　　“李凉，你没让我失望。”林枫语重心长地说道。

　　李凉笑了笑说道：“不敢怠慢啊，对了兄弟，你给我打电话有什么事儿？”

　　“给我安排个房间。”

　　“现在？”

　　“嗯。”

　　“兄弟，你在酒店？”

　　林枫应了一声。

　　“你稍等。”

　　说着，便挂了电话。

　　等了五六分钟，一个三十多岁的女子快步走了过来。

　　深黑色的制服告诉林枫，这一定是酒店的管理人员。

　　“请问您是林枫吗？”

　　林枫点了点头。

　　“哦，房间已经给您安排好，请随我来！”

　　林枫应了一声。

　　带着萧晴跟着对方上了电梯，直达顶层。

　　竟然是最豪华的总统套房。

　　感情李凉以为是林枫要住。

　　“林先生，这是您的房间，有什么需要您尽管开口，祝您愉快。”

　　“谢谢！”

　　对方点了点头，转身离去。

　　在萧晴的疑惑当中，林枫开了房门，笑着做了个请的手势。

　　萧晴笑了笑，进了房间。

　　只是很快，这妞便震惊了。

　　房间内的奢华程度完全出乎她的想象。

　　“林枫，你别告诉我，这是酒店最好的房间。”

　　“当然。”

　　“太贵了，我不住。”

　　“想多了吧，这酒店可是我的。”

　　萧晴再次被刺激到了。

　　“林枫，你不骗我？”

　　“你这么销魂，我怎么舍不得骗你。”

　　萧晴无语。

　　林枫却笑了笑说道：“好了，别多想了，安安心心的住着吧，好好的休息一下，然后在回去，明白吗？”

　　萧晴重重点头。

　　心里边感动的都不知道该说什么了。

　　不放心的又交代了一番之后，林枫这才起身离去。

　　萧晴不舍地将林枫送出了门口，若不是林枫阻挡的话，这妞一定会把林枫送出酒店。

　　“有事儿给我打电话。”

　　林枫离去之际，做了个打电话的手势。

　　萧晴使劲点了点头。

　　林枫灿烂一笑，迅速走人。

　　留下萧晴站在房门口，痴痴地看着林枫远去的背影，直到他消失不见了，萧晴这才面露疲惫地转身回了房间。

　　驾车去机场的路上，林枫给温杰打了个电话。

　　不出所料，这牲口正在睡觉。

　　有了李凉的勤奋，一对比，林枫便顿时觉得温杰这牲口实在是太懒惰了。

　　“温杰，听好了，我今天要去京城，最多在京城逗留一天，所以，你的股权转让合同要尽快做好拿到京城让我签字，否则的话，你得去香港找我，明白吗？”

　　温杰看到林枫的名字时便没有了睡意，他赶紧点头说道：“林少，您放心，最迟明天我就会带着股权转让合同去找你的。”

　　林枫应了一声说道：“我六点多的时候，给李凉打电话，他已经起来在看文件，现在是七点半，可是你却还在睡觉，温杰，按说我不应该多说什么的，温家的死活与我没有关系，但是既然温氏集团现在有一多半是属于我的，那么我想给你一个忠告，想要让温氏在你的手中走得更远的话，从此以后，你给我勤奋点，我不要求你像李凉那样勤奋，但是最起码得像个样子，明白吗？”

　　这话让温杰如履薄冰，他连连点头说道：“林少，你放心，我一定会变得很是勤快的，一定会好好的辅佐你将温氏集团打理好的。”

　　“不是辅佐我，是为了你们自己。”

　　“是是是！”

　　“好了，就这样吧，你好之为之。”

　　说着林枫便挂了电话。

　　电话那头的温杰重重地松了口气，喃喃自语地说道：“看样子是真的得好好的努力了。”

　　同一时间。

　　从加拿大直接京城的飞机徐徐地降落了。

　　一个同林枫年龄差不多的少年缓缓地朝着机场外面走去。

　　一身裁剪合适的西装将他原本就俊朗的面孔点缀的越发迷人。

　　不少行人纷纷侧目。

　　少年淡然一笑。

　　出了机场之后。

　　少年深深地吸了一口气，然后笑的着实邪魅地说道：“林枫，我季晓鹏回来了，但愿你现在配作我的对手。”


第1519章 滚

　　在飞机上睡了一觉，中午时分飞机安全降落在了京城的机场。

　　林枫刚开了机，就接到了一个陌生号码。

　　有个预感告诉林枫，这是忠叔的电话，林枫接了起来。

　　果然是忠叔打来的。

　　“小林子，你在哪儿？”忠叔问道。

　　林枫笑道：“忠叔，我刚到，你在哪儿？”

　　“哦，我在机场外面。”

　　林枫随机挂了电话，带着林雨薇与封雅俩人朝着机场外面走去。

　　果然，在出口处看到了弓着身子正在抽烟的忠叔，从后面看极为的苍老。

　　林枫喊了一声他的名字。

　　忠叔迅速转身。

　　见是林枫，随即便笑了。

　　与忠叔简单的聊了几句，众人便上了车。

　　接机的人是林雨薇安排的。

　　一辆七座SUV，倒也不显拥挤。

　　林枫与忠叔坐在最后面聊天，林雨薇与封雅俩人也在聊天。

　　“忠叔，待会儿吃了饭之后，你想去哪儿？我陪你去。”

　　尽管来京城的次数不多，但是林枫的记忆力一向变态，去过的地方自然俱都会铭记与心，所以，他对于京城的一些地方倒也熟悉无比。

　　忠叔笑了笑说道：“不麻烦你了，我在京城也有几个朋友，难得来一次，下午去拜访一下，你忙的你就行了。”

　　“也好，那晚上我给你打电话。”

　　忠叔点了点头。

　　慈眉善目，怎么看都觉得像是老好人一个，可是谁能想到就是这个看上去极其和善的老头，却是一个十足的高手。

　　人，果然不能只看外表。

　　很快，酒店到了。

　　简单的吃罢了饭之后，忠叔便与众人告辞。

　　林枫待会儿想直接过去看唐妃，此刻的林枫迫不及待的想知道这妞到底出了什么事儿。

　　林雨薇表示得去趟公司，处理一些事情。

　　三个人简单的聊了几句之后，林枫便带着封雅朝着唐妃的公司奔去。

　　“林枫，听说妃妃现在将唐氏打理的很是不错。”

　　林枫点了点头说道：“确实不错，从一个三线家族大半年的时间跻身于一线家族，光从这一点来看，就足以说明唐妃的本事，要知道，唐氏集团的上一代掌舵人努力了二十多年也没达到唐氏今日的成就。”

　　封雅笑道：“想必你出力不少吧！”

　　林枫淡然一笑，没有说话。

　　其实坦白地说，林枫很想给唐妃打个电话，告诉她自己来了，可是又怕唐妃在接到了电话之后，不与自己相见。

　　若真是这样的话，那就太糟糕了，所以还是偷偷摸摸的去吧。

　　封雅要给唐妃打电话，却被林枫阻挡了下来，封雅问为什么，林枫笑着说道：“给唐姐一个惊喜。”

　　封雅笑道：“别是惊吓就行。”

　　“绝对不会。”

　　说话间，唐氏集团到了。

　　俩人下了车，林枫带着封雅朝着公司里边走去。

　　“好气派啊！”封雅忍不住称赞道。

　　林枫完全没有感觉，只是淡然一笑没有说话。

　　上了电梯之后，封雅突然叹了口气。

　　林枫问道：“雅姐，好好的干嘛叹气？”

　　“都是人，差距咋就这么大啊。”封雅郁闷地说道。

　　林枫崩溃。

　　见封雅无比郁闷，便赶紧安慰道：“雅姐，你也不错啊，可能目前比不上唐妃，但是我相信，总有一天你通过自己的努力，也会做到的，甚至会比唐姐做的更好，我对你有信心。”

　　“林枫，你就会安慰人。”

　　“雅姐，我这可是实话实说，再说了，唐姐的起步就高，没有什么可比性嘛！”

　　封雅笑了笑说道：“看来我只能好好努力了。”

　　“加油。”

　　很快，电梯到了。

　　带着封雅直奔唐妃的办公室。

　　却被秘书给挡了下来。

　　这秘书是新来的，显然没有见过林枫。

　　林枫无奈，只得让她进去通报一声。

　　封雅笑着告诉这位秘书说道：“去告诉你们的唐总，一位叫封雅的人来看她了。”

　　秘书客客气气的点了点头，甚至给俩人倒了水之后，这才起身朝着唐妃的办公室走去。

　　“林枫，你之前来的时候也会被拦下来吗？”

　　林枫点头说道：“可是，我第一次来的时候就被拦下来了，不过，后来就再也没有发生过那样的事情，这个秘书是新来的，没见过我，所以才不会放行，对了雅姐，不如你待会儿跟唐姐商议商议，让她给你出谋划策一下，看看你是不是该继续做你的广告公司。”

　　“嗯，我会的。”封雅笑着点头说道。

　　正说着，就听一个很是激动的声音喊道：“小雅，你终于来看我了。”

　　说话间，人就到了。

　　正是唐妃。

　　今天的唐妃把自己打扮的很是精致，妩媚的脸蛋因为略施粉黛的缘故显得越发勾魂。

　　只是，很快，原本笑的很是灿烂的唐妃笑容很快便凝固在了脸上。

　　她看到了林枫。

　　看到了这个自己完全没有想到会出现的家伙。

　　好在唐妃的演技不错，很快便又笑了起来。

　　笑着与封雅拥抱在了一起。

　　“小雅，我想死你了，你这没良心的家伙，给你打过那么多的电话让你来看我，你也不来，真够狠心的。”

　　“我这不是来了嘛！”封雅笑着说道。

　　“走，去我的办公室说话吧！”唐妃说道。

　　封雅点了点头。

　　随着唐妃朝着这妞的办公室走去。

　　林枫完全被忽视了。

　　这牲口郁闷地道了句：“唐姐，你当我是空气吗？”

　　唐妃扭头扫了林枫一眼，哼了一声，没有说话。

　　林枫无语。

　　看样子这妞很是生自己的气。

　　最让林枫郁闷的是，自己竟然不知道唐妃是为什么生气。

　　很快，便进了这妞的办公室。

　　前腿刚迈进办公室，林枫就愣了一下，随即眼神变得有了杀气。

　　他看到了程橙。

　　这妞可真是阴魂不散。

　　不知道为什么，看到了这妞的时候，林枫突然觉得唐妃生气的事情跟她有着很大的关系。

　　程橙却对于林枫的到来没有丝毫觉得意外，这妞甚至灿烂一笑说道：“林枫，有见面了。”

　　“滚！”林枫厉声喝道。

　　这话一出，唐妃与封雅俱都怔住了。

　　下一秒，唐妃显得很是生气地说道：“林枫，你什么意思，这里是唐氏集团，程橙也是我请来的客人，你怎么能这样？”


第1520章 聊聊

　　林枫懵了。

　　唐妃的这话让他有些傻眼了。

　　关于自己跟程橙的关系，林枫清楚的记得给唐妃说过，可这妞怎么却向程橙？

　　林枫有些疑惑了。

　　难不成是因为在生我的气，所以故意向着程橙？

　　林枫的心里边这般的思量道。

　　可是转念便又觉得不可能，首先让林枫疑惑的是，程橙这么会在唐妃的办公室当中。

　　林枫相信，唐妃绝对没有愚蠢到为了气林枫所以才把程橙邀请来的地步。

　　更何况，这妞又不知道林枫今天来京城。

　　抛开这种可能性的话，那程橙出现在唐妃的办公室就有些让人值得玩味了。

　　一定是出了什么事儿。

　　所以唐妃才会向着程橙。

　　可到底发生了什么事情，林枫不止一次的问着自己。

　　这是一个没有答案的问题，至少现在知道答案不是林枫。

　　林枫不是一个小肚鸡肠，所以唐妃的话纵然让他的心里边觉得不舒服，可是却也没有流露出丝毫的不快来。

　　林枫甚至笑着说道：“你们这关系进展的堪比神速，我佩服，唐姐，你要看到我觉得心烦的话，那成，我先闪，等你什么时候愿意看到我了，那你给我打电话。”

　　说着，林枫便真的转身走人。

　　不过，在转身离去之际，林枫冲着程橙诡异地笑了笑，那情形似乎在告诉程橙，别得意的太久。

　　唐妃的眼睛当中有了雾气。

　　这妞的心里边可真是又气又急。

　　她显然并不是有意跟林枫说那句话的，可是一想到林枫就生气的唐妃还是没能管住自己的嘴巴。

　　程橙见林枫消失不见了，便顿时叹了口气说道：“妃妃，有句话我不知道该不该说。”

　　“什么？”唐妃问道。

　　“这样的男人，你觉得值得你去爱吗？”程橙一副替唐妃惋惜的表情说道。

　　唐妃怔住了。

　　封雅却扫了程橙几眼，随即冷笑着说道：“你闭嘴，这是林枫与唐妃自己的事情，与你有什么关系。”

　　唐妃的感情正是郁闷的时候被程橙趁虚而入，也是因为受到了委屈，所以程橙当时的那一番话，特别的能深入唐妃的内心。

　　可封雅却没被程橙说服过，所以，这妞一眼便看出了程橙的居心叵测，不然的话，不会直接出言训斥她。

　　程橙显得很是委屈地看了唐妃一眼说道：“妃妃，你知道我是为了你。”

　　“行了，别在这儿猫哭耗子假慈悲了，哪儿来的回哪儿去吧，别惹人不痛快。”

　　程橙被封雅一番呵斥心中虽然不爽，可是表面上却装的越发无辜地说道：“这位姐姐，我与你不过是第一次见面，而且，我自问也没做过什么对不起你的事情，你为什么要这样对我？难道是因为我揭穿了林枫的虚伪面孔的缘故？我知道了，你喜欢林枫，所以你见不得我这样的说他，一定是这样的，唐妃，到底你是林枫的女朋友，还是这位姐姐是林枫的女朋友啊！”

　　这话着实凶残。

　　唐妃本就不爽，在听了程橙的这一番话之后，心里边越发的不爽了。

　　“小雅你别说了。”唐妃显得很是疲惫地说道。

　　自从被程橙说动了之后，唐妃的内心当中就一直在纠结自己与林枫感情的事情。

　　这几天什么正事儿都没做，脑袋里边一直在想着这些事情。

　　唐妃觉得很累，也很心烦。

　　封雅却被唐妃的话刺激到了。

　　从她这句话来看，明显是袒护程橙的，不然的话，唐妃不会让自己闭嘴。

　　愕然地看着唐妃。

　　沉默了一会儿，封雅说道：“妃妃，你变了，变得让我觉得陌生。”

　　唐妃苦笑了几声说道：“小雅，每个人都在变！”

　　“好吧，既然你觉得我的话是扯淡，那我就不说了，你先忙吧，我去你的别墅等你吧！”

　　说着便要走人。

　　唐妃一怔，完全没想到自己的一句话竟然会惹得封雅不高兴。

　　平心而论，唐妃真不是故意的，她只是不愿意见到自己最好的姐妹跟程橙因为林枫的事情争论个不休，所以才不让封雅在继续下去，这妞可一点都没有嫌弃封雅的意思。

　　见封雅要走人，唐妃有些急了，便赶紧说道：“小雅，你别走，你知道我不是那个意思。”

　　封雅扫了程橙几眼，冷笑了几声说道：“我虽然品性不怎么样，但也不愿意跟一些整天就知道摆弄是非的人待在一起，这样的空气让我觉得压抑。”

　　唐妃听了这话，还没来得及表态，便见程橙突然眼眶一红说道：“妃妃，还是我走吧，如果是因为我的缘故让你们姐妹反目成仇的话，那我可就是千古罪人了，这样的事儿我做不出来。”

　　唐妃瞬间无语了。

　　夹在俩人中间左右为难的她真不知道该怎么办了。

　　就在这个时候，程橙的手机突然响起。

　　这妞拿出手机扫了一眼来电显示，便深色怪异地起身出了唐妃的办公室接电话去了。

　　封雅的心里边松了口气，正色说道：“妃妃，我觉得你中邪了。”

　　“小雅，你这话是什么意思？”

　　“很显然，这个叫程橙的人对你不怀好意，你难道没看出来她刚才所做的一切都是在演戏吗？”

　　正所谓，旁观者清，当局者迷。

　　封雅之所以一眼就能看出程橙是在演戏，那是因为这妞是旁观者，她没有被程橙忽悠，而唐妃却对程橙的深信不疑，那是因为她是当局者，所以，她看不清楚程橙的真面目。

　　“小雅，你别胡说八道，我在香港的时候与程橙有过一段接触，她虽然与林枫有些过节，但是有的话说的还是很中肯的。”

　　封雅正要询问是什么话，可就在这个时候程橙进来了，冲着唐妃歉意地说道：“妃妃，抱歉，我有点事儿得去处理一下了，你们姐妹俩好久不见了，正好抓住这个机会好好的聊聊，晚点我会给你打电话的。”

　　说着，便转身出了唐妃的办公室。

　　看着她的背影，封雅的心里边不屑地冷哼了一声，她决定跟唐妃好好的聊聊。

　　“妃妃，我想跟你好好的聊聊。”封雅说道。

　　唐妃这几天郁闷坏了，听了封雅的话，这妞点了点头说道：“好吧！”


第1521章 出手

　　接到了司徒轩打来的电话时，程橙的心里边着实高兴。

　　在电话中，司徒轩通知程橙去他的会所，说是有事儿要商议，态度很是客气。

　　程橙自然没有不去的道理，所以，她放弃了继续挑拨离间。

　　下楼的时候，程橙显得很是兴奋。

　　因为从刚才演戏的效果不错，至少，把林枫与唐妃甚至是封雅之间弄的很是不痛快。

　　这正是程橙愿意看到的。

　　只要林枫不痛快了，程橙就开心。

　　电梯直达地下停车场，程橙朝着自己的车走去。

　　她的车是司徒轩送的，一辆保时捷超跑，就在唐氏集团的地下车库放着。

　　很快，程橙就走到了自己的车旁，拿出钥匙正要上车。

　　就在这个时候，突然有双手捂住了自己的嘴巴。

　　然后奋力地拖着自己朝着后面走去。

　　程橙想叫，但是被对方的手死死的捂着嘴巴，一点声音都发不出来。

　　一种未知的恐惧瞬间占据了程橙的全部身心。

　　她手脚不断的挣扎着，想抓住点什么，可是什么都抓不住。

　　偌大的停车场静悄悄的。

　　程橙知道，就算是自己死在这儿，也不会有人知道的。

　　慌乱中，一只高跟鞋被蹬掉了。

　　程橙知道，自己必须得做出反抗了，不然的话，待会儿会发生什么样的事情谁也不知道，她不想就这样被束手就擒。

　　可惜的是，任凭程橙如何挣扎都无济于事。

　　很快，这妞就被拖到了一辆七座的SUV上。

　　上了车的瞬间。

　　对方放开了程橙。

　　这妞惊魂未定地转身，很快便愣住了。

　　竟然是林枫。

　　“是你？”程橙说道。

　　林枫杀气很浓地看着这妞说道：“怎么，没想到？”

　　程橙不说了。

　　不知道为什么，在得知这个对自己下黑手的人是林枫的时候，程橙反而没有那么害怕了。

　　这妞的潜意识当中觉得林枫不会把自己怎么样。

　　但是程橙错了。

　　“你想怎么样？”这妞问道。

　　只是话音刚落，原本坐在程橙对面的林枫突然动了。

　　身子只是让程橙觉得虚晃了一下，然后下一秒，林枫的手便狠狠地掐住了程橙的脖子，眼神当中满满的全部都是杀气地顶着林枫，语气阴森地问道：“想死还是想活。”

　　一瞬间，刚才消失的那股恐惧感再次占据了程橙的身心。

　　从林枫的眼神当中程橙看得出来，林枫不是在开玩笑。

　　这妞的眼神当中出现了一抹恐惧之色。

　　艰难的呼吸让她白皙的面颊瞬间涨得通红，甚至隐隐约约的朝着红紫的方向迈进。

　　这是一个人窒息的反应。

　　第一次感觉自己距离死亡是那般临近的程橙赶紧疯狂地点头，用这样的方式来告诉林枫，自己想活。

　　林枫一声冷哼，放开了她。

　　程橙剧烈的咳嗽，使劲的呼吸。

　　折腾了好一会儿之后，这才平静了下来。

　　“你跟唐妃说了什么？”林枫问道。

　　有过刚才的折磨，程橙显然不敢在扯淡，林枫问什么，这妞自然就会回答什么。

　　一切坏心眼在死亡面前瞬间变得一点价值都没有了。

　　“没说什么，只是给她分析了一下她的感情世界。”

　　“你他妈找死？”

　　“林枫，你应该感激我的，因为我的分析让你清楚的看到，至少你与唐妃之间的感情不是那般的牢不可破。”

　　这妞开始忽悠林枫。

　　林枫一怔，这话有点道理。

　　如果唐妃真对自己深信不疑爱的无怨无悔的话，她自然不会轻信程橙的挑拨。

　　见林枫沉默了。

　　程橙知道，自己的话奏效了，这妞深吸了一口气，脑袋迅速地转着说道：“林枫，我知道你很优秀，而且，你的女人很多，多唐妃一个不多，少她一个不少，但是像唐妃这么有魅力的女人怕是不多吧，其实你想要挽回她的心也很简单。”

　　“是吗？”林枫突然笑眯眯地问道。

　　这样的笑让程橙感觉到了一丝的危险。

　　她不敢在扯淡了。

　　林枫不是唐妃，不是那么好忽悠的。

　　“怎么不说话了，拿出你忽悠人的本事，来继续忽悠我啊！”

　　林枫的笑意越发浓烈。

　　程橙越发的不敢乱说了。

　　见这妞彻底不说话了，林枫冷笑了一声说道：“哑巴了？程橙，属于你的好日子从这一刻开始结束了，接下来，等待的结果我保证会让你痛不欲生，之前老子没有对你下狠手，那是因为你是个女的，在怎么不要脸也是有底线的，可现在看来我错了，你他妈压根就没有底线，你这样的人留着只会继续祸害我身边的人，所以，我只能收拾你。”

　　程橙彻底的恐惧了，求生的念头让她赶紧说道：“林枫，我求你了，这一次我真的知道自己错了，只要你肯放过我，我保证把司徒轩的有些事情都告诉你，保证听雨轩在战略上的一些布局，不是我扯淡，司徒轩真的打算要开始进攻你们龙盟了。”

　　林枫不屑冷笑着说道：“你这些骗人的鬼话留给自己吧，再者，就算是司徒轩在布局对付龙盟，那又怎么样了，老子照样灭了他！”

　　“可这一次不一样，司徒轩请了外援，都是顶尖的高手，他这次是想把龙盟一网打尽。”

　　有点意思了。

　　林枫阴森说道：“好，我姑且在信你一次，能不能把捂住这次机会，就看你自己了。”

　　“是是是，我知道，我一定会把我知道的都告诉你。”

　　“说！”

　　程橙深吸了一口气说道：“是这样的，司徒轩拜托了国外的朋友，然后从国外请了一批顶尖的杀手过来，据说都是有着超一流的身手，这些人的主要目的是为了对付你。”

　　“是吗？”林枫显得很感兴趣地问道。

　　眼神笑的很是玩味。

　　“百分之一百都是真的，我不敢骗你，而且，据说在这批杀手当中还有世界杀手排名第一的杀皇，来势很猛，所以，你要做好迎战的准备了。”

　　程橙自认为自己说的滴水不漏。

　　可是她的话音刚落，林枫突然出手了。

　　猛地一脚踹了过去。

　　狠狠滴踹在了程橙的肩膀上。

　　这妞一声惨叫脑袋猛地撞在了车座上。

　　“想活命的话，你就给老子说点有用的，要是再敢忽悠，老子直接丢你到护城河喂王八！”


第1522章 什么态度

　　程橙忍着疼痛不解地看着林枫，她实在不知道林枫到底是怎么识破自己的谎言的。

　　林枫从程橙的眼神当中看出了这妞的诧异与惊慌。

　　当下不屑冷笑道：“告诉你也无妨，老子就是杀皇。”

　　程橙瞬间震惊了。

　　这绝对是一个劲爆无比的消息。

　　难怪林枫会轻而易举的识破自己的谎言。

　　使劲地揉着自己的肩膀，程橙的声音低沉地说道：“对不起，我刚才的话，确实有杜撰的成分，但是前面说的绝对是真的，司徒轩真的在高价网络顶尖杀手。”

　　“哼，你的嘴巴里边会有一句真话？程橙，我看你就是狗改不了吃屎，再告诉你一个秘密也无妨，知道凤凰的身份吗？她是杀手榜排名第二的凤凰，东瀛甲贺流的掌舵人。”

　　程橙再次被刺激到了。

　　怔怔地看着林枫这妞不知道自己还能说点什么。

　　“机会我给过你了，是你自己不懂得珍惜，既然是这样的话，那就怨不得我了。”

　　“你，你想要干什么？”

　　“放心，老子不会糟践你的，但是想要糟践你的人太多了。”

　　说着林枫便开始拨号。

　　电话是打给许久没有联系过的铁手。

　　很快，铁手接起了电话。

　　“老大，怎么了？”

　　“开车进京，带几个得力的兄弟，有事儿要做。”

　　“好，我待会儿就出发。”铁手说道。

　　“嗯，到了之后给我打电话。”

　　说着林枫便挂了电话。

　　程橙知道林枫这次是动真格了，这妞越发恐惧地看着林枫，想说什么，可是一句话也说不出来。

　　林枫却懒得再说一句废话，直接将这妞手脚俱都捆绑了起来，为了防止她大喊大叫，林枫甚至堵住了她的嘴巴，然后迅速地发动了车子离去。

　　人们对待未知的事情总是充满了恐惧。

　　程橙自然更加的不例外。

　　在见识过林枫的手段与知道了他的身份之后，程橙是真的有些后悔忽悠林枫了。

　　若是她一开始就知道与林枫作对是这样的一下场的话，那么程橙绝对不会这么愚蠢的选择用这样的方式来对付林枫。

　　她一直觉得很多事情自己是可以控制甚至是搞定的，但是在面对真正的强者面前程橙才发现自己竟然是这般的脆弱。

　　铁手所在的三河市距离京城千余公里的路程，想要在短时间内过来是不大可能的，更何况还是开着车。

　　所以，在等待铁手的这段时间，林枫必须得找一个不易被发现的地方来关押程橙。

　　他第一个想到的是东方烈的家，但是这老头现在人在香港，想要赶回来可真不是一句话的事儿。

　　林枫想到了林雨薇。

　　这妞独住一栋三层的独栋别墅，若是程橙藏到哪儿的话，必定是一个不错的选择。

　　如此这般的想了一会儿打定主意之后，林枫迅速地驾车朝着林雨薇的别墅奔去。

　　……

　　“小雅，你想跟我聊什么？”唐妃亲自给封雅端了杯咖啡之后问道。

　　封雅上上下下的打量着唐妃，说道：“菲菲，我想知道程橙跟你说了什么，导致你现在变成了这样。”

　　唐妃摆了摆手，面露忧伤地说道：“其实不是她跟我说了什么，是我自己有心结，小雅，我问你个问题吧！”

　　“什么问题？”

　　“你喜欢林枫吗？”唐妃直勾勾地看着封雅的眼睛问道。

　　封雅一怔。

　　不晓得该怎么回答封雅的这个问题。

　　唐妃何等的聪明，见封雅不说话了，这妞的心里边瞬间明白了。

　　淡然一笑，纤细的手指轻轻地在精致的咖啡杯的边缘摸索着。

　　随即笑了笑说道：“你看，林枫就是这样一个有魅力的人，小雅，能喜欢她，这也不是你的错，所以，你的心里边无需自责内疚，事实上没准我喜欢林枫的时候，你已经喜欢上了他。”

　　“妃妃，你现在对林枫到底是个什么态度？”

　　唐妃淡然一笑索道：“没态度，我承认我很喜欢他，而且，到现在为止对他的爱也没有削减一分，可发生了那么多的事情，我也看清楚了，坦白地说，我有些为我自己感到不值得。”

　　封雅一怔问道：“不值得，那你告诉我如何才是值得，嫁给赵无极就值得了吗？”

　　封雅的声音带着几分生气的味道。

　　唐妃没想到封雅会说出这样的话来，愣了一下，随即笑道：“小雅，似乎我对林枫这样让你很是难受。”

　　“不，我不难受，我是为你难受，明明是一个冰雪聪明的人，可是被别人挑拨离间了几句竟然变成了这样，就连我这个局外人都看的清清楚楚，那程橙就是在演戏，可你却非要这般的相信她。”

　　唐妃笑道：“相信她？小雅你错了，得亏她提醒了我，不然的话，我还不知道原来自己爱的如此的愚蠢。”

　　封雅彻底震惊了。

　　唐妃的这一番话完完全全的打击到了她。

　　这，真的一点都不在是自己以前认识的那个唐妃了。

　　只是短短的个把月没见，可是这妞竟然变成了现在的这个样子。

　　封雅不知道该说什么。

　　办公室内瞬间变得无比的冷清。

　　封雅实在不愿意因为这件事情跟唐妃吵翻了，毕竟那么多年的姐妹了。

　　她起身站在案例巨大的落地窗前。

　　不知道什么时候，竟然下雪了。

　　呆呆地站了十来分钟之后，封雅突然转身，看着正在目不转睛的看着自己的唐妃，笑了笑，正色说道：“妃妃，假如，假如说，我退出的话，你会好好的去爱林枫吗？会愿意跟他在一起吗？”

　　唐妃一怔，随即失声笑道：“小雅，你把我当成是什么了，你把林枫当成是什么了，感情能随便的转让来转让去吗？”

　　“那你告诉我，你怎么样才会与林枫和好如初，因为我看到出，他真的好折磨。”

　　唐妃笑了笑说道：“小雅，你喜欢林枫那是你的事情，而我喜欢林枫是我的事情，若是之前的话，我肯定会缠着他粘着他，但是现在不会了，所以，你所说的话完全不成立，另外，你也无需在劝我了，我的心意已决。”

　　封雅不甘心的还想说点什么，唐妃却摆手说道：“好了，你先回家去吧，别墅钥匙你有，我还有几个会要开，就不陪你了！”

　　这是在赶封雅走。

　　封雅有些生气了。

　　愤然转身，出了唐妃的办公室。

　　一瞬间，刚刚还笑面如花的唐妃顷刻间脸色变得很是难过，她微微地叹了口气，呢喃着说道：“林枫，对不起，我真的不是故意要这样对你的，只是我有我的苦衷，希望你能够原谅我，不管发生了什么事情，你都是我最爱的人。”


第1523章 如果

　　林雨薇接到了林枫打来的电话时，刚刚在公司开完了会正准备回别墅。

　　“老公，怎么了？跟妃妃聊的怎么样？”林雨薇笑着问道。

　　林枫反问道：“你在哪儿？”

　　此刻的林枫实在不愿意与林雨薇说起唐妃。

　　“哦，在回家的路上。”

　　“那正好了，大概半个小时之后我到你家。”

　　“哦，我也快回去了，到时候见！”

　　林枫应了一声挂的电话。

　　快到林雨薇别墅的时候，林枫接到了封雅的电话。

　　封雅的声音听上去很不好。

　　似乎显得很是失落。

　　林枫问这妞怎么了，封雅也不说，只是问林枫在哪儿，林枫想了想，把林雨薇家别墅的地址给了封雅。

　　封雅应了一声便挂了电话。

　　到了林雨薇的别墅之后，这妞还没回来，林枫四处看了看，出奇的安静，等待的过程中有些无聊，便把塞在程橙嘴巴上的东西拿了下来，林枫是想跟她聊聊了。

　　这妞大口的呼吸，一双眼睛却是惊恐不已地看着林枫。

　　“程橙，我最后问你一次，你到底跟唐妃说了什么？”林枫的语气无比的平静。

　　跟这妞已经没有在生气的必要。

　　反正已经给铁手打了电话，想必用不了多久，铁手就会出现在京城，然后把程橙带走，到时候这妞的是死是活已经跟林枫没有关系了。

　　程橙显然知道这是自己最后的机会了。

　　她不敢在玩什么花招，一五一十的把自己跟唐妃说过的话告诉了林枫。

　　林枫一听就怒了，愤怒地骂道：“你他妈找死啊！”

　　程橙被吓的小心翼翼地看了林枫一眼说道：“我知道我有些贱，可是林枫，如果你们的感情真的有那么坚固的话，岂是我的几句话就破坏的了的，再者，你也知道我为什么要这么做，眼看着我们程家倒下了，我父亲一夜时间头发全白，我身为程鲲鹏的女儿，你说我该怎么办。”

　　林枫一声冷哼，说道：“不用为你的愚蠢行为找借口了，我确实很早就想收拾你们程家，那是因为你们程家在秦家的事情上做的很过分，但是程橙，逼我痛下杀手的正是你的愚蠢行为。”

　　程橙不说话了。

　　事情已经到了这样的地步，说什么都无济于事了。

　　这妞不想在解释什么，她知道林枫是铁了心要收拾自己了。

　　程橙任命了。

　　正说着，林雨薇回来了。

　　林枫没有在跟这妞多说一句话，直接把东西塞在了她的嘴巴当中。

　　兴许，林枫这么做有些凶残，但是想想程橙做过的那些事情，林枫就觉得自己对她已经算是客气之极。

　　将车开到了别墅的院子内，林枫下了车。

　　“老公，你好像很不开心啊，出什么事儿了？”林雨薇很是关心地问道。

　　林枫摆了摆手说道：“没什么事儿。”

　　“是不是跟妃妃出事儿了？”

　　“没有，就是觉得有些累了。”

　　“哦，那你好好的休息一下吧！”

　　林枫应了一声，跟着林雨薇一起进了别墅的时候，林枫冲着这妞道了句：“对了雨薇，封雅待会儿也要过来。”

　　“哦，你别管了，我跟小雅好好的聊聊。”林雨薇笑道。

　　林枫点了点头，转身朝着楼上走去。

　　前脚刚迈上了楼梯，突然听的林雨薇说道：“老公。”

　　林枫停下了脚步转身，问道：“怎么了？”

　　林雨薇灿烂一笑，说道：“老公，你可以答应我一件事情吗？”

　　“什么事儿？”

　　林雨薇犹豫了一下，抬头说道：“如果，我是说如果，有一天我不小心做了一件对不起你的事情，你一定要原谅我，好吗？”

　　林枫的心里边咯噔了一下。

　　林雨薇不会无缘无故地说出这样的话。

　　“对不起我的事情，尺度有多大？”林枫笑问道。

　　“老公，你想什么那，我说的对不起你的事情，可绝对不是出轨，更不是精神或者身体上对你的背叛。”

　　“那你说的对不起我的事情是什么？”

　　“人家都说是假如了。”

　　“好吧，当我没说，我去休息一会儿。”

　　林雨薇应了一声。

　　林枫转身上了楼。

　　躺在床上，林枫本想休息一会儿，可是却怎么也睡不着，一开始是想着处理程橙的事情，很是很快，林枫的大脑便让林雨薇说的那句话全部占据。

　　这妞嘴巴上说的是如果，可若是事情没有发生的话，她显然不会跟林枫说出这样的话，尽管林雨薇很是聪明，但是林枫不认为这妞是一个有未卜先知这种特异功能的人。

　　也就说是，林雨薇肯定发生了什么事情。

　　只是林枫不知道而已。

　　猜想一个人的心思是一件很费大脑的事情，好在林枫的心比较宽，只是纠结了一会儿便不在纠结。

　　既然林雨薇此刻不想说，那么自然就有她不想说的道理。

　　反正终会有知道的一天，现在何必自己折磨自己。

　　封雅很快过来了。

　　脸色极度的难看。

　　尽管这妞刻意的让自己看上去跟以往一样，可是林雨薇这个观察力极其细腻的小妞还是从封雅那略显愁容的眉宇间看出了一丝的端倪。

　　“小雅，出什么事儿了？怎么你看上去也这么不高兴。”林雨薇关心地问道。

　　“难道还有别人也看上去不高兴？”

　　“是啊，林枫也不知道怎么了，看上去也有几分不悦，我问他是怎么了，他说有些累了。”

　　“他去休息了？”

　　林雨薇点了点头。

　　封雅哦了一声，沉默了一会儿道了句：“雨薇，不知道为什么，我现在突然觉得感情这件事情真的好复杂啊，而且，更让我觉得无法理解的是，为什么一个人说变就变。”

　　听了封雅的这一番话之后，林雨薇瞬间明白了。

　　封雅说的这是唐妃。

　　林雨薇试探性地问道：“小雅，你是不是跟妃妃闹矛盾了？”

　　封雅的心情极度糟糕，不想再说这样的话题，便摆手说道：“不说这事儿了，雨薇，明天带我去长城玩玩如何？”

　　林雨薇笑道：“怎么突然想去长城了？”

　　“还没去过那，所以就想去看看，正好这几天也没什么事儿，权当散心了。”

　　“好啊，我答应你！”

　　封雅笑着道了句：“谢谢！”

　　“嗨，跟我就别客气了。”

　　封雅笑了笑没有说话。

　　翻来覆去的林枫完全睡不着，他坐了起来，寻思着自己该干点的什么的时候，电话突然响起。

　　竟然是忠叔打来的。

　　林枫接了起来。

　　“忠叔，有什么事儿？”

　　“小林子，忙不忙。”

　　“不忙，忠叔您有事儿直说就是了。”

　　“不忙的话，出来吧，给你介绍个人认识。”

　　林枫正好无聊的要死，便一口应许了下来。

　　要了地址之后，便挂了电话。


第1524章 乞丐

　　下了楼之后，林枫跟俩人聊了几句，打了个招呼，便驾车朝着与忠叔约定好的地点奔去。

　　车开的是林雨薇的。

　　林枫才不会傻到开那辆藏着程橙的车。

　　临走的时候，林枫还打开车门看了看，程橙依然躺在车内，捆绑的无比严实。

　　此刻的这妞一双眼睛正无比恐惧甚至是带着一丝求饶的意味看着林枫。

　　“不想死，就给老子乖乖的。”

　　抛下了这么一句话之后，林枫迅速地驾车离去。

　　有了之前的交涉，林枫知道，程橙绝对不会做出什么过激的行为。

　　与忠叔约的地方颇为奇怪。

　　不是咖啡馆，也不是茶楼，而是一个路边。

　　林枫对京城不是很熟悉，虽然有导航，可饶是废了很大的劲儿才找到了目的地。

　　这是一条人潮拥挤的道路。

　　奥迪R8的出现引起了不少人的侧目。

　　林枫四下寻找着忠叔的身影。

　　茫茫人海中寻找一个人不太容易，好在这个时候忠叔的电话再次打了过来。

　　林枫迅速接起。

　　重新给了林枫坐标之后，很快，林枫便看到了忠叔的身影。

　　此刻的他正蹲在一个乞丐的跟前，俩人俱都抽烟，不时的交谈着。

　　林枫有些好奇。

　　忠叔虽然是前辈高人，可是与乞丐这般亲近的事儿让林枫着实费解。

　　将车停下，迅速地下了车。

　　“忠叔！”林枫笑着打了个招呼。

　　忠叔抬头冲着林枫笑了笑，却继续与那名乞丐聊天。

　　林枫蹲了下去。

　　既然电话中忠叔说要给林枫介绍个人认识，那么极有可能便是眼前的这名乞丐。

　　忠叔的身份无需质疑，他要给林枫介绍的人自然也不是什么等闲之辈，至少，林枫是这样认为的。

　　很快，眼前的这个乞丐让林枫顿时震惊了，眼珠子瞪得堪比牛眼。

　　林枫见过他，不仅见过，而且这乞丐还曾经出手帮助过林枫。

　　他正是当日在司徒轩的会所，一招秒杀掉司徒轩的师父白巨象的那个乞丐。

　　不曾想今日竟然会遇见他。

　　“前辈，又见面了。”林枫恭敬有加地说道。

　　乞丐咧嘴一笑，没有说话。

　　忠叔一怔，问道：“怎么，你们见过？”

　　林枫点了点头，将事情的原委讲述了一番。

　　忠叔这才恍然大悟，笑着说道：“没想到你们竟然已经见过了，真是缘分不浅那。”

　　“可不是，当日多亏前辈仗义出手，我这才幸免于难，不然的话，现在恐怕早就去见我师祖了。”

　　说着，林枫自嘲地笑了笑。

　　那乞丐听了这话，淡然一笑说道：“林小友切勿妄自菲薄，你命中注定富贵一生，凡事自然有贵人相助，所以，是不可能丧命的，即便我不出手，也会有人出手的。”

　　“前辈言中了，我能有今日的成就全靠你们的提携。”

　　乞丐眼神赞赏地点了点头问道：“你师父可好？”

　　能问出这样的话，想必这乞丐对林枫的底细自然是清楚的很，林枫点了点头说道：“恩，健康的很，我这个做徒弟的很是不孝，师父本已经到了颐享天年的岁数，可是却因为我这个不争气的徒弟到现在还在四处奔波，真的很对不起他，也怪我学艺不精，很多事情处理不了。”

　　“林小友无需自责，你小小年纪已经有了如此成就，当真不俗，再者，你的功夫也不弱，时机到了自然会登顶，这一你无需担忧。”

　　林枫有些汗颜，尴尬地笑了笑说道：“忠叔，不如咱们找个地方好好的聊聊？这儿太吵了，而且还在下雪。”

　　忠叔听了这话，看了看那乞丐，明显是在询问他的意思。

　　乞丐应了一声说道：“也好，喝杯茶暖和暖和。”

　　林枫见俩人都答应了，便问道：“前辈，你可知这附近有什么好的喝茶的地方？”

　　“往前走六七百米，有个龙井茶馆，林小友要不嫌弃的话，咱们就去哪儿可否？”

　　林枫笑道：“前辈，你拿主意就行，我没意见。”

　　“那咱们就茶馆见。”

　　说着站了起来，收拾了一番自己乞讨的道具，在众目睽睽之下，与林枫简单的打了个招呼，便跟忠叔俩人齐齐地朝前走去。

　　林枫对着乞丐的身份着实疑惑不已，很想询问忠叔一番，可一直没有机会，瞅机会问问忠叔，打定了主意之后，林枫迅速上车，朝着约定好的地方奔去。

　　两个老头的速度着实不慢。

　　林枫驾车到了之后，俩人已经点好了茶等候林枫的到来。

　　明明刚才驾车过来的时候，林枫看到自己是超过俩人的。

　　可眼前的一幕让林枫不知道该怎么解释。

　　落座之后，林枫又点了些干果之类的。

　　“前辈，有个问题我一直很想问你，可是却又怕问出来之后显得很是冒失。”

　　“你是想问我为什么要做乞丐吗？”

　　林枫不好意思的笑了笑没有否认，他想问的确实就是这个问题。

　　这老头的功夫简直是深不可测，林枫想不通，他为什么会做乞丐。

　　乞丐老头淡然一笑说道：“其实也没什么主要的原因，你以后就会知道的。”

　　林枫不在询问。

　　忠叔这时说道：“林枫，你打算什么时候去香港？”

　　“最迟后天，这边还有些事情要处理一下。”

　　“林小友，你去香港的时候，可否把我也带上？”

　　林枫听了这话，顿时大笑着说道：“这是我的荣幸，哦，对了，前辈，我还不知道您的尊姓大名那。”

　　“你叫我老高就行了。”

　　这话一出忠叔着实吃惊。

　　“那不行，我还是喊您高老吧！”

　　这话一出，原本笑眯眯的乞丐突然脸色一变，冷哼了一声说道：“我本以为你与那些凡夫俗子不一样，可没想到你与他们也没什么差别。”

　　林枫没想到一个称呼竟然惹得对方不高兴了。

　　便赶紧笑道：“好吧，老高，我听你的。”

　　这好一出，老高便顿时笑了。

　　林枫见状，心里边顿时忍不住暗道了句：“真是个怪人！”

　　就在这个时候，忠叔突然说道：“哦，对了林枫，忘记告诉你一件事情了。”

　　“忠叔，您说，什么事儿？”

　　“你恐怕要有麻烦了。”忠叔的表情略显担忧地说道。

　　林枫听了这话顿时笑道：“我的麻烦还少吗？忠叔，您直说就是了。”


第1525章 可惜了

　　自称是老高的这老头对林枫的态度颇为赞赏。

　　忠叔也很是满意的点了点头沉声说道：“白巨象要出手了。”

　　林枫笑道：“他已经出手很多次了。”

　　忠叔摇头说道：“这次不同，大概是一个月前白巨象去了神农架，请回来三个实力非同一般的高手。”

　　林枫一怔，能被忠叔称之为高手的人自然不是什么等闲之辈。

　　“忠叔，对方很厉害？”林枫面色凝重地问道。

　　“很厉害，至少与我是一个层面的。”老高突然说道。

　　林枫一惊。

　　他可是知道老高的身手的。

　　若是与老高一个层面的，那可真是高手中的高手。

　　忠叔说的一点都不错，林枫真的有麻烦了。

　　彼此沉默了一会儿，林枫突然问道：“既然是这样的话，那对方为什么没有出手？”

　　忠叔摇头说道：“这个我也不清楚。”

　　老高却突然笑了笑说道：“我见过这三个人，而且，有了约定，在京城是不许动手的，他们若是动手，我就出手。”

　　“原来如此，老高，你认识那三个人？”

　　老高冷笑了几声说道：“何止是认识。”

　　忠叔有些吃惊地说道：“高老，难道是他们？”

　　老高点头。

　　林枫有些疑惑地问道：“老高，他们是谁？”

　　“现在还不是揭开谜底的时候，你只要记住，凡事都要小心谨慎就行了。”

　　老高既然不想说，那林枫自然也就没有在询问什么。

　　“对了林小友，那对儿龙凤玉佩可是在你的身上？”老高突然问道。

　　林枫愣了一下，随即点头说道：“恩，在我身上！”

　　说着从脖子上取下了那一对儿玉佩，放在了俩人的面前。

　　老高与忠叔俩人的眼神变了。

　　变得有些凝重。

　　老高拿起了这对儿龙凤配细细地观赏了一番，然后小心翼翼地递给了忠叔之后感叹道：“没想到有身之年竟然能看到这对儿至宝，也算不枉此生了。”

　　“前辈，您言重了。”

　　老高笑了笑说道：“你可知这对儿玉佩有多少人想得到，不过，我见这玉佩俱都完好无损，东方烈没告诉你如何使用？”

　　林枫郁闷地摇头说道：“东方前辈说时机不到。”

　　老高听了这话顿时笑道：“这东方烈可真小气，哪里是时机不到，他是舍不得啊，不过也想，东方家族世代护宝，若是这对儿玉佩毁在他的手中的话，这老头可真没法跟列祖列宗交代，所以，不告诉你也是情有可原，能把这对儿玉佩交由你来保管，已经是非常难得。”

　　林枫笑道：“其实这样一来的话，弄的我很危险，成了众矢之的，怀璧其罪啊！”

　　老高与忠叔俱都哈哈大笑了起来。

　　交谈甚欢地聊了一个下午，林枫烦闷的心情一扫而光。

　　晚上林枫邀请两个老头一起吃了饭之后，便驾车朝着林雨薇的别墅奔去。

　　虽然一个下午只是从老高的口中得知了他的名字，其他的一概不知，可是林枫却觉得这个下午真心没有白过。

　　回到了别墅之后，两个小妞正在吃饭，林枫心情不错地坐在了俩人的旁边。

　　林雨薇与封雅俱都看出了林枫的心情不错，林雨薇打趣道：“老公，你这出去一趟回来之后，心情瞬间好了很多嘛，说吧，是不是又去泡妞了！”

　　“我瞎呀，全世界最漂亮的两个小妞就在我的面前，我还用得着去泡别人？”

　　林雨薇与封雅俩人咯咯地笑了起来。

　　扯淡的一会儿，林枫接到了铁手打来的电话，在电话中这牲口告诉林枫已经走了一多半的路程，再有两三个小时就会到京城。

　　对于铁手的速度林枫很是满意。

　　叮嘱了一番之后，林枫挂了电话。

　　“对了林枫，小蛮下午给我打电话了，说是杜晓雯已经被辞退了。”

　　“这么快？”林枫有些吃惊。

　　苏小蛮的办事儿手段什么时候变得这么凶残了。

　　“小蛮明显是一个做事儿喜欢快刀斩乱麻的人。”

　　林枫笑道：“辞退了好，那妞我怎么看都不像是做大事儿的料，留着她只会是个祸害，自己明明效力一个公司，可是有了好的项目却出来四处拉投资，这明显是想单干，对了，她联系你了没有？”

　　“已经打过四个电话了，可是我都没有接，正如你所言，我以后绝对要远离她。”

　　林枫叹了口气说道：“可惜了，你这么好的姐妹，她却不懂得珍惜。”

　　“确实有些可惜。”林雨薇郁闷地说道。

　　看得出来，这妞明显不愿意失去这份友情。

　　林枫笑了笑安慰道：“没什么可惜的，这样的人不处也罢，指不定哪天就把你也给算计进去了。”

　　“那倒不至于，最起码她忌讳我的身份背景。”

　　“也对。”

　　封雅这时突然说道：“对了林枫，我们明天要去爬长城，你去吗？”

　　“看情况吧，要是没什么事的话，我就陪你们去了，对了雅姐，唐姐给你打电话没有？”

　　这话一出，封雅的脸色就变了，显得很是郁闷地摇了摇头说道：“没有，她怕是连我都不想搭理了。”

　　“唐姐也不知道是怎么了，我真不知道我哪儿把她惹下了，说不理我就不理会我了，今天她看到我的态度雅姐你也看到了。”

　　封雅点了点头说道：“你走后，我还跟她聊了聊，可是任凭我说什么都没用，她似乎已经打定主意了。”

　　林枫不想在郁闷了，连连摆手说道：“算了，有些事情勉强不来，那就顺其自然吧。”

　　封雅应了一声。

　　林枫这时少了林雨薇一眼，见这妞的表情显得有些奇怪，林枫便笑道：“雨薇，你怎么了？”

　　“哦，没，没什么，只是觉得好遗憾。”

　　扯淡了一番之后，两个小妞因为明天要去爬长城，便早早去休息了。

　　林枫睡不着。

　　在客厅内想了一番下午与忠叔跟老高聊天时说的话，突然想起了程橙还在车里边，几个小时之后她就要被带走了，林枫想与她在聊几句，说不定还能从她的嘴巴当中撬出点有用的信息来。

　　打定了主意之后，林枫出了门。

　　很快，便打开了车门。

　　只是眼前的一幕让林枫怔住了。

　　偌大的车内空无一人，程橙竟然不见了。


第1526章 懊恼

　　什么情况。

　　林枫迅速地转身，直奔林雨薇的房间。

　　这妞已经睡下。

　　林枫叫醒了她。

　　林雨薇还以为林枫想要求欢，羞羞答答地说道：“老公，小雅还在那。”

　　林枫平日里若是听了这话，定会好好地调戏这妞一番，可现在却一点心思都没有，他正色说道：“雨薇，我下午走了之后有没有人来别墅。”

　　“老公，怎么了？”林雨薇好奇问道。

　　“你告诉我，有还是没有！”

　　林雨薇想了想说道：“有，有个老头来找一个叫小柳的人，我说没个人，他还跟我讨了口水喝，我给了他一瓶矿泉水。”

　　林枫一怔，问道：“那老头长的是什么样子的，什么打扮？”

　　“就跟所有的老年人一样的，驼背，步履蹒跚，面色沧桑，哦，对了，他的嘴角旁有个黑痣，他告诉我是从京城的农村来的，看上去就是一副饱经风霜的样子。”

　　“他停留了多久？”

　　“就几分钟，老公到底怎么了？”

　　林枫笑了笑说道：“没什么事儿，你睡吧。”

　　林雨薇哦了一声。

　　林枫出了这妞的房间。

　　一定是那个老头救走了程橙。

　　这样的情况让林枫有些懊恼。

　　不用问，能救走程橙的人必定是司徒轩的人，京城能人不少，但是能在这么短的时间内把程橙救走的，必定不是什么等闲之辈，除了司徒轩手下有这样的人，林枫还实在想不透还有谁能有这么大的能量。

　　这事儿从侧面也说明，程橙对于司徒轩来说，还是有用的。

　　林枫有些自责自己的大意，不过转念一想，司徒轩之所以救走程橙还不是想让这妞来对付自己吗？

　　既然是这样的话，那日后终有再次见面的时候。

　　“程橙，下次见面，你就没有这么好的运气了。”林枫面容阴沉地说道。

　　等了三个多小时之后，接到了铁手的电话，这家伙到京城了。

　　林枫问清楚了地址之后，便迅速地驾车赶了过去。

　　铁手这牲口的阵势搞的有些大，八辆清一色的奔驰越野车停在了路边，气势着实唬人。

　　见着林枫的时候，铁手顿时显得无比激动，冲着林枫笑道：“老大好！”

　　“好你妹啊，速度还不错。”

　　“老大，你叫我过来有什么事儿？”

　　“没事儿就想你了，叫你过来吃顿饭。”林枫笑眯眯地说道。

　　铁手却崩溃了。

　　林枫笑了笑说道：“行了，不调戏你了，出了点状况，现在没什么事儿了，走吧，带你们吃饭去，回头休息一下，就回去吧！”

　　既然林枫都这样说了，铁手自然也就没什么说的了。

　　带着一伙人找了间档次不低的酒店，吃喝了一番，安排好众人之后，林枫与铁手就在酒店的茶吧喝起了茶。

　　“最近你那边的局势如何？”林枫问道。

　　铁手点了点头说道：“老大，那边的情况很快，大陆南方的地下世界现在你完全不用担心，绝对的高度统一。”

　　林枫满意地点了点头说道：“这就好。”

　　铁手笑了笑说道：“老大，你接下来的打算是什么？”

　　“先把香港的一些余孽清扫干净了，然后看情况吧，不是去宝岛，就是与听雨轩正儿八经的开始较量。”

　　铁手竖起了大拇指。

　　林枫白了这牲口一眼说道：“你给我打起精神来好好的做，要是被我知道你这牲口敢偷懒的话，你小心地位不保，龙盟的人才多如牛毛，这点你比我清楚。”

　　铁手赶紧猛地点头说道：“老大，这你别担心，我可一直不敢有丝毫怠慢的心思啊！”

　　“这就行，对了，回去之后多跟柳思思赵世孔她们联系联系，有时间多走动走动，然后想想怎么把帮派做的更好。”

　　铁手点头应了一声。

　　“你现在也算是稳定了，有时间考虑一下个人问题，找个媳妇，别老是外面找女人，万一有病了怎么办？”

　　铁手汗颜。

　　不过，心里边却是蛮感动的。

　　扯淡了一番之后，林枫见时间差不多了，便起身告辞。

　　铁手将林枫送出了别墅外面。

　　临别之际，林枫略显遗憾地说道：“本来想跟你好好的喝顿酒，但是前几天喝伤了，无奈只能作罢，下次我去你那边的时候，在好好的跟你喝吧！”

　　铁手使劲点头。

　　“明天你们回的时候，我就不来送了，一路顺风！”林枫与铁手来了个拥抱之后，叮嘱道。

　　铁手再次点头。

　　林枫笑了笑，驾车离去。

　　直到林枫的车消失不见了，铁手这才转身回到了酒店。

　　尽管京城的雪一直在下，天气也着实够冷，但是铁手的心里边却是无比的暖和。

　　能跟着这么有人情味儿的老大做事儿，也算是一件荣幸的事情了，铁手的心里边这般的想着。

　　一夜的无语。

　　第二天起来之后，两个小妞已经整装待发。

　　简单的聊了几句，林枫便驾车载着两个小妞向着伟大的长城出发了。

　　奔行了一会儿的时候，林枫的手机突然响起。

　　电话竟然是贾盟打来的。

　　林枫接了起来。

　　“林总，忙吗？”

　　“有事儿你就直说。”

　　“是这样的，前段时间有人给我接触，有个超大的项目想要我投资，前几天我查了一下对方的背景，后台是司徒家族，由于涉及的金额太过于庞大了，所以，我想请示一下您。”

　　“拒绝。”林枫干脆利索地说道。

　　“可是回报真的很丰厚，他们的企划书我好好的研究过，确实很赚钱。”

　　“回报就算是百分之一百甚至更多，你记住了，但凡司徒家族的生意，就不错，而且，与司徒家族有关心的生意也不做，这是我的底线。”

　　“林总，您可以给我个理由吗？”

　　“因为你是我的人，而我与整个司徒家族为敌，而且，对方很有可能已经知道了你的底细，所以，你觉得这笔生意可能只是一个简单的项目投资吗？”

　　电话那头的贾盟浑身一颤，点头说道：“林总，我明白了。”

　　林枫应了一声说道：“你做风投不仅仅考虑这个项目会不会赚钱，要把一些别的东西也考虑进去，你的手中有那么庞大的一笔资金，难保别人不会动歪心思，懂了吗？”

　　“嗯，林总，我懂了。”

　　“行了，做事儿吧！”

　　贾盟应了一声，林枫挂了电话。


第1527章 炮灰

　　再次见到了司徒轩的时候，程橙有种重生的感觉。

　　本以为自己的生命会终结在被林枫带上车的那一刻，但是没想到，竟然会被司徒轩救了出来。

　　原本就对司徒轩感激不已的程橙，此番更加的感激司徒轩了。

　　而对于司徒轩之前对自己做过的种种无耻的事情，程橙自然也就原谅了。

　　人有的时候就是这样。

　　不管别人之前对自己做过什么，但是一旦他做一件让自己足以感动的事情，那么他之前犯下的错误，就会统统被原谅。

　　程橙终究是个女人。

　　而且，肩负着重振自己家族荣耀的使命。

　　司徒轩一言不发地看着程橙。

　　这让程橙的心里边有些紧张。

　　不知道什么时候开始，程橙有些害怕眼前的这个俊美男子。

　　更不知道从什么时候开始，眼前的这个掌控着无数资源的男子开始变得沉默寡言，而且，做事儿也开始滴水不漏。

　　程橙知道，这或许是好事儿。

　　“司徒轩，谢谢你救我出来，让我做什么，你开口就是了！”程橙感激地说道。

　　听了这话，司徒轩难得的一笑说道：“让你受委屈了，作为我的人，在京城让你受了这么大的委屈，是我无能，保护不力，我向你道歉。”

　　程橙受宠若惊。

　　之前的那个嚣张跋扈的司徒轩去哪儿。

　　什么时候开始，他变得这般的温文尔雅，知书达理了。

　　程橙赶紧连连摆手说道：“轩少，这事儿不怪你，是我自己不小心导致的，对不起让你费心了。”

　　“没什么，你好好的洗个澡，简单的休息一下，回头我在与你说正事儿。”

　　“果然，我还是对他有点用的。”程橙的心里边暗道了句。

　　这妞的心里边不难过。

　　有用至少还是不错的，最怕的就是一点用都没有了。

　　“轩少，有事儿您就直说，我现在不累。”

　　司徒轩沉默了一会儿，盯着程橙看了一会儿说道：“程橙，我能够信任你吗？”

　　程橙一怔，随机狠狠点头说道：“轩少，这次你能救我出来，那么从现在起，我就是你司徒轩的人，哪怕你让我去死，我也不会皱眉的。”

　　下意识当中，程橙觉得司徒轩是有什么重要的任务要给自己。

　　这可能是个机会。

　　“很好，没有枉费我对你的信任，是这样的，龙盟拿下了香港之后，势力越来越大，已经明显的影响到了听雨轩，我很想现在就与龙盟正面交锋，但是作为听雨轩的执行人纳兰轩辕现在正在看病，所以这件事情只能暂缓，不过，这并不是说，我就要按兵不动，相反，我要反击，从龙盟的内部开始反击，程橙，我知道你的身上肩负着振兴家族的使命，所以，我给你一个任务，去金海市给我招兵买马，我不管你用什么手段，最好能暗中购买赵世孔，我就是我给你的任务，另外，这笔钱是给你此番活动的经费。”

　　说着，从笔挺的西服中，掏出了一张支票递给了程橙。

　　程橙有些疑惑地接在手中，扫了一眼，随机便被支票上的数字刺激到了。

　　竟然是十个亿。

　　真不敢相信，司徒轩竟然会把这么大的一笔钱交给自己。

　　“怎么，很意外？”司徒轩问道。

　　程橙点头说道：“轩少，我确实很意外。”

　　“更意外的还在后头，如果你能把这件事情给我办好了，我答应你，给你司徒集团百分之一的股权，你知道司徒集团的市价。”

　　程橙再次被刺激到了。

　　她瞬间觉得跟着司徒轩做事儿前途一片光明。

　　狠狠地点头说道：“轩少，你放心，我一定会努力的。”

　　“恩，钱不够了，直接给我打电话。”

　　程橙应了一声。

　　司徒轩叮嘱了一番之后，起身告辞。

　　程橙送出了别墅的门口。

　　这份情，注定会让程橙用一辈子来回报。

　　看着司徒轩离去的背影，程橙的心里边发誓，即便是死，也要报答司徒轩的提携之恩。

　　载着司徒轩离去的人是白天龙。

　　“轩少，你真打算让程橙这个败家娘们去金海市对付赵世孔？”白天龙好奇地问道。

　　“怎么，不行？”司徒轩反问道。

　　白天龙笑了笑说道：“真不是小看她，这妞的心倒是挺狠的，但是做事儿的手段垃圾的一塌糊涂，真心让人不能忍，要我的话，早就收拾她了。”

　　“所以，你只能做我的手下。”司徒轩说道。

　　白天龙一怔，随即大笑着说道：“做你的手下也没什么不好的啊，前途灿烂！”

　　这句不是马屁的马屁话让司徒轩笑了，只是笑的有些阴森地说道：“赵世孔岂是那么好对付的，让她去对付赵世孔不过是先试试水而已，能成功的话，当然皆大欢喜，要是成功不了的话，也无所谓，我最多损失点钱而已。”

　　白天龙哈哈大笑着说道：“轩少，够狠，你这是把程橙当成炮灰了啊！”

　　“能给她一个做炮灰的机会，也算是她的福分了。”

　　白天龙嘿嘿地笑了笑说道：“哦，对了轩少，有个叫季晓鹏的人约你见面，他号称自己的手中有三百多亿欧元的资金，怎么样，见不见？”

　　“季晓鹏？什么来头？”

　　“我简单的调查了一下，说是从澳洲回来的，之前是静安市人。”

　　“林枫之前是在哪儿当保镖的？”

　　“就是静安市。”

　　“安排下去，见。”

　　“好，我这就给他打电话。”

　　司徒轩应了一声，笑得无比邪恶地说道：“这一战，越来越精彩了，林枫，我越来越期待看到你跪地求饶的那一幕了！”

　　“相信，这一幕不会很远了。”白天龙说道。

　　只是眼神当中却带着无法抑制的冷笑。

　　好在，他开车，司徒轩也没有看到。

　　把司徒轩送到了目的地之后。

　　白天龙没有多停留，驾车迅速地离去。

　　这是一个无比重要的消息，白天龙得通知林枫。

　　将车停在了自己的别墅之后。

　　白天龙回到了别墅，简单的休息了一会儿，白天龙起身去了地下室。

　　从一个隐藏的不错的地方拿出了一部手机。

　　迅速开机之后，将电话给林枫打了过去。


第1528章 垃圾中的战斗机

　　挂了电话之后，林枫的脑袋中迅速地想着刚才贾盟跟自己说的那一番话。

　　毫无疑问，司徒轩必定已经知道贾盟手中的钱都是林枫的，不然的话，不会做出这样的事情。

　　好在，贾盟给林枫打了电话，不然的话，后果还真不敢想象。

　　这充分说明，司徒轩开始全力反击了，不仅仅是在帮派上对自己下手，顺便开始狙击自己的经济了。

　　林枫当初可是信誓旦旦的说过要组建一艘超级经济航母的。

　　这话自然不是说说就算了。

　　怎么能在司徒轩的反击当中站稳脚跟顺便给他一击，这是林枫目前要考虑的事情。

　　就在这个时候，林枫的手机响起。

　　电话是一个陌生的号码打来的。

　　林枫接了起来。

　　“兄弟，在忙什么？”

　　竟然是白天龙的电话。

　　这牲口可是有段时间没给自己打过电话了。

　　上次还是通知林枫纳兰轩辕的事情。

　　“你可好久都没有给我打过电话了。”林枫笑道。

　　“没什么重要的情报，我自然不用通知你。”

　　“这么说，你今天的这个电话是有重要的情报通知我？”

　　白天龙说道：“废话，要是没有什么事情的话，我自然不会给你打电话。”

　　“说吧，什么事儿？”

　　“程橙，你知道吗？”

　　“废话，昨天是司徒轩救走的她吧！”

　　白天龙应了一声说道：“这不是重点，重点是司徒轩派她去金海市对付赵世孔去了。”

　　“找死了吧，这是！”

　　“兄弟，你也不要大意，看样子司徒轩是打算从内部开始攻击你的龙盟了。”

　　“那正好，我让他感觉一下死是怎么写的。”

　　电话那头的白天龙听了这话顿时笑了笑说道：“兄弟，我就是喜欢你的这股霸气。”

　　“少扯淡，还有别的事儿没？”

　　“哦，对了，你知道一个叫季晓鹏的人吗？”

　　林枫一怔。

　　许久都没有人提及的名字，久远的好像是上个世纪的人。

　　“知道，我的手下败将。”

　　“哦，他号称自己的手中有三百个亿的欧元，现在要求见司徒轩，司徒轩答应了，俩人现在已经在一起了。”

　　林枫有些吃惊，问道：“什么时候的事情？”

　　“半个小时以前。”

　　“当初就应该弄死这牲口的，不过，他号称自己有三百个亿的欧元这事儿是真是假？”

　　“这事儿我不知道，但是想必他也不敢扯淡，毕竟面对的是司徒轩，不过，我特想问你的是，后悔吗？”

　　“悔的场子都青了，以后再也不会手下留情了，你继续给我打探情报，有什么消息马上告诉我。”

　　“知道了，就这样，挂了。”

　　林枫应了一声，挂了电话。

　　没有耽搁，直接把电话给赵世孔打了过去。

　　“兄弟，有什么指示？”

　　“程鲲鹏的女儿近日就会回金海市，到时候，直接给我拿下。”

　　“情报准备吗？”

　　“这点你无须质疑。”

　　“好，她要敢回来，我就直接拿下。”

　　叮嘱了几句，林枫挂了电话。

　　“林枫，你好忙啊！”林雨薇笑着说道。

　　“不忙，忙的话哪儿能陪你们游山玩水啊！”

　　“林枫，你什么时候去香港？”封雅问道。

　　“如果没什么事儿的话，我打算明天就过去，早点处理完那边的事情就可以多陪陪你们了。”

　　“拉倒吧，你的事儿太多了。”封雅鄙夷地说道。

　　林枫笑了笑说道：“现在辛苦一点，将来就不用这么辛苦了嘛！”

　　“也对。”封雅点头说道。

　　下车的时候，林枫突然笑道：“将来我可是打算买一个岛，然后建一个庞大的城堡，把我的喜欢的人都接去。”

　　两个小妞一怔。

　　随即齐声大笑道：“好幼稚！”

　　林枫崩溃。

　　从长城下游玩下来之后，天色快要暗了。

　　林枫带着两个小妞找个酒店吃了饭，便驾车回了别墅。

　　回到了别墅没多久，意外的接到了慕容翔的电话。

　　许久没有联系过了，这牲口在电话中很是兴奋的告诉林枫，他的炎黄霸气现在有小拇指一半粗细了，林枫听了之后着实吃惊，这家伙的进步速度也太快了吧！

　　闲扯了一番之后，林枫问慕容翔最近跟慕容烟联系了没有。

　　慕容翔告诉林枫，两周前慕容烟给他打过电话，说是跟几个驴友在华夏最西边的地区旅游当中，看上去心情似乎不错。

　　林枫笑道：“不错就好。”

　　“怎么，你没联系我妹子？”

　　“没有，我给了她半年的时间，让她好好的考虑一下。”

　　“考虑什么？”

　　“你无须知道，继续练你的炎黄霸气就是了。”

　　慕容翔嘿嘿地笑了笑说道：“哥现在已经是兵王了。”

　　“就你这身手，简直就是垃圾中的战斗机！”

　　慕容翔崩溃。

　　本就没指望林枫会夸奖自己，但是也没想到林枫会这般的鄙视自己啊！

　　“好吧，再见！”崩溃的慕容烟直接挂了电话。

　　林枫笑了笑，又给忠叔打了个电话，告诉他明天一早去香港，忠叔告诉林枫自己知道了之后，便挂了电话。

　　兴许是知道分别在即，俩人个小妞俱都睡的很晚，紧紧地挨着林枫，说了好久的话。

　　气氛和谐融洽。

　　其实，林雨薇与封雅俩人都知道对方喜欢林枫，只是谁都没有点破而已。

　　说话一直说到了近乎半夜，林枫催促了半天之后，两个小妞这才不情愿的去睡觉了。

　　回到了房间，简单的洗了个澡，林枫躺在床上，不知道怎么地，就想起了唐妃。

　　本该是很甜蜜的一对儿恋人，但是却走到了现在这一步。

　　林枫的心里边有些郁闷。

　　他是真的很不愿意失去唐妃。

　　不仅仅是这妞长得好看，身材火辣，更多的是因为，林枫对她可是真的有感情存在的，从最初的相识，相知，到最后的相爱，俱都是一步一个脚印走来的，但现在却说分开就分开，换成是谁都显然接受不了。

　　只是，不想失去又能如何，唐妃看样子是铁了心要跟林枫划清界限了。

　　其实今天林枫考虑了一天，要不要去挽回一下，可是却又不知道如果真的见到了唐妃，自己该怎么说什么，该怎么挽回。

　　感情不是玩游戏，一局结束，还可以重新开始。

　　林枫在为自己失去这妞痛心的时候，也为了俩人的感情如此脆弱感到郁闷，真没想到唐妃被程橙挑拨了几句便变成了这样。

　　折磨自己一会儿之后，林枫打算睡觉，可就在这个时候，手机突然响起。

　　扫了一眼来电显示，竟然是唐妃。

　　林枫一怔，心里边瞬间激动不已。

　　三更半夜的，这妞打电话要做什么？

　　尽管心里边疑惑不已，可林枫还是赶紧接起了电话。


第1529章 原委（1）

　　事实说明，林枫的心里边是真有唐妃，不然的话，不会这般激动的接起电话。

　　明明亲密无间的两个人，在电话通了之后，却彼此都保持着沉默。

　　还是林枫没能忍住，笑了笑问道：“唐姐，给我打电话有什么事儿？”

　　唐妃还是没有说话。

　　林枫又问了一遍，唐妃终于说话了，声音显得磕磕绊绊而且明显有些大舌头地说道：“林，林枫，你，你在哪里，我，我很，很想你，想你！”

　　这妞喝酒，而且还喝了不少。

　　林枫的第一反应。

　　“唐姐，你喝酒了？”林枫问道。

　　“一，一点点。”

　　林枫不是笨蛋，相信这话才有鬼。

　　“你在哪儿？”

　　“在，在家！”

　　多余的话无须再说，直接挂了电话，迅速地下楼拿了车钥匙，驾车朝着这妞的别墅奔去。

　　在去的路上，林枫的脑袋还一直在想着，见到唐妃之后好好的聊聊。

　　可是等见到了这妞之后，林枫才知道自己错了。

　　眼前的这妞狼狈的好像是没有人要的野狗似的。

　　吐的到处都是不说，自己还是披头散发的。

　　这样的想象着实惊爆了林枫的眼球，真不敢相信，她就是唐氏的董事长。

　　不知道的人，还以为是那个疯子那。

　　最让林枫崩溃的是，这妞还拿着酒瓶不断的往自己的嘴巴里边灌酒。

　　林枫迅速上前一步，把这妞手中的酒瓶一把夺了过来。

　　唐妃是见是林枫，随机就笑了，只是笑着笑着就哭了起来，苦笑着说道：“把酒瓶还给我！”

　　林枫要是还她的话，那林枫就是傻逼。

　　很显然，林枫不是傻逼。

　　将酒瓶放到了一旁，林枫扶着这妞要站起来，可是唐妃却说什么都不动，嘴巴里边一直念叨着跟林枫要酒瓶。

　　林枫强制性地将这妞抱了起来。

　　唐妃顺势抱住了林枫。

　　“老公，你好帅啊！”唐妃笑嘻嘻地说道。

　　只是眼里的泪花是让哪有的让人心疼。

　　林枫抱着这妞朝着卧室走去。

　　起初唐妃还挣扎，可是很快，这妞就变得安静了下来。

　　快要到房间的时候，唐妃突然又挣扎了起来。

　　林枫知道这妞是想吐了，快步进了卫生间，刚把这妞放下来，唐妃就趴在了一尘不染的马桶上疯狂地吐了起来。

　　好像要把肝都要吐出来了。

　　林枫心疼之极地给这妞拍打着后背。

　　好一会儿之后，唐妃终于吐完了。

　　一屁股坐在了地上。

　　林枫去抱这妞，可是却被唐妃一把推了开来，这妞叫嚷着说道：“去找你的雨薇去，别来管我！”

　　没小心，被这妞一把推的坐在了地上。

　　听了唐妃的话之后，林枫有些愣住了。

　　看得出来，这妞的怨气不小啊！

　　感情是在吃林雨薇的醋。

　　可即便是这样，也不应该被程橙挑拨了几句就对林枫这么冷漠吧！

　　“唐姐，你喝多，我扶你去休息吧！”

　　“用不着你来可怜我，你们都是坏蛋，坏蛋！”带着厚重的哭腔说道。

　　一副受了天大委屈的样子。

　　林枫欲哭无泪，明明是这妞先不搭理自己的，可现在听她的话好像是林枫抛弃了她似的。

　　僵持了一会儿之后，林枫说道：“唐姐，我不想跟你争辩什么，但是确实是你先不搭理我的。”

　　唐妃一听这话，顿时哭了起来。

　　哭的那叫一个伤心。

　　林枫没辙了，不知道该这么办。

　　最怕的就是女孩子当着自己的面儿哭了。

　　好在唐妃哭了一会儿，便不在哭了，这妞站了起来，摇摇晃晃地朝着卫生间外面走去，林枫伸手去扶她，可是却被唐妃一把推了开。

　　这妞也着实让人无语。

　　明明是她给林枫打的电话，可林枫过来了，这妞却又这样对待林枫。

　　看着这妞摇摇晃晃地出了卫生间，林枫紧跟在她的后面，生怕她不一小心就摔倒。

　　唐妃没有上床去，而是扭头出了房间，转身朝着酒柜走去。

　　林枫在她打开了酒柜的门伸手去拿酒的时候终于火了。

　　动作略微粗暴地将这妞一把拉开，大声呵斥道：“唐妃，你脑子进水了？有完没完了。”

　　“不用你管，你去找雨薇好了！”

　　“够了，明明是你先不搭理我的，怎么现在又怪上我了，老实说，我真的很不明白，为什么我们之前那么好，可是你听了程橙的一番话之后，就对我这么的冷漠，难道我们的感情就那么脆弱吗？”

　　这话一出，唐妃蹲在地上又哭了起来。

　　哭的那叫一个凶残。

　　好像天下间的人都做了对不起她的事儿似的。

　　林枫没脾气了。

　　哭了好一会儿之后，唐妃忽地站了起来，冲着林枫吼道：“你以为我愿意吗？如果不是林雨薇跟我说了那些话的话，我会愿意冷漠你吗？你想过我的感受吗？”

　　看样子刚才吐过之后，唐妃清醒了不少。

　　只是，林枫却被她的这一番话刺激到了。

　　怔怔地看着这妞，完全不知道她说的这话是什么意思。

　　“雨薇跟你说了什么？”林枫追问道。

　　唐妃明显意识到自己似乎说错话了，脸色一沉说道：“没有，什么都没有，你走，我不想在看到你。”

　　林枫知道，必定是林雨薇跟这妞说了些什么，不然的话，唐妃不会变成这样的。

　　就说了，自己与唐妃的感谢怎么可能被程橙挑拨几句就反目成仇。

　　看着唐妃，见这妞的眼神闪烁，这明显就是说谎的征兆。

　　林枫竭力地平息了一下自己的心绪，沉声说道：“妃妃，雨薇到底跟你说了些什么？”

　　“你有病了吧，我都说了，什么都没有，你走吧，我不想在看到你。”

　　这妞太了解唐妃，她越是这样说，越说明是真的有问题，不然的话，唐妃肯定不会说出这样的话来。

　　林雨薇到底跟这妞说了些什么，唐妃始终都不肯说出来，这让林枫觉得很是为难。

　　彼此沉默了一会儿，林枫无比认真地说道：“妃妃，你我能走到一起，你知道有多么的不容易，我不想就这么轻易的跟你擦肩而过，我知道若不是发生了一些事情的话，你是断然不会对我那么冷漠的，所以，我恳求你，告诉我，雨薇到底跟你说了什么，好不好，就算你不为我考虑，也得为你自己的感情负责任，再说了，你真的舍得放手吗？反正，我是舍不得。”

　　唐妃的眼泪再次肆虐了。


第1530章 原委（2）

　　偌大的房间内，只有唐妃低声抽泣的声音。

　　林枫安慰了好一番，可惜，一点效果都没有。

　　唐妃只顾只的哭着。

　　一副伤心欲绝的模样。

　　僵持了半个小时之后，林枫正要说话，可是唐妃却突然起身，擦了一把眼泪说道：“你走吧，从此以后就这样吧！”

　　这话说的很是绝情。

　　语气也着实冷漠。

　　这哪里是那个风情万种笑一笑都让人觉得异常妩媚的小妞能说出的话，可是她偏偏说出来了。

　　林枫傻眼了。

　　感情自己半个小时前说的那些话都是废话。

　　莫名觉得心里边很是难过。

　　唐妃的眼神绝情无比，似乎铁了心。

　　“妃妃，你确定？”林枫试探性地问道。

　　他多想唐妃刚才是在跟自己开玩笑。

　　“我确定！”唐妃很是认真地说道。

　　林枫被刺激到了。

　　“好，打搅了。”

　　事到如今，林枫知道自己说什么都没用了。

　　与其留下来两个人一起难受，还不如早点离去。

　　林枫走了。

　　带着一颗受伤的心走了。

　　唐妃没有送。

　　因为在林枫离去的那一瞬间，这妞的眼泪顿时好像是决堤了似的。

　　“对不起，林枫，对不起！”唐妃呢喃着说道。

　　哭了好一会儿之后，唐妃突然觉得有些不甘心，这妞突然站了起，迅速地朝着别墅外面跑去。

　　只是，街道空荡荡的，一个人都没有。

　　林枫已经走了。

　　唐妃哭的更加伤心的回了别墅。

　　车速狂飙，林枫才不管这是在京城。

　　他只是快到回到别墅，然后好好的询问林雨薇一番，到底跟唐妃说了什么。

　　事情到了这样的地步，如果不把这件事情搞清楚的话，林枫的心里边肯定不会痛快的。

　　很快，回到了别墅。

　　车子还没有挺稳。

　　林枫就跳下了车，快步进了别墅，直奔林雨薇的房间。

　　这妞睡的很是香甜，宛若孩子一般纯净。

　　林枫本想直接叫醒这妞，可是话到了嗓子眼之后，林枫犹豫了。

　　一声重重的叹息之后，林枫起身出了这妞的房间。

　　事情能发展到今日的地步，不管林雨薇跟唐妃说了什么以至于让唐妃做出了那样的决定，这其中林枫都脱不了干系。

　　出了林雨薇房间的瞬间，林枫突然觉得感情太麻烦了。

　　空气压抑的让他有种想逃的冲动。

　　一宿没睡。

　　林枫的脑袋中想的全部都是林雨薇与唐妃之间的事情。

　　天色微凉的时候，林枫实在呆不住了，起身，给两个小妞留了纸条之后，打了个车朝着机场奔去。

　　忠叔与老高过来的时候，距离起飞不到一个小时的时间了，林枫去换了登机牌，三个人安安静静地在候机室等着。

　　林雨薇的电话很快便打了过来。

　　“林枫，你什么时候走的？”林雨薇的话语当中带着几分生气的味道。

　　林枫笑了笑说道：“六七点吧。”

　　“那你为什么不叫醒我们？”

　　“你们都睡的那么香，我不忍心。”

　　“哼，是不是有别的女孩子送你，所以，你不想让我们俩人出现。”

　　林枫无奈地笑道：“你想多了，好好的照顾好自己，有时间我会回来看你的。”

　　见林枫都这样说了，林雨薇只好叮嘱道：“你自己也照顾好自己，有什么事情随时给我们打电话。”

　　林枫应了一声，率先挂了电话。

　　其实刚才真的很想问问林雨薇到底跟唐妃说了什么，但是当着忠叔与老高的面儿，林枫问不出来。

　　终有一天会明白的，林枫的心里边这般的安慰着自己。

　　顺利地登机，飞机起飞之后，林枫告诉忠叔到了香港之后叫醒他，忠叔答应了下来，林枫埋头就睡。

　　也不知道睡了多久，忠叔推醒了林枫。

　　原来是目的地到了。

　　相跟着出机场的时候，老高略显兴奋地笑了笑说道：“最起码有二十年没有来过这地方了，变化不小。”

　　“怎么，老高，你之前来过香港？”

　　忠叔听了这话笑道：“高老哪儿没有去过啊！”

　　“原来如此。”

　　说话间，出了机场。

　　林枫看到了蛤蟆与无名还有柯德三个人。

　　“老大，你终于回来了啊！”蛤蟆笑嘻嘻地说道。

　　与众人打了个招呼，安排着忠叔与老高上了车之后，林枫这才上了最前面的那辆车。

　　开车的是无名。

　　“蛤蟆，最近这段时间怎么样？”

　　“老大，情况有些不大妙。”蛤蟆说道。

　　“怎么了？”

　　“红星跟东兴两个帮派中那些不愿意加入龙盟的组织牲口，弄一个组织，名字叫屠龙帮，这明显是针对咱们龙盟而来的。”

　　林枫却被这个名字逗笑了，笑着说道：“有点意思，人数有多少？”

　　“七百多人。”

　　“规模不小。”

　　“是啊，我之前跟向天豪带人围剿过，可是每次都扑空，我怀疑有内鬼，这几天正在排查这件事情。”

　　林枫就知道那些余孽们不会就此罢休的，果不其然。

　　沉默了一会儿，林枫问道：“黄浩斌如何？”

　　“他整天沉默寡言，就知道喝酒，恐怕整个人已经废了。”

　　“不可大意，黄浩斌整个人不简单。”林枫沉声说道。

　　蛤蟆点了点头。

　　“待会儿先去吃饭，吃了饭之后，让向天豪去别墅顺便把黄浩斌叫上，一起开个小会。”

　　“老大，能不能不叫黄浩斌？”蛤蟆问道。

　　“为什么？”

　　“因为，我怀疑内鬼就是他，因为每次行动他都知道，但是从来都不参与，他有足够的时间来报信，虽然没有拿到什么证据，但是我怀疑就是他。”

　　林枫不屑一笑说道：“如果是这样的话，那最好，看我这么收拾他。”

　　蛤蟆嘿嘿地笑了笑说道：“老大，还是你给力啊，成，那就先去吃饭，吃了饭之后，吃了饭之后，我就通知他。”

　　林枫点了点头，随即问道：“东方烈与凤凰如何了？”

　　“老爷子每天人都见不到，凤凰回东瀛了。”

　　“什么时候的事情，这妞怎么也没告诉我一声。”

　　“她说过俩天就来了。”

　　“得，不管了，先去吃饭。”

　　蛤蟆应了一声，无名驾车迅速地朝着酒店奔去。

　　林枫的脑袋中开始盘算着开会的时候，该怎么盘问黄浩斌。


第1531章 找死

　　忠叔与老高俱都不是什么凡夫俗子，林枫自然不敢怠慢。

　　虽然没有去香港最好的酒店，却也是选择了一家颇为上档次的酒店。

　　一顿饭吃喝完毕之后，众人迅速地朝着别墅奔去。

　　“老大，我知道你带来的人俱都不是什么等闲之辈，可是哪位穿着打扮吃饭更是一点都不注意形象的前辈是谁呀？”回去的路上，蛤蟆终于忍不住问道。

　　林枫笑了笑说道：“他之前是职业我不知道是什么，但是他现在的职业是乞丐。”

　　蛤蟆震惊的嘴巴都合不上了。

　　无名也颇为意外。

　　“不过，别看他的穿着打扮不起眼，但若是真的出手的话，必定会狠狠的让你们震惊的，哦，对了，他之前还救过我一命。”

　　见林枫都这样说了，蛤蟆与无名也就不再多说什么。

　　很快，回到了别墅。

　　难得是东方烈竟然在。

　　只是他看到了老高与忠叔的时候，却顿时怔住了。

　　那情形好像是看到了什么最不可思议的事情似的。

　　“高先生，没想到能在香港与您相遇。”东方烈的态度颇为恭敬。

　　林枫知道老高的身手不俗，也知道这老头必定不是什么等闲之辈，可是东方烈对待老高的态度还是让林枫有些意外。

　　东方烈已经是很牛逼的人物，可是从他的态度来看，这老高似乎更加的牛逼。

　　老高笑了笑说道：“东方烈，咱俩也有段时间没见了。”

　　东方烈赶紧点头说道：“对，至少有十年了。”

　　“时间可真够快的，转眼间就十年了。”老高笑道。

　　“高先生，听说您也一直在京城，我也一直在找您，只是却一直都没有找到。”

　　“东方前辈，你当然找不到了，老高可是去做乞丐了。”

　　这话一出，东方烈登时被惊着了。

　　林枫笑道：“老高，你看看，你这工作吓坏了多少人。”

　　老高笑了笑说道：“这好歹也是一个职业嘛！”

　　这老头，还蛮有幽默感的。

　　众人不出意外，都笑了起来。

　　与老高聊完了之后，东方烈与忠叔又聊了几句，看样子，忠叔知道东方烈，而且，明显不如东方烈厉害，所以，忠叔跟东方烈说话的时候，态度显得很是卑谦。

　　尽管忠叔与老高是林枫带出来的，但是他们跟东方烈更加的有共同话题。

　　好在向天豪与黄浩斌都过来了，林枫要开会了，便起身出了客厅。

　　别墅够大。

　　五六个人随意的找了个地方坐下。

　　林枫的隐身缓缓地扫过了眼前的这几个人，随即笑眯眯地问道：“向天豪，最近过的如何？”

　　“多谢老大关系，还不错！”

　　向天豪跟林枫说话的态度明显客气了不少。

　　开玩笑，好歹也算是归顺龙盟了，要是在跟林枫动不动就叫嚣的话，那纯粹是找死。

　　“那就好，怎么样，后悔归顺龙盟吗？”

　　向天豪赶紧摇头。

　　自己毕生的理想让林枫帮忙实现了，还有什么好后悔的。

　　现在的向天豪对林枫感激来来不及那，这一点从他对林枫的态度上就看得出来。

　　见到了向天豪的态度之后，林枫笑道：“你那？黄浩斌！”

　　这家伙似乎走神了。

　　听到了林枫叫他的名字，这才赶紧回过了神，表情略显歉意地说道：“抱歉，没有听到你在说什么。”

　　林枫把偌大的香港地下世界交给了向天豪，这让黄浩斌的心里边肯定有怨气，只是林枫过分的强大，所以，黄浩斌只能把这份怨气深埋心底。

　　“黄浩斌，你脑子进水了？想什么那？老大问你最近过的怎么样？”蛤蟆呵斥道。

　　这小子现在越来越像是混社会的。

　　“好，很好！”黄浩斌赶紧说道。

　　林枫笑了笑说道：“好了，开会吧，我听说，有些人成立了一个组织，叫屠龙会，你们听说了没有？”

　　虽然这话看上去是在问众人，可是林枫的目光却直视着黄浩斌。

　　见林枫的眼神当中带着一抹锋利之色，黄浩斌赶紧说道：“我知道。”

　　“哦，你有什么想法？”林枫问道。

　　“我，我没想法，都听你的。”

　　林枫发现黄浩斌说话的时候唯唯诺诺的，似乎很怕林枫。

　　“黄浩斌，我听说对方不过七百人，我要给你同样数量的人，你有没信心把这个所谓的屠龙会拿下那？”

　　黄浩斌被刺激到了。

　　目瞪口呆的看着林枫，显然没有想到林枫会给出自己这么一个任务。

　　“怎么，有问题？”见黄浩斌迟迟不肯表态，林枫便问道。

　　黄浩斌赶紧说道：“没，没问题，我愿意带着人去踏平这个屠龙会。”

　　林枫点了点头正要说话，向天豪这时却突然说道：“老大，恕我冒昧，这个屠龙会极为隐蔽，我已经跟蛤蟆与无名兄弟带着兄弟们找过对方好几次了，可是每次都扑了空，他们很狡猾。”

　　“哦，是吗？不知道你听过一句谚语没有，那就是在狡猾的动物，也逃不过猎人的眼睛，黄浩斌，你清楚的知道这对你来说意味着什么，你要想继续就这样消沉下去的话，我没意见，但是想有一番作为的话啊，那就给我拿下屠龙会，因为，这是你到目前为止，唯一可以出头的机会。”

　　黄浩斌那颗沉寂甚至是宛若死灰一般的心，在这一刻突然被点燃了。

　　他怔怔地看着林枫，显得有些激动地给自己点了一支烟，林枫看到了他的双手都在颤抖。

　　这是一个机会。

　　天大的机会。

　　林枫的话已经说的很是明白，只要能拿下屠龙会那么自己就有机会翻身。

　　只是，巨大的机会面前同样也伴随着巨大的危机。

　　这一点，黄浩斌心知肚明。

　　就在这个时候，向天豪突然说道：“老大，要不我带人去吧，毕竟黄浩斌有伤在身，怕是行动起来有所不便。”

　　“怎么，你想替黄浩斌出头？向天豪，你有这个资格吗？还是你已经决定自己厉害到可以随时秒杀我的地步。”

　　“向天豪，你他妈找死？”蛤蟆怒道。

　　向天豪赶紧闭嘴。

　　就在这个时候，黄浩斌忽地站了起来说道：“好，我去，但是林枫，你能答应我一个条件吗？”


第1532章 放我走

　　见黄浩斌竟然敢跟林枫谈条件。

　　众人俱都被刺激的不行。

　　“操，给脸不要脸是吧，你有什么资格跟老大谈条件？”蛤蟆喝道。

　　黄浩斌的脸色变了。

　　林枫却大手一挥，示意黄浩斌将自己的条件说出来。

　　沉默了一会儿，黄浩斌说道：“如果这次我能成功的完成任务的话，你放我走。”

　　林枫一怔，没想到黄浩斌竟然提出了这样的要求。

　　看样子，他在这儿呆的很是憋屈。

　　林枫略微犹豫了一下，说道：“行，我答应你。”

　　“谢谢，我这就去挑人，给我三天的时间。”

　　说着，就朝着别墅外面走去。

　　林枫道了句：“黄浩斌，你要失败那？”

　　黄浩斌的身子一怔，头也不回地说道：“那我以死谢罪。”

　　林枫笑了。

　　不知道为什么，这一刻，林枫开始欣赏黄浩斌了。

　　算是条汉子。

　　“向天豪，你去帮黄浩斌一下，挑些得力的兄弟给他，蛤蟆无名，你们俩随向天豪一起去！”

　　向天豪与蛤蟆无名等人俱都应了一声，然后迅速离去。

　　只有柯德一人留在了林枫的身边。

　　“兄弟，你这是玩儿那一出啊！”柯德疑惑地问道。

　　林枫笑道：“怎么，你没有看出来？”

　　柯德摇头说道：“还真不知道。”

　　“有人告诉我黄浩斌是屠龙会的内鬼，所以，我想试试他。”

　　柯德恍然大悟，说道：“原来如此，只是你后面又派向天豪去帮黄浩斌是什么意思？难道信不过黄浩斌？”

　　“不，我是信不过向天豪，我怀疑黄浩斌，同样也怀疑向天豪，相比起来，向天豪才是那个更加值得怀疑的人，虽然他现在替我掌管着香港的地下世界，可毕竟屈居人下，向天豪不是这样的人，所以，试探黄浩斌的同时，我也得试探向天豪。”

　　柯德赞同地点了点头，说道：“兄弟你的智商让我望尘莫及。”

　　这一记马屁拍的让林枫着实无语了。

　　狠狠地鄙视了柯德一番。

　　正想着接下来该做什么的时候，林枫的手机响起，电话是凤凰打来的。

　　林枫接了起来。

　　“林枫，你什么时候去香港？”

　　感情这妞还不知道林枫已经到了香港。

　　“我已经到了。”林枫笑道：“你回东瀛怎么也没告诉我一声？”

　　“什么？你已经到了？坏了，伊贺流的俩大高手出马，这可是正儿八经的高手，比之前的都要厉害许多，他们的地位在伊贺流不俗那，我本以为你还没到香港，所以想打电话告诉你，让你暂时别去，没想到，还是迟了。”

　　“来呗，来一个我杀一个，来一对儿我杀一双。”林枫说的轻描淡写。

　　凤凰被刺激的无语了。

　　林枫却笑眯眯地问道：“你什么时候回来？还真别说，我有点想你了。”

　　一句话刺激的凤凰心跳瞬间加速。

　　“就知道调戏人。”凤凰娇嗔着说道。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　扯淡了一番之后，临挂电话之际，凤凰突然道了句：“我今天晚上飞香港的班机。”

　　“到时候把航班号告诉我，我去接你。”

　　凤凰轻声应了一声。

　　林枫挂了电话。

　　“兄弟，你这艳福不浅那。”

　　“没办法，咱的魅力大，柯德，你这牲口是不是有什么事儿要说，有事儿你就说，别拍马屁了，你不觉的肉麻，老子都觉得恶心！”

　　柯德哈哈大笑了起来。

　　尽管被骂了，可是柯德的心里边就是爽快的不得了，因为他知道，林枫是真把自己当自己人，不然的话，别说是被骂了，就算是话都不愿意跟自己说。

　　“那我就直说了。”

　　“少废话，直说就是了。”

　　“是这样的，我们柯家有意北上去内地发展，毕竟内地的市场那么大，可是一直苦于没什么好的项目，你的人脉资源那么广，能不能给找个不错的项目？最好是有官方背景的。”

　　“这倒不是什么难事儿，回头我给你打听一下。”

　　“真的？兄弟，谢了。”

　　“德行，具体能不能成，还得看运气，你现在谢个毛啊，真想要谢的话，到时候给我找几个明星玩玩。”

　　说着，说着，林枫就猥琐地笑了起来。

　　“这不是个事儿，兄弟，你说，你想晚谁，一句话的事儿，今天晚上保证给你送到房间去！”

　　“感情这种事情你做了不少嘛！”林枫揶揄道。

　　柯德欲哭无泪。

　　林枫笑了笑说道：“好了，不调戏你了，我要去趟王氏，你要没事儿的话，一起去吧。”

　　“好啊，正好我看看跟王氏有没合作的项目。”

　　林枫点了点头。

　　起身跟三个老头打了声招呼，柯德驾车载着林枫朝着王氏奔去。

　　现在偌大的王氏一多半已经是林枫的了，他没有理由不上心。

　　“兄弟，王氏现在很火啊，股票飙升了不少。”

　　“哦，什么价位？”

　　“一百四十多了。”

　　林枫笑了起来，这是个好消息。

　　之前林枫记得是八十多，确实涨了不少。

　　“兄弟，你得请客。”柯德说道。

　　林枫的心情不错，笑道：“请，晚上好好的吃顿饭。”

　　“要不要找明星陪酒？”

　　“找你妹啊，陪个毛线啊，老子现在滴酒不沾。”

　　“戒了？”

　　“戒个屁，回去了一趟差点喝的挂了。”

　　专心开车的柯德转身表情惊慌地看了林枫一眼。

　　没办法，林枫的这句话实在太下了，能把林枫喝伤着的人到底有多牛逼，要知道，林枫的酒量柯德可是见识过的。

　　“对了柯德，李家跟霍家有什么动静没有？”

　　“霍家还好，李家最近的动作很是频繁，掌舵人去京城了，跟京城的不少大家族都有接触。”

　　“是吗？”林枫笑的很是诡异地说道。

　　柯德看到了林枫这般的笑意，心里边顿时一惊，忍不住暗道了句：“兄弟，你这次回来不会是为了收拾李家跟霍家吧！”

　　“不错，竟然被你猜到了。”林枫笑眯眯地说道。

　　柯德被刺激的着实无语了。

　　林枫却笑道：“你不是想要做香港商界代言人吗？柯德，我现在给你个机会。”

　　“什么机会？”

　　“想赚钱吗？”

　　“想啊！”

　　“那就准备好钱。”林枫笑的很是神秘地说道。

　　柯德正要继续询问。

　　王氏集团到了。


第1533章 想不想混了

　　王臻的气色不错。

　　整个人看上去精神奕奕，给人的感觉完全就是老当益壮。

　　不过，让林枫意外的是，王振南竟然也在。

　　眼眶红红的，似乎刚刚哭过。

　　对于林枫的突然出现，王家父子俱都吃惊不已。

　　不过，王臻很快便笑着问道：“林枫，你什么时候回来的？”

　　林枫笑道：“中午刚到。”

　　王臻听了这话，顿时责备地说道：“来了也不给我打电话啊，我好去接你。”

　　“没事儿，有柯德在就行了，老爷子，你现在忙的话，我就在公司里边随便看看，等你处理完家事儿之后，我在过来吧！”

　　王臻连连摆手说道：“林枫，我不忙，你来一次不容易。”

　　说罢，冷哼了一声说道：“你走吧，家里边有你的一席之地，但是想要进王氏，那是不可能的，因为王氏现在是林枫的，我也是在为他打工，所以，求我没用。”

　　王振南扫了一眼林枫，嘴巴蠕动，想说什么，可是终究什么都没用说出来。

　　叹息了一声，正要走人，林枫突然问道：“老爷子，怎么回事儿？”

　　“这个孽子，竟然想进王氏，之前让他进的时候，他不愿意从最底层做起，想跟我直接要个经理当，现在好了，说是愿意从底层做起，但是，我怎么可能让他进来。”王臻气呼呼地说道。

　　林枫笑了笑说道：“嗨，就这事儿啊，老爷子，让我做一回主如何？”

　　“行啊，反正你是王氏最大的股东，你有这个权利。”

　　林枫沉吟了一会儿说道：“这样吧，王振南，你就去王氏旗下最好的酒店做一个服务生吧，能不能让我满意，就看你自己努力不努力了，要是做的满意，我会考虑给你升职，若是做的不怎么样的话，那对不起了，我只能将你扫地出门。”

　　“逆子，还不赶快谢谢林枫。”

　　“枫哥，谢谢，我这就去报到，你放心，我一定会好好努力的。”

　　“记住，你打工是为了你自己，好好的琢磨一下这句话的意思。”

　　王振南赶紧点头。

　　与众人打了个招呼之后，迅速离去。

　　王臻看着他的背影重重地叹了口气，郁闷之极地说道：“唉，都是孩子，可是差距为什么这么大，我怎么就养了这么个不孝子。”

　　“好了，老爷子，别郁闷了，王振南终究还是涉世不深，被李灿骗的够狠，我相信他的本质是不坏的，好好的锻炼锻炼，假以时日还是可以委以重任的。”

　　“林枫，谢谢！”王臻感激地说道。

　　“老爷子，您严重了，自己人，不说这样的话！”

　　王臻听了这话，看林枫的眼神越发的充满了感激。

　　“晚上一起吃饭？”王臻讯问道。

　　林枫笑道：“行啊，一起呗，我正好想找个能喝酒的那。”

　　王臻呵呵地笑了起来。

　　聊了一会儿之后，王臻问道：“柯公子，你不忙吗？”

　　“还行，今天不是林枫回来了嘛，我也难得给自己放一天假。”

　　王臻点了点头说道：“振南要是有你百分之一我就心满意足了。”

　　“老爷子，林枫都说了，振南兄是涉世不深被骗了，我相信，他会做到让您满意的那一天的。”

　　“唉，只是我怕这一天我是看不到了。”

　　林枫听了这话，顿时安慰道：“老爷子，你看你，好端端的说什么丧气的话，你可是答应过我，要好好打理王氏的。”

　　这话让王臻的心里边顷刻间充满了斗志，他笑着点头说道：“我答应过你的事情，自然不会爽约的，放心吧！”

　　“我肯定放心。”林枫笑道：“对了柯德，你不是有事儿找老爷子嘛，你们先聊，我去公司参观一下。”

　　王臻也没挽留，迅速地把自己的秘书叫了进来，安排她去陪着林枫参观一下公司。

　　林枫见王臻的秘书是个妙龄女郎，便笑着说道：“你们聊，我去参观一下。”

　　说着，起身出了王臻的办公室。

　　这女子叫周仙音，长的只能排在水平线上，但是这妞的身材却着实火辣。

　　尽管已经是十二月份的天气，可是香港却比北方暖和多了，所以，这妞依然是一身OL制服打扮，丝袜高跟鞋经典的装扮让林枫总是忍不住往这妞的美腿上看。

　　周仙音似乎发现了这一点。

　　心里边虽然有些不舒服，只是碍于林枫不俗的身份，只能默默地忍受着。

　　不过，表情上的不悦林枫却还是很清楚地看了出来。

　　偌大的电梯就林枫与这妞俩人，快要到的时候，林枫笑着解释道：“周小姐，我必须得跟你解释一下，抱歉我的目光有些吓到你了，但是请你无比相信，我是带着一颗欣赏美好事物的眼睛却看待这一切的，毫无猥亵的心理。”

　　周仙音震住了。

　　真没想到这个世界上还有这么无耻的男人。

　　原本还忌惮林枫的背景所以不敢这么样，但是听了林枫的话之后，周仙音却再也不理会林枫的背影了，她甚至在下电梯的时候，还不屑地冷哼了一声。

　　林枫对这妞毫无兴趣，也就懒得再解释什么。

　　公司当中一副忙碌的样子，众人以为周仙音只是带了新的员工来上任，所以也就没有搭理，他们那里能想到眼前这个年轻轻轻的少男就是王氏最大的股东林枫。

　　周仙音因为讨厌林枫之前的眼光，便也懒得介绍。

　　走马观花的看了一番之后，林枫对于王氏总部有了一个大概的了解。

　　不得不承认的是，王臻确实管理有方，每一个人都在用心的工作着，至少看上去很是用心。

　　林枫对眼睛看到的这些很是满意，回去的时候，林枫赞道：“周小姐，你们王董是怎么管理这么大一个公司的，看上去管理的很是不错。”

　　“那是因为公司的理念，每一个进入王氏的人，都会得到一份员工手册，第一页就清楚的告诉每一个人，你们是在为自己打工，所以，很多人都很自觉，另一方面是赏罚分明。”

　　虽然对林枫的印象不好，但是对待工作，这妞却还是很用心的，至少没有把情绪带到工作当中。

　　说话间，电梯到了。

　　电梯的门刚开了。

　　就看到了一个二十七八的年轻人站在了门口，打扮的着实精干。

　　正要上电梯的他，突然看到了周仙音，严肃的面孔随即猥琐一笑，一口地道的粤语说道：“小周，你跟我来一下！”

　　周仙音眉头微皱，说道：“对不起张经理，我要陪他。”

　　“怎么跟我说话那，没把我放在眼中？”这张姓男子不爽地说道。

　　周仙音的脸色瞬间就变得很是为难，不知道自己该怎么办。

　　扫了林枫一眼。

　　林枫笑道：“抱歉，她得陪我。”

　　“你知不知道我是谁？还想不想混了。”见林枫说的是普通话，对方便用生硬的国语说道。

　　这话一出，林枫顿时冷笑了起来。


第1534章 逆鳞

　　对方见林枫冷笑了起来，脸色瞬间变得无比阴森。

　　“小周，这个大陆仔是谁？”张姓经理不爽地问道。

　　周仙音正要说话。

　　林枫却问道：“周秘书，这位张经理是谁？”

　　这让周仙音有些为难。

　　不过，转念想想，偌大的王氏都是林枫的，一个经理算个屁。

　　想清楚了这一点之后，周仙音便说道：“他是采购部的经理，张若生。”

　　“什么来头？”

　　“第二大股东的独子。”周仙音说道。

　　林枫听了这话，不屑地笑了笑。

　　张若生进周仙音没有理会自己，反而理会眼前的这个大陆仔，本就生气的他，越发的生气了，近乎咆哮着吼道：“小周，我看你是不想做了，你对一个大陆仔这么客气，却无视我这个经理，我看你，可以回去写辞职报告了。”

　　周仙音的脸色有些变了，眉宇间一副无比厌恶的表情。

　　“你一个小小的经理，竟然敢开除王董事长的秘书，真当自己是根儿葱了？”林枫极其不客气地骂道。

　　张若生一听，顿时暴跳如雷地大吼道：“找死了吧，周仙音我最后问你一次，他是什么东西？”

　　“他叫林枫，占有王氏集团百分之六十四的股份。”周仙音的语气生硬地说道。

　　看到出来，这妞很是生气。

　　这话一出，张若生顿时呆若木鸡地看着林枫，一副不可思议的表情。

　　“麻利的给老子滚蛋！”林枫喝道。

　　张若生却迟迟不肯挪动脚步。

　　林枫没有在理会他，冲着周仙音问道：“他父亲在公司里边有多少股份？”

　　“百分之十四。”

　　“给我计算一下值多少钱？然后转告这位股东，我要收购他手里边的股份。”

　　抛下这么一句话之后，林枫转身朝着王臻的办公室走去。

　　见林枫的脸色不悦地进了办公室，王臻顿时问道：“林枫，怎么了？”

　　林枫没有直接回答王臻的问题，而是反问道：“老爷子，张若生什么来头？”

　　王臻一怔，赶紧说道：“他父亲叫张铭，是王氏集团的第二大股东，手里边有王氏百分之十四的股份。”

　　“这些股份值多少钱？”

　　“按现在市值算的话，大概是六十多个亿的香港币。”

　　“很好，通知他，我出七十亿来收购他手中的股份。”

　　王臻愣住了，赶紧问道：“林枫，出什么事儿了？”

　　林枫这才将事情的原委一五一十地告诉了王臻，顺便说道：“老爷子，真不是我打击报复，这样的人放在采购部真真的不妥，采购部可是一个油水很大的部门，以张若生的性格，难保不会监守自盗，所以，我建议，罢免了他的经理一职，若是他父亲张铭有什么意见的话，可以直接给我打电话。”

　　“不用了，这个主我就能做的了，罢免一个小小的经理，这点权利我还是有的。”

　　说着，便给自己的秘书打电话，让其通知人事部。

　　不到三分钟，刚才还耀武扬威的张若生瞬间傻眼了。

　　正在兰桂坊喝酒的张铭也很快接到了周仙音的电话。

　　这妞办事儿还是很利索的。

　　“张董，林董事让我转达您一件事情。”

　　“那个林董事？”

　　“林枫，王氏集团的第一大股东。”

　　“什么事？”

　　“他想要收购您手中的那百分之十四的股份，出价是七十亿。”

　　“他疯了？”张铭呵斥道。

　　现在王氏集团的股票正在蒸蒸日上，傻子都知道在等一段时间就会更加的值钱。

　　“您卖吗？”

　　“不卖！”张铭抛下了这么一句话之后，便挂了电话。

　　周仙音很快进了王臻的办公室。

　　“林董事，张董事说他不卖。”

　　“确定？”林枫冷笑着问道。

　　“他是这么说的。”周仙音干脆利索地说道。

　　林枫摆手说道：“行，我知道了。”

　　“张铭，给你脸不要脸是吧，那就别怪我心狠了。”

　　说着林枫道了句：“老爷子，我想玩儿把大的，你有没有意见？”

　　王臻淡然一笑说道：“王氏集团你占有的股份最多，你说了算。”

　　“那好，周仙音马上给我把消息散播出去，就说王氏集团与京城的唐氏集团以及林氏集团的合作破裂，让香港的人知道的越多越好。”

　　这话一出，众人俱都震惊了。

　　“兄弟，你疯了？”柯德吃惊不已地问道。

　　林枫笑的着实诡异地说道：“我没疯，这个消息一出，相信王氏集团的股票顷刻间就会暴跌吧，我倒要看看这位张铭现在到时候还卖不卖他手中的股份，再说了，不过是个虚假的消息而已，回头唐氏与林氏出来劈下谣就行了，到时候在开个新闻发布会，就说有人恶意中伤，这件事情，不就解决了？”

　　众人这才明白林枫的意图。

　　原来是想通过降低股价，来稀释张铭手中股份的价值。

　　现在王氏的股票一股一百六十多元的香港币，张铭手中百分之十四的股份值六十个亿，但要是股票突然暴跌到了二三十元，甚至更少的时候，那个时候张铭手中的股份还值多少钱，可真就是个未知数了。

　　周仙音哪里还散播这样的消息出去，王氏的局面刚刚稳定，要是这个消息一散播出去的话，恐怕瞬间又会被给致命一击。

　　王氏能不能抗住，还真是两说。

　　一双眼睛看着王臻，王臻笑道：“别看我，林枫才是公司真正的决策者，你按照他说的去做就是了。”

　　周仙音点头说道：“好吧，我去执行。”

　　说着，出了王臻的办公室。

　　王臻笑呵呵地看着林枫说道：“林枫，你这小子有些狠，张若生的性格就说这样，目中无人，但你也不至于用整个公司作为代价来收拾他吧，收拾他倒也罢了，就连他爹你都要收拾？”

　　林枫冷笑了几声说道：“老爷子，任何一个人都有自己的逆鳞，不扯淡的说，张若生触碰到了我的逆鳞，这样的人，我不出手天理难容。”

　　掷地有声的一番话，再配合着林枫那杀气腾腾的表情。

　　王臻与柯德俱都震惊了。


第1535章 怎么合作

　　林枫的强势给王臻与柯德留下了很深的印象。

　　尽管二人俱都吃惊林枫的手段，可是与一点不得不承认的是，有的时候就得拿出雷霆般的手段去收拾一些人。

　　林枫对付张家父子的这个手段颇为管用，临近收盘之极，王氏的股票已经暴跌至90多元，跌幅超过了百分之九十，还没等到正式收盘便已经跌停。

　　坐在王臻办公室当中的林枫看到了这一幕的时候，不屑冷笑了几声。

　　没过多久，便接到了张铭的电话。

　　电话是直接打给王臻的。

　　王臻与对方交谈了没几句，便把电话递给了林枫。

　　“我是林枫，你哪位。”林枫故意说道。

　　声音显得很是冷漠。

　　张铭用蹩脚的普通话说道：“林董，对不起，犬子的事情我已经知道，我向你道歉，另外，我愿意出售我手中的股份。”

　　“哦，是吗？可我现在突然不想买了。”林枫淡然说道。

　　可这话却让张铭觉得好像是耳边响起了一个炸雷。

　　震惊的都不晓得该怎么办了。

　　不弱的智商告诉张铭王氏这次股票暴跌完全就是冲着自己来的。

　　短短的几个小时之内自己手中的股份已经损失了近十个亿，要是在这样下去的话，真不知道什么时候是个头。

　　与其这样胆战心惊的耗着，还不如早点出手，可没想到的是，林枫竟然不要了。

　　“林董，我错了。”

　　林枫一声冷哼说道：“张董，我可以很负责任的告诉你，王氏股票要跌倒三十多块钱，你做好准备，机会我给过你，是你自己不懂得珍惜，怨不得我。”

　　说着，直接挂了电话。

　　电话那头的张铭瞬间崩溃了。

　　林枫将电话放回原位之后，冲着王臻笑了笑说道：“老爷子，能否麻烦你一件事情。”

　　“你说。”

　　“通知其余的股东，若是想出手手中的股份的话，我一股按照一百五的价格收购，至于张铭就算了。”

　　王臻愣住了。

　　完全不明白林枫为什么要这样做。

　　“老爷子，我看你就按照林枫说的去做吧，他这么做，必定有他的道理。”柯德这时说道。

　　王臻点了点头，开始打电话。

　　柯德冲着笑了笑说道：“兄弟，你是想百分之百的控股王氏集团吗？”

　　林枫应了一声说道：“股东太多，许多事情执行起来太过于麻烦，玩去控股的话，执行起来就简单的多了，当然，我知道，完全控股的风险很大，因为所有的风险都是自己一个人在承担，但是无所谓，我相信老爷子会将王氏掌控好的。”

　　王臻着实无奈地笑了笑。

　　尽管对于林枫的这一决定很不赞成，但是没办法，王氏现在是他的，当然，对于林枫王臻可是百分之一百的相信的。

　　当初要不是他在关键时刻力挽狂澜的话，今日的王氏能不能存在，还两说那。

　　前后半个小时，王臻打完了电话。

　　得到的结论是，那些持有王氏股份的股东们俱都愿意出售手中的股票，这点让林枫很是满意。

　　让王臻简单的算了一下，得知不算张铭手中的股份，其余股东的全部收购的话，大约得一百亿左右。

　　林枫不缺这点钱，更何况，王氏集团的流动资金就足够支付这笔钱。

　　给王臻下达了命令，明天办好这件事情，王臻自然没有意见。

　　处理完毕这件事情之后，差不多到了饭点儿，柯德驾车载着林枫与王臻朝着下午早就预定好的酒店奔去。

　　去的路上林枫给忠叔打了个电话，邀请他们晚上一起吃饭，忠叔却告诉林枫，他们三个老头晚上自己解决，林枫听罢，也不勉强，聊了几句便挂了电话。

　　吃饭的人虽然不多，但是这顿饭吃的却是颇为舒心。

　　林枫跟柯德与王臻简单的聊了聊自己的一些想法，尤其是当林枫告诉俩人自己想打造一艘经济航母的时候，柯德与王臻被刺激的目瞪口呆。

　　这样的野心会不会大了一些。

　　吃罢了饭之后，柯德接到了一个电话，匆匆闪人，林枫送王臻回家。

　　“老爷子，怪我今天的举动吗？”林枫笑着问道。

　　王臻摆手说道：“你现在是大佬，你说了算，我没有意见。”

　　“是真没意见，还是假装没有意见？”

　　“林枫，我是真的没有意见，其实我是真的得感谢你，抛开别的不说，当时若非你出手的话，王氏恐怕已经成为了历史。”

　　林枫笑了笑说道：“老爷子，你又拿过去的事儿来说事儿了。”

　　“可真相就是这样啊。”

　　“得，不讨论这事儿了，老爷子，其实我的真实想法是把王氏做到是现在的好几倍，这样一来的话，我看谁敢在肆无忌惮的狙击王氏的经济。”

　　王臻确实激动。

　　他连连叫好说道：“林枫，如果你不嫌弃我老不中用的话，那么我愿意帮你来实现这个想法。”

　　“当然得需要老爷子你的鼎力支持，别看我能折腾，但我知道自己欠缺的地方太多了，很多地方都需要老爷子你的帮助。”

　　王臻听了这话，是越发的喜欢林枫这家伙了，有实力，但是一点都不浮躁，处理事情也是有条有理。

　　若非看到他真实做出的成绩，王臻可真不敢相信，林枫有这么大的本事。

　　但，事实就在眼前，由不得王臻不信。

　　很快，王家的别墅到了。

　　临别之际，林枫叮嘱道：“老爷子，对于王振南你也别太灰心，给我的点时间，我会把他调教出来的。”

　　这才是让王臻最为开心的地方，儿子的不争气这可比王氏的股票暴跌更加的让王臻痛心，而林枫的这个不是承诺的承诺再次说到了王臻的心坎上。

　　若不是觉得有些高攀的话，王臻是真想认林枫为干儿子。

　　简单的聊了一番之后，林枫便迅速地坐车离去。

　　看着林枫消失不见了，王臻这才转身回了别墅。

　　“王臻，我等你很久了。”黑暗中，一个声音幽幽地说道。

　　显得着实诡异。

　　“你是谁？”王臻问道。

　　听了对方，黑暗中的那个人诡异一笑，随即走了出来。

　　王臻怔住了，失声说道：“李先生，竟然是你。”

　　“是我。”

　　“不知道李先生深夜来访，所谓何事？”

　　“与你聊聊合作。”

　　“合作，怎么合作？”王臻问道。

　　“此地不是说话的地方。”

　　王臻略微沉默了一会儿，伸手做了个请的动作。

　　对方快步朝着别墅里边走去。


第1536章 总算开窍

　　顺利地回到了别墅，三个老头竟然全部都在。

　　竟然没有喝酒。

　　这让林枫着实意外。

　　见他们聊的很是欢乐，林枫也就没有打搅他们，打了个招呼，便回了房间。

　　闲来无事，给蛤蟆打了个电话，询问了一番事情的进展如何，蛤蟆告诉林枫现在正满世界的找屠龙会的人。

　　林枫大感意外，问道：“怎么，屠龙会没有固定的老巢？”

　　“老大，也不知道是怎么回事儿，明明有的，但是好像突然消失了似的，而且，线人也不知道他们去了哪儿，老大，我现在严重怀疑，向天豪或者黄浩斌之间有人是卧底。”

　　林枫冷笑了一声说道：“不用怀疑了，这个卧底就是向天豪，行了，散了吧，把向天豪跟黄浩斌都给我带过来，我想，这件事情可以到此为止了，不过，什么都不要跟他们透漏。”

　　蛤蟆尽管心里边疑惑不已，但是林枫既然都这样说了，蛤蟆也就没有在过问什么。

　　林枫挂了电话之后，脑袋中便盘算着该怎么收拾向天豪。

　　挂了电话没多久，林枫的手机响起，是凤凰发来的短信，打开一眼，是航班号。

　　林枫笑了笑，回复了一条知道了，到时候见。

　　等了一个来小时之后，蛤蟆等人回来了。

　　林枫直接让蛤蟆等人俱都上了二层。

　　众人落座之后，林枫的目光缓缓地在几个人的脸上扫过。

　　蛤蟆的脸上挂着一抹笑意，其他的人俱都沉默不已。

　　尤其是黄浩斌的面色凝重之极，向天豪还好，看上去没什么过多的变化。

　　林枫笑了笑说道：“听蛤蟆说，这个所谓的屠龙会彻底的消失了？”

　　这话是在问黄浩斌。

　　黄浩斌也不知道在想什么，似乎没有听到林枫在说话。

　　蛤蟆推了黄浩斌一把，怒道：“你他妈在想什么？没听到老大问你话？”

　　黄浩斌迅速地清醒了过来，赶紧说道：“对不起，我走神了！”

　　林枫笑的着实诡异地问道：“没关系，屠龙会消失了？”

　　黄浩斌点头。

　　“你的消息渠道有些不给力。”

　　“是我的错，但是三天的时间还有俩天，我相信我可以做到。”黄浩斌依然信心满满地说道。

　　林枫笑了笑说道：“是吗？向天豪，你怎么看？”

　　“我觉得黄帮主或许可以做到。”

　　“向天豪，这事儿要给你去做的话，你能做到吗？”

　　“我能。”

　　“好强大的信心，你如何能做到？”

　　向天豪不说话了。

　　“好，既然黄浩斌办事儿这么不给力，那么这件事情就交给你去处理，不过，我只给你一天的时间，从现在开始，到明天晚上12点之前，我希望可以听到最好的消息。”

　　向天豪听了这话，语气无比坚决地说道：“好！”

　　林枫笑道：“好，就这么定了，现在，你可以去准备了。”

　　向天豪应了一声，打了个招呼，起身便走。

　　林枫这时突然说道：“向天豪，若是你明天可以将所谓的屠龙会灭掉的话，那么从此以后香港的地下世界我就交给你来打理，是那种真正的地下王者。”

　　向天豪浑身一颤，头也没回，迅速地走人。

　　看样子有些迫不及待了。

　　偌大的房间内就剩下了蛤蟆，无名甚至是黄浩斌。

　　对于林枫将这个任务交给向天豪，黄浩斌的心里边多少有些愤怒，因为这趟任务关系到自己能否自由。

　　可是愤怒又能如何，现在掌控局面的人是林枫，而，自己不过是一个失败的老大。

　　“黄浩斌，心里边是不是有很多的憋屈。”林枫突然问道。

　　黄浩斌猛地摇头说道：“没有！”

　　谁知道说出真话之后，林枫会不会突然出手收拾自己。

　　“有也无所谓，恐怕，今天要委屈你了，无名，你带黄浩斌去地窖吧！”

　　无名点头。

　　黄浩斌无比意外，他意外的不是林枫要让人送他去地窖，而是林枫没有直接做掉他。

　　见黄浩斌的表情诧异，林枫淡然一笑说道：“怎么，没听见？”

　　黄浩斌迅速起身。

　　林枫笑道：“别着急，明天的这个时候一切都会结束的。”

　　这话让黄浩斌的身子没由来的哆嗦了一下，然后迅速地跟着无名出了房间。

　　“老大，我有些不明白了。”蛤蟆显得很是郁闷地说道。

　　“不明白什么？”

　　“既然你说向天豪是那个内鬼的话，那你干嘛还让他去收拾屠龙会。”

　　林枫神秘一笑说道：“因为只有他知道屠龙会在哪里。”

　　蛤蟆一怔，随机笑道：“老大，我明白了，你这是在等向天豪除掉屠龙会之后，然后在除掉向天豪啊，高明。”

　　“别给我走漏了风声。”

　　蛤蟆猛地点头说道：“那不能，对了老大，我不大明白的是，你怎么知道向天豪是内鬼？”

　　“在我回答你的问题之前，我先问你一个问题。”

　　“老大，你说！”

　　“你觉得黄浩斌想不想继续跟着我混。”

　　蛤蟆摇头说道：“不想，这点大家都看得出来，而且，他当时不是提出的条件是只要他能做掉屠龙会的话，那么你就还他自由吗？”

　　“对呀，黄浩斌既然不想跟着我混了，而且我也答应他，只要他拿下屠龙会的话，我就给他自由，那么他为了这个自由，必定会不惜一切代价都要干掉屠龙会，对吧！”

　　蛤蟆点头，一副恍然大悟的表情说道：“老大，我明白了，如果黄浩斌真是内鬼的话，那他就算是为了自己的自由，也必定不会通风报信的，而，今天下午开会的人，只有你我无名向天豪跟黄浩斌，既然不是黄浩斌的话，那么一定就是向天豪！”

　　林枫满意地点了点头说道：“总算开窍了。”

　　蛤蟆嘿嘿一笑说道：“老大，你这计谋可真好啊。”

　　“知道你老大我的厉害了吧！”林枫无比臭屁地说道。

　　蛤蟆猛地点头。

　　“行了，忙你的去吧，我也要练功了。”

　　“老大，让我看看你练功呗，正好我也没什么要做的。”

　　林枫想了想，答应了这牲口，俩人一起出了别墅，就在偌大的院子里边，林枫开始练起了东方烈教授给自己的那套太极拳。


第1537章 你放屁

　　上次林枫在苏小蛮的别墅练拳的时候，诸葛苍月说过，林枫的拳法打的有些浮躁，后来这件事情林枫认真的思考过，自己确实有些浮躁了。

　　所以，这一次，林枫练拳之前，将内心当中所有的杂念俱都摒弃，完全是进入了忘我的状态，开始一板一眼的打起了这套威力着实不俗的太极拳。

　　蛤蟆站在一旁，看着林枫的拳法时而快，时而慢，可不管快慢，俱都一副很有气势的样子，这让蛤蟆有些羡慕。

　　这小子也算是个练功的人才，见林枫打了一遍之后，便学会了三分之一的动作。

　　林枫的心情不错，这套拳法打的很是顺利，再加上他的脑袋中不断地想着上次诸葛苍给自己说过的关于太极的解释，这让林枫今日练拳的时候，突然多了一份别样的感悟。

　　打完了一遍之后，便意犹未尽又开始练习了起来。

　　这次的感觉更加的明显了。

　　林枫总觉得脑袋当中好像抓住了什么，又好像有什么东西马上就要呼之欲出了，那是一种很强烈的感觉。

　　林枫清楚的意识到，若是自己可以将那个一闪而过的东西抓住的话，那么自己的功夫必定会上一个新的台阶。

　　都说练武需要强悍的悟性，这话可当真不假，动作多学几遍就会，可是功夫中所包含的深意却是教不会的，必须得靠自己悟出来。

　　只是，想要悟出功夫中的真意，当真不是一件容易的事情。

　　林枫的智商足够逆天，悟性也是一等一的出色，可是这么久了，却也只是仅仅的感觉到了什么，可见这套太极拳的深意有多么的牛逼。

　　“不错，进步很大！”

　　第二遍刚打完，便听的有人说道。

　　林枫收功之后，抬头一看，竟然是东方烈。

　　想必刚才说话的人就是他。

　　林枫笑了笑说道：“多谢前辈夸赞。”

　　“东方烈，这套太极拳应该是你们家传的吧！”站在东方烈一旁的老高突然问道。

　　东方烈恭敬地说道：“是的！”

　　老高听了这话，顿时笑了笑说道：“有了形了，但是拳法的意却还是没有领悟到，林枫你得好好的领悟一下。”

　　“前辈说的对及了，我感觉我在练拳的时候，脑袋中有什么东西一闪而过，想要抓住，可是却根本就来不及。”

　　老高一听，随即笑道：“不错，看样子，距离你悟到这套拳法深意的日子不远了，加油！”

　　林枫点了点头。

　　正要说话，老高却冲着蛤蟆说道：“这位小友倒也是块练武的材料，虽然不及林枫，却也实属不易，好好的调教调教，将来也会有不小的成就，不过，遗憾的是，身上的杀气太重，这可不是什么好事儿。”

　　蛤蟆挠头不好意思地笑了笑说道：“前辈，抱歉，其实我已经很收敛了。”

　　老高应了一声说道：“你要愿意的话，我可以试着指点你一下。”

　　这话一落地，蛤蟆便扑通一声跪在了老高的面前，大声说道：“师父在上，请受徒儿一拜。”

　　说着，恭恭敬敬地磕了三个响头。

　　众人俱都震惊了。

　　老高完全目瞪口呆。

　　林枫也有些崩溃。

　　人家不过是说指点指点，可蛤蟆这牲口倒也会钻空子，直接就喊老高师父。

　　好嘛，头也磕过了，老高要是不承认的话，就显得有些小家子气了。

　　无奈地笑了笑，看了看东方烈与忠叔俩人，老高说道：“你这家伙，天赋平平，倒也激灵，得，难得有缘，我就受了你吧，不过，我事先申明，你要敢偷懒的话，我随时将你逐出师门。”

　　蛤蟆嘿嘿一笑说道：“师父，我一定会勤奋修炼的。”

　　老高应了一声。

　　蛤蟆能有这样的机缘，林枫自然也替他高兴。

　　众人闲聊了，林枫见时候不早了，便回房休息去了。

　　一夜无语。

　　第二天大清早，刚起来，向天豪便过来了，而且还带了一个人，他的师父林金，这老头看到了林枫之后，跟个大爷似的，耀武扬威的劲儿让林枫恨不得生抽他几个大嘴巴子。

　　来哪儿装逼了。

　　三个老头俱都不在，也不知道去哪儿了。

　　向天豪看到了林枫之后，顿时便说道：“帮主，不辱使命，屠龙会被收拾掉了。”

　　这牲口的速度倒也不慢。

　　林枫的心里比冷哼了一声，暗道了句：“向天豪，别以为你做的漂亮，老子就会饶你一马，对待吃里扒外的东西，我一向手下不留情。”

　　心中虽然是这般想的，可嘴上却笑道：“是吗？不错。”

　　向天豪的眼神当中闪过了一丝的得意。

　　“帮主，既然我已经完成了你交代给的任务，那是不是表示，从今往后，我就是香港的地下王者，替龙盟执掌香港的地下世界。”

　　林枫摆手笑道：“不急，不急，蛤蟆去把黄浩斌带上了。”

　　蛤蟆应了一声，迅速地朝着地窖走去。

　　“向天豪，说说看，你是怎么把屠龙会的那些余孽收拾掉的。”

　　“很简单，找到了他们的巢穴，然后一网打尽。”

　　“哦？就这么简单。”

　　“是的，就这么简单。”

　　“你是怎么找到他们的巢穴的。”

　　“我有我的消息来源。”

　　“也就是说，昨天晚上黄浩斌带人去围剿屠龙会的时候，你就知道屠龙会的那些人藏在什么地方，对吧，可是我很想知道，你为什么不告诉黄浩斌。”林枫慢条斯理地问道。

　　一句话问的向天豪哑口无言。

　　他突然觉得自己有些得意过头了。

　　“帮主，实不相瞒，昨天黄浩斌带人去围剿屠龙会的时候，我并不知道他们的藏身之地的，是昨天晚上我手下的一个小弟正好来报告，说是找到了屠龙会的藏身之地，我就迅速地带了兄弟们去围剿了。”

　　“口说无凭，你怎么证明？”林枫的语气突然变得有些犀利了。

　　向天豪又怔住了。

　　“还是说，这个所谓的屠龙会就是你自己搞出来的，其目的就是想趁机反攻龙盟，对不对？”

　　这顶帽子扣的有些大了。

　　向天豪顿时恼羞成怒地喝道：“你放屁！”

　　林枫面色一变，阴森问道：“你说什么？”


第1538章 完蛋

　　林金见林枫的脸色剧变，猛地喝道：“小豪，你什么态度，林枫是你的老大，有你这么跟老大说话的？”

　　向天豪瞬间意思到了自己的错误，便赶紧面红耳赤低声说道：“帮主，对不起！”

　　林枫一声冷哼说道：“这一个红脸一个白脸唱的挺不错的。”

　　“你什么意思？”林金直视林枫问道。

　　眼神咄咄逼人，带着无比强悍的锋芒。

　　林枫不甘示弱，事实上，林枫也确实没有把林金放在眼中，所以，林枫的眼神也显得很是犀利。

　　俩人对视了一会儿，林枫突然喝道：“无名，把向天豪这个吃里扒外明着一套背地里又一套的东西给我拿下。”

　　这话一出，无名着实震惊，因为他不清楚到底发生了什么。

　　但是无名绝对是无条件执行林枫的命令，他面无表情地朝着向天豪走去。

　　向天豪与林金俩人更加的震惊。

　　只是很快，俩人的表情便由震惊变成了愤怒。

　　林金见无名朝着向天豪走去，登时喝道：“站住，反了你了，我看今天谁敢动向天豪一根毫毛。”

　　“哟，终于忍不住了，向天豪，你身为龙盟的人，这样做算不算是违抗命令。”林枫冷笑着说道。

　　“哼，就你这样动不动就要弑杀功臣的人，不跟你也罢，小豪，你看清楚了吧，这就是你所选择的老大。”林金一副表情看着林枫。

　　林枫不屑大笑了起来，说道：“笑话，你向天豪当日可是已经逃到了美国，若非老子抓你回来的话，你会归顺于我？”

　　“谁让你要放了我。”向天豪反驳道。

　　“看样子，你是打定主意要背叛龙盟了，对吧！”

　　“是又如何？”

　　林枫的杀气瞬间暴露了出来，向天豪的话音刚落，林枫便嗖的一声，朝着向天豪扑了上去。

　　这向天豪的眼神当中闪过了一丝恐惧之色，毕竟林枫的实力他是知道，这可不是闹着玩儿的。

　　但，就在这个时候，林金突然动了。

　　身形微晃的他，顷刻间已经祺到了林枫的面前，巴掌大的拳头二话不说，便朝着林枫的太阳穴袭去。

　　众所周知，这太阳穴可是一个人无比脆弱的地方，以林金的实力若是真的击中的话，那么林枫不死也得重伤。

　　深知这林金功夫不俗，林枫没敢硬接，迅速一闪，躲了过去。

　　林金不屑冷哼了一声，拳头再次袭来。

　　林枫心中的怒气彻底被激发。

　　完全不顾自己被林金的拳头击中之后的后果是什么，挥拳也朝着对方的瘦干的脑袋袭去。

　　林枫这完全是杀敌一千，自损八百的打发。

　　他不要命，但是林金要命。

　　这老头也清楚的知道林枫的实力不俗，所以，见林枫这般的拼命，倒也有些惧怕，身子迅速一闪，躲过了这不要命的一击。

　　俩人的身形瞬间分开。

　　林枫扫了一眼早就扑上去与向天豪打在了一起的无名，以及已经从别墅的地窖将黄浩斌带出来的蛤蟆也朝着向天豪扑了上去。

　　邪恶地一笑，再次朝着林金扑了上去。

　　这注定是一场实力悬殊的战斗，林枫清楚的知道，即便是把蛤蟆与无名加上，也未必是林金的对手，但是，纵然失败，这一战林枫也必须得拼命。

　　输，不可怕，可怕的是害怕输掉。

　　“找死！”林枫暴喝道。

　　林枫没有理会。

　　直接将东方烈教授的太极拳使唤了出来，极其疯狂的开始进攻。

　　尤其是在阴阳无极之气的配合之下，那套太极拳的威力被林枫发挥到了最巅峰。

　　这套太极拳与一般拳法最大的不同之处就是没有防御。

　　要知道，最好防御就是进攻。

　　这一点，林枫领悟的很是透彻。

　　一老一少，顷刻间便酣战在了一起。

　　林枫的功夫虽然让林金有些意外，但是却一点都没有放在心上。

　　林金清楚的知道，收拾林枫这样的小屁孩自己的功夫绝对绰绰有余。

　　林枫的功夫确实不如林金，甚至有好长的一段路要走。

　　但是林枫的杀气却比林金的厚重许多。

　　尤其是当肩膀上挨了林金一拳之后，林枫内心当中的怒火催生出来的杀气越发狂暴之极。

　　这样的杀气让林金竟然有些心悸的感觉。

　　不过，也正是因为这份心悸，让林金彻底的动了杀心。

　　他清楚的知道，林枫这样的人若是不除掉的话，那么向天豪就得挂。

　　在强大的杀气刺激下，林枫的速度完全进入了一个新的巅峰状态。

　　终于，在酣战了三十多招之后，林枫的拳头重重地击在了林金干巴巴的面积上。

　　咔嚓一声，林金所剩无几的牙齿被这一拳打的全部包废。

　　林金大怒。

　　再也没有手下留情。

　　眼神凶残地看着林枫，进攻的速度宛若流星赶月一般。

　　一瞬间，林枫感觉到了压力。

　　仿佛空气都有了分量，压得林枫几乎都没办法呼吸了。

　　这老头的功夫可真不是吹出来的。

　　就在几个人酣战不休的时候，别墅的门口，三个老头却目不转睛的看着这一幕。

　　正是东方烈，忠叔，老高。

　　“完蛋了，这林金的功夫可比二十年前霸道多了，在这样下去的话，不过三十招，林枫必败，高先生，我们还要观望吗？我怕在这样下去，林枫的性命也堪忧。”忠叔的表情着急无比地说道。

　　他是真的关心林枫的安危，虽然说是出来游玩的，但是林枫的生命受到了威胁，忠叔怎么可能坐视不管。

　　东方烈颇为赞同地点了点头说道：“我与林金曾经有过约定，他不动林枫，我就不动向天豪，是他先失信于我的，我不能坐视不管，即便之前与他的关系不错，但是林枫比我与他的关系重要的多。”

　　一直沉默不语的老高听了拉人的话之后，淡然一笑说道：“失败未必就是坏事儿，兴许，林枫缺少是就是失败的经验，放心吧，这林金的功夫虽然不俗，可林枫也不是吃素的，他的确可以打败林枫，但是却要不了林枫的命，安心的看戏就是了。”

　　见老高都说了这样的话，忠叔与东方烈纵然在担心，却也不在说什么。

　　就在这个时候，林金的一拳猛地轰在了林枫的胸口。

　　体内瞬间气血翻涌，一口鲜血狂喷了出来。

　　看到了这一幕的东方烈再也不淡定了。

　　一脚踹开了别墅的大门，厉声喝道：“林金，你找死！”


第1539章 结束

　　原本关系不错的两个人，在这一刻要彻底的决裂。

　　这不是东方烈愿意看到的一幕，更不是林金愿意看到的。

　　但是，却真实的发生了。

　　俩人对视着。

　　彼此的眼神俱都带着一抹冷冷的杀意。

　　“林金，你答应过我的，现在你食言了，怨不得我对你出手！”

　　“少废话，要动手就动手。”林金喝道。

　　看样子，他是打定主意想要与东方烈决裂了。

　　东方烈一声冷哼说道：“林枫，你退下去休息，一切都交给我了。”

　　这是打定主意要战了。

　　林枫深吸了一口气，将自己翻涌的气血压制了下去，走到了一旁。

　　就在这个时候向天豪突然惨叫了一声，整个人凌空飞了出去。

　　这牲口看样子是被蛤蟆与无名拿下了。

　　向天豪的实力不俗，但是蛤蟆与无名联手起来的实力更加的不俗。

　　俩人不依不饶地奔袭到了向天豪的身边，一顿爆揍。

　　林金见状顿时喝道：“找死！”

　　说着，朝着蛤蟆与无名奔了过去。

　　可惜的是，东方烈突然动了，身形一晃挡在了林金的面前，林金的眼神无比愤怒地看着东方烈，暴喝了一声，猛地扑了上去。

　　大战一触即发。

　　俩人俱都是高手中的高手，周围的空气俱都被压制的无比凝重。

　　站在一旁的林枫目不转睛的看着这一切，眼花缭乱杀气悍然的招数让林枫几乎都忘记了呼吸。

　　太精彩了。

　　转眼间便是三十招过去了。

　　拳头撞击在一起的时候，俩人的身形瞬间分开。

　　东方烈沉声喝道：“林金，你现在回头还来得及。”

　　林金冷笑几声说道：“我当你东方烈的功夫有多厉害，今日一试也不过如此。”

　　“是你要找死的，怨不得我。”东方烈说道。

　　“谁死还不一定拿，纳命来吧！”

　　说着，林金再次扑了上去。

　　那东方烈突然凌空一跃，整个人宛若大鹏一般，呼啸着朝林金袭去。

　　林金不甘示弱，双手一挡。

　　东方烈凌空旋转，瞬间攻出了七八招，林金被迫后退了好几步，东方烈落地之后趁着林金防御之际，一脚踹出，林金瘦干的躯体顿时飞了出去，东方烈的速度无比霸道地追了上去。

　　待到林金落地的瞬间，双手一伸，将林金接住，随即甩在地上，喝道：“林金，你还要这般的执迷不悟吗？”

　　林金心中的战意彻底被激发了出来，他哪里还管东方烈说的是什么。

　　一咬牙，暴喝着再次扑了上来。

　　可惜的是，还未来得及出手，众人便听的嘭的一声脆响，林金再次飞了出来。

　　一道黑影闪过。

　　林枫定睛一看，竟然是老高。

　　此刻的老高哪里还是一个乞丐的模样，整个人霸气的宛若天神下凡一般站在了林金的面前。

　　落地的瞬间，林金先是剧烈咳嗽，随机便是一口鲜血狂喷了出来。

　　样子着实狼狈，想必伤的不轻。

　　“东方烈一再相让，你却步步紧逼，林金，你当你真是已经厉害到逆天的地步了？”老高大声呵斥道。

　　林金一怔。

　　这才看到了刚才将自己一招秒杀的人。

　　这不看不要紧，一看，顿时吓了一跳。

　　原本煞白的面孔因为过分震惊的缘故变得越发的惨白，眼球当中透露出了一种近乎恐惧的光芒。

　　想说什么，但是却一句话都说不出来。

　　许久之后，重重地叹了口气说道：“没想到是你，也罢，能败在你的手中，我没说的，要杀要剐，你们随便。”

　　说着，眼神当中带着一副慈祥的目光看了看向天豪。

　　此刻的向天豪比他还要狼狈，尽管无名与蛤蟆已经停手了，但是向天豪却已经被收拾的差不多了。

　　趴在地上，身子虽然上下起伏预示着他还活着，但是跟一条死狗也没什么区别了。

　　一切在老高的一招之下，全部结束。

　　向天豪与自己的师父俩人俱都已经被拿下了。

　　五六个人当中最最吃惊的是黄浩斌，因为他本以为林枫要收拾的是自己，可没想到林枫竟然收拾了向天豪。

　　这样的结果着实让人震惊不已。

　　“林枫，这边的一切就交给你了。”老高说道。

　　林枫猛地点头说道：“前辈，您放心吧，我知道该怎么处理的，养虎为患的事情我一向做不出来。”

　　老高应了一声，冲着忠叔与东方烈笑道：“东方烈，小忠，走吧，找个地方喝点去。”

　　“好主意。”忠叔笑着说道。

　　东方烈的眼神带着一抹怜悯之色地看了看林金，最终还是无情地转身走人。

　　“老大，这两个人怎么处理？”蛤蟆问道。

　　林枫却笑眯眯地说道：“不急，黄浩斌，如果我说，我愿意把偌大的香港的地下世界交给你来打理的话，你还有离开吗？”

　　黄浩斌浑身一颤。

　　彻底震惊了。

　　“怎么，不愿意？”

　　“不，我愿意！”黄浩斌坚定地说道。

　　林枫笑了笑说道：“可能，接下来的路会更加的辛苦，比你管理红星的时候辛苦十倍甚至是百倍，你考虑清楚。”

　　“我期待这个结果已经很久很久，为了这个结果，纵然丢了性命，我也无怨无悔。”

　　“好，我要的就是你这句话，黄浩斌，上前听令，从今往后，你便是香港地下世界的王者，在这个世界上，你只听令于我，也就是说，除了我之外，任何人都没有资格让你做任何事情，明白吗？”

　　“明白！”黄浩斌大声喝道。

　　“好，希望香港的地下世界在你的手中可以变得更加的辉煌，现在，给我把向天豪与林金处理掉，有没有意见？”

　　“没有！”

　　说着，黄浩斌便开始打电话。

　　没过多久，十多个人迅速地赶到了别墅。

　　在黄浩斌的指挥下，将向天豪与林金运出了别墅，林枫不用问也知道，等待向天豪与林金的下场只有一个，那就是去见上帝。

　　“老大，我不会让你失望的。”黄浩斌临别之际显得有些激动地说道。

　　事情的变化之大让黄浩斌直到现在都觉得好像是在做梦。

　　林枫点了点头。

　　向天豪迅速转身走人。

　　“老大，你真打算让黄浩斌来做香港地下世界的老大？”

　　林枫笑了笑正要说话。

　　就在这个时候，他的手机突然响起。

　　接起之后，也不知道对方说了点什么，就见林枫的脸色瞬间变得无比阴森。


第1540章 位置

　　电话是柯德打来的。

　　林枫听了他的讲述之后，沉声问道：“消息属实吗？”

　　“兄弟，这么大的事情，我也不敢开玩笑啊。”

　　“行，我知道了，继续监视，有消息尽快通知我。”

　　柯德应了一声。

　　林枫挂了电话。

　　蛤蟆与无名俱都在第一时间看到了林枫的脸色剧变。

　　等到林枫的面色阴沉地挂了电话之后，蛤蟆小心翼翼地问道：“老大，出什么事儿了。”

　　林枫摆手说道：“没什么，做你们该做的事情去吧，龙盟虽然已经算是彻底的拿下了香港的地下世界，但是还有许多的事情要去处理，你们可以协助黄浩斌做点自己力所能及的事情。”

　　蛤蟆与无名点了点头，见林枫的脸色不好，俩人也就没敢在说什么，与林枫打了个招呼齐齐闪人。

　　偌大的别墅就剩下了林枫一个人。

　　不知道林枫，感受着这冬日寒冷的林枫，竟然觉得自己有些孤独。

　　尤其是在刚刚经历了一场大战之后，林枫莫名其妙觉得人生的无常与反复，个半月前向天豪还是鼎鼎有名的东兴老大，可是个把月之后，便从这个世界上彻底的消失了。

　　未来的某一天，自己会不会向向天豪这样突然消失。

　　这样的念头让林枫的心里边有些郁闷。

　　不知道什么时候，一阵细密的脚步声传入了耳中。

　　林枫刚一反应过来，便觉得有人朝着自己的背后扑来。

　　林枫的第一个反应便是迅速躲闪，而后转身之际，一个连环脚便踹了上去。

　　对方娇吟了一声。

　　闻到了那股特有的香味儿时，林枫顿时明白了，这是凤凰。

　　果然，看到了这妞。

　　“林枫，你也太敏感了吧，我不过是想给你个惊喜而已，你至于这样吗？”凤凰黑白分明的那双漂亮眼睛翻了个白眼说道。

　　林枫嘿嘿一笑说道：“对不起，刚刚打过一架，所以现在身体还处于高度戒备当中，对了，你怎么这么快就来了！”

　　“哼，快吗？某个人说过要去接我的，但是，我在机场等了一个小时都没有看到。”

　　林枫这才想起昨天晚上这妞给自己发短信说她要登机的事儿，可自己竟然给忘记了。

　　猛地拍了自己的脑袋一下，林枫无比歉意地说道：“抱歉，忙的把这事儿给忘记了。”

　　“这充分说明，在你的心里边一点都没有我的位置。”凤凰竟然略带撒娇地说道。

　　林枫一怔。

　　虽然自己跟这妞的关系确实有些暧昧的成分在，可是也没有到了这样的地步吧。

　　尴尬一笑，林枫说道：“瞎说，你在我心里边还是有一定位置的，不信，你摸摸看。”

　　林枫指着自己的胸口。

　　凤凰呸了一声说道：“想占我便宜，门儿都没有！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　简单的聊了一会儿之后，凤凰说她有些累了，林枫便让她去休息。

　　整个世界又清净了。

　　林枫正要继续折磨自己，想刚才没有想清楚的事情的时候，电话突然响起。

　　是一个陌生的号码打来的。

　　林枫接了起来。

　　“林少，你好，我是霍云山。”对方的语气显得很是平和地说道。

　　一点都没有林枫上次与他见面时的咄咄逼人的味道。

　　尽管林枫不是一个喜欢装逼的人，但是现在主动权在林枫的手中，该有的架子还是得有。

　　“哦，找我有什么事？”

　　“听闻你来香港了，中午想请你吃顿饭，不知道林少赏脸吗？”

　　“没空。”

　　“那就晚上如何？”

　　林枫听了这话，觉得差不多了，霍家的事情总归要解决，便洋装沉吟了片刻说道：“成，那就晚上，我等你电话。”

　　见林枫答应了，霍云山显得很是开心地说道：“好，那就晚上见！”

　　林枫直接挂了电话。

　　在别墅中沉思了一会儿，林枫好像是下了什么决定似的，突然驾车出了别墅。

　　奔行了一个多小时之后，车子停在了王氏集团的门口。

　　林枫下了车，快步朝着王臻的办公室走去。

　　周仙音看到了林枫的时候，显得有些意外，不过，很快便礼貌性地笑了笑说道：“林董，王董正在会客，你要不要等一会儿？”

　　“哦，是吗？老爷子在见什么人？”

　　“一个供应商，之前王氏出了事儿的时候，这个供应商不离不弃，所以，王董很是感激他。”

　　“行，那我就在外面稍等一会儿，对了王氏的股票怎么样了？”

　　“继续下跌，已经到了六十多块钱，林董，恕我直言，这样下去，可不是个事儿，弄的人心惶惶的，恐怕以后也没有人再敢买王氏的股票了。”

　　林枫却笑道：“不碍事儿，只有有利可图，他们会继续选择的，而且我相信有点眼光的人都知道，现在购买王氏的股票，一定会大赚一笔的。”

　　周仙音无语。

　　心里边却忍不住暗道了句：“你当你是神仙啊，说什么就是什么。”

　　这样的话，周仙音自然不会说出来。

　　给林枫上了一杯咖啡之后，便去忙自己的事儿了。

　　林枫坐在松软的沙发上，喝着咖啡，看着巨大的落地窗户外面漂亮的维多利亚港，心里边却在想着柯德之前打电话的时候告诉自己的事情。

　　也不知道等了多久，突然听的有人叫自己的名字。

　　林枫回过了神，见是王臻。

　　便淡然一笑说道：“老爷子忙完了？”

　　王臻点了点头问道：“你怎么过来了？”

　　“哦，闲的没事儿。”

　　“你来的正好，我刚好有件事情想要跟你说一下。”

　　“哦？什么事儿。”

　　“去我的办公室说吧！”

　　林枫应了一声跟着王臻进了办公室。

　　见门反锁了之后，王臻盯着林枫看了几眼说道：“林枫，我做了一件对不起你的事儿。”

　　林枫故意装出好奇地样子问道：“老爷子，什么事儿？”

　　王臻叹了口气说道：“昨天晚上你送我回去之后，有人出现在了我住的别墅。”

　　林枫笑了，他早就知道了，柯德在电话中已经说过。

　　“哦，是谁？”林枫故意问道。


第1541章 蛮有弹性

　　“李永炎。”王臻很是坦诚地说道。

　　林枫完全没有听说过这个人名。

　　“什么人？”

　　“李家掌舵人的弟弟，他是代表李家去找的我。”

　　“哦？是吗？他找你干嘛？”

　　“合作。”

　　“嗯，继续。”

　　“他开出的条件是，让王氏可以成为像李家那样的家族，并且每年无条件的给王家三百亿的资助，直到王家成为香港的第二大家族为止。”

　　林枫笑道：“恩，不错，条件很诱人，老爷子，你是怎么想的。”

　　这才是林枫最关心的，甭管别人开出的条件有多诱人，但关键是王臻如何想。

　　“我当然拒绝了，再说了，现在王氏早就应该更名叫林氏了，这样的条件我不否认很是诱人，可对我来说已经没有什么意义了，因为相信王氏集团在你的带领迟早有一天会迈入那个境地的。”

　　林枫笑的越发的开心了。

　　柯德在最初跟自己汇报这件事情的时候，林枫确实愤怒不已。

　　但是后来，冷静的一想，自己似乎有些神经质了。

　　李家的人确实找过王臻，那又如何？关键是看王臻的态度。

　　还好，这老头没让自己失望。

　　“老爷子，其实你告不告诉我这些都无所谓的，因为我相信你。”

　　“不，必须得说，我这把老骨头虽然年纪大了，但是脑子还没有秀逗，我知道李家之所以选择在这个时候跟我合作，完全是为了对付你，王家能坚持到现在，也多亏了你，所以，我是绝对不可能跟李家合作的。”这一番话王臻说的很是大气凛然。

　　林枫真心被感动了。

　　这老头的智商可真不是吹出来的。

　　“老爷子，有你这番话，我就什么都不担心了，对了，那几个股东的事情处理的如何了？”

　　“上午已经陆陆续续的处理了好几个，就剩下张铭的没有处理了，他昨天晚上给我打过电话，希望让我求求你，放他一马，并且向你道歉，林枫，你的宗旨是收购他手中的股票，我看，差不多得啦，毕竟也算是王氏的功臣。”

　　见王臻都这样说了，林枫自然也就不在故意为难，点了点头说道：“老爷子，这事儿你去处理吧，我完全没有意见。”

　　“那张铭的股票按什么价格回购？”

　　“现在股票的价格是多少？”

　　一句话王臻便明白林枫的意思了。

　　点了点头说道：“行，我知道了，回头我就联系他。”

　　林枫应了一声。

　　正要说话。

　　手机却突然响起。

　　电话竟然是柳思思打来的。

　　林枫接了起来。

　　“林枫，你在香港？”

　　“是啊，你怎么知道？”

　　“这你别管，我就问你，你之前说过的话算数吗？”

　　“什么话？”

　　“哼，就知道你是个白眼狼，前脚说完后脚就忘了。”

　　“思思，你真是冤枉我了，我之前跟你说过的话那么多，你给我提个醒儿。”

　　电话那头的柳思思冷哼了一声说道：“某些人可是说过，我要是去香港的话，他全程陪伴。”

　　“嗨，就这事儿？我当多大点事儿那，我重申一下，你要来香港，随时，我全程陪伴。”

　　“那好，这可是你说的，我还有十分钟的时间就要登机了，到香港的时间大概是下午三点左右。”

　　“成，我记住了，到时候见。”

　　柳思思应了一声，便挂了电话。

　　“林枫，出什么事儿了？”王臻很是关切地问道。

　　林枫笑道：“没事儿，一个朋友要来香港。”

　　“女孩儿吧！”

　　“哟，老爷子，你听到了？”

　　“还用听到吗？光是看你的表情我就知道了，笑的那些邪乎，对方肯定是个女孩儿。”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　这王臻倒也有意思。

　　聊了一会儿，林枫想起了王振南来，便问道：“老爷子，振南如何了？”

　　“他昨天就去酒店报到了，昨天晚上我还跟他聊了一会儿，这小子到现在还在惦记着王家的家产，我告诉他，我的钱已经全部都给了你，他是一分钱也得不到的，想要飞黄腾达就得靠自己的双手。”

　　林枫笑道：“他听了之后什么反应？”

　　“还用说，肯定很是失落。”

　　“老爷子，你不应该跟他这么坦白的，万一适得其反的话，就不好了。”

　　“我要不断了他的念头，这小子一定不会好好的做事。”

　　“也对，不过，老爷子，你放心，振南我不会不管的，不管是现在还是未来，如果他真的做得不错的话，我可以考虑给他一些王氏的股份。”

　　王臻点头说道：“林枫，谢谢！”

　　林枫摆手笑道：“中午喝点去？”

　　“你不是不能喝吗？”

　　“舍命陪君子呗！”

　　王臻又大笑了起来。

　　都说人上了年纪之后，就总会回忆一些之前的事情。

　　这话可当真不假。

　　林枫本想与王臻好好的喝顿酒，但是显然林枫想错了，可能是最近的事情特别的多，让王臻颇为感慨，他跟林枫说了好多，他年轻时候的事情，听的林枫感慨良多。

　　尤其是王臻告诉林枫自己当时最穷困潦倒三天多没吃过一粒米的时候，林枫的心里边更加觉得震撼。

　　也越发的地王臻肃然起敬。

　　本来是简单的吃顿饭而已，可到最后变成了王臻人生的回顾，林枫听的很是详细，一顿饭吃完了之后，已经是下午两点多了。

　　林枫的心里边记挂着柳思思要来的这个消息，便没有送王臻，直接驾车朝着机场奔去。

　　用了四十分钟奔行到了机场之后，林枫刚下了车，就看到柳思思从里边走了出来。

　　这妞的身材高挑，长的也漂亮，她的出现顿时引起了不少人的注视。

　　柳思思看都不看，刚拿出手机要给林枫打电话。

　　林枫却已经站在了她的身边，笑眯眯地说道：“美女，一个人吗？正好我也是一个人，认识一下呗！”

　　“呸，想的美，谁说我一个人。”

　　“我怎么没有看到有别人？”

　　“那是因为你的眼拙。”

　　“我伤心了。”

　　“活该！”柳思思鄙视道。

　　林枫却笑道：“好了，不扯淡了，思思，欢迎你到香港来。”

　　“瞧你这态度，似乎不欢迎啊！”柳思思故意说道。

　　“瞎说，你看我多激动了，来，拥抱一个呗，让你感受一下我对你的欢迎！”

　　说着，林枫张开了双臂。

　　柳思思也不矫情，上前一步，与林枫来了一个拥抱。

　　抱住了这妞的瞬间，林枫突然很是流氓地在柳思思的雪臀上捏了一把。

　　柳思思好像是踩到了一条蛇似的，娇吟了一声，迅速地推开林枫。

　　林枫坏笑着说道：“不错，蛮有弹性的。”

　　柳思思瞬间面红耳赤地骂道：“臭流氓！”

　　林枫听了这话，笑的越发的坏了。


第1542章 见面礼

　　“香港还是老样子。”回别墅的路上柳思思说道。

　　“怎么，你之前来过？”

　　柳思思点了点头说道：“来过，两年前来过一次。”

　　“这样啊，那你这次来是公干？还是闲游。”

　　“你说那？”柳思思白了林枫一眼说道。

　　“你翻什么白眼，我最讨厌的就是女孩子翻白眼。”

　　“要你管，臭流氓！”

　　“马德，柳思思，你这是在挑衅我，反正这儿是香港，你要真把哥惹毛了，小心哥把你办了。”

　　“来呀，你办一个让我看看。”

　　林枫猛地刹车。

　　随机便听到了无数的急刹车的声音。

　　不管不顾地转身，林枫笑眯眯地看着这妞说道：“你当哥不敢啊，反正已经憋了那么久了，正好可以发泄一下。”

　　“你去死。”柳思思面红耳赤地骂道。

　　林枫哈哈大笑着说道：“怎么，怕了？”

　　“开你的车吧，没个正形，先带我去吃点东西吧，我都饿的前胸贴后背了。”

　　“靠，不早说啊，这可是正事儿，要是把你的咪咪饿的缩了水，那我的罪过可就大了。”

　　柳思思越发的崩溃。

　　林枫这牲口可真是无耻到极限了。

　　带着这妞随便的找了个小吃店，吃了些东西之后，本以为她旅途劳累了，要回去休息，可是柳思思却嚷嚷着要林枫带她在香港的大街上转悠一下，说是找找曾经的记忆。

　　林枫没辙，只能拉着她在香港的大街上转悠。

　　五点多的时候，林枫接到了霍云山打来的电话，告知林枫晚餐已经安排好了。

　　林枫问他地址，霍云山告诉林枫就是俩人第一次见面的那个会所当中。

　　林枫想了想，说道：“行，我一个小时之后过去！”

　　霍云山有些不爽了，一直以为来只有别人等自己的份儿，什么时候见过自己等别人，不过，转念想想林枫现在在香港的势力，霍云山只好低声下气起说道：“林少，不急，你慢慢的过来就是了！”

　　林枫懒得跟他扯淡，直接挂了电话。

　　“怎么，有活动？”柳思思问道。

　　林枫点了点头说道：“霍家的掌舵人要请吃饭，不过，不着急，我先陪你玩会儿。”

　　“哟，这是炫耀你在香港混的不错嘛！”

　　“滚蛋，少调戏大爷。”

　　柳思思掩嘴笑了起来。

　　走马观花的看了一番之后，时间差不多了，林枫打算去赴约。

　　“柳思思，你跟我一起去吃这顿饭呗！”

　　“不去。”

　　“为什么？”

　　“万一是鸿门宴那？”

　　“我鸿你一脸，就算借他霍云山两个蛋儿，这种自毁家业的事情他也做不出来。”

　　“你这是才夸自己的厉害吗？”

　　“被你看出来了，我好羞涩。”

　　“去死，陪你去吃这顿饭可以啊，但是我有什么好处啊！”

　　“送你一个香吻如何？”

　　“我怕我会忍不住想吐。”

　　“切，别以为我不知道你的心里边是怎么想的，早就想亲本大爷了吧，还装出一副高高在上的样子，你恶不恶心人啊！”

　　柳思思真真崩溃了。

　　眼前的这个牲口真的是地球人吗？

　　“我最后问你一遍，你去不去？”

　　“去就去，怕你啊。”

　　林枫笑道：“早这样不就结了吗，今天你给我放开了肚子吃，什么贵点什么。”

　　“禽兽，你的心也太狠了吧。”

　　“靠，我哪儿狠了。”

　　“你这表明上看是想宰霍云山，但实际上你却是藏着一颗极其歹毒的心想谋害我，你让我什么贵点什么，万一我忍不住吃了很多，变胖了之后，就没人要了，你说，你的心狠不狠？”柳思思义愤填膺地说道。

　　林枫败给这妞了。

　　这简直就是神一样的逻辑啊。

　　再也不敢这妞扯淡的林枫专心开车，很快，便到了会所的门口。

　　霍云山竟然等候在会所的门口。

　　这点着实出乎林枫的预料。

　　霍云山既然这么给面子，那林枫也没必要绷着，迅速的上前将霍云山的手握住，显得特别歉疚地说道：“霍先生，对不起，我来晚了。”

　　林枫就是这样的一个人，别人给面子，他就给别人面子。

　　“哪里的话，我也刚到没多久，这位是？”霍云山看着柳思思问道。

　　林枫笑了笑说道：“一个朋友，今天是专门来蹭饭的。”

　　柳思思瞪了林枫一眼。

　　霍云山却笑道：“这有什么难的，待会儿想吃什么，随便点就是了。”

　　柳思思礼貌性地笑了笑，没有说话。

　　霍云山做了个请的手势，林枫让他先走，霍云山也不矫情，直接前面带路，林枫与柳思思紧随其后。

　　柳思思狠狠地在林枫的腰间掐了一把，林枫忍着疼痛将这妞的芊芊玉手捏在手中。

　　柳思思想要抽出去，可是林枫的力道无比，这妞根本不是对说，连续的挣扎了几次之后，终于无奈的放弃。

　　眼神颇为幽怨而且还带着几分羞涩地白了林枫一眼。

　　还是上次林枫与霍云山见面的包厢。

　　也不知道霍云山为什么会选择这个包厢，落座之后，霍云山开口说道：“林少，可还记得这个包厢！”

　　林枫点头。

　　霍云山颇为感慨地说道：“上次也是这个包厢，我做了一件无比愚蠢的事情，今天我想将上次犯下的错误弥补回来。”

　　林枫笑道：“我还以为霍先生是想告诉我，小子别太嚣张了，这是我的地盘，上次你在这儿已经丢过一次脸了！”

　　霍云山冷汗淋漓，赶紧说道：“林少，你言重了，上次的事情是霍某人的不对，今天我向你道歉，为此我还特意的准备了一份见面礼。”

　　说着，将一张支票推倒了林枫的面前。

　　林枫看到了上面的数字时，顿时震住了。

　　竟然是五百亿。

　　这霍云山好大的手笔。

　　“霍先生，这份礼物是不是有些太珍贵了。”

　　林枫说的是心里话。

　　虽然今天来就是敲竹杠的，可是眼前的这个数字却还是让林枫没有想到。

　　霍云山还当这个数字不对林枫的胃口，他的心里边顿时不爽地道了句：“果然贪心！”

　　嘴上却笑着说道：“林少，这只是一个见面礼，好戏还在后面那。”

　　“好吧，既然霍先生都这么说了，我要是不拿的话，就太不给面子了，这笔钱我收下了，霍先生的这个朋友，我林某人交定了。”


第1543章 阴谋

　　就在林枫与霍云山吃饭的时候，远在几千里之外的京城。

　　同样也是会所。

　　不同的是吃饭的对象。

　　这顿饭，只有司徒轩与季晓鹏两个人。

　　但是，人虽然少，可是这吃饭的排场却不小。

　　两个人吃饭，七八个人在伺候着。

　　晚饭上的菜肴也俱都是一等一的奢华。

　　别的不说，光是那三瓶正儿八经的82年红酒就足以让一个喜欢喝酒的人眼冒精光了。

　　“小鹏，我敬你一杯，预祝你我合作愉快！”司徒轩举杯说道。

　　态度恭敬的着实让人咋舌。

　　没办法在这个一切朝钱看齐的时代，有钱就是大爷。

　　而季晓鹏别的没有，就是有钱。

　　此番他回国可是带着三百亿欧元的巨款。

　　这笔钱，就算是放在瞎子的面前，瞎子也会猛地睁眼的。

　　季晓鹏是如何拥有这笔钱的，没有人知道，司徒轩也不想知道，他只关心季晓鹏能给自己多少钱。

　　与司徒轩轻轻地碰了一下酒杯，季晓鹏说道：“轩少，按照市值来算的话，我入股你们司徒集团的这一千亿的华夏币可以占到百分之二十四的股份吧！”

　　“没准，不过，我打算给你百分之二十五的股份。”司徒轩很是大气地说道。

　　司徒集团可不是小公司，百分之一的股份，那也是数十亿甚至是上百亿的资产。

　　季晓鹏听了这话，摆手说道：“不用，我不否认，在这个世界上没有人不喜欢钱，但是我季晓鹏是个例外，轩少你知道我此番回国的目的，说白了，能干掉林枫哪怕让我在倾家荡产一次也无所谓。”

　　“小鹏，你太霸气了，来，我再敬你一杯。”

　　季晓鹏点头，俩人碰杯，俱都一饮而尽。

　　佣人很是殷勤地再次将酒给季晓鹏满上。

　　兴许是因为喝了不少酒的缘故，季晓鹏显得有些激动地说道：“没有人比我更加的痛恨林枫，轩少，你没有家破人亡过，所以你体会不到一夜之间失去一切的那种感受，我的父亲三番五次的想要自杀，而我母亲更是瞬间苍老了二十岁，而这一切的始作俑者都是林枫，所以，这个仇，我必须得报！”

　　“报，必须得报，小鹏，你选择与我合作，这将是你最明智的选择，不仅是因为咱俩有共同的敌人，更多的是因为我们司徒家族的实力，你是再清楚不过的。”

　　“那当然，不然的话，我也不会选择与你合作，当然，与你合作也不全部都是因为你们司徒家族的实力强悍，而是你这个人，老实说，我一看到轩少你的时候，我就知道你是一个做大事儿的，所以，我选择与你合作。”

　　这话让司徒轩颇为受用，他笑了笑说道：“小鹏，你言重了，我也不过是混口饭吃而已，对了，你接下来有什么打算，真要回东海省？”

　　季晓鹏点头说道：“是的，哪里让我们季家失去了一切，我就从哪里将我们季家失去的一切加倍的讨回来来，我打听到林枫在东海省的省城有个小小集团，旗下涉及到了矿业，酒店，高科技，甚至还有手机这块，我此番回去，就是要一个领域一个领域的干掉他们。”

　　“好，我支持你，需要什么你跟我说。”

　　“别的还好，就是人才，我需要人才，尤其是我上面说的那几个行业的人才。”

　　司徒轩淡然一笑说道：“这点好办，我不仅会给你人才上的支持，也会给你全方位的支持。”

　　“谢谢轩少。”

　　“客气，都是自己人。”

　　一口气干掉了半杯红酒之后，季晓鹏发狠地说道：“老子不仅要让林枫失去一切，他的那些女人也要挨个操遍，林枫等着吧，你的末日快到了。”

　　司徒轩笑眯眯地说道：“兄弟，眼前就有个林枫的女人，不知道你愿不愿意上。”

　　“谁？”

　　“唐氏的掌舵人唐妃，绝对的尤物一个，眼下她正在跟林枫闹意见，这可真是个绝对的机会，你要能把这妞操了，肯定能狠狠地打击到林枫的。”

　　“好主意，有她的资料没有？”

　　“你稍等。”

　　说着，司徒轩将电话给白天龙打了过去。

　　很快，对方接了起来。

　　“小白，你去收集一下唐妃的资料，越详细越好，我有用。”

　　说着，便挂了电话。

　　“兄弟，来喝酒，相信这顿饭吃罢了之后，唐妃的资料就会放在你的面前，接下来就看你自己了，不过，我会尽全力的协助你的。”司徒轩笑的很是邪恶地说道。

　　季晓鹏也笑了起来。

　　笑的是那般的阴森邪魅。

　　俩人此刻的表情，真是应了一个成语——狼狈为奸。

　　干掉了两瓶红酒之后，俩人聊的越来越下流。

　　“轩少，我听兄弟们说，你一直都很喜欢林雨薇，而林雨薇现在是林枫的女人，既然是这样的话，不如，咱们来个赌约如何？”

　　“什么赌约？”司徒轩饶有兴趣地问道。

　　“看看咱俩谁先操了这两个小妞，这样吧，为了增加点兴许，你我各拿出五十亿来，做赌注，如何？”

　　司徒轩一听这话，顿时笑眯眯地说道：“好兄弟，这个主意太对我的胃口了，你要先上了唐妃，那五十个亿就是你的，不过，我要先上了林雨薇的话，钱可就是我了的。”

　　“OK，没问题！”

　　“好，就这么说定了，待会儿吃了饭之后，咱们就开始行动，如何？”

　　季晓鹏狠狠地点了点头。

　　将一口红酒倒入口中的时候，司徒轩的眼神无比诡异地看着季晓鹏，他的心里边此刻正冷笑着暗道了句：“季晓鹏啊季晓鹏，你真以为有资格做老子的朋友？等到你手里边的那笔钱到了老子的手中之后，你看老子怎么收拾你，哦，不，到时候都用不着我出手。”

　　想着想着，司徒轩便笑了起来，笑着再次举杯说道：“来，兄弟，在走一个。”

　　“干！”

　　就在这个时候，白天龙进来了。

　　手里边拿着一个档案袋模样的东西递给了司徒轩。

　　“都收集到了？”司徒轩问道。

　　白天龙点了点头说道：“轩少，唐妃的资料都在这里边了。”

　　司徒轩一笑，将档案袋扔给了季晓鹏，笑着说道：“老弟，这里边就是唐妃的全部资料了，能不能上了她，就看你的本事了，记着我们的赌约哦！”

　　季晓鹏无所谓地一笑，迅速地打开了档案袋，认真地看了起来。

　　当她看到了唐妃的照片时，眼前顿时一亮说道：“操，真是个尤物，这眼神，这脸蛋，这身材，我上定她了。”

　　这话一出，司徒轩哈哈大笑了起来。

　　站在一旁的白天龙眼神当中闪过了几分杀气，只不过，谁都没有注意到。


第1544章 来袭

　　酒足饭饱了之后，霍云山颇为客气地问柳思思要不要去做个SPA，说是这间会所当中有全香港最好的SPA。

　　柳思思知道这是霍云山想支开自己跟林枫单独聊会儿。

　　这妞不是那种不识趣的人，便笑道：“好啊，那个女孩子不爱美那。”

　　霍云山听了这话，顿时便笑着让人去给安排。

　　很快，一个三十多岁的女人出现在了包厢，与霍云山简单的聊了几句之后，便带着柳思思出了包厢。

　　“老霍，你该不会是有什么事儿想跟我单独聊一聊吧！”林枫笑问道。

　　一顿饭吃下来，林枫对霍云山的称呼也变了。

　　当然，不要以为，霍云山之前的五百亿已经彻底的打动了林枫，之所以这般的对待霍云山，无非是想图谋更大的利益而已。

　　“确实有点事儿想与你单独聊聊。”

　　“老霍，你说。”

　　“林少，我先说明一点，即便是我即将要说的事情你不答应，那么也不影响我们之间的感情。”

　　“这是自然。”林枫显得很是爽快地应道。

　　“那好，我说了。”

　　林枫点了点头。

　　真想直接骂霍云山这老头墨迹。

　　但是忍耐力不错的林枫忍住了。

　　“林少，我知道你跟李家的关系很是糟糕，而这一切也全部都是李家的那个不争气的儿子惹怒你的。”

　　“老霍，咱能说重点吗？”

　　也不知道这老家伙是喝多了，还是本身说话就这么啰嗦。

　　“好好好，我说重点，我的意思是，咱们能否联起手来对付李家。”

　　“就这事儿？”林枫略显失望地问道。

　　霍云山点了点头。

　　林枫笑道：“这个提议不错，我倒是也有这样的兴趣，只是不知道，老霍你说的合作是怎么合作？”

　　“很简单，狙击李家的经济，就像李家上次狙击王氏集团的经济那样，让李家的股票暴跌，我知道林少你跟柯家的关系也不错，如果将我们霍家与柯家甚至是王家联合起来的话，那么对付一个李家绰绰有余，虽然不一定能直接干掉李家，但是也足以让他们李家损失不少，不知道林少你意下如何？”

　　“我没意见，甚至柯家与王家这边我也可以去说服，但，关键，老霍，这可不是闹着玩儿的，总得有个详细的计划了吧，你觉得那？”

　　“当然，这点我来处理，详细的计划书随后就会出现在你的面前，我保证你看完了之后，一定会非常有兴趣的。”

　　林枫听了这话，顿时笑道：“好，那就这么说定了，老霍你尽管想一切办法搞定这件事情，我今天晚上就给柯德与王臻打电话。”

　　霍云山点头说道：“那一切就有劳林少了。”

　　“客气。”

　　商议妥当了之后，霍云山要送林枫与柳思思回去，可是却被林枫婉拒。

　　临别之际，林枫笑着说道：“老霍啊，回头我要是没钱了，你可得支援我啊！”

　　林枫这话的意思是在告诉霍云山，往后我还会跟你要钱的。

　　霍云山自然听出了这话的意思，点了点头笑道：“没问题！”

　　林枫笑眯眯地摆手会他作别。

　　刚载着柳思思走了没多久，这霍云山的面色就变得无比凝重阴沉，眼睛转的飞快，也不知道在算计着什么。

　　感情刚才的一切都是装出来的。

　　其实想想也是，霍家在香港的地位可着实不俗，一向自己霍家算计别人的份儿，但，今天却让一个毛头小子给算计了。

　　这口气霍云山怎么能咽得下去。

　　但，迫于林枫目前的实力，霍云山只好忍着。

　　“怎么不说话？”回去的路上柳思思一言不发，林枫笑着问道。

　　柳思思摇头说道：“没什么想说的。”

　　“你就不好奇我跟霍云山聊了些什么？”

　　柳思思翻了个白眼说道：“你想说的话，早就说了，还用得着我来问你？”

　　林枫笑了笑说道：“思思，其实你有的时候也蛮可爱的。”

　　“滚蛋，少调戏我。”柳思思挥舞着拳头说道。

　　“思思，我怎么觉得你的性格似乎有些变了。”

　　林枫清楚的记得，自己与这妞最初相遇的时候，她的性格不是这样的。

　　“哪里？”

　　“咱俩刚认识的时候，你可是整个一个喷火女郎啊，可现在好像变得有些保守了！”

　　搞了半天，林枫是拐弯抹角的说自己不够开放了。

　　柳思思真心崩溃了。

　　这妞恨不得好好地暴打林枫一顿以此来发泄自己内心当中的愤怒，可是却又担心反被林枫给占便宜。

　　就这样纠结了一路之后，终于回到了别墅。

　　“好气派的别墅，林枫，你这牲口可真会享受啊！”

　　“滚蛋，好像你们家住的地方有多寒酸似的。”

　　“哎，跟你住的地方一比，我顿时觉得我家就是贫民窟啊！”

　　林枫无语了。

　　刚带着这妞进了别墅，便听的凤凰笑问道：“林枫，你回来啦！”

　　不知道从什么时候开始一向冷若冰霜的凤凰变得跟林枫有说有笑了起来，眉目之间甚至还带着几分浅笑，这妞本就长的撩人，这般似笑非笑的表情越发让人觉得美艳不俗。

　　话音刚落，凤凰便看到了柳思思，脸上的笑意有些凝固了。

　　柳思思也在打量着凤凰。

　　“林枫，她是谁？”两个小妞齐声问道。

　　林枫笑了笑说道：“好默契啊，来，我给介绍一下，思思，这位是凤凰，凤凰，这位是柳思思。”

　　两个小妞再次齐齐地哦了一声，然后伸手说道：“你好。”

　　简单的自我介绍了之后，林枫问道：“凤凰你晚上吃饭了没有？”

　　凤凰摇了摇头说道：“还没那。”

　　“饿不饿？”林枫问道。

　　凤凰点了点头。

　　“带你出去吃饭？”林枫询问道。

　　凤凰应了一声。

　　正要走人。

　　却突然听的桀桀的笑容，充满了阴森的味道。

　　“想走，门儿都没有！”

　　说话间，两道黑影飘过，干脆利索地落地之后，凤凰的脸色顿时变了。

　　她脆声喝道：“林枫，伊贺流的人。”

　　林枫听了这话，顿时阴森笑道：“想死，小爷我成全你们。”

　　说着，猛地朝着对方扑了上去。


第1545章 陷阱

　　对方是一等一的高手，林枫自然不敢大意。

　　扑上去的瞬间，便使出了自己的全部实力，打算速战速决。

　　岂不知这两个牲口就像蛤蟆与无名一般，默契十足。

　　林枫刚一出手，对方的俩人便颇有默契地一上一下攻击林枫的要害之处。

　　交手了几招之后，林枫深知如此下去不是个事儿，就在这个时候，凤凰突然说道：“林枫，分一个给我，我倒要看看伊贺流这两大高手到底有多么的强悍。”

　　感情这妞也看出了让林枫困扰的问题。

　　林枫听了凤凰的这话，便顿时笑道：“成啊！”

　　反正用最快的速度解决掉一个，然后帮凤凰去解决另外一个。

　　打定了主意之后，林枫便开始疯狂的进攻距离自己最近的这个牲口。

　　对方起初还与林枫实打实的斗了几招，可是没过多久，他便开始不与林枫正面交锋，而是开始来回避让躲闪。

　　林枫一声冷哼，加快了速度，对方想躲，可惜，被林枫一脚踹在了脑袋上，随即身子便狠狠地摔倒在地上。

　　如此简单的收拾掉了这个牲口之后，林枫二话不说，便朝着与凤凰交手的那个牲口扑去。

　　岂不知就在这个时候，对方也惨叫了一声，被凤凰一觉踹飞。

　　林枫扑上去疯狂地暴揍了他一番，这才罢休。

　　来回左右的看了看这两个家伙，林枫觉得有些不对劲。

　　“凤凰，这便是你说的那两个顶尖高手？怎么比上次在昆玉市遇见的还要垃圾。”

　　凤凰面色凝重，摇头说道：“我也觉得有些不对劲，伊贺流高手我与其交手过，没有弱到这样的地步。”

　　林枫陷入了沉思当中。

　　他清楚的知道，现在自己与伊贺流可谓早就是水火不容，伊贺流的老大绝对不会傻逼到派出这么两个软蛋来收拾自己。

　　那到底是怎么回事儿？

　　林枫想了半天也想不明白，给蛤蟆打了个电话，让他带人回来收拾残局。

　　“小泉，记住他刚才所出手的每一招了没有？”

　　别墅外面，距离别墅不到三百米的地方，一栋别墅的天台上，两个穿着打扮极其诡异的家伙正在用望远镜看着林枫的一切。

　　“嗨，已经记住。”

　　“很好，待会儿就给我全部都画出来。”

　　“嗨！”

　　“这家伙的功夫不俗，若是能把这套功夫推广给咱们的人，那咱们的战斗力必定会更上一层楼，距离宗主用武道征服世界的愿望也就不愿了。”

　　“小泉明白，可是，科长，我们不是来刺杀林枫的吗？”

　　“刺杀他？不着急，据我所知，已经有高手进入了香港，就是冲着林枫来的，我们看好戏就行了。”

　　“嗨！”

　　林枫自然不知道自己此刻的一举一动就在别人的监视当中，林枫更不知道，刚才的这两个来犯的牲口不过是个傀儡而已。

　　当然，林枫更不知道，远在几千里之外的京城此刻也在发生着一件对他颇有威胁的事情。

　　连续宿醉了俩天之后，唐妃想通了。

　　生活总得继续，虽然失去了林枫对自己来说这辈子可能都不会在快乐了，但是那又能怎么样，自己已经不单单的是为自己活着，唐家的一切都需要自己瘦弱的肩膀来扛起。

　　看了好一会儿的书，准备睡觉的时候，唐妃的手机响起。

　　是一个陌生的号码发来的短信，却是见短信上面写道：“小薰，求你了，你别离开我好不好，给我点时间，你放心，我一定娶你的，这辈子我非你不娶。”

　　看到了这条短信的时候，唐妃顿时一怔。

　　随后苦笑了几声说道：“原来，失意的人不止我一个。”

　　这明显是一条发错的短信。

　　唐妃没有理会。

　　关掉了灯准备睡觉。

　　岂不知电话在下一秒再次响起。

　　这次是打过来的。

　　还是刚才给自己发短信的那个号码。

　　唐妃直接挂断。

　　这么晚了，不跟陌生人聊天是自己的一个原则。

　　很快，短信再次发了过来。

　　“小薰，我知道我让你伤心了，求你了，接我的电话好不好。”

　　“你发错了。”为了不让对方继续打搅自己，唐妃将这条短信发了出去。

　　“哦，对不起，我不是故意的，希望你能够原谅，唉，爱一个人为什么就这么难那。”

　　唐妃看到了这条短信的时候微微一怔，随即恢复道：“加油，我相信这个世界上真爱还是很多的。”

　　“可以跟你聊会儿吗？只是简单的倾诉一下，没有别的意思，心里边实在难受，也找不到一个能倾诉的人，唉。”

　　唐妃本想直接拒绝。

　　但，对方也说了，只是简单的倾诉一下，没准与他聊一聊自己郁闷的心情也可以缓和不少。

　　思索了一会儿，唐妃回复道：“好吧！”

　　电话在发出去短信没多久，便响起。

　　唐妃接了起来。

　　“喂。”电话那头传来了一个略显磁性的声音。

　　听得出来，很年轻。

　　“你好！”唐妃礼貌性地说道。

　　“我没有打搅到你吧！”对方问道。

　　唐妃说道：“还好。”

　　“哦，我叫季晓鹏，你叫什么名字。”

　　“你叫我小唐吧！”唐妃显然不愿意告诉对方自己的名字。

　　“嗯，好的，谢谢你这么晚了，能听我倾诉，非常感谢。”

　　“没什么，你遇到什么事情了。”

　　电话那头的季晓鹏叹了口气，语气显得无比伤感地说道：“我与小薰一起长大，一起出国留学，我以为，这辈子我们就是对方的彼此了，可是没有想到，她竟然喜欢上了别人，实不相瞒，我已经苦苦地哀求了她好久好久了，可是，却没什么效果，唉，小唐，你说一个大老爷们情呀爱呀的是不是很没出息。”

　　“不会，为了爱情的男人都是好男人。”唐妃安慰道。

　　只是心里边却更加的郁闷了，她甚至有些后悔接这个电话了。

　　这个发生在季晓鹏身上的故事与自己的经历是那般的相似，这让唐妃怎么能高兴起来。

　　“谢谢你的理解，小唐，你一定生活的非常幸福吧！”

　　唐妃犹豫了一下，说道：“也还好。”

　　“哦，说完了，我的心情好了很多，谢谢你能够听我啰嗦了这么久，祝你晚安！”

　　说着，便挂了电话。

　　唐妃轻叹了一声。

　　却不知道电话那头的季晓鹏在挂了电话之后，随即便是爆笑了起来，笑着给司徒轩发短信说道：“轩少，我已经成功的与唐妃那骚货聊了电话，你要加油哦！”


第1546章 我错了

　　蛤蟆带人来收拾了这两个牲口之后，林枫带着凤凰去吃饭，柳思思自然也跟了出去。

　　开玩笑，现在这栋别墅可一点都不安全了，谁知道下一秒会出现什么变态的家伙，将柳思思一个人留在别墅林枫可不放心。

　　随便吃了些东西之后，带着两个小妞在大街上转悠了一番。

　　柳思思突然说道：“林枫，要不今天晚上咱们住酒店吧！”

　　林枫一听顿时笑道：“好主意，凤凰，你什么意见？”

　　“我没意见。”

　　“走着。”林枫笑着说道。

　　随后便给柯德打了一个电话，让这小子给安排酒店。

　　柯德很快便将电话打了过去，告诉林枫酒店已经订好，林枫道了句：“做的好！”

　　扯淡了一番，挂电话的时候，柯德这孙子笑得着实够邪恶地说道：“兄弟，祝你幸福。”

　　幸字故意说的很重。

　　只要耳朵不是聋子就知道这话是什么意思。

　　林枫笑骂了这牲口几句，挂了电话之后，朝着柯德给安排好的酒店奔去。

　　酒店距离林枫现在呆的地方不远，只有两公里的车程。

　　一脚油门便到了。

　　这是一间名为四季的大酒店。

　　外观来看很是不俗。

　　想来柯德也不会给林枫安排什么差劲的酒店。

　　带着两个小妞进了酒店。

　　报上了自己的名字之后，果然有专人将林枫带着上了电梯，直达顶层。

　　柯德给安排的房间竟然是总统套房。

　　林枫对着牲口办事儿是越来越喜欢了。

　　给了服务生一些小费，拿了房卡，直接开门进了房间。

　　里边豁然开朗，装修的着实上档次。

　　林枫左右看了看，感觉不错。

　　“怎么只有一个房间。”柳思思问道。

　　林枫这才想到这个问题，三个人怎么可能只住一个房间，也怪林枫没有跟柯德说清楚。

　　原本想给柯德打电话让他再给安排一下，可是想想，还是觉得算了，已经麻烦了他一次，在麻烦他的话，可就有些说不下去了。

　　林枫用酒店内的电话，打到了前台，问还有没有总统套房。

　　服务生很是遗憾的告诉林枫没有了，林枫问还没有别的档次不低的房间，服务生告诉林枫，也没有了。

　　林枫崩溃。

　　挂了电话之后，看着两个小妞俱都看着自己。

　　无奈地笑了笑说道：“两位姐姐，出了点意外，抱歉，恐怕今天晚上咱们得三个人一起睡了。”

　　“去死！”柳思思率先骂道。

　　凤凰却笑而不语。

　　“柳思思，你真邪恶，我不过是说一起睡，又没说别的，你的思想就不能纯净点啊，这套房内的床够大，你俩足够在上面打滚儿了，而外面不是还有沙发了嘛，老子在沙发上睡一宿不行啊！”

　　柳思思无语。

　　林枫却故意显得气呼呼地一屁股坐在了沙发上。

　　凤凰这时安慰道：“好了林枫，你也别生气了，要不行的话，我来睡沙发吧！”

　　这明显是让林枫跟柳思思去睡床。

　　柳思思一听，赶紧连忙摆手说道：“不行不行，这样的话，我宁可睡沙发。”

　　“同意！”林枫与凤凰齐声说道。

　　柳思思崩溃。

　　心理边不仅暗骂道：“无耻的一对儿。”

　　聊了一会儿，林枫给忠叔打了个电话，告诉他晚上自己不回别墅了，电话那头的忠叔明显是在喝酒，应了一声便挂了电话。

　　与两个小妞扯淡了一会儿之后，林枫见时候差不多了，便说道：“好了，都洗洗睡吧，凤凰你跟思思睡床，我睡沙发，你们要不放心的话，可以把门反锁了。”

　　柳思思听了这话，顿时说道：“林枫，我发现你现在越来越禽兽了，一个锁子对你来说还不是形同虚设？”

　　林枫嘿嘿地坏笑着说道：“那要不，还是你来睡沙发吧！”

　　“睡就睡怕你呀！”

　　“那你晚上可得把耳朵塞好了！”

　　柳思思恶狠狠地瞪了林枫一眼，林枫没有理会这妞，大摇大摆地进了浴室，简单的洗漱了一番，穿着浴袍出来了。

　　柳思思真的躺在沙发上，看样子是真要睡在这儿了。

　　却是见这妞虽然穿着打扮将自己包裹的很是严实，但是完美的曲线却还是颇为诱人。

　　林枫笑眯眯地上前几步，笑眯眯的看着柳思思说道：“小妞，给大爷笑一个。”

　　“滚。”柳思思骂道。

　　“妈的，你要再敢这样对老子的话，小心老子把浴袍脱了，你可知道本大爷里边可是一丝不挂的。”

　　柳思思崩溃。

　　林枫调戏了这妞几句，被柳思思大骂了一顿之后，终于转身进了里边的房间。

　　凤凰正趴在床上看电视。

　　是一个东瀛电视台，正在说新闻。

　　见林枫进来了，这妞顿时笑道：“你洗完了？”

　　林枫应了一声，笑眯眯地说道：“你要不要也去洗一洗？”

　　“才不要。”凤凰面色微红地说道。

　　林枫哈哈大笑着说道：“瞧你怕的，算了，我还是让思思进来陪你睡吧！”

　　说着，转身便出了房间。

　　凤凰一副欲言又止的模样，看着林枫出了房间，这妞微微地叹了口气。

　　“起来，去里边睡觉！”林枫踹了踹这妞说道。

　　柳思思直接反踹了回来。

　　林枫完全没想到这妞会踹自己，眼珠子迅速一转，一抹邪笑挂在了嘴角，趁着柳思思踹自己的瞬间，林枫故作惨叫了一声，朝着趴在沙发上的柳思思倒去。

　　这妞娇吟了几声，吓的花容失色赶紧躲闪。

　　林枫见状，迅速地扶着沙发，然后坐了下去，随即哈哈大笑了起来。

　　柳思思这才知道林枫是在故意欺负自己，顿时气不过，拳脚一起朝着林枫犀来。

　　林枫也没躲闪，反正这妞打的也不疼。

　　本以为这妞打几下就算了，可没想到的是，这妞竟然没完没了了，打了十来下之后，林枫有些不爽了，瞬间抓住了她的纤纤玉手说道：“妈的，看老子怎么收拾你！”

　　柳思思一听这话，迅速地反抗了起来。

　　这妞可真不敢跟林枫胡来了，她可是知道林枫这牲口敢说就敢做。

　　只可惜，挣扎了半天了之后，却没能成功。

　　柳思思眼眶一红，声音软糯之极地说道：“好林枫，我错了，求你放开我吧！”


第1547章 明天见

　　这样的声音，这样的表情让林枫的心中一怔，这妞竟然也有这般妩媚的一面。

　　林枫放开了柳思思。

　　笑道：“得，你还是回房间去睡觉吧，我睡沙发就好！”

　　柳思思不敢跟林枫在扯淡。

　　应了一声，红着小脸进了房间。

　　随后便将房门反锁，林枫听到了房门被反锁的声音，无奈一笑，这妞还是对自己不放心，不过，也无所谓，林枫也没打算去夜袭两个小妞。

　　这一晚过的还算踏实，晚上十一点多的时候，林枫接到了王臻的电话，说是张铭手中的股份已经买到手中了，他正在让律师重新做合同，看样子是打算把王氏百分之一百的交给林枫了。

　　林枫也没有拒绝。

　　为了不让节外生枝，自己控制偌大的一个王氏显然是最好的决定。

　　临挂电话的时候，林枫想起了与霍云山吃饭的时候，他提出的那个要求，便告诉王臻，明天中午一起吃饭。

　　王臻欣然答应了下来。

　　挂了电话之后，林枫又给柯德打了个电话，这小子很快便接起了，林枫也懒得废话直接告诉他明天中午一起吃饭，柯德问林枫是不是有什么事儿要商议。

　　林枫应了一声。

　　柯德问什么事儿，林枫简单的告诉他明天中午就知道了。

　　柯德不在询问，俩人扯淡了一会儿彼此挂了电话。

　　盘膝坐在沙发上，简单的修炼了一番阴阳无极之后，林枫倒是可以明显感觉到阴阳无极的进步，但却是很微小。

　　无奈地把玩着脖子上的玉佩，林枫极其无奈地说道：“玉佩啊玉佩，你到底该怎么用了。”

　　同一时间。

　　李灿的别墅。

　　三个长相据对怪异的老头此刻不知道在商议着什么。

　　“老大，白巨象的意思是让咱们拿到林枫手中的那两枚玉佩，虽然他没说是什么玉佩，但是我觉得，这应该就是东方烈守护的那两块龙凤佩，不然的话，白巨象断然不会开出这么高的条件。”

　　坐在最中间的老者点头说道：“这一点，极有可能，到时候看情况，如果真的是龙凤佩的话，那咱们哥三个可就二一添作五了，纵然白巨象开出的条件是五个亿，但是这两枚玉佩比起来，显然差的太远了。”

　　“老大，你说如果真是龙凤佩的话，那咱们的实力是不是会提升很大的空间？”

　　“那当然！”

　　“老大，那还等什么，咱们去抢吧！”

　　“不急，据说东方烈就在林枫的身边，他的功夫不弱，我们不能贸然行事。”

　　“那好吧，老大，你说什么时候出手？”

　　“不急，反正咱们会时时刻刻跟踪林枫的话，到时候一旦没有高手在他身边的话，那咱们就下手。”

　　“嘿嘿，好！”

　　李灿坐在一旁看着这三个岁数加起来大于二百岁的老头，心里边着实不爽。

　　本来司徒轩亲自给自己打电话的时候，李灿还挺高兴的，而且，李灿也没觉得安排三个人有多难。

　　李家在香港的酒店多了去了，就算是住三百个人也绰绰有余。

　　可是让李灿没有想到的是，这三个老头却不住酒店，非要住别墅。

　　好吧，住别墅就住别墅吧，李灿只好把自己的别墅给他们让了出来。

　　不仅让出了别墅，还好吃好喝地款待了好一番，临了，这三个老头竟然让李灿去找几个女人。

　　李灿以为自己听错了，又问了一遍，得知对方就是这么个意思的时候，李灿觉得这个世界要疯了。

　　开什么玩笑，这样的老头竟然还想玩女人。

　　但，不管李灿是怎么想的，可这毕竟是司徒轩的人，所以，他又扔了，让人给了几个嫩模把这三位大爷伺候完毕之后，整个世界总算是清净了。

　　本想离去，可是听到了他们三个人的对话之后，李灿有些不淡定了。

　　从他们的谈话当中，似乎林枫的身上带着什么至宝。

　　谁人不可谓自己的实力得到很大的提升？

　　别人想不想不知道，但是李灿想。

　　很想。

　　所以，他选择了留下。

　　三个老头以为李灿走了，正说着，老大扭头扫了一眼，却是见李灿还在，老头顿时问道：“你怎么还没走？”

　　“主要是怕三位前辈还有什么事儿，我就没走。”

　　“没事儿了，你可以走了。”对方一点情面都不给地说道。

　　李灿有些不爽。

　　但是转念想想，对方是不会轻易地将这个秘密说出来的。

　　抱歉地笑了笑，李灿迅速走人。

　　出了别墅之后，他的脑袋中开始盘算着该怎么夺得林枫手中的那一对儿龙凤佩。

　　李灿知道，想要从林枫的手中骗点东西出来，绝对不是一件容易的事情。

　　但是李灿决定了，一定要在那个三个老头前下手，把玉佩拿到手，其他的事情以后再说。

　　打定了主意之后，李灿的眼珠子迅速地转了好几个圈儿，然后眼睛一亮，似乎有主意了。

　　驾车回去的路上，李灿将电话给打林枫打了过去。

　　对方直接挂断。

　　李灿知道会有这样的结果，林枫现在恐怕意见恨自己入骨了。

　　尽管被拒绝，可是李灿却一点都不沮丧，他将短信给林枫发了过去。

　　却是见短信上如此写道：“林枫，我为我之前做过的事情向你道歉，我知道我做了很多愚蠢到了极点的事情，但是你请相信，再坏的人，也有想做点好事儿的念头，据我所知，司徒轩已经下了决心要跟你死战到底，而且，他也已经做好了针对你的新一轮进攻，你要愿意相信的话，明天上午，我的办公室，我会详细的跟你说明这一切的，我知道你讨厌我，但是这一切，请你务必相信我，我是真的想帮你。”

　　受到了这么一条短息的时候，林枫有些意外，完全不知道这李灿的葫芦里边卖的是什么药。

　　将手机放在了一旁，林枫简单的思索了一会儿之后，邪魅一笑说道：“不就是想玩点花招吗？那我就看看你都低想玩儿什么花招。”

　　说着，林枫给李灿回复了一条短信，却是见上面写道：“成啊，明天见！”

　　没想到林枫会给自己回短信的李灿在看到了短信之后，顿时便哈哈大笑了起来，笑的那般的得意。


第1548章 祝你幸福

　　一夜无语。

　　与两个小妞相安无事的度过。

　　第二天起来之后，林枫带着两个小妞就在酒店里边吃了早点之后，因为自己还有事情，便没有陪两个小妞，好在女人的友情建立的都很快，俩人同床共枕了一夜之后，关系便进展的很快，林枫驾车去了李灿的办公室之后，这两个小妞便手挽手的逛街去了。

　　林枫来过李灿的办公室一次。

　　为了讨要在金海市的时候，这牲口欠下的那几十个亿。

　　没想到与这牲口还能心平气和的见面。

　　李灿的态度发生了一百八十度的大转弯，对待林枫是要多客气有多客气，不仅亲自端茶倒水，还一个劲儿的给林枫道歉。

　　无事献殷勤，非奸即盗，老话说的太对了，谁知道在这看似客气的表面上李灿这牲口憋了什么坏水儿。

　　不过，林枫毕竟是林枫，可不是三岁的小孩子忽悠几句就能搞定的。

　　“难不成这牲口已经得知王臻要联合王家与柯家对付他们李家了，从而害怕了，所以对我这般的客气？”林枫喝着最顶尖的蓝山咖啡，心里边不禁暗道了句。

　　这样的情况不是没有可能发生。

　　“李灿，你今儿约我来有什么事儿，不放开门见山直说。”林枫笑眯眯地看着这牲口问道。

　　李灿笑了笑说道：“没什么事情，就是觉得我之前做了无数的蠢事，一来是给你道个歉，二来嘛，我知道你与司徒轩的关系很是紧张，而且，司徒轩也派了三个高手来了香港，于情于理我都觉得应该通报你一声。”

　　林枫更加的疑惑了。

　　李灿说的这话一点都不假，因为林枫知道司徒轩派了三个高手来对付自己。

　　“难道这牲口知道香港的地下世界已经是我的了，所以才主动示好的？”

　　这样的可能性似乎比林枫刚才猜测的那种可能性更大一些。

　　“就这事儿？”林枫问道。

　　“主要是道歉，我知道林少你实力不俗，就算是司徒轩派三百个人来对付你，也不是你的对手，所以，今天约你出来，主要想是道歉。”

　　“哦？这道歉总得有个由头了吧，我可不认为李大少爷是那种恍然大悟型的人。”

　　李灿苦笑了几声说道：“还需要由头吗？林少你拿下了香港的地下世界这就是最大的由头，我就算是在不服气，但是面对你这么强悍的实力，却也不能不服气。”

　　“还真被我猜中了！”林枫冷笑了几声说道。

　　李灿的眼神当中闪过了一道异样的光芒，一闪而过的瞬间，他笑了笑说道：“林少，我知道，嘴巴上扯淡也没什么意思，这是我为你准备的一份道歉的礼物，希望你笑纳。”

　　说着，将一张支票递到了林枫的面前。

　　扫了一眼上面的数字，林枫顿时笑了。

　　竟然是三百个亿。

　　看样子，李灿是真心的道歉了，毕竟，谁都不会跟钱过不起。

　　林枫不缺钱，但是这并不表示林枫不爱钱。

　　笑眯眯地将钱收入了口袋中之后，说道：“好说，好说，只是我不知道，若是司徒轩知道了这一切之后该做何反应。”

　　李灿的心里边一惊，可嘴巴上却笑的很是无所谓地说道：“司徒家族确实不俗，我也知道他们很厉害，但是那又如何？我相信，林少你在未来的战斗中，必定会干掉他的，都说良禽择木而栖，我虽算不上上是良禽，但是却也不笨。”

　　“如此说来，李大少爷是打算与我站在同一阵线了？”

　　“那当然，不然的话，我也不会贸然的给林少你打电话了。”

　　“好，你这话我记下了，要将来敢扯淡的话，那就别怪我翻脸不认人了。”

　　“不会，不会。”李灿赶紧说道。

　　“还有别的事情吗？”林枫问道。

　　见林枫这是要走人了，李灿赶紧说道：“林少，中午我已经在全香港最好的酒店定了位置，你可一定要赏脸啊，也给我一个改正的机会，如何？”

　　“中午不行，已经有约。”

　　“那晚上那？要是这点面子都不给的话，林少，你可就太不够意思了。”

　　见这牲口都这么说了，林枫点头说道：“行，那就晚上吧！”

　　李灿笑道：“多谢林少，我送您！”

　　林枫摆手拒绝，转身出了李灿的办公室。

　　李灿的笑脸瞬间消失，整个人显得无比阴森地说道：“林枫，等着吧，老子会让你知道你是怎么死的，今天先给你点甜头，将来我让你连本带利的给我吐出来。”

　　说着，迅速地拿起电话拨号。

　　很快，电话通了。

　　“改成晚上了，给我做好准备。”

　　同一时间。

　　远在几千里之外的京城。

　　吃罢了佣人精心制作的早餐之后，唐妃坐车朝着公司奔去。

　　一路上还在想着与王氏集团的那个项目也盖上马了，唐妃决定待会儿就派人去跟王氏集团接触一下。

　　正想着，手机突然相信，是短信的提示音。

　　竟然还是昨天那个叫季晓鹏的人给自己发来的。

　　“唐小姐，昨天晚上冒昧了，我的心里边特别的不好意，希望你千万别忘心里边去，另外，住你心情愉快！”

　　唐妃笑了笑，回复道：“没关系，也祝福你早日挽回小薰的心。”

　　很快，季晓鹏的短信再次发了过来。

　　“没用了，今天一大早，小薰给我发来了她订婚的照片，说实话，我在看到了照片的一瞬间，感觉有人在用刀子割我的心，但是又能怎么样，我爱她，所以，我只能深深的祝福她，祝她幸福。”

　　唐妃一怔。

　　莫名觉得心酸的厉害，这与自己的故事虽然不大一样，但是却有着惊人的相似，都是自己喜欢的人，喜欢了别人。

　　这一次唐妃没有给季晓鹏回短信。

　　很快，公司到了。

　　进了自己的办公室之后，秘书已经将咖啡放在了咖啡的办公桌上。

　　喝了一口温度正好。

　　“小白，你今天要有时间的话，去给我办张新的手机号吧。”

　　秘书一怔，心里边着实疑惑。

　　可还是点了点头说道：“唐总，我待会儿就去处理！”

　　唐妃应了一声。

　　站起来，透过巨大的落地窗看着大街上的行人。

　　面色伤感，许久之后，喃喃自语地说道：“林枫，祝你幸福。”


第1549章 什么世道

　　出了李灿的办公室之后，林枫驾车去了银行，开了一个户头，将这笔巨款存了进去。

　　在大街上溜达了一番之后，差不多便到饭点了，林枫率先去了酒店。

　　这顿饭算是林枫在香港宴请的王臻与柯德的第一顿饭，酒店的档次自然不低。

　　等到柯德与王臻到来的时候，林枫安安静静地坐在包厢的沙发上思索了一番目前的局势。

　　香港的地下世界已经拿下，现在要做的就是把这边的经济也搞定了。

　　别看现在看上去一切都很顺利，林枫掌控着局面，可是谁知道往后会发生什么事情那。

　　所以，林枫一点都不敢大意。

　　由于是林枫请客吃饭，并且明显有事儿要商议，所以，王臻与柯德俱都不敢迟到，没过多久，俩人便到了。

　　开席之后，林枫简单的跟俩人聊了聊，一句关于今天请他们来吃饭的目的都没有透露，这让王臻与柯德越发的疑惑。

　　不过，终于在宴席过半了之后，林枫开始吐露这次找他们来的目的。

　　“兄弟，你的意思是，霍云山想联合三大家族来对抗李家？”当林枫刚刚说出了这一切之后，柯德便震惊的一塌糊涂地问道。

　　王臻也是吃惊不已。

　　林枫笑着点了点头说道：“对，他就是这么个意思，之所以没告诉你们，我也是在思考这件事情的可行性，你们两个人是什么意见？”

　　柯德与王臻沉默了。

　　小酌了一口酒，林枫笑道：“也不是说非要联盟，但是霍云山提出的这个想法我觉得还是可行的，先弄倒李家，然后再搞掉霍家，嗯，到时候偌大的香港的商界就是王家与柯家称霸了，或许四大家族还会有新的家族补上来，但是实力就与柯家与王家差的远了。”

　　这话让柯德的眼睛一跳。

　　他一直立志于做香港的商界掌舵人，现在这个机会出现在自己的面前了。

　　老实说，林枫刚才的话，让柯德有些沸腾了。

　　王臻倒是显得很冷静。

　　他沉声问道：“林枫，万一霍云山的这个提议不过是个陷阱那？”

　　“老爷子这话说到点子上了，老实说，到目前为止，我也不知道霍云山的葫芦里卖的是什么药，这有可能是一个扳倒李家的机会，也有可能是霍云山埋下的一个陷阱，所以，才找你们出来商议一下，好好的分析分析霍云山的动机是什么。”

　　王臻点了点头说道：“林枫，这不是件小事儿，虽然王氏集团现在已经在你的名下，但是作为一个长辈，我还是希望你慎重的考虑一下，若是这件事情搞不好的话，王氏很有可能彻底破产。”

　　林枫笑道：“当然得慎重，老爷子，这王氏集团是我的，也是你的，说到底，还是你的，别的不说，王氏可是你辛苦了一辈子建立起来的，我自然不能让他毁在我的手上，柯德，你有什么想法？”

　　柯德沉声说道：“坦白地说兄弟，我很心动，你知道我的想法是什么，但是，心动归心动，我同意老爷子的话，我总觉得这件事情实在是太让人不敢相信了，要知道，霍家与李家可没什么深仇大恨，他没必要联合王家与柯家来对付李家，实在没有道理。”

　　“这倒是一个深深值得怀疑的地方，如此说来的话，这是个陷阱的可能性非常大。”

　　柯德点了点头。

　　王臻沉吟了片刻说道：“其实，也不是不可以联盟，至少可以试一试，可以先观察一下霍云山的动机，如果真如他所言，他是真想联合王家与柯家打压李家的话，那这件事情就可以做。”

　　林枫笑了笑说道：“其实，说到底，还是霍云山的野心。”

　　柯德的心里边一怔，点头说道：“对，这倒是真的，霍云山确实是一个非常有野心的人，如果从这点出发的话，可能他是真的想狙击李家的经济，若是能干掉李家的话，那霍家可就是名副其实的香港商界大佬了。”

　　“那先接触接触？”王臻说道。

　　“可以试试。”柯德附和道。

　　林枫笑了笑说道：“既然你们都有这样的想法，那不妨约个时间，大家聊聊，到时候看看霍云山真实想法是什么，若是真心想联盟的话，这件事情我看能做，你们觉得那？”

　　王臻与柯德俱都点了点头。

　　“行，那就这么说定了，我去约霍云山，时间就安排在明天晚上如何？”

　　“嗯，可以！”

　　商议完毕了之后，王臻与柯德的心里边俱都思索林枫说的这件事情，那里还有什么心思吃饭。

　　又喝了一点酒之后，众人便齐齐散去。

　　林枫回酒店的路上，将电话给霍云山打了过去。

　　霍云山在第一时间便接了起来。

　　“老弟，如何？”

　　霍云山自然知道，林枫给自己打电话，其目的就是为来说三大家族联盟的事情。

　　更何况，霍云山也有自己的眼线，林枫中午与王臻柯德吃饭的事情，他早就知道。

　　“情况不是很乐观，不过，先不扯这些，明天晚上就在你的会所，大家碰个面儿，然后细聊一下，如何？”

　　“好好好，我就等这句话了，其实我也知道，贸然提出了这样的要求肯定很难让人接受，但是我是真心的。”霍云山的语气听上去似乎有些激动。

　　“霍先生，现在说这话为时尚早，明天晚上见面详谈吧！”

　　“嗯，好的，老弟，晚上一起吃饭如何？”

　　“今天晚上没时间。”

　　“哦，那就明天晚上见。”

　　林枫应了一声，挂了电话。

　　奔行了一会儿，林枫给柳思思打了个电话，得知两个小妞还在逛街当中，叮嘱了几句便挂了电话。

　　接到了诸葛沧月的电话时，林枫刚到了酒店。

　　“沧月，你这么想起给我打电话了？”林枫笑着问道。

　　“你今天上午存的那八百个亿什么时候转回来！”诸葛沧月沉声问道。

　　林枫被这话刺激到了，忍不住问道：“你怎么知道？”

　　“少废话，什么时候转回来？”

　　林枫崩溃了，郁闷地说道：“我就不能有点私房钱啊！”

　　“不能！”诸葛沧月直截了当地说道。

　　林枫要疯了。

　　这是什么情况。

　　自己就连这么点人权都没有了啊，这是什么世道啊！


第1550章 他没那个本事

　　痛定思痛。

　　跟诸葛沧月对着干可是不会有什么好下场的，这是林枫与这妞对抗多次之后得到的宝贵经验。

　　“苍月，你要我把钱转回去到底为什么？”

　　“我有用。”诸葛沧月正色说道。

　　“好吧，我下去就去处理这件事情。”林枫妥协了。

　　诸葛沧月应了一声。

　　扯淡了几句，挂了电话之后，这妞很快便把账号发了过来。

　　林枫本想休息一会儿，晚上跟李灿好好的玩一玩，可现在看来是没这个机会了。

　　只好扭头再次去了银行。

　　好在身为贵宾会员，处理这些事情并不复杂，个把小时之后，便办妥了。

　　唯一让林枫郁闷的是，着诸葛沧月是怎么知道自己把钱存银行的，另外，这妞让林枫把钱转回去到底是为什么？

　　带着诸多疑问回酒店的时候，林枫接到了柳思思的电话，说是不想逛街了，让林枫去接她跟凤凰。

　　林枫正好无聊之极，便答应了下来。

　　接到了这俩妞之后，林枫见她们大包小包的买了不少东西，细看了一下，俱都是国际一线大牌的东西，便笑道：“下血本了啊，买了不少了嘛！”

　　“你懂什么呀，香港的东西比内地便宜不少那。”

　　“可这也需要钱了吧！”

　　“废话，不掏钱，人家白给你啊！”

　　林枫无奈地笑了笑没有言语，看来，购物是每一个人女人的天性啊。

　　那里管别的。

　　凤凰倒是什么都没有买。

　　“凤凰，你怎么没有买？”

　　“没喜欢的！”凤凰淡然一笑说道。

　　“怎么可能？”

　　“是真的没有喜欢的。”凤凰笑着说道。

　　林枫笑道：“得，回头有喜欢的告诉我，我买给你！”

　　“好啊！”

　　柳思思这时不高兴地说道：“林枫，你偏心。”

　　“我怎么偏心了？”

　　“哼，为什么凤凰有喜欢的，你就买给她，我有喜欢的，你就不买给我？”

　　“你自己不是已经买了这么多了吗？”

　　“那也不够。”

　　“得，你说，你喜欢什么，我买给你。”

　　“一看就不是诚心的，算了。”

　　林枫要崩溃了，这妞今天是抽什么疯了。

　　扫了凤凰一眼，这妞做了个爱莫能助的表情，林枫更加的无语。

　　“回酒店？还是回别墅？”林枫问道。

　　跟女人吵架现在是最不明智的做法，林枫意识到了这一点，所以不想跟柳思思在吵下去。

　　“回酒店吧！”凤凰说道。

　　柳思思没有说话，大概是表示同意。

　　林枫驾车朝着酒店奔去。

　　一路上，林枫越想越觉得郁闷，他感觉自己现在跟个孙子似的。

　　诸葛沧月刚收拾完自己，柳思思便来收拾自己。

　　我招谁惹谁了，林枫郁闷地暗道了句。

　　回到了酒店之后，林枫打算洗个澡，柳思思看出了林枫的意图，这妞便率先一步进了浴室。

　　林枫无语。

　　坐在沙发上，凤凰笑着说道：“林枫，其实你也别郁闷了，思思这是喜欢你的表现。”

　　一听这话，林枫崩溃。

　　这算哪门子喜欢。

　　林枫在情场厮混的时间也不短了，自问还是略懂女人的一些心思的。

　　可柳思思这样的出牌方式，林枫可真心没有遇见过。

　　凤凰这时笑道：“其实也没什么好奇怪的，每个女孩子表达感情的方式都不一样，有的喜欢默默地为你付出对你百依百顺，也有的人喜欢跟你唱反调，我想，思思就是后者。”

　　林枫更加的崩溃。

　　如果说柳思思这样的方式也是表达感情的话，那么苏小蛮更应该是对自己表达她的感情的。

　　不知道为什么，在这一瞬间，林枫的心中有些莫名其妙的忧伤。

　　他想苏小蛮了。

　　见林枫不说话了，而且，表情的变化颇大，凤凰问道：“在想什么？”

　　林枫摆手说道：“没什么，对了，晚上我要去跟李灿吃饭，就不陪你们俩了。”

　　“谁用的着你陪啊！”柳思思的声音传来。

　　感情这妞听到了林枫与凤凰聊天说的话。

　　可凤凰说她对林枫的感情时，这妞为什么没有反驳，难不成真被凤凰言中了？

　　一时间，林枫真不知道自己是该欢喜，还是该更加的郁闷。

　　凤凰这时笑了笑说道：“好了思思，别生气了，有话好好的说嘛！”

　　“我跟他没话可说。”柳思思气呼呼地说道。

　　这妞也真是让人无语，只是因为林枫愿意给凤凰买东西，然后她就不高兴了？这气量也够小的吧！

　　见气氛有些尴尬，林枫不想在与柳思思争吵，便笑了笑说道：“哦，对了，下午还有件事儿得去处理，我就先走了，你俩好好地休息休息。”

　　说着，林枫赶紧闪人。

　　要是在待下去的话，林枫可不敢保证自己不会跟柳思思吵架。

　　出了酒店之后，驾车漫无目的的在大街上转悠。

　　林枫很无聊。

　　就在这个时候，手机突然想起。

　　电话是一个陌生的号码打来的。

　　林枫接了起来。

　　“林枫，出事儿了。”

　　电话那头传来了白天龙的声音。

　　林枫一怔问道：“出什么事儿了？”

　　“你在哪儿？”

　　“在香港。”

　　“我靠，你要有时间的话，赶紧来京城一趟吧。”

　　“出什么事儿了？”

　　“季晓鹏那杂碎这俩天开始勾搭唐妃了，据说昨天晚上跟唐妃打电话聊了好久，而且，他还与司徒轩打了一个赌。”

　　“赌什么？”

　　“赌谁先上了你的女人。”

　　林枫一听这话，顿时怒了。

　　心中的怒火瞬间滔天。

　　恨不得马上就飞会京城去狠狠地收拾季晓鹏一顿。

　　沉默了一会儿，将自己内心当中的怒气压制了下去，林枫说道：“继续给我监视事态的发展，有什么情况及时跟我汇报。”

　　“这点你放心，不过，我真觉得你尽快回来收拾一下这边的残局吧，若是真被季晓鹏挖了墙角，那可真是亏大了。”

　　“放心，他没那个本事。”

　　“这样最好。”

　　叮嘱了白天龙几句之后，林枫便挂了电话。

　　将车停在路边沉思了片刻之后，林枫将电话给霍云山打了过去。

　　很快，霍云山接了起来。

　　“今天晚上给我准备一架飞机，我要直飞京城！”

　　“好的。”霍云山痛快地答应了下来。

　　“季晓鹏，今天晚上老子就收拾了你。”挂了点之后，林枫面色阴沉地说道。


第1551章 我错了

　　宴席的规格颇高。

　　偌大的至尊VIP包厢内，只有林枫与李灿两个人。

　　酒是最顶尖的红酒，菜肴是李灿请来的最顶尖的法国米其林星级餐厅的厨师。

　　所以，这顿饭，注定是一顿不平常的饭。

　　开胃菜上来之后，林枫已经喝了两杯红酒。

　　看得出来，林枫的心情不错。

　　“李灿，你说这个世界奇怪不奇怪，你我明明是劲敌，可现在却能坐在一起把酒言欢，这当真神奇。”

　　“谁说不是，金海市的事情之后，我以为我们这辈子只能做敌人了，但是没有想到，世事难料，我们现在却成了朋友。”

　　林枫哈哈大笑着说道：“你与我把酒言欢的事情要是传到司徒轩的耳中的话，想必他一定会大发雷霆的。”

　　李灿不屑一笑说道：“司徒轩已经是过去式，那个时候有些愚蠢，一心想要打败你，可是现在想想，我们合作才是最正确的选择。”

　　“谁说不是那。”林枫笑眯眯地说道。

　　“来，为了我们今后的合作举杯。”

　　林枫依然而行。

　　碰杯之后，李灿大口干掉了一杯酒，林枫只是轻啄了一小口。

　　李灿固然聪明，可是林枫也不是什么笨蛋。

　　谁能知道这家伙的葫芦里边卖的到底是什么药，没准憋着什么坏那。

　　都说无事献殷勤非奸即盗，这李灿突然示好不说，还给了林枫三百个亿，这本就不正常。

　　别看林枫现在与他称兄道弟摆酒言欢，但是在林枫的心里边却是提防着这家伙。

　　说话间，两只巨大的龙虾被服务生端了上来。

　　林枫食欲大动，笑道：“李灿，你太客气了，这澳洲龙虾我可有段时间没吃过了。”

　　李灿哈哈大笑着说道：“这算什么，待会儿还有更好的菜肴那。”

　　“不跟你扯淡了，我的口水都要流下来了，先吃了啊！”

　　说着林枫便直接上手，开始大快朵颐了起来。

　　李灿却淡然一笑，继续喝酒，没有吃。

　　林枫看在眼中，也懒得说什么废话，继续吃自己的。

　　“兄弟，其实有件事情我一直很是好奇。”

　　“什么事儿？”林枫问道。

　　“你这龙盟成立的时间可不长，但是你却能在这么短的时间内发展到现在的规模，我知道，这一切除了与你的天赋有很大的关系之外，还有没有别的什么特殊的原因？”

　　“有啊。”林枫嘴巴里边塞满了虾肉，嘟嘟囔囔地说道。

　　“哦？是什么？”李灿很有兴趣地问道。

　　“个人魅力。”

　　李灿哈哈大笑了起来，笑着附和道：“确实，你的魅力当真是无人能匹敌，尤其是你吸引女人这方面的特长，可真是叫人羡慕嫉妒恨啊！”

　　“哟，李大少爷这是在打脸了啊，别以为我不知道你身边的女人多入牛毛。”

　　李灿一怔，再次大笑了起来，眉宇间有几分得意之色。

　　似乎在告诉林枫，我的魅力也不小。

　　林枫扫了这牲口一眼，淡然说道：“不过，论质量的话，你的女人显然还是差我的女人一大截。”

　　李灿的脸色迅速嫣儿了。

　　林枫这是实话。

　　随便叫起林枫的一个女朋友来，个顶个的，不是倾国倾城，就是国色天香，而自己的女人虽然也都是出类拔萃的，但是一比较的话，显然还是有差别的。

　　见李灿面带郁闷之色，林枫笑道：“你也别郁闷，能有那么多的女人，相比较而已，你也算是相当了不起了。”

　　明明是一句夸奖的话，可是李灿却怎么听来都觉得这是在骂人。

　　林枫却继续吃自己的大龙虾。

　　一只龙虾很快进了肚子，林枫已经有七分饱了。

　　“林少，我能在问你一个问题吗？”

　　“讲！”

　　“你到底是怎么勾当上那些极品的女孩子的。”

　　“个人魅力。”林枫说道。

　　李灿笑了笑，却显得有些不以为然地说道：“叫我看，是你的脸皮厚罢了。”

　　这话极其打脸。

　　林枫却不以为然的笑了笑说道：“我也觉得，不过，要论脸皮厚的话，我看，李大少爷你是自称第二的话，没人敢自称第一。”

　　明明是针锋相对的话，可是俩人俱都说的风轻云淡，但是浓烈的火药味儿开始充斥着整个包厢。

　　林枫将杯中的最后一口红酒喝罢了之后，笑道：“李灿，演戏演了这么久，也累了吧，麻利的把你的杀手锏使唤出来吧，又是给钱，又是请吃饭的，你累不累啊！”

　　林枫率先撕破了脸皮。

　　李灿哈哈大笑了起来。

　　笑的是那般的得意。

　　得意之极地说道：“林枫，怨不得我，只因为你身怀至宝，好了，你们可以进来了！”

　　说着，李灿顿时地将手中的酒杯猛地砸向了墙面。

　　咔嚓一声脆响。

　　声音过后，包厢的门便被推了开。

　　七八个彪形大汉走了进来。

　　个个腰间鼓鼓的，一看就知道带着武器。

　　“哟，李大少爷，你这玩儿的是哪一出啊！”林枫不动声色笑眯眯地问道。

　　“行了，事情到了这个份上，我也不跟你闲扯了，把你脖子上的那两块玉佩给我交出来，兴许我还会放你一条生路，不然的话，今日就是你的死期！”

　　林枫忍不住扑哧一声大笑了起来。

　　李灿明明是很阴森的说出的一句话，可是林枫听来却是那般的搞笑。

　　简直就是个大笑话。

　　“怎么，不信？兄弟们，亮家伙。”

　　这话一出，七八个大汉准假聊起了衣襟，七八把枪出现在林枫的面前。

　　李灿阴笑着说道：“我知道你的实力不俗，但是，老子今天看看你怎么对付我手下的这七条枪。”

　　林枫见状，林枫顿时就变了。

　　变得错愕。

　　李灿得意地笑道：“怎么样，害怕了吧，害怕就麻利的把东西给我拿出来。”

　　“我错了！”林枫说道。

　　“大佬，少跟他废话，我一枪干掉他先。”

　　“不急，林少，我倒是很想听听你错在哪儿了。”

　　“我错误的高估你的智商了，我以为你会玩儿点不一样的东西，但是现在看来，我真的错了。”

　　“找死？”李灿大声喝道。

　　林枫见状，忽地站了起来，说道：“好吧，你们可以出来了。”

　　话音刚落，包厢外的走廊中突然传来了凌乱的脚步声。


第1552章 收拾

　　凌乱的脚步声让李灿的心中咯噔了一下。

　　潜意识当中他感觉到事情可能不会按照自己预先设定的发展下去了。

　　林枫在笑。

　　笑的很是诡异。

　　诡异的让李灿的心突然慌了起来。

　　自认为这个圈套做的滴水不漏，但，似乎，还是低估了林枫的智商。

　　脚步声越来越大。

　　李灿的脸色同样越来越难看了。

　　很快，三十多个彪悍的家伙出现在了门口，将走廊更是围的水泄不通。

　　带头的人，不是别人，正是蛤蟆。

　　“老大，我来的不算晚吧！”蛤蟆笑眯眯地说道。

　　可是那张人畜无害的面孔让人怎么看都觉得充满了阴森的味道。

　　笑里藏刀才是最让人害怕的事情。

　　“不晚。”

　　蛤蟆笑了笑，进了包厢。

　　看了看眼前这七个俱都用枪指着林枫的家伙，蛤蟆一声冷哼，一个大嘴巴猛地抽在挡在了自己面前的那个家伙的脑袋上，大声呵斥道：“给老子把枪放下，如果，你还想要命的。”

　　这壮汉本是红星的人，也算是混出来的，可此刻的情况对自己着实不利，他也不是傻子，听了蛤蟆的话，赶紧将枪抛在地上。

　　“还有你们几个。”蛤蟆呵斥道。

　　众人俱都纷纷抛下了枪支。

　　蛤蟆鄙夷地说道：“一群垃圾！”

　　林枫笑眯眯地看着蛤蟆，这小子越来越长进了。

　　“老大，接下来该怎么做？”

　　林枫摆了摆手，转身看着李灿，笑的很是诡异地说道：“李大少，你说今儿这事儿该怎么办？”

　　李灿扑通一声跪在了林枫的面前，求饶地说道：“林枫，林帮主，我错了。”

　　说着，抽了自己一个大嘴巴子。

　　林枫笑眯眯地蹲在了这牲口的面前，说道：“哟，李大少，这戏演得不错嘛，恩，你继续。”

　　“林少，你，你说，你想怎么办？”

　　“别他妈问我，你说，怎么办？又是设圈套，又是拿枪的吓唬我，你说，怎么办？”

　　“我，我，我赔钱。”

　　林枫笑了。

　　真要是弄死李灿，不是不行，但是牵扯的人物太多，毕竟李家在香港的地位不俗，要钱，显然是最上乘的结果。

　　“好啊，李大少打算出多少钱来买你的命那？”

　　李灿试探性地伸出了一根手指。

　　“别他妈的给我打哑谜，直接说数字。”

　　“一，一百亿。”

　　林枫一脚踹了上去。

　　李灿只觉得自己的脑袋生疼，可是却不敢喊出一点声音来。

　　以往都是自己这般的收拾别人，别人哪里敢这样的对待自己。

　　可今日这一切都反过来了。

　　“李大少，你好廉价。”蛤蟆突然戏谑道。

　　李灿不敢说话了，眼巴巴的看着林枫说道：“林少，你，你觉得多少钱合适？”

　　“找抽了吧，你自己说！”蛤蟆喝道。

　　李灿沉默了好一会儿，伸出了一巴掌。

　　林枫忽地扬起了自己的手掌，李灿还以为林枫这是要动手打他，便赶紧一闪。

　　岂不知，林枫只是简单的挠了挠头说道：“李灿，这样吧，我也不要你的钱了。”

　　李灿的心中一喜，忙问道：“林少，那你要什么？”

　　“你们李氏集团的股份。”

　　李灿的心头猛地一跳。

　　震惊不已的看着林枫，彻底的不知道该说什么了。

　　众所周知，这李氏集团不仅在香港的地位不俗，即便是在华夏也有着不俗的地位，即便是公司百分之一的股份，也是一笔巨款了。

　　“你，你要多少？”李灿试探性地问道。

　　“百分之三十。”林枫笑眯眯地说道。

　　李灿彻底崩溃。

　　这百分之三十可是一个比五百亿更大的数字，更何况是每年可以分红。

　　李灿的脸色变得很是难看。

　　怔怔地看着林枫，真不知道自己该怎么办了。

　　若是自己讲这样的条件说给父亲听的话，绝对能比一巴掌拍死。

　　事实上，李灿也不敢去。

　　“怎么，很多？那就百分之四十吧！”林枫笑道。

　　李灿面如死灰的看着林枫，浑身不知道什么时候开始颤抖不已。

　　“看样子，你是做不了主了，那好吧，我给你父亲打电话。”

　　“林少，求你了，不要！”李灿赶紧说道。

　　看得出来，这牲口很是害怕自己的父亲知道这件事情。

　　林枫却大笑了起来，这显然是李灿的软肋。

　　僵持了一会儿之后，林枫不愿意跟这牲口在僵持下去，主要是林枫晚上还要回京城去收拾季晓鹏，便大手一挥说道：“蛤蟆，带走吧，好好的伺候伺候李大少爷。”

　　蛤蟆邪恶地笑了笑，打了个响指，便顿时有人上前拖着李灿朝着外面走去。

　　林枫叮嘱了蛤蟆几句之后，便与他告别。

　　给霍云山将电话打过去的时候，霍云山正在机场等候着林枫。

　　霍云山其实是个特别精明的人，此刻的他是真的看清楚了林枫身上的巨大潜力，所以，彻底的改变了对待林枫的态度。

　　比如今天晚上林枫一个电话让他准备私人飞机，霍云山没有二话，直接安排了下去，他甚至觉得自己的飞机没有档次，特意从朋友那儿调了一架价值四个多亿的私人飞机。

　　接到了林枫的电话之后，霍云山很是客气地说道：“老弟，飞机已经准备好了。”

　　“恩，我这就过去。”

　　“需要我陪你一起去吗？”

　　“不用。”

　　“好，那我在机场等你。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　驾车到了机场之后，很快，便看到了霍云山。

　　直接走贵宾通道到了停机坪上，霍云山此刻正在跟一个四十来岁的中年人聊天。

　　见着林枫之后，赶紧上前打了个招呼，笑道：“老弟，你这么着急的回京城，是不是出什么事儿了？”

　　“没事儿，想媳妇了，回去看看。”林枫说的轻描淡写。

　　霍云山哈哈大笑了起来。

　　笑着说道：“那就祝你一路顺风，有需要我的地方，打电话。”

　　林枫应了一声。

　　霍云山交代了一番那个四十来岁的中年人，然后将林枫送上了飞机。

　　俩人简单的告别之后，霍云山下了飞机。

　　不一会儿，飞机缓缓滑动，没过多久，便一飞冲天，朝着京城飞去。


第1553章 邂逅

　　原本打算与司徒轩达成了合作意向之后，季晓鹏便回东海省开始收拾林枫名下的产业，但是由于跟司徒轩打了赌，所以，季晓鹏这几天一直会留在京城。

　　早上给唐妃发出去最后一条短信之后，唐妃没有给自己回，季晓鹏也不着急。

　　他有的是耐心。

　　等到中午时分，季晓鹏又给唐妃发了一条短信，叮嘱唐妃要记得吃饭。

　　这不是说季晓鹏很贴心，而是他实施自己计划其中的一个方式。

　　在刁钻的女孩子都不会拒绝别人对自己的关心，更何况唐妃并不是一个刁钻的女孩子，所以，季晓鹏知道，自己的这一手绝对管用。

　　可意外的是，短信发出去之后，犹如泥牛入海，完全没有音讯。

　　季晓鹏有些不甘心地将电话打了过去。

　　得知竟然是一个空号的时候，季晓鹏起初以为自己打错了，便又拨打了一遍，得到的结果依然是空号。

　　这让季晓鹏敏锐的感觉到坏事儿了，唐妃换号了。

　　这对季晓鹏来说绝对是一个坏消息。

　　他陷入了深思当中，心中不断地想着，自己到底是哪里露出了破绽，还是唐妃已经知道了自己的身份？

　　不过，很快，季晓鹏便否决了自己的这个想法，从国外回来的消息没有几个人知道，更何况自己与唐妃之前可以说完全没有见过面儿，这妞也必定不知道自己的存在。

　　既然是这样的话，那她为什么换号？

　　想着，想着，季晓鹏的脑袋中突然灵光一闪，司徒轩曾经说过，唐妃与林枫最近在闹矛盾，难道正是因为这一点，所以唐妃才换了手机号码？

　　一定是这样的。

　　季晓鹏刚才还略显失望的心瞬间再次沸腾了起来。

　　本想再次直接让司徒轩去搞唐妃的新手机号码，但是季晓鹏绝对不妥。

　　如果自己真的给她的新手机号发短信或者打电话的话，可就真要引起唐妃的怀疑了。

　　季晓鹏可一点都不敢怀疑唐妃的智商，能把偌大的唐氏管理的井井有条，没有高超的智商怎么可能做的到。

　　怎么办，难道就这样认输了吗？

　　输点钱对于季晓鹏来说无所谓，可是输面子的事情季晓鹏做不出来。

　　难道一点办法都没有了吗？

　　季晓鹏的脑袋转的飞快。

　　泡妞的事情对于他来说并不是难事儿，可今天季晓鹏却真感觉有些犯难了。

　　沉思了一会儿，季晓鹏突然忽地站了起来，既然不能用电话来联系唐妃，那何不来场“美丽”的邂逅那？

　　想到了这儿的时候，季晓鹏略微险恶地笑了。

　　拿了车钥匙，季晓鹏快步朝着别墅外面走去，可是刚走了没几步，季晓鹏突然停了下来。

　　他觉得自己有些心急了。

　　那唐妃中午必定会在公司，自己这么冒失的过去也见不到她。

　　算了，等到她下午下班出击吧，这般的告诉自己之后，季晓鹏开始设计与唐妃“偶遇”的每一个细节，想要拿下唐妃这种长得好看，背景又极其不俗的女人，季晓鹏知道自己必须得一步一步的来。

　　终于，在幻想了四个多小时之后，季晓鹏出发了。

　　开着那辆迈巴赫急速地行驶在京城的大街上，季晓鹏显得意气奋发。

　　个把小时之后，车停在了距离唐氏集团不到一百米的路边。

　　看了看表已经快到六点。

　　季晓鹏知道再过不久，唐妃便会开着那辆奔驰SUV出现，那是她的专属座驾。

　　果不其然，等了二十分钟之后，那辆SUV出现了。

　　季晓鹏没有马上开车追上去，可是在对方行驶了三分钟之后，季晓鹏发动了车子，迅速地追了上去。

　　很快，便看到了唐妃所驾驶的车辆，季晓鹏的心里边冷笑了几声，迅速地踩下了油门，车速迅速地被提了上去。

　　前方的路上是红灯，唐妃慢慢对将车停了下来。

　　心里边想着晚上该怎么度过漫长的夜晚。

　　自从跟林枫的关系破裂了之后，这妞非常痛恨晚上，因为一到了晚上，唐妃就会失眠，必须得用酒精来麻醉自己。

　　短短几日已经憔悴了不少的她深深的知道自己这样下去不行，可是有些事情，真的不是唐妃所能控制的了的。

　　正想着要不要找几个朋友出去喝酒的时候，便感觉有车狠狠地撞在了自己车的屁股上。

　　幸好系着安全带，可饶是这样，唐妃的身子还是猛地朝前倾去，虽然没出什么意外，但是唐妃却真真的被吓到了。

　　这妞迅速地下了车，怒气冲冲地想找对方理论的时候，却是见原来是一辆迈巴赫撞的自己，而这个时候，从车上跳下来一个二十来岁的少年，长的颇为帅气，气质也非常不俗。

　　当然，唐妃的心里边根本不在意对方是什么人，长的什么样儿，她只是想跟对方理论一下。

　　但是，唐妃还没开口，便见对方无比歉意地说道：“对不起对不起，我不是故意的，我知道责任全部都是我的，你放心，我会负责任的。”

　　本来心里边火气不小的唐妃在听了这一番话之后，还真就不知道该怎么跟对方理论了。

　　少了一眼被撞的已经变形的车尾，唐妃又看了看眼前这个表情充满了歉意的男子，摆了摆手说道：“算了，下次开车注意点。”

　　唐妃也不缺这点修车钱，对方的态度也不错，所以，便不打算在纠结下去。

　　可对方却不干了，语气越发歉疚地说道：“对不起，真的对不起，你虽然宽宏大量，但是我却不能不为自己的鲁莽买单，我叫季晓鹏，车我来修吧，修好了之后，给你送回去，你看怎么样？”

　　唐妃本打算走人，可是在听到了季晓鹏这三个字之后，顿时怔住了。

　　她停下了脚步，转身问道：“你叫什么名字？”

　　“季晓鹏。”季晓鹏伪装出一副很是疑惑的表情问道：“这位美女姐姐，有何不妥？”

　　唐妃紧盯着季晓鹏的面孔，看了几秒钟说道：“没什么，车不用你修了，我自己会处理的，你走吧！”

　　显然，唐妃并不打算季晓鹏自己就是那个曾经与他聊过电话的人。

　　说着，唐妃背对着季晓鹏迅速打电话。

　　季晓鹏看着唐妃的背影，邪魅地笑了。

　　笑的宛若一只偷到了肉的狐狸。


第1554章 纠缠

　　唐妃的电话打完了之后，季晓鹏也打完了电话。

　　“你怎么还没走？”唐妃问道。

　　季晓鹏无奈地耸了耸肩说道：“我说过，我要负责任！”

　　“不用，真的不用，再见。”

　　说着，唐妃便要走人，刚才已经给公司的人打过了电话，待会儿自然会有人来处理这件事情，唐妃无需留在现场。

　　季晓鹏岂能让唐妃就这么便走了。

　　他迅速地上前几步，挡在了唐妃的面前。

　　“你要干嘛？”唐妃讶异地问道。

　　“我说过，我要负责任。”

　　唐妃哭笑不得，还真是碰到一个奇葩了，别人遇到这种情况的时候，巴不得甩的一干二净，可眼前的这个年轻人却一直往自己的身上揽责任。

　　不可否认的是，唐妃对他的印象不错。

　　现在这样的年轻人当真不多了。

　　犹豫了一下，唐妃说道：“真的不用了！”

　　“不行，我一定要负责任，不然的话，我的心里边会不安的。”季晓鹏的语气无比坚决地说道。

　　“真的不用了。”唐妃再次说道。

　　季晓鹏却更加坚决地说道：“美女姐姐，你放心，我负责的起。”

　　唐妃真心不知道该说什么了。

　　叹了口气说道：“我从来不怀疑你的经济能力，因为你开的车已经是最好的证明，我不用你负责任是因为我觉得你的态度不错，我也没有必要为了这几万块钱的修车钱跟纠缠个没完没了。”

　　“美女姐姐你这样说的话，那我更加的应该负这个责任了。”

　　唐妃崩溃。

　　想走人，可是对方就站在自己的面前，横竖挡住了自己家的前路。

　　“好吧，你负责任吧，把车修好给送到我公司就行了，就前面的唐氏集团。”

　　说着，唐妃便要再次走人。

　　季晓鹏却说道：“美女姐姐，你还没有告诉我，你的手机号码那，我到时候总得联系你了吧！”

　　“不用了，你把车送过去就行了，到时候自然会有人来安排的。”

　　“那不行，我这个人做事儿相信你也看出来了有些倔。”

　　唐妃有些不悦了。

　　脸色一沉说道：“你这个人有没有完了，我都说了，不用了，有意思吗？”

　　唐妃的突然生气让季晓鹏愣了一下，脸色马上就变得一副很是受伤的样子，无比委屈地说道：“美女姐姐，我又没有恶意。”

　　听了这话，唐妃知道自己的语气有些过了。

　　便叹了口气说道：“我说过不用就是不用了，你也不用纠结了。”

　　这时，一个四十来岁的中年男子出现在了现场。

　　“唐董，抱歉，我来迟了。”

　　看样子，这男人是唐妃叫来处理眼前这件事情的。

　　“老周，这边就交给你了，这位先生说是他要负责，你跟他协调一下把这个事情处理好。”

　　中年男子点头。

　　唐妃应了一声，转身大步朝着这男子来时开的车走去。

　　季晓鹏有些不甘心，可是眼看唐妃都已经上了车，便也只能作罢。

　　“先生，您贵姓。”老周问道。

　　“季晓鹏。”

　　“哦，那咱们协商一下，看看这件事情该怎么处理。”

　　……

　　飞机缓缓地降落在京城的机场，已经是深夜时分。

　　林枫下了飞机之后，深吸了一口气。

　　偌大的机场显然很是宁静。

　　前来接林枫的是宁道远。

　　林枫在飞机上给他打过电话。

　　对于林枫的到来，宁道远自然欢喜无比。

　　俩人简单的寒暄了一番之后，宁道远便带着林枫朝着自己的座驾奔去。

　　而当林枫清楚的站在了宁道远的车前之后，瞬间崩溃了，林枫有种想哭的冲动，堂堂市委书记家的儿子开的竟然是一辆二手QQ。

　　倒不是说林枫看不起这车，而是林枫觉得这车完全跟宁道远的身份不匹配啊！

　　宁道远看出了林枫的崩溃，便嘿嘿地笑了笑说道：“兄弟，你是不知道京城的堵车有多厉害，车小点的话，我可以见缝插针嘛！”

　　“这也跟你的身份太不匹配了吧！”

　　宁道远笑了笑没有说话。

　　上了车之后，宁道远驾车。

　　林枫想了想，还是把电话给唐妃打了过去。

　　很快，电话那头竟然提示这是一个空号。

　　林枫以为自己打错了。

　　便又打了一次。

　　可依旧如此。

　　林枫傻眼了。

　　什么情况啊！

　　唐妃换号了？

　　可为什么没有告诉我，难不成这妞是真的打算要跟我划清界限了？林枫的脑袋之中迅速的想着这一切。

　　“兄弟，怎么了？”宁道远问道。

　　林枫道了句：“没事儿，你专心开车，待会儿找个地方吃点东西去，我有些饿了。”

　　“成，你想吃什么？”

　　“随便。”

　　“好，那我安排了。”

　　林枫应了一声。

　　宁道远邹然加速，开始狂奔。

　　行驶了个把小时之后，车停了下来。

　　是个卖烧烤的小摊位。

　　林枫闻到了羊肉串的香味儿，越发感觉自己饿了。

　　迫不及待的下了车，点了一些肉串要了啤酒。

　　宁道远将车停好之后，林枫已经开吃了，跟个孩子似的。

　　这一瞬间，宁道远有些恍惚。

　　眼前的这个跟邻家男孩儿一样的少年真的是那个让人无数人听到名字心里边就会咯噔了一下的人吗？

　　坐在了林枫的对面，宁道远笑道：“兄弟，你好歹也是身价几千亿的大人物啊，保持点风度成吗？”

　　“大爷我都饿的前胸贴后背了，保持个毛线的风度啊！”

　　宁道远哈哈大笑。

　　俩人干掉了一百多个肉串，半箱啤酒之后，林枫很是满足地大了几个嗝，拍了拍自己的肚子笑道：“爽！”

　　“那咱们接下来干嘛去？”

　　“睡觉！”

　　“啊？你别告诉我，你这么晚大动干戈的坐直升飞机回京城，就是为了吃顿饭然后睡个觉而已。”

　　“怎么不行啊！”

　　宁道远崩溃。

　　林枫却笑道：“好，先找个地方睡觉，然后我处理我的事情。”

　　“成，那走吧！”

　　“你送我去林雨薇哪儿就行了。”林枫说道。

　　“靠，吃饱了，喝足了，这可真是酒足饭饱思淫欲啊！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　还真被宁道远猜中了，林枫现在真有那个想法。


第1555章 想你了

　　林雨薇正在洗澡。

　　热气腾腾的浴室当中，这妞那火辣的躯体一览无遗。

　　雪白的肌肤每一寸都写满了诱惑的味道。

　　林雨薇不是一个孤芳自赏的人，但对于自己的身体林雨薇比对自己的脸蛋更加的满意。

　　全身上下没有一丁点儿的瑕疵。

　　忍不住抚摸了自己的身体一番之后，林雨薇叹息道：“要是林枫在就好了。”

　　穿着浴袍出了浴室之后，封雅不知道在看什么电视节目，反正笑的是一塌糊涂。

　　见林雨薇出来了，封雅顿时笑道：“雨薇，你快来看，这个节目真的好搞笑啊！”

　　林雨薇应了一声，道了句：“有些累了，我先去休息了，你也早点休息啊！”

　　封雅也没勉强，点了点头。

　　回到了房间之后，林雨薇一点睡意都没有，倒不是说不愿意跟封雅在一起看电视是因为讨厌封雅，而是今天晚上也不知道了，林雨薇就是特别的想林枫。

　　那种发自骨子里边的想念。

　　正犹豫着要不要给林枫打个电话的时候，手机却突然响起。

　　电话是司徒轩打来的。

　　最近也不知道是怎么了，这司徒轩已经连续给自己打了好多电话，说的俱都是一些没用的废话。

　　林雨薇犹豫了一下，接了起来。

　　“睡了吗？”司徒轩问道。

　　声音轻柔之极。

　　“嗯，正准备睡了，你有什么事儿？”

　　如果没有林枫的介入的话，林雨薇或许跟司徒轩也不会走在一起，但是关系绝对要比现在好上不少。

　　司徒轩笑了笑说道：“没什么事儿，就是刚才看到了一些老照片，想起了咱们这些人曾经在一起玩的时候的时光，然后就给了你打了这个电话，若是打搅到你的话，我向你道歉。”

　　“没关系。”林雨薇淡然说道。

　　“雨薇，我们还是朋友吗？”司徒轩突然问道。

　　林雨薇一怔，还真不知道该怎么回答这个问题。

　　是朋友吗？这妞的心里边也自问。

　　“是。”林雨薇回答道。

　　虽然不是一起长大的，但是好歹曾经的关系也不错，林雨薇不是一个正儿八经绝情的人，所以，就算林枫跟司徒轩斗的头破血流，这妞也做不到与司徒轩完全对立。

　　再者，林雨薇尽管回答是朋友，可朋友也分好多种。

　　电话那头的司徒轩却笑了笑说道：“谢谢，有你这个答案，我今天晚上可以睡的很是安稳了，你也早点休息。”

　　林雨薇应了一声，挂了电话。

　　挂了电话的林雨薇越发的没有睡意了，不知道为什么，尽管封雅这段时间一直都在陪着自己，可林雨薇总觉得自己特别的孤单，一天二十四小时，抛去睡觉的时间，林雨薇发现自己没有一分钟不在想林枫。

　　她知道自己是深爱林枫的，但是从自己的表现来看，是不是爱的有些过火了？

　　就在这个时候，突然听到了别墅外面传来了按门铃的声音。

　　林雨薇的心中猛地咯噔了一下，她的下意识当中觉得，似乎自己想念的那个人出现了。

　　迅速地站在了窗户前。

　　林雨薇看到一辆QQ停在了自己的别墅门前，有个身材消瘦的人正在别墅门口按门铃，封雅已经跑着去开门了。

　　很快，别墅的门开了。

　　封雅竟然扑入了那个人的怀中。

　　林雨薇一惊。

　　心中瞬间沸腾了，带着狂乱的心跳，顾不得自己还穿着睡衣便朝着楼下跑去。

　　是林枫，真的是林枫。

　　没有理会封雅还在，林雨薇直接扑入了林枫的怀中，紧紧地抱住了林枫。

　　眼眶中瞬间充满了泪水。

　　这是激动，这是欣喜万分的眼泪。

　　拥抱了好一会儿，放开了彼此之后，林雨薇便迫不及待地问道：“你怎么来了？为什么不给我们提前打个电话。”

　　林枫笑道：“这不是想给你们一个惊喜嘛，怎么样，最近过的。”

　　“不好！”林雨薇眼眶红红地说道。

　　林枫一怔问道：“怎么了？我刚才还听雅姐说你们过的不错那。”

　　林雨薇不说话了。

　　封雅笑了笑说道：“笨蛋，这都看不出来嘛？雨薇这是太想你了。”

　　林枫笑道：“早说啊。”

　　林雨薇抹了一把眼泪。

　　这妞不是如此脆弱的人，今天可真有些一反常态了。

　　“好啦，我这不是回来了嘛。”

　　林雨薇笑着点了点头。

　　林枫伸手给这妞擦了擦眼泪，说道：“这得多想我啊，激动成这样了！”

　　一句话把俩妞逗笑了。

　　闲扯了一番之后，林雨薇问道：“林枫，你怎么就回来了？而且，这么晚了。”

　　“想你们了呗，我是坐私人飞机从香港直接飞回来的。”

　　俩人俱都感动不已。

　　女孩子有的时候就是这么傻，明明知道有些话是用来欺骗自己的，可就是感动的不行。

　　“你在香港过的怎么样？那边的事情什么时候忙完？”

　　“快了，过几天就应该能回来了。”

　　“哦哦，真好！”林雨薇甜甜地笑着说道。

　　“林枫，你忙完香港的事情，接下来干嘛？”

　　“继续奋斗呗，还有很多事情等着我去做，还有许多妞等着我去泡啊！”林枫一副人生寂寞的姿态说道。

　　这话刚一出口，两个小妞齐齐地挥拳给了林枫几拳。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　打闹了一番之后，林枫起身去洗澡了，刚刚跟宁道远吃喝完了之后，身上一股羊肉味儿，林枫倒是无所谓，关键是怕林雨薇跟封雅受不了。

　　林雨薇这妞宛若一个贤惠的小媳妇似的，去给林枫收拾房间去了。

　　封雅本想帮忙，可是她的手机却突然响起。

　　这妞少了一眼，是个陌生的号码，便随手挂了，很快短信过来了。

　　“小雅，我是妃妃，我想你了。”

　　看到了短信之后，封雅顿时怔住了，随机把电话给打了过去。

　　林枫洗完澡之后，偌大的客厅空荡荡的，两个小妞俱都不在。

　　刚要上楼，林雨薇便出现在楼梯口。

　　冲着这妞笑了笑，林雨薇表情犹？

　　“好雨薇，你是不是有什么事儿？”

　　“老公，我必须得跟你坦白一件事情。”林雨薇愧疚地说道。


第1556章 原来如此

　　林雨薇的态度极其严肃。

　　林枫的心里边便清楚的知道，林雨薇即将跟自己坦白的事情绝对不是件小事儿。

　　可尽管如此，林枫却还是笑了笑说道：“好啊，什么事儿？”

　　“嗯，去我的房间说吧！”

　　这妞估计是不想让封雅听到这事儿。

　　林枫点了点头。

　　随着林雨薇上了楼。

　　刚要进这妞的房间。

　　却突然看到封雅从另外的一个房间出来了。

　　原本好好的这妞眼眶有些微红。

　　林枫的观察力一向敏锐，随即问道：“雅姐，你怎么了？”

　　“我刚才跟妃妃通过电话了，林枫，我得去看看她，她的情绪极其的不稳定。”封雅面色担忧地说道。

　　“我陪你一起去吧！”林枫果断地说道。

　　坦白地说，他也很想见一见唐妃。

　　有些事情必须得说清楚，上次这妞喝醉了之后给林枫打电话，本以为会搞明白唐妃为什么突然对自己那么冷漠的原因，可惜的是，这妞喝多了，说的话很是莫名其妙，林枫也没听明白。

　　“不用了，你留下来陪雨薇吧，毕竟这么晚了，她一个人在别墅，也让人挺不放心的。”

　　也不知道封雅是真的担心林雨薇的安危，还是不想让林枫跟自己一起去看唐妃。

　　可既然她都这样说了，林枫自然也就没有在坚持。

　　应了一声，将封雅送出了别墅。

　　偌大的别墅就剩下了林枫与林雨薇两个人。

　　本应该很是暧昧的气氛，可是却因为俩人的心里边都有心思的缘故弄的有些冷清。

　　僵持了一会儿之后，林枫笑道：“好媳妇，你不是有事儿要跟我说吗？到底是什么事儿。”

　　林雨薇沉默了。

　　“老公，你记得上次你来京城的时候，我跟你说的那句话吗？”林雨薇突然问道。

　　“什么话？”

　　“我说，不管我做错了什么事情，你都要原谅我的话。”

　　这妞一提醒，林枫顿时想起来了。

　　笑了笑说道：“嗨，我当什么事儿，原来是这句话啊，我记着那。”

　　“可是，你真的会原谅我吗？”林雨薇问道。

　　“当然，你可是我的至宝，不管你做错了什么事情，我都会原谅你。”

　　“那我要是告诉你，妃妃突然对你冷漠都是因为我的缘故之后，你还会原谅我吗？”

　　林枫瞬间怔住了。

　　他想起了唐妃上次说过的话，隐约提到了林雨薇。

　　“雨薇，你告诉我，到底发生了什么事情。”林枫无比严肃地说道。

　　林雨薇的眼眶一红说道：“都怪我不好，你上次来京城的时候，妃妃不是来我的别墅住过一个晚上吗？那个晚上我跟妃妃聊了好久，可能是因为那天晚上喝了点酒的缘故，我就跟妃妃说了我对你的感情，我说你是我的挚爱，只要能跟你在一起，就算是让我失去所有我也愿意跟你在一起，谁要敢跟我抢你，我就拼命，我也不知道我那天为什么会说出这样的话，后来，妃妃告诉我，一定不会有人跟我抢你的，她还祝福我，我也没当回事儿，可是第二天早上起床之后，妃妃突然跟我说，她退出，听到了这话，我才明白事情严重的超出了我的想象，有好几次我都想告诉你这一切，可是我不敢，我怕你在知道了这些之后就再也不要我了，可是这俩天听小雅说了你与唐妃目前的关系，我越发觉得内疚不已，我知道，我必须得说出来。”

　　说到了这儿的时候，林雨薇已经泣不成声了。

　　林枫怔住了，着实没有想到事情竟然会是这样的。

　　原来唐妃选择放手，不过是想成全林枫与林雨薇。

　　难怪那天晚上唐妃喝多了之后，说这事儿与林雨薇有关系。

　　林雨薇的这一番话也解开了林枫心头的一个重大的疑惑，就说唐妃不是那种随便让别人挑拨几句就会变得没理智的人，原来是因为有林雨薇的这一番在先。也难怪林枫回到了东海省省城的那个中午唐妃打电话问林枫爱不爱她，想来这妞还是有些舍不得放下。

　　“老公，我错了，我真不应该跟妃妃说这些话的，只要你不离开我，让我做什么都行。”

　　林枫看着林雨薇哭的这般凄惨的模样，将她拥入了怀中，林雨薇放声的哭了出来，林枫很想安慰这妞几句，可是却不知道自己该说什么，平心而论，林雨薇说错话了吗？林枫觉得并没有，她只是很坦诚的表达了自己对林枫的感情，也没做出什么见不得人的事情。

　　“好了，不哭了，这件事情你也没做错什么，你放心，我不会怪你的，更不会因此而离开你。”林枫沉声说道。

　　林雨薇迅速地抬头，眼巴巴的看着林枫问道：“老公，你说的都是真的？”

　　林枫给这妞擦了擦眼泪，点头说道：“当然是真的，我怎么舍得骗你。”

　　“那我该怎么办？小雅告诉我，妃妃这几天的心情极度不好，刚才你也听到小雅说的话了。”林雨薇无比自责地说道。

　　林枫抱紧了这妞，柔声说道：“别担心了，我会处理的，一定会处理好的。”

　　“老公，要不，我退出，你看行不行？”林雨薇突然说道。

　　林枫有些生气了。

　　放开了这妞，沉声说道：“雨薇，你以为爱情是游戏吗？说不玩儿就不玩儿，退一步说，就算你现在放手了，妃妃就会回到我的身边吗？”

　　“老公，你知道我不是那个意思，我是真的很内疚，不知道该怎么办，我真的不想这样。”林雨薇苦笑着说道。

　　林枫的心中叹了口气，正要说话，就在这个时候，手机突然响起。

　　电话是一个陌生的号码打来的。

　　林枫接了起来。

　　电话是白天龙打来的。

　　“你回京城了？”

　　林枫应了一声，他是给司徒轩负责情报的，所以，对于林枫的行踪自然清楚的很。

　　“有事儿？”

　　“收拾季晓鹏。”

　　“要他的地址吗？”

　　“发过来。”

　　白天龙应了一声，很快，短信便发了过来，林枫扫了一眼，心中冷笑了几声，起身说道：“雨薇，我出去一趟。”

　　“我跟你一起去！”林雨薇很是坚决地说道。

　　林枫想了想，便应许了下来。

　　随后，俩人驾车朝着白天龙给的地址奔去。


第1557章 你害怕什么

　　林枫的心情显然是最糟糕的时候，白天龙的这个电话打的可真够及时的。

　　有了发泄的对象，林枫要是不发泄的话，岂不是太浪费这机会了。

　　本不想带林雨薇的，但是想了想，又觉得有些不妥，把这妞一个人丢在别墅，万一出点什么事儿的话，林枫估计得内疚一辈子。

　　安安静静的开车，林枫一言不发。

　　林雨薇看着林枫沉默的面孔竟然觉得有些害怕，堂堂的大明星，集万千宠爱于一身的天之骄女竟然也有害怕的时候。

　　“老公，你可不可以说说话，我好害怕。”

　　林枫一怔问道：“你害怕什么？”

　　林雨薇摇头，小声说道：“我也不知道。”

　　林枫无奈地笑了笑，他知道林雨薇的心中似乎还在担心着唐妃的事情。

　　“雨薇，唐妃的事情你别担心了，虽然，确实是由你引起的，但是错不在你，是我没有把这件事情处理好，对不起！”

　　若是此刻林枫能痛骂自己一场的话，林雨薇的心里边自然也就不会这般的难受了。

　　这偏偏林枫就是不骂自己，不仅没有骂自己，反而跟自己道歉，这让林雨薇越发觉得自己难过不已。

　　一想到这件事情，林雨薇就难过。

　　安慰了这妞一番之后，林雨薇的心情总算是好了几分。

　　很快，目的地到了。

　　林枫将车开到了距离季晓鹏所居住的别墅不到三百米的地方停了下来。

　　“雨薇，你就在车上等我。”

　　林雨薇深知林枫是去干什么，他与白天龙在电话中便已经说是很是清楚，这妞点了点头说道：“老公，有什么事情你给我打电话。”

　　这妞担心林枫。

　　林枫笑了笑，迅速地下了车，速度极快地朝着别墅季晓鹏的别墅奔去。

　　季晓鹏正在洗澡。

　　床上是一个一线的女演员，正一丝不挂地躺在床上，不断的发出呓语般的销魂之声。

　　她是在勾引季晓鹏。

　　伺候一夜可以得到七位数的酬劳不说，关键是跟司徒轩这位京城第一纨绔子弟可以搭上线，自己的买卖在合适不过了，这位女星没有拒绝的理由。

　　季晓鹏完全听到了这样的声音，心中冷笑了几声暗骂道：“骚婊子，老子一会儿就弄的你欲仙欲死。”

　　迅速地洗完了澡之后，季晓鹏同样一丝不挂地出了浴室。

　　“美人，我来了！”季晓鹏嘿嘿地笑着说道。

　　说着，便朝着这位女子扑了过去。

　　床上的哪位女子痴痴地笑着，迅速躲闪。

　　其实不过是做做样子罢了。

　　很快，便让季晓鹏擒获，一丝不挂的俩人在床上翻滚了起来。

　　却不知道，此刻，正有人在用欣赏的眼光看着这一幕。

　　房间内的俩人很快便调情完毕彻底的进入了正戏，林枫可真是个禽兽，正当俩人挥汗如雨拼命的做着活塞运动的时候，林枫突然敲门。

　　原本正处于忘我状态的两个人被这一声敲门声顿时惊着了。

　　不过，很快，季晓鹏便喝道：“谁？”

　　任何人在做这件事情的时候都不希望被打搅。

　　没有人回应。

　　季晓鹏以为自己听错了。

　　正要继续奋战，可敲门的声音再次传来。

　　起身，批了件衣服，便迅速地朝着门口走去。

　　季晓鹏倒要看看，是那个不要命的敢来打搅自己的好事儿。

　　门开了。

　　季晓鹏却是一声惨叫，整个人朝着房间里边跌落了回来，狠狠地摔倒了地上。

　　哪位裹着被子的女星顿时尖叫了起来。

　　季晓鹏很冤枉，他甚至连到底是谁都没有看清楚，就被一脚踹飞。

　　很快，一个极为年轻的男子缓步走了进来。

　　他很年轻，笑的也很是邪恶。

　　季晓鹏挣扎着站了起来之后，当他看到了来人是林枫的时候，面色顿时剧变，回国之后，季晓鹏想到了会与林枫再见面的，但是却没有想到，俩人见面的方式竟然会是这样的。

　　“怎么，没想到会我是？”林枫表情阴森地问道。

　　季晓鹏已经不是最初的季晓鹏，这一年多的时间让他成长了许多，林枫当然也不是当初的林枫。

　　当初在静安市第一次见面的时候，季晓鹏高高在上，一副不可一世的样子，但是今日再见，却是这般的狼狈不堪，当然，这并不是说，季晓鹏就会因此害怕林枫。

　　“没想到。”季晓鹏说道：“我很想知道你是怎么知道我住的地方的？”

　　林枫笑了，笑的很是不屑地说道：“这是个很愚蠢的问题，你季晓鹏这一年来没闲着，我林枫自然更加的不会闲着，你以为今时今日我还是那个在静安市小打小闹的林枫？”

　　“你想怎么样？”季晓鹏沉声问道。

　　林枫一声冷笑说道：“弄死你！”

　　季晓鹏哈哈大笑了起来，笑着说道：“这是我听到的最好笑的笑话。”

　　“是吗？很快，你就笑不出来了。”

　　“林枫，当初第一次见到你的时候，你是苏小蛮的保镖，在我心中你就是一个四肢发达，头脑简单的人，我以为你会有长进，但是一年过去了，你却依旧如此，你可知道我已经于司徒轩打成了战略合作伙伴？你更别忘记，这是在京城，这是司徒轩的地盘。”

　　季晓鹏的言外之意是林枫你最好别乱来，我与司徒轩的关系不错，这里是京城，你要敢动我的话，司徒轩是不会放过你的。

　　林枫自然听出了季晓鹏这一番话是什么意思，当下更加不屑地冷哼了一声说道：“在我眼中，司徒轩就是个鸡巴。”

　　说到底，还是季晓鹏不了解林枫与司徒轩目前的情况，司徒轩固然厉害，但是林枫却也不是吃素的。

　　“那你就试试。”季晓鹏丝毫不惧地说道。

　　“试试就试试。”

　　说着，林枫朝着季晓鹏扑了上去。

　　季晓鹏竟然迎了上来。

　　林枫一声冷笑，还没等季晓鹏扑上来，林枫就一脚踹了上去，直接踹飞了他。

　　季晓鹏不服气地站了起来。

　　林枫再次朝着这牲口扑了上去。

　　可就在这个时候一股滔天的杀气突然不知道从什么地方迸发了出来，林枫的杀气竟然被压制了下去。

　　林枫的心中一惊，只觉得眼前一道黑影闪过，随后便感觉自己的身体被千斤重的铁锤击中，整个人飞了出去。

　　站了起来之后，眼前的一幕让林枫顿时震惊了。


第1558章 异变

　　林枫没有理由不吃惊。

　　因为他看到了白巨象。

　　“是你！”林枫忍着自己的伤痛，失声说道。

　　白巨象阴森地笑着说道：“不错，是我，林枫，识相的话，就赶紧把玉佩交出来，我饶你不死。”

　　闹了半天，这牲口是来夺玉佩的。

　　“做梦！”林枫喝道。

　　白巨象笑的更加阴森地说道：“是你自己要找死的，怨不得我！”

　　说着，再次朝着林枫扑了上来。

　　林枫迅速地调整了自己的状态，将阴阳无极发挥至了最巅峰，暴喝一声，迎了上去。

　　白巨象不屑喝道：“找死！”

　　说着，双手花掌朝着林枫的胸口拍来。

　　林枫不甘示弱，拳头紧握，朝着白巨象的双掌迎了上去。

　　啪的一声脆响。

　　在拳头与双掌碰击到一起的瞬间，林枫感觉自己的胳膊瞬间好像被千斤重物狠狠地击中了似的，虎头发麻不说，整条胳膊都在颤抖不已。

　　林枫知道，自己与白巨象的实力差距太悬殊了。

　　不过，纵然是这样，林枫也不愿意服输。

　　就算是打不过，也要拼命的与他战斗，失败不可怕，害怕才可耻。

　　忍着剧痛，林枫再次扑了上去。

　　白巨象眼皮子都不撩一下，一脚狠踩在了林枫的胸口上。

　　咔嚓一声，似乎有什么东西碎裂了。

　　白巨象一惊，心中不禁暗道了句：“难不成是那两枚玉佩碎了？”

　　林枫只觉得巨大的疼痛瞬间就要让他窒息了，忍不住一口鲜血狂喷了出来。

　　白巨象的这一脚杀伤力实在太大了。

　　身子狠狠地撞击在了墙上，随后重重地摔倒在地上。

　　林枫大口呼吸。

　　就在这个时候，他的心中猛地一惊。

　　因为，玉佩的碎片不知道什么时候已经跌落在地上。

　　顾不得自己的疼痛，林枫迅速地一抹戴在脖子上的那两枚玉佩，竟然真的碎了。

　　林枫瞬间觉得自己的脑袋中轰的一声，随即便是空白一片。

　　怎么会这样。

　　林枫甚至都已经忘记了站了起来，就狼狈不堪地趴在地上，眼神呆滞，面如死灰。

　　白巨象也忘记了进攻。

　　不知道发生了什么事情的季晓鹏真假不已的看着眼前的这两个人。

　　见白巨象不在进攻了，季晓鹏突然说道：“白师傅，现在正是做掉他的做好时机，可千万不要浪费了时机。”

　　这牲口倒也凶残。

　　这话提醒了白巨象，他迅速地回过了神，既然玉佩已经粉碎，在纠结也没什么意思。

　　白巨象大步朝着林枫走去。

　　大步走到了林枫的面前，干枯的双手猛地提着林枫站了起来，一些玉佩的碎片纷纷从林枫的衣服内跌落了出来。

　　白巨象完全没有理会这些，他好像是发疯了似的，迅速地撕扯着林枫的衣服。

　　林枫完全没有反应，此刻的他大脑已经彻底短路。

　　很快，林枫脖子前的衣服被白巨象撕破。

　　让众人震惊的一幕突然显露了出来。

　　却是见林枫雪白的肌肤上，不知道什么时候已经多了一条龙一条凤，就好像天生就有的。

　　这两条龙凤好像是烙印一般，闪烁着耀眼的红色，又好像是两团在燃烧的火焰似的。

　　白巨象看的傻眼了。

　　表情震惊的一塌糊涂。

　　而林枫并不知道这一切。

　　他依然沉静在巨大的悲伤当中。

　　林枫不敢相信，失去了这两枚玉佩之后，对自己来说意味着什么，对东方烈来说意味着什么。

　　就在这个时候，白巨象突然一把猛地推开了林枫。

　　整个人好像是突然发癫了似的，狂笑了起来，笑的无比失落，无比痛苦，就好像是失去了自己最心爱的至宝一般。

　　“原来，一切都是天意。”白巨象仰头吼道。

　　声音显得无比的悲凉。

　　然后，迅速走人。

　　走的很是莫名其妙。

　　林枫被白巨象这一番莫名其妙的行为来回了显示当中。

　　白巨象已经不在。

　　林枫也懒得去理会这一切。

　　他蹲在地上开始收集每一块玉佩的碎片。

　　让林枫吃惊不已的是，原本晶莹剔透的玉佩竟然变黑了，那些碎片俱都变成了宛若碳一般的东西。

　　就好像是生命突然凋谢了一般。

　　林枫目瞪口呆的看着这一切，手脚俱都停止了下来。

　　季晓鹏不知道发生了什么，他见林枫此刻正处于失神的状态当中，杀心顿时四起，眼神阴森地盯着林枫看了几眼，迅速地朝着了地上的一把椅子，猛地朝着林枫的脑袋砸去。

　　若是被这椅子砸到的话，林枫就算是不死，也得残废。

　　不知道哪儿的一丝信息告诉林枫，危险在逼近。

　　林枫忽地抬头，便看到季晓鹏凶神恶煞地朝着自己扑了上来。

　　一声冷笑。

　　二话不说，猛地朝着这牲口扑了上去。

　　季晓鹏完全没有反应过来，便被林枫一脚踹飞。

　　这一脚的力道猛地让人咋舌不已。

　　季晓鹏的身子狠狠地撞在了房间的门上，坚硬的实木门竟然被他撞飞。

　　伴随着阵阵惨叫，季晓鹏的身子狠狠地落在了地上。

　　林枫没有继续追上去暴打这牲口，而是将地上的碎片俱都捡了起来，迅速地离去。

　　不是林枫突发善心想放过这牲口，而是这个玉佩的事情对林枫来说显然更加的重要。

　　不过在临走之前，林枫冲着季晓鹏喝道：“离唐妃远点，下次老子出手可就没有这么轻松了。”

　　说罢迅速离去。

　　出了这栋别墅之后，林枫的思绪乱糟糟的，想的全部都是这两枚玉佩的事情。

　　汽车喇叭的声音传来的时候，林枫回过了神。

　　是林雨薇开车过来了。

　　林枫迅速地上了车。

　　林雨薇见林枫的脸色及其的难看，便问道：“老公，你怎么了？”

　　林枫摆手说道：“没事，先回家。”

　　林雨薇地点了点头，迅速地驾车朝着别墅奔去。

　　怔怔地看着手中的这两枚玉佩的碎片，见他们的质地似乎已经完全变了样子，林枫越发的郁闷。

　　奔走了一会儿，林枫突然想到，出了这么大的事情，似乎应该给东方烈打个电话。

　　尽管林枫一点都不知道将这件事情告诉东方烈之后的后果是什么，但是无所谓了，林枫还是很快便将电话给东方烈打了过去。


第1559章 杀伤力很大

　　让林枫没有想到的是，东方烈的手机竟然关机。

　　原本就郁闷的心情这下变得更加的郁闷。

　　挂了电话的林枫重重地叹了口气。

　　林雨薇越发担心不已地问道：“老公，你到底出什么事儿了，求求你告诉我好不好！”

　　有些事情，就算是在亲密的人也不可能分享的。

　　不是说林枫不愿意告诉林雨薇，而是这件事情实在是关系重大，由不得林枫不保密。

　　“没事儿，就是觉得有些累了。”林枫随口说道。

　　林雨薇将信将疑地看着林枫，问道：“老公，你办的事情是不是失败了？”

　　“没有啊，怎么了？”

　　“那你干嘛垂头丧气的。”

　　林枫强笑着说道：“没事儿，别担心我。”

　　林雨薇又不是笨蛋，她知道这是林枫不愿意跟自己说，便也没有在说什么。

　　很快，回到了别墅。

　　林枫下车之后，将电话给封雅打了过去。

　　这妞去陪唐妃了，林枫很想知道唐妃的情况如何。

　　很快，封雅接起了电话。

　　“雅姐，唐姐怎么样？”

　　“她的情绪很不稳定，安慰了她好半天，现在已经睡下了。”

　　“哦，我明天一早去看看她如何？”

　　封雅略微沉默了一会儿说道：“也好，有些事情还是得你来解决。”

　　林枫应了一声问道：“你还回来吗？”

　　“不了，我陪陪她吧，老实说，她现在的情况着实让人担心。”

　　“麻烦你了，雅姐！”

　　“客气，跟我说这样的话，岂不是太见外了。”封雅笑着说道。

　　林枫笑了笑。

　　又聊了几句，彼此挂了电话。

　　与林雨薇相跟着进了别墅之后，这妞便反手勾住了林枫的脖子，媚眼如丝地看着林枫说道：“老公，我想要！”

　　林枫一点心情都没有，他的大脑中想的全部都是那两枚玉佩的事情。

　　可是林雨薇都提出了这样的要求，再加上自己许久也确实没有做过那件事情了，也有些想了，便点头说道：“我去洗澡！”

　　见林枫答应了自己，林雨薇顿时不管不顾地亲了林枫一下，说道：“老公，要不咱俩一起洗？”

　　林枫知道这妞的性格不是这样的，她之所以这么大胆显然是为了弥补什么。

　　林枫笑道：“可千万别，我怕忍不住，还是我自己去洗吧，你放心，很快就好了。”

　　林雨薇显然有些不悦地应许了下来。

　　林枫转身进了浴室。

　　将水温调好，温度适中的热水打在身上的时候，林枫的脑袋中依然想的全部都是那两枚玉佩的事情。

　　越想越觉得郁闷。

　　真不知道东方烈在知道这件事情之后会有什么样的反应。

　　心中再次叹了口气，郁闷地说道：“前辈，我对不起你啊！”

　　也不知道任凭冲洗了多久，直到林雨薇在浴室外面催促着自己的时候，林枫才回过神。

　　简单的擦洗了一番，披着浴巾出了浴室。

　　林雨薇不知道什么时候已经换上了一身宛若薄纱一般的情趣内衣。

　　坦白地说，杀伤力很大。

　　至少，林枫的目光瞬间就被吸引了过去。

　　不是林枫好色，而是这妞的诱惑力实在是太大了。

　　在林枫的眼神直勾勾地看着自己，林雨薇得意地笑了笑，眼神更是水汪汪雾蒙蒙的看着林枫，挑逗的意味越发的明显了。

　　这妞是铁了心想用这样的办法来弥补对林枫造成的伤害。

　　林枫懒得在忍，眼前的这个被无数人称之为女神的女人是自己的，林枫有权利做任何一切想做的事情。

　　懒腰抱起了林雨薇，朝着房间走去。

　　这妞反手勾住林枫的脖子，顺便将香吻送了上去。

　　这一吻，吻的那叫一个惊心动魄，直到彼此几乎要窒息的时候，这才放开了对方。

　　不知道什么时候已经置身床上。

　　林雨薇很是霸气地骑在林枫的身上，吐气如兰地说道：“老公，你好久都没有要雨薇了，今天晚上请狠狠的要我！”

　　这么好的事情林枫自然不会拒绝，猛地点头之际，林枫再次疯狂地亲了上去。

　　林雨薇回应的更加疯狂。

　　一番缠绵过后，林雨薇开始脱林枫的衣服，而林枫的一双手早就不安分守己的在林雨薇火辣的娇躯上游走，所到之处，这妞俱都颤抖不已。

　　此刻的林雨薇是敏感的，每一寸肌肤都好像有了活力，随着林枫的大手不断地扭动着。

　　终于，两个人完全一丝不挂的呈现在彼此的面前。

　　前戏已经做足，林枫提枪上马之际却听的林雨薇突然吃惊地咦了一声。

　　“怎么了？”林枫问道。

　　“老公，你胸前的这一龙一凤是怎么回事儿？你什么时候纹身了？”

　　林枫一怔，低头一看，随即被吓了一跳，他推开了吃惊不已的林雨薇迅速地朝着浴室奔去。

　　镜子中呈现出来的景物果然是一龙一凤，好像一团火焰似的在燃烧着。

　　很让人觉得震撼。

　　这是怎么回事儿？

　　眼前的一幕让林枫着实意外。

　　与此同时，他的脑袋中好像是在演一部无声的电影，不断的播放着在季晓鹏别墅内发生的每一幕。

　　白巨象的一番表现被林枫在脑袋中迅速地过了一遍。

　　结合着眼前的这一幕，林枫顿时明白，白巨象当时在看到玉佩碎了之后为什么会疯狂的撕扯自己的衣服，更明白白巨象当时在看到这一幕之后的反应为什么会有那么大。

　　“难道，我误打误撞破解了这玉佩如何使用？”

　　“一定是怎么的，不然的话，白巨象的反应为什么会有那么大，而且还说什么上天注定之类的话。”

　　想到了这儿的时候，林枫郁闷的心情瞬间一扫而光，取而代之的是激动，那种瞬间血脉都在沸腾的激动。

　　用手轻轻地触碰了一下，宛若烙印一般印在自己肌肤上的那一龙一凤。

　　所到之处，林枫竟然觉得有些发烫。

　　手一离开，便又恢复了往常的状态，就好像是林枫的肌肤一样，没有什么特别的感触。

　　这到底是怎么回事儿？

　　激动过后，林枫迅速地强迫自己冷静下来。

　　尽管不知道到底发生了什么事情，但是林枫隐隐约约觉得这不是什么坏事儿。


第1560章 你这个傻瓜

　　林枫的举动颇为怪异，林雨薇跟了进来。

　　见林枫在镜子前一会儿笑，一会儿眉头紧锁，终于，在过了好一会儿之后这才平静了下来。

　　“老公，你没事儿吧！”林雨薇问道。

　　林枫回过了身，进这妞一丝不挂地站在自己的面前。

　　火辣的娇躯显得是那般的撩人。

　　内心的沸腾让林枫迅速地上前一步，将这妞拥入怀中，开始疯狂地亲吻了起来。

　　林雨薇被弄的有些懵了，只是，体内的渴望很快却被林枫激发了出来，这妞也就没有在说什么，开始疯狂地回应起林枫来。

　　前戏过后，林枫便将这妞拦腰抱起，直接将浴室化妆台上的那些化妆品全部都扫在地上，然后将林雨薇放在了上面，捏着这妞那雪白的翘臀，开始进攻了起来。

　　一番云雨之后，俩人俱都大口喘息，表情都是无比的满足。

　　林枫笑着问道：“雨薇，满足了吗？”

　　“才没有！”林雨薇很是不给面子地说道。

　　林枫哈哈大笑。

　　简单的休息了一会儿之后，再次开始进攻了起来。

　　速度极快的冲刺与林雨薇的肌肤撞击在一起的时候，发出了啪啪啪的声音，宛若一曲动人的乐章在偌大的浴室内不断的回响着。

　　一切终于在连续索取了三次之后结束，俩人一起洗了澡，林枫抱着这妞回到了床上，说了一会儿情话之后，这才相拥着一起睡去。

　　一夜无语。

　　也不知道睡了多久，林枫听到了一阵铃声，睁开了眼睛之后，天色已近大亮，林雨薇不在身边了。

　　而电话是封雅打来的。

　　林枫快速地接起了电话。

　　“林枫，你醒来了吗？”

　　“嗯，醒来了。”

　　“哦，你要是愿意过来的话，就现在过来吧，妃妃现在的状态还算不错。”封雅压低声音说道。

　　“好，我马上就过去！”

　　封雅应了一声，叮嘱了几句林枫主意安全之类的话之后，便挂了电话。

　　下了楼之后，这才看到林雨薇在准备早餐，林枫与这妞打了个招呼，林雨薇笑着回应，昨天晚上的滋润让这妞的气色看上去非常的不错，而且，更重要的是俩人的关系又变得无比的美好。

　　都说性是俩人关系最好的润滑剂，这话可真不假。

　　林枫本来一点都不饿，尤其是想到了自己胸口上的那一龙一凤的时候，就兴奋的不得了，可是早餐是林雨薇亲手做出来的，隶属爱心早餐，林枫不吃的话说不下去，便多少吃了一些。

　　吃罢了早餐之后，林雨薇今天有几个通告，林枫去看唐妃，俩人在别墅的门口分别之后，一个朝东一个往西。

　　封雅说的一点都不错，唐妃的气色看上去好了不少。

　　但，就算是这样，在林枫看来却依然是那般的憔悴，那般的让人心疼。

　　尤其是她的那双原本妩媚异常的眼睛，此刻却宛若一潭死水，没有丝毫的光泽。

　　见到了林枫的时候，虽然显得很是激动，可是却没有做出什么过激的行为，也没说什么过激的话。

　　俩人只是简单的打了个招呼。

　　兴许在封雅卡看来，俩人的关系还不错，可是林枫的心里边却郁闷不已。

　　要知道，俩人之前的关系当真就好像是在蜜罐中似的，可现在却变得这般的尴尬，旁人兴许觉得没什么，但是当事人却俱都感觉得到。

　　简单的寒暄过后，林枫道了句：“雅姐，我跟唐姐可以简单的聊聊吗？”

　　封雅自然不会拒绝。

　　她点了点头说道：“嗯，你们好好的聊聊，我去弄点东西吃。”

　　“好。”

　　封雅走后，偌大的房间静悄悄的，林枫不喜欢这样的感觉。

　　明明亲密无间的两个人却因为林雨薇的一番无心的话搞成了这样。

　　“你今天不上班吗？”林枫问道。

　　唐妃迅速地看了林枫一眼说道：“今天周日。”

　　林枫自嘲地一笑说道：“忙的都忘记这些了。”

　　“你在忙什么？”唐妃问道。

　　“忙着搞清楚你为什么会对我的态度发生了这么大的转变。”

　　唐妃证了一下，随后问道：“那你搞清楚了没有？”

　　“搞清楚了。”

　　唐妃不在说话了。

　　林枫无奈地叹了口气说道：“其实唐姐，我知道这一切都是雨薇造成的，若不是她那天晚上跟你说那些话的话，你也不会傻乎乎的跟我刻意的选择保持一定的距离，可能，你是想成全雨薇跟我，但是你想过没有，这样对你来也太不公平了。”

　　唐妃吃惊地看着林枫。

　　她没想到林枫竟然真的搞清楚到底是怎么回事儿了。

　　本来事情已经过去了那么久，这妞的心里边也早就强迫着自己不去想了，可是当林枫将这一番话说出来的时候，唐妃还是忍不住了。

　　她辛苦了这么久建立起了的防线顷刻间土崩瓦解，这么久以来憋在内心当中的委屈因为林枫的这一番话而得到了释放。

　　唐妃的眼泪终于忍不住流了出来。

　　林枫心疼这妞明明情商很高，可是在这件事情当中却完全跟个白痴似的小妞。

　　将唐妃搂在了怀中，这妞所有的委屈一瞬间得到了释放，哇地一声哭了出来。

　　林枫什么话都没有说，只是安安静静地抱着这妞。

　　哭有的时候也是发泄的一种方式，而且是一种很好的方式。

　　内心当中的苦闷哭出来的话，会好很多，林枫深知这一点。

　　唐妃哭的很大声，甚至可以用惊心动魄来形容。

　　林枫将这妞抱得更紧了。

　　许久，也不知道过了多久，唐妃的哭声逐渐弱了下去。

　　“林枫，我不愿意跟任何一个女人抢你，你明白吗？”唐妃低声地抽泣着说道：“但是我爱你，我不想失去你。”

　　“我知道，我懂的，你这个傻瓜，受了这么多的委屈为什么不告诉我，你可知道，我更加的不愿意失去你。”

　　唐妃又哭了。

　　这一次是欢喜的眼泪。

　　听到了林枫心声的她，瞬间觉得自己这些日子所遭受的委屈一点都没有了。

　　又哭了一会儿，唐妃终于平静了下来，安安静静地被林枫抱着，享受着这难得的温情。

　　“对了妃妃，有件事情我得跟你说下。”林枫突然放开了这妞说道。

　　“什么事儿？”唐妃问道。


第1561章 至宝

　　“这俩天是不是有个叫季晓鹏的家伙频繁的联系你？”林枫问道。

　　他回京很重要的一个目的就是来收拾季晓鹏的，所以，林枫自然不会隐瞒什么。

　　唐妃一怔，问道：“老，林枫，你怎么知道？”

　　这妞明明想叫林枫老公的，可是话到了最后，又改成了直呼林枫的名字。

　　看样子，这段时间她被折磨的不轻。

　　林枫笑道：“我还是喜欢听你叫我老公。”

　　唐妃终于忍不住笑着点了点头。

　　能看到这妞笑出来，林枫的心情也好了不少。

　　“我得到了消息，说是这家伙最近跟你联系的很频繁，生怕你受到任何的委屈，昨天晚上连夜从香港回来的。”

　　唐妃吃惊不已地问道：“季晓鹏怎么了？”

　　“他是我的敌人，现在与司徒轩狼狈为奸。”

　　“啊？有这样的事情？”

　　林枫点了点头。

　　唐妃略显气愤地说道：“这牲口真是无耻。”

　　“给我详细的说说。”

　　唐妃没有隐瞒。

　　便从季晓鹏先给自己发短信的事情说起，将这俩天发生的事情俱都一五一十的告诉林枫，包括昨天下午在距离唐氏不远的地方撞车的事情。

　　林枫一听就怒了。

　　不是说了林枫的城府不行，藏不住个事儿，而是季晓鹏这牲口做的事情实在是太下作了，林枫有些后悔昨天晚上为什么没有狠狠的收拾他一顿。

　　不过，这样的事情以后肯定再也不会发生了。

　　林枫是一个吃一堑长一智的人。

　　“老，老公，你与季晓鹏到底有什么仇？”

　　林枫大概地将自己与季晓鹏的恩怨跟唐妃说了一番，并且将白天龙告诉自己的关于季晓鹏的事情也跟唐妃说了一遍。

　　当唐妃听到季晓鹏与司徒轩拿自己跟林雨薇打赌而且赌约是那般不要脸的时候，这妞是真的愤怒了。

　　林枫安慰了一番说道：“现在你知道了，以后离他远点，至于他我会收拾的。”

　　唐妃重重点头。

　　“还跟我生气吗？还要跟我拉开距离吗？”林枫突然问道。

　　“你还要我吗？”唐妃反问道。

　　“当然。”林枫想也不想便说道：“你可是我的至宝，我怎么会舍得丢弃你。”

　　唐妃被感动了，极其主动地抱住了林枫。

　　封雅一直安安静静地坐在客厅的沙发上，等着林枫与唐妃。

　　终于，也不知道过了多久，房间的门被打开了，林枫与唐妃一起走了出来。

　　从唐妃的表情上来看，封雅便知道俩人和好如初了。

　　按说，这对封雅来说可并不是什么好事儿，但是这妞却是发自肺腑的高兴，为林枫开心，也为唐妃高兴。

　　封雅跟俩人打了个招呼，见唐妃略显羞涩，便顿时笑道：“妃妃，祝福你！”

　　“小雅，你别取笑我。”

　　封雅笑了笑，站了起来说道：“看到你没事儿了，那我走的也可以放心了。”

　　“怎么，你要回去？”唐妃吃惊地问道。

　　封雅应了一声说道：“是啊，该回去了，心情也收拾的差不多了，是时候东山再起了。”

　　“小雅，对不起，这段时间让你跟着一起受委屈了，这样吧，今天晚上大家好好的聚聚你明天走，行不行？”

　　封雅笑着摇头说道：“不了，我查了查一个半小时之后正好有回省城的航班，我现在去的话，还赶的上。”

　　唐妃自然不愿意封雅现在就走，可是任凭这妞怎么挽留，封雅就是不留。

　　无奈之下，只好放行。

　　本来唐妃要与林枫一起去送封雅的，但是这妞接了个电话，家里边有事儿，唐妃抱歉之极，封雅表示原谅，到最后是林枫开车去送的封雅。

　　本来这妞也不愿意让林枫去送自己，可是林枫的态度坚决无比，非要送，封雅只好应许了下来。

　　众人告别之后，林枫驾车载着封雅朝着机场奔去。

　　一向喜欢坐在林枫旁边的封雅破天荒的选择了最后一排。

　　纤细的手腕轻托着下巴，眼神看着车窗外面，也不知道在想什么。

　　从她的侧脸看来，封雅显得有些忧伤。

　　林枫观察了一会儿，扭头问道：“雅姐你怎么了？好像很不开心。”

　　封雅扭头冲着林枫笑了笑说道：“没有啊，我挺开心的。”

　　林枫盯着她看了几秒钟，从封雅的眼神当中林枫看到了这妞那掩饰的很好的落寞。

　　奔行了一会儿之后，机场到了。

　　林枫没有下车。

　　封雅要下车，林枫说道：“雅姐，我想跟你聊聊！”

　　“聊什么？”封雅笑着问道。

　　“对不起，雅姐，这段时间有些冷落你了。”

　　封雅一怔，完全没想到林枫会说出这样的话。

　　“嗨，瞧你说的，我很好，你也没有冷落我，真的，林枫你完全没有必要因为这件事情道歉。”

　　多么大度的一个女孩子。

　　林枫正要说话，封雅却说道：“林枫，每一个女孩子在你心目当中的定位都是不一样的，但是我知道，都是同样的重要，所以看到你跟妃妃和好如初我真心的替你们高兴，也为我自己高兴，因为从这件事情上可以看得出来，你是一个有情有义的人。”

　　“我做的不够好。”林枫自责道。

　　“林枫，你错了，你真的已经很好了。”

　　“我要是真的很好的话，那你就不会这么着急回去了，连都挽留一天都不肯。”

　　封雅笑道：“笨蛋，我回去是因为我要开始新的征途了，公司的失败让我很受打击，但是经过这么些天的缓和，我已经鼓起了重新奋斗的勇气，所以，我要回去继续完成我未完成的事业，或许，将来有一天我会带着我的新公司以新的姿态出现在你的面前。”

　　“雅姐，那我提前祝你成功了。”

　　封雅应声说道：“谢谢！有空的话，回去看我。”

　　“那必须的。”

　　封雅笑了笑说道：“那我走了啊！”

　　“我送你！”

　　“不用，我知道你不喜欢离别，我更加的不喜欢，所以，让我自己走吧。”

　　话已经说道了这个份上，林枫还能说什么，只好点了点头说道：“雅姐，你保重！”

　　封雅应了一声。

　　来了一个简单的拥抱之后，封雅推开了车门，下了车，凌厉的寒风迅速地袭来，将这妞的头发吹的到处飞扬。

　　封雅走了几步，突然转身，给了林枫一个灿烂之极的笑容，然后大步朝着机场里边走去。

　　林枫的电话在这个时候响起，是赵世孔打来的，林枫接了起来。


第1562章 关你屁事

　　“老赵，怎么了？”林枫问道。

　　“兄弟，程橙真的已经来金海市了？”赵世孔的语气无比怀疑地问道。

　　“怎么，你一点关于她的消息都没有？”

　　“没有，我已经派出了很多兄弟去追踪这妞，但是却一点消息都没有，这妞真不知道在玩儿什么。”

　　“行，这件事情我知道了，回头我去调查一下，晚点给你消息。”

　　赵世孔应了一声。

　　林枫又问了一番关于帮里边的情况，赵世孔回答说都不错，林枫叮嘱了几句便挂了电话。

　　回去的路上，林枫一直在想着赵世孔说的话，本以为程橙这妞一踏上金海市的地界赵世孔就会将她拿下，可没想到事情完全没有按照自己预期的方向去发展。

　　看样子这妞也变聪明了。

　　现在知道程橙下落的人恐怕只有白天龙，但一向是白天龙联系林枫。

　　纠结了一会儿之后，林枫决定回头联系一下这牲口，询问一下程橙的动向。

　　回到了市区之后，林枫把电话给唐妃打了过去，询问这妞家里边发生什么事儿了，唐妃告诉林枫也没什么大事儿，就是爷爷有些想她了。

　　林枫悬着的心这才放下，约好晚上一起吃饭之后，林枫这才挂了电话。

　　刚挂了电话，手机便又响起。

　　是一个陌生的号码打来的。

　　林枫接了起来。

　　“我是李嘉程。”对方自报家门。

　　这是一个特别沧桑的声音。

　　林枫一怔，李灿的父亲，香港的首富啊！

　　“我是林枫。”林枫沉声说道。

　　“想必，你知道我找你有什么事情。”

　　“李家名下百分之三十的股份，我的条件。”林枫直截了当地说道。

　　“林先生，你这是白日做梦。”

　　“那你就做好失去李灿的准备吧！”

　　“卑鄙。”对方呵斥道。

　　李嘉程位高权重，一般轻易不会动怒，可这两个字却清楚的告诉林枫，他生气了。

　　“李先生，你我半斤半两，你的上位之路恐怕也没那么光彩吧！”林枫冷笑着回击道。

　　对方沉默了。

　　“好了李先生，我很忙，你自己考虑吧！”

　　说着，林枫挂了电话。

　　现在主动权在林枫的手中，才不怕李嘉程搞什么花样。

　　反正李家名下的公司那百分之三十的股份林枫是要定了。

　　其实这个时候，林枫已经敏锐的感觉到，将来与司徒轩的争斗已经不仅仅是地下世界的争斗，到最后必定是金钱的争斗，现在不将一切对自己有利的资源紧握在手中的话，将来怎么与司徒轩斗。

　　要李家公司股份不过是为了将李家与自己捆绑在一起罢了。

　　中午与林雨薇一起吃的饭，这妞询问林枫与唐妃的关系如何了，林枫笑着告诉林雨薇已经和好如初，听到了这个消息之后，林雨薇顿时惊喜万分地抱着林枫不顾形象地猛亲了几口。

　　看得出来，她是真心的欢喜。

　　这么多天的自责内疚在这一刻终于得到了释放。

　　回别墅的路上，林枫告诉林雨薇晚上与唐妃一起吃饭，林雨薇欣然答应。

　　这妞善良之极，偶尔说错了话，林枫自然会原谅。

　　只是不知道为什么，林枫突然就起了远在千里之外的楚香雪，想到了这妞的时候，林枫的心中有些失落，这辈子恐怕与这妞就这样错过了吧！

　　回到了别墅之后，林枫又将电话给东方烈打了过去，被提示依然是在关机当中，这让林枫疑惑不已，便将电话给蛤蟆打了过去，得知东方烈一切都好之后，林枫这才稍稍放心，不过，他打定主意，最迟明天就回香港，玉佩的事情弄的林枫的心里边很是忐忑不安，谁知道原本属于玉佩上的那一龙一凤为什么会突然印在自己的胸膛上，这到底是好事儿还是坏事儿，林枫也不知道，他必须地尽快搞清楚这一切。

　　林雨薇简单的休息一会儿之后，便又要去参加一个活动，林枫说送这妞过去，但是被林雨薇婉拒了，这妞倒不是怕别人看到自己与林枫的关系，事实上林雨薇巴不得公开自己恋爱的消息，但是林枫一直不让，之所以不让林枫送自己过去，而是因为林雨薇不想让林枫劳累，她想让林枫多休息一下。

　　这妞走后，偌大的别墅就剩下了林枫一个人。

　　着实无聊，看了一会儿无聊的电视之后，林枫想起了王氏集团的股票，便将电话给王臻打了过去。

　　老头接到了林枫的电话时，着实开心，林枫问他王氏的股价如何了？

　　王臻告诉林枫，今天已经开始恢复，目前已经到了一百多块钱，涨势不错，林枫听到了这个消息之后很是满意。

　　与王臻挂了电话之后，便听到了别墅的门口传来了按门铃的声音。

　　林枫从别墅内的监控视频上看到了按门铃的人竟然是林雨薇的好朋友也是曾经为苏小蛮打工的杜晓雯。

　　林枫对她的印象不好，自然也不希望林雨薇跟她交往。

　　所以任凭对方按着门铃，可是林枫却一点想要开门的意思都没有。

　　可就在这个时候，门口的杜晓雯竟然大声喊道：“林枫，我知道你在，你给我开门。”

　　林枫一怔。

　　没想到这妞竟然是来找自己的。

　　倒要看看她想干嘛。

　　林枫开了门。

　　杜晓雯打扮的风骚入骨，十二月的天气可是冷的要命，但是这妞却依然是一身OL套装的打扮，高跟鞋，黑色的丝袜，紧身而且很短的裙子，让她显得特别的出位。

　　进了别墅之后，杜晓雯冲着林枫妩媚一笑说道：“大帅哥，雨薇那？”

　　林枫翻了白眼说道：“明知故问。”

　　杜晓雯痴痴地笑着说道：“帅哥，你干嘛对我这么凶啊，我又没做什么对不起你的事情。”

　　“有事儿就说，没事儿滚蛋。”林枫才不会给这妞留一丁点儿的情面。

　　杜晓雯听了这话也不生气，笑的更加妩媚地说道：“帅哥，你一人寂寞吗？”

　　“关你屁事。”

　　“别这样嘛，人家来陪陪你。”

　　“滚蛋。”

　　杜晓雯却根本不理会林枫的话，笑的很是风骚地突然开始脱自己的衣服，边脱边朝着林枫走了过来。


第1563章 最犀利的武器

　　杜晓雯是来勾引林枫的。

　　不，准确的说，杜晓雯是来拿下林枫的。

　　用自己最犀利的武器——身体，来拿下林枫。

　　从赵无极的口中得知了林枫的不俗背景之后，杜晓雯知道，像林枫这样的巨枭钱多的可以砸死自己，而杜晓雯需要钱。

　　在陪赵无极上过几次床，可是没有得到一分钱的投资之后，杜晓雯死心了，她知道，现在唯一可以成全自己的人就是林枫。

　　中午吃饭的时候意外的撞见了林枫与林雨薇的时候，杜晓雯就开始暗下决心，一定要拿下林枫。

　　机会来了，林雨薇走了，一直尾随着俩人的杜晓雯知道偌大的别墅只有林枫一个人，所以，她进来了。

　　杜晓雯自己的身体一直很有自信，该凸的地方凸起，该凹的地方凹进去，一点都不含糊。

　　这是一具及其成熟，成熟的宛若是水蜜桃一般的躯体，每一寸肌肤都显得是那般的诱人。

　　杜晓雯知道自己今天一定可以拿下林枫，因为没有一个男人可以抵挡的了自己的诱惑力，尤其是当自己一丝不挂的时候。

　　刺客的杜晓雯虽然还没有到了一丝不挂的地步，但是上衣已经被扔掉，雪白的衬衫被硕大的大白兔顶的几乎要破裂，这妞还在努力的挺着。

　　现在的杜晓雯在脱自己的短裙。

　　均匀修长的双腿很有杀伤力。

　　很快，短裙已经被她退到了小腿处，黑色丝袜下紫色的丁字小内裤一览无余。

　　若是林雨薇或者是唐妃甚至是任何一个人跟林枫关系不错的小妞这样的装扮出现在林枫面前的时候，林枫绝对毫不犹豫就扑上去了，但是，眼前的是一个功利心特别狠的小妞，林枫对她一点好感都没有，所以，自然更加的不会对她心动。

　　很快，杜晓雯脱的只剩下了内衣。

　　林枫冷笑笑着说道：“我劝你赶紧滚蛋，不然的话，别怪老子对你不客气！”

　　杜晓雯痴痴地笑着，丝毫没有把林枫的话放在心上。

　　她走到了林枫的面前。

　　开始扭动着自己的躯体。

　　这是最凶残的武器。

　　林枫扫了一眼这妞那结实饱满的胸脯，不屑一笑，突然拿出手机开始拨号。

　　也不知道是打给谁的。

　　总之，电话很快通了。

　　“喂，是110报警中心吗？有人性骚扰我！”

　　杜晓雯面色一变。

　　林枫却已经开始报出自己的地址。

　　这妞愤恨地看着林枫，咬牙切齿地说道：“算你恨！”

　　说着开始穿衣服。

　　林枫的笑意越发浓了。

　　杜晓雯走了。

　　来的快，走的也快，空气中似乎还有她的体香。

　　“这么卑劣的手段就想俘虏小爷我，杜晓雯你太高估你自己了。”林枫不屑说道。

　　看了一下午的电视，唐妃的电话打来的时候，已经是下午五点左右了，天色已经开始暗了下去。

　　这妞已经订好了餐厅，让林枫驾车过去。

　　林枫得到了地址之后，犹豫了一下，问道：“妃妃，晚上雨薇一起去你介意吗？”

　　唐妃笑道：“没关系！”

　　林枫松了口气说道：“那我带她一起去！”

　　唐妃应了一声。

　　挂了电话之后，林枫将电话给林雨薇打了过去，得知这妞刚刚忙完，正要给自己打电话，林枫笑着告诉了她餐厅的地址。

　　挂了电话之后，林枫迅速地驾车朝着与唐妃约定好的餐厅奔去。

　　这是一家档次不低的餐厅，看得出来，唐妃对今天晚上的吃饭很是在意。

　　这是俩人复合之后吃的第一顿饭，唐妃自然不敢怠慢。

　　有人曾经说过，爱情是一个女人最好的保养品，林枫对这话很是不屑，但是当他到了酒店看到了唐妃之后，林枫信了。

　　只是大半天没有见面，唐妃这妞便恢复了往日那光彩照人的模样，盛装打扮的她显得是那般的迷人。

　　杜晓雯跟眼前的唐妃比起来就好像是一个廉价的妓女。

　　“妃妃，今天晚上的你好迷人。”

　　“你的意思是我以前不迷人？”

　　“当然也迷人，但是却没有今天晚上的迷人。”林枫笑道。

　　唐妃妩媚一笑说道：“都是被你这家伙折磨的，怨不得人家！”

　　“是是是，我的错。”林枫很是诚恳地说道。

　　唐妃笑了起来，这妞的心情不错。

　　闲聊了几句之后，林雨薇到了。

　　这妞在看到了唐妃之后，顿时张开双臂与唐妃来了一个大大地拥抱，语气更是愧疚无比地说道：“妃妃，对不起，我不该说那些话的。”

　　“雨薇，是我不对，自己钻了牛角尖了，其实你说的很对，不仅是你，我对林枫的感情又何尝不是那个样子那。”

　　两个小妞在这一刻算是彻底的敞开了心扉说出了彼此对林枫的感情。

　　林枫很是感动。

　　尽管林雨薇不让林枫喝酒，可是林枫却还是举杯说道：“雨薇，妃妃，谢谢你们，谢谢你们不离不弃的陪伴，这杯酒我敬你们。”

　　说着，仰头一饮而尽。

　　气氛到这儿了，两个小妞也有些感性，便学着林枫的样子，也一饮而尽。

　　吃饭的气氛着实不错，没有勾心斗角，没有尔虞我诈，有的只是融洽，对彼此的包容与爱。

　　“对了林枫，今天下午季晓鹏又联系我了。”唐妃郁闷地说道。

　　林枫笑了笑说道：“别尿他就是了，他就是个秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久了。”

　　唐妃与林雨薇被这话逗笑了。

　　“唐姐，你这段时间喝了不少酒吧！”林枫突然问道。

　　唐妃不好意思地笑着说道：“这不能怨我，谁叫我爱你爱的那么深那，正所谓爱之深，痛之切。”

　　林枫无语，林雨薇倒是忍不住笑了笑。

　　“以后不许喝了，你记住了，不管发生了什么事情，沟通真的很重要，别把所有的一切都自己去抗，明白吗？”林枫说道。

　　唐妃重重点头。

　　这妞的眼眶中带着泪花。

　　这是感激的眼泪。

　　“来来来喝酒，为了我们的和好如初也为了我们的未来！”林枫举杯说道。

　　两个小妞很是配合地与林枫碰杯。

　　喝罢了之后，两个小妞吃喝了起来，林枫看着她们，心里边不禁感慨道：“这也算是因祸得福了吧，两个小妞都将对我的感情坦白了出来，再也不用相互猜忌了。”

　　想到了这些的时候，林枫笑了。


第1564章 真贪心

　　吃罢了饭之后，林枫问唐妃一起跟林枫去林雨薇的家，还是回自己的家，唐妃说回自己的家，林枫表示要送这妞，唐妃婉拒了林枫的好意。

　　林枫清楚的知道俩人的关系虽然恢复如初了，但是有些事情不是一下子就可以变得跟以前一模一样的，唐妃需要时间，而林枫自然也需要时间。

　　告别之后，林枫载着林雨薇朝着别墅奔去。

　　林雨薇沉默不语，也不知道在想什么。

　　林枫笑道：“好媳妇，怎么了这是？”

　　林雨薇叹了口气说道：“哎，都怪我，不然的话，你跟妃妃的关系也就不至于这么僵了，你们虽然和好如初了，但是不知道为什么我却感觉你们之间似乎依然有隔阂，至少不像之前那么亲密无间了！”

　　林枫一怔，原来，就连林雨薇都看出了这一点。

　　无奈地笑了笑说道：“有些事情着急不来的，对了雨薇，杜晓雯下午去别墅了。”

　　“找我？”

　　“不是，找我！”

　　啊？！

　　“什么情况？”林雨薇很是吃惊地问道。

　　林枫笑道：“没什么情况，不仅去找我，而且还打算色诱我，但遗憾的是，就算她脱的一丝不挂也不及你的百分之一，我对她自然没有兴趣了！”

　　“什么？她还脱了衣服？”

　　林枫点头。

　　林雨薇一下子就怒了，显得特别生气地说道：“真没想到她竟然是这样的人，亏我前几天还借给她一百万。”

　　“这下子彻底的看清楚她是什么人了吧！”

　　林雨薇点头说道：“看清楚了，老公，这件事情不会就这样结束的。”

　　“好媳妇，你要干什么？不如我替你出手如何？”

　　“不用，老公这件事情我自己能搞定，你就放心吧！”林雨薇说的很是坚决。

　　这有些出乎林枫的预料，一直以为林雨薇是那种善良到了极致的女孩子，但是没想到这妞显然也有属于自己的逆鳞，一旦触碰到的话，她也可不是什么吃素的。

　　顺利地回到了别墅之后，林雨薇催促着林枫去洗澡，看样子晚上又想跟林枫好好的折腾一番，林枫一想到自己明天就要去香港了，这一走，再回来可就不知道是什么时候了，便默许了林雨薇的暗示。

　　林枫不知道的是，就在自己进了浴室不久，林雨薇便将电话第一时间给杜晓雯打了过去。

　　很快，电话通了。

　　“喂，亲爱的，你怎么想起给我打电话了？”杜晓雯笑眯眯地问道。

　　“你找死？”林雨薇寒声说道。

　　这一点都不像往常的林雨薇。

　　这话一出，电话那头的杜晓雯便愣住了，她显然知道林雨薇为什么会说出这句话来。

　　“雨薇，你听我说，根本就不是你想的那个样子。”

　　“杜晓雯，我不是三岁小孩子，我只告诉你一句话，很快，你就将要为自己今日的所作所为付出代价的，勾引我林雨薇的男人，你还没有那个资格。”

　　说着，林雨薇面色阴沉地挂了电话。

　　“老公，除非你放手，不然，任何人都休想从我的身边把你抢走！”林雨薇发誓一般地说道。

　　林枫洗碗了澡之后，披着浴巾走了出来，看到了坐在沙发上的林雨薇时，这牲口故意摆了一个自认为很帅的POSE，左手扶着门框，右手托着脑门，故作一副深沉的样子。

　　林雨薇见状顿时忍不住哈哈大笑了起来。

　　笑着朝林枫扑了上去。

　　林枫弯下腰将这妞顺势抱起，在原地转了几个圈儿之后，便抱着林雨薇朝着楼上走去。

　　将这妞直接丢在了床上，林枫便要扑上去。

　　可就在这个时候，林雨薇却冲着林枫抛了个媚眼，娇嗔着说道：“老公，不要心急嘛，给人家五分钟的时间，怎么样？”

　　林枫不知道这妞想要搞什么花样，可是见林雨薇这般含情脉脉的看着自己，林枫便答应了下来。

　　起身出了房间，靠在墙边默默的等待着林雨薇接下来给自己的惊喜。

　　也不知道过了多久，林雨薇娇媚的声音传入了耳中：“老公，好了，你可以进来了！”

　　林枫迫不及待推门而入。

　　房间内漆黑一片。

　　林枫着实疑惑不已。

　　这妞在搞什么？

　　就在这个时候，雪白的灯光瞬间照亮了偌大的房间。

　　林枫怔住了。

　　出现在林枫面前的自然是林雨薇，可是这妞的打扮却着实想让林枫喷血。

　　一身刚刚能包裹住雪臀的护士制服下，是两条裹着白色丝袜的美腿，脑袋上戴着一顶调皮的护士帽子。

　　这样的打扮像及了东瀛那些动作爱情片当中护士女主的打扮，尤其是那两条白丝，着实撩人。

　　林枫瞬间便觉得自己体内的邪火腾地冒了出来，迅速地占领了林枫的四肢百骸，眼睛更是直勾勾地看着这妞。

　　林雨薇从林枫的表情当中便知道自己的装扮成功了，这妞妩媚一笑，扭动着柔若无骨的娇躯，眼神更是火辣辣的写满了挑逗的意思。

　　真是个妖孽。

　　林枫深吸了几口气，猛地朝着这妞扑了上去。

　　随即便是狠狠地将林雨薇压在自己的身下，狂吻了起来，林雨薇娇喘不已的回应着。

　　顷刻间，偌大的房间内一派暧昧之色。

　　许久，也不知道过了多久。

　　战斗终于结束。

　　林雨薇媚眼如丝地趴在林枫的身上，巨大的满足感让她一点都不动。

　　林枫的手在她光洁如玉的后背上不断的轻抚着。

　　“老公，你说时间就这样静止了多好。”

　　林枫笑了笑说道：“真贪心。”

　　“人家想跟你在一起嘛！”

　　“以后我们必将会永远在一起的。”

　　林雨薇听了这话，心中感动不已，将林枫抱的更紧了。

　　休息了一番之后，林枫笑道：“怎么样，还想要吗？”

　　“想！”林雨薇想都没有想，便说道。

　　林枫坏笑了几声，在这妞的雪臀上猛地拍了几下，林雨薇娇吟了几声，林枫的邪火再次被成功地勾引了起来。

　　很快，便再次进攻了起来。

　　一番酣战之后，终于结束。

　　林枫累了，林雨薇自然也累了。

　　俩人说了一番情话，便相拥着沉沉睡去。

　　也不知道睡了多久，一阵手机铃声将林枫吵醒。

　　拿起手机看了一眼，林枫面色一变，迅速地起身出了房间接起了电话。


第1565章 不爽

　　电话是方军打来的。

　　林枫在国安局的顶头上司，慕容烟走了之后，就由这家伙来领导林枫，不过，之前的方军气焰很盛，被林枫收拾过一次之后，收敛了不少。

　　这么晚能给自己打电话，林枫用脚想也知道，必定是有什么重要的事情。

　　为了不打搅林雨薇，林枫出了房间接起了电话。

　　“有什么事儿？”林枫问道。

　　“我在别墅外面。”

　　林枫直接挂了电话。

　　真讨厌这些家伙动不动就知道自己在哪儿，妈蛋，一点隐私都没有。

　　不过，讨厌归讨厌，林枫还是很快便批了件衣服出了别墅。

　　一辆悍马停在了别墅旁边。

　　见林枫出来了，车门瞬间打开。

　　林枫上了车。

　　“说吧，有什么事儿？”林枫没好气地问道。

　　尽管车上开有空调，但是十二月的天气可真不是闹着玩儿的。

　　方军扫了林枫几眼，不紧不慢地说道：“你在香港的进展如何了？”

　　白了这牲口一眼，林枫裹紧了身上的衣服问道：“这不是废话嘛，老子的一举一动你们能不清楚？你直说，到底找我有什么事儿。”

　　“你接下来的打算是什么？”

　　“什么打算？”

　　“香港的地下世界已经拿下，现在就剩下的一些琐碎的事情，大老板让我问问你的想法，接下来是去宝岛，还是直接跟司徒轩开站？”

　　林枫一个激灵，指示方军。

　　这家伙的目光没有躲闪。

　　“头的意思是什么？”

　　“大老板的意思是让你顺便把宝岛的地下世界也拿下得了，毕竟，那也是华夏的一部分。”

　　“妈的，你们可真够凶残的，老子拼死拼活拿下了宝岛的地下世界，然后干掉司徒轩之后，你们就要让老子解散龙盟，操，老子很不爽！”

　　见林枫一副怨妇的表情，不知道为什么，方军突然觉得很是搞笑，他忍不住笑了出来说道：“你也有不爽的时候啊！”

　　林枫直接给了这牲口一巴掌。

　　方军被林枫上次在楼顶踹的那一脚吓怕了，深知这牲口若是发起火儿来一点道理都不讲，用阿Q的精神安慰了自己几句，方军说道：“这是没办法的事情，华夏是注定不允许有地下社团存在的，其实你换个思路想想，因为你的能力，偌大的华夏再也没了黑暗势力，老百姓也不用提心吊胆的过日子，这也是一件功德无量的事情。”

　　“狗屁，老子不是菩萨这种功德无量的事情你们怎么不找别人去做！”

　　方军有些生气了，面色一沉说道：“林枫，注意你的措辞。”

　　“滚犊子，别在老子面前装大爷，惹毛了老子，直接甩手走人，你们爱找谁找谁去！”

　　方军沉默了。

　　其实，他倒也能理解林枫的郁闷。

　　毕竟花了那么大的力气，可以说是九死一生换来的成果，到最后却还是要解散，换成是任何人心里边都不会痛快的。

　　“你也别郁闷，大老板说了，这件时候最后会补偿你的。”

　　林枫原本不爽的心情在听到了这句话之后顿时笑了，笑着说道：“怎么个补偿？”

　　方军见林枫的面色变化之快完全就是一条变色龙，尴尬地笑了笑说道：“其实我也不知道，不过，大老板是这样说的。”

　　“操，这又是想空手套白狼了啊，你们是真把我当成白痴了啊，另外，妈的，口口声声说缺经费，好嘛，瞧你们开的车，不是路虎就是悍马，狗日的，下次要再跟我要钱的话，老子绝对一分钱都不给。”林枫愤愤不平地说道。

　　方军崩溃了。

　　他有些后悔给林枫打这个电话了。

　　早知道他是来吐槽的话，方军打死也不会打这个电话。

　　“你有怨气，我也可以理解，但是林枫，你好歹也是国安局的人，最起码的觉悟还是应该有的，再说了，你也赚了不少钱了啊，将来就算是龙盟解散了，我相信，你赚的钱也足够你这辈子挥霍了！”

　　“滚蛋，好像老子的钱是刮风得来的，我告诉你，我的每一分钱都是用我的血汗赚来的。”

　　方军不知道自己还能说什么。

　　尴尬地笑了笑，说道：“时候也不早了，我就不打搅你了，大老板的意思是想让你先去拿下宝岛，然后在转身来收拾听雨轩，你要不想这么做的话，也无所谓，反正现在你在操控大局，我们没意见！”

　　听了这话，林枫这才笑道：“总算说了句人话，回去之后你给大老板带句话，这件事情容我考虑考虑，其实现在不管是拿下听雨轩，还是去宝岛，对我来说，都不过是时间的问题，没什么难度可言，我最近比较担心的是东瀛伊贺流的人。”

　　方军一怔，随即说道：“对了，你不说这件事情我都差点忘记了，伊贺流最近确实猖狂，你得小心了。”

　　“你有什么消息？”

　　“我知道的，你恐怕全部都知道，而且，不是奉承你，你的消息来源，可比国安局的快多了。”

　　林枫听了这话，道了句：“行了，别说这些没用的了，回头有机会的话，帮我收拾几个伊贺流的杂种。”

　　方军赶紧点头说道：“会的，有机会一定出乎，毕竟国安局也很乐意帮你铲除一些对手。”

　　“总算说了句人话，对了，你们最近有慕容烟的消息吗？”

　　方军摇头说道：“我是没有，不过大老板有没有，怎么，想她了？”

　　“你还有别的指示没有？没有的话，就赶紧滚蛋吧，我回去睡觉了，明天还要去香港。”

　　“没了，你早点休息吧！”

　　林枫应了一声，推门下了车。

　　就在这个时候，方军突然说道：“对了林枫，大老板还有句话让我告诉你！”

　　“什么话？”

　　“对香港的李家别太狠了，能放他们一马就放他们一马吧！”

　　林枫听了这话，一声冷笑说道：“滚！”

　　方军无奈地笑了笑，赶紧驾车迅速闪人。

　　回到了别墅之后，林枫一点睡意都没有了，他的脑袋中慢慢地回想着刚才方军跟自己说过的那一番话。

　　想了一会儿之后，林枫突然想起了赵世孔给自己打过的那个电话，略微沉思了一会儿，把电话给白天龙打了过去。

　　嘟嘟响了几声之后，对方挂断，很快，一个陌生的号码打了进来。

　　林枫知道是白天龙打来的，便接了起来。


第1566章 选择

　　白天龙的声音带着几分怒意地说道：“林枫，你大爷的，你是打算让我暴露啊！”

　　“少扯淡，要没事儿的话，老子才懒得给你打电话那。”

　　“最近司徒轩查出了两个你们龙盟的内鬼，这件事情很严重，帮里边现在彻查内鬼。”白天龙说道。

　　“会不会波及到你？”

　　“这谁知道，我也很小心，尽量不要错什么差池。”

　　林枫应了一声说道：“那你得小心了。”

　　“得，不扯淡了，说吧，这么晚了给我打电话有什么事儿？”

　　“程橙回金海市没有？”

　　“操，就这事儿？”

　　“废话，我的人翻遍金海市了，都找不到这妞，你的情报是不是出错了？”

　　“滚蛋，程橙一周前已经回到了金海市，你现在来问我她到底回去了没有，林枫你脑子进水了？你的人找不到她那是你的人无能，我的情报绝对没有任何问题。”

　　“确定吗？”

　　“确定。”白天龙的语气很是坚决地说道。

　　“成，知道了，看样子，这妞也算是做了准备了。”

　　“我告诉你，程橙这段时间的进步非常大，而且，她们程家东山再起的希望全部寄托在她的身上了，这妞即便是回到了金海市也不可能像之前那般高调的做事儿了，所以，你让你的手下好好的查一查，别到时候被这妞给算计了。”

　　林枫应了一声说道：“这点你放心，另外，你自己也注意安全，我可不想你这儿出点什么差池，我宁愿不要情报，也不希望看到你出事儿，明白吗？”

　　白天龙一怔，心里边瞬间暖暖的。

　　这种感觉是跟了司徒轩以来从未有过的。

　　咧嘴一笑，白天龙说道：“你丫总算说了句人话，得，不跟你废话了，你加油吧，我期待看你司徒轩被你干掉的那一天！”

　　“相信这一天不远了！”

　　白天龙笑了笑，挂了电话。

　　“老公，你什么时候醒来的？”

　　林雨薇的声音传入了林枫的耳中。

　　扭头看了这妞一样，林枫笑了笑说道：“睡不着，打了几个电话，处理了点小事儿，你怎么醒来了！”

　　“你不在我身边，我怎么能睡的踏实！”林雨薇撒娇地说道。

　　林枫笑了笑道了句：“真会说话，好了，去睡觉吧，我在打一个电话，就上去陪你睡觉！”

　　“不嘛，人家要陪在你身边！”

　　“乖，听话！”

　　林雨薇撒娇地说道：“我不走，除非你亲人家一口！”

　　这么好的要求，林枫怎么能不答应。

　　在这妞的小嘴儿上亲了一口，林雨薇顿时欢喜地朝着楼上走去。

　　真是个小女孩儿。

　　将电话给赵世孔打了过去的时候，林枫一直在盘算着该怎么找出程橙那妞。

　　很快，赵世孔接起了电话。

　　“兄弟，怎么样？”

　　“程橙确实已经回了金海市，而且是一周前回去的，由此可见，这妞是有备而去的，老赵你的任务重了，给我撒开网找这妞，我就不信找不到她。”

　　“操，既然情报是准确的，你放心，我就算是把金海市翻过来也要找到她，到时候有她好看的。”

　　“这妞可是带着司徒轩交给的任务回去的，再加上程家已经灭亡，谁知道这妞会使出什么极端的手段来，所以，老赵，可千万不能掉以轻心。”

　　赵世孔应了一声。

　　林枫又叮嘱道：“另外，小心帮里边高层人物的叛变，在巨大的诱惑面前，很少有人能抵抗的了。”

　　“我懂。”

　　又扯淡了几句之后，彼此挂了电话。

　　回到了房间之后，见林雨薇还没有睡着，林枫略显歉意地抱着这妞说道：“抱歉，以后不会这么晚还在处理事情了。”

　　“老公，没事儿，我喜欢看着你认真做事儿的样子，真的好帅。”林雨薇好像是一只温顺的波斯猫蜷缩在林枫的怀中笑着说道。

　　林枫抱紧了这妞，笑道：“雨薇，你真会安慰人。”

　　“明明就是嘛！”

　　“好了，睡觉吧，明天还有好多的事情要做那。”

　　“老公，我睡不着，要不咱俩聊聊天吧！”

　　“你想聊什么？”

　　林雨薇从林枫的怀中钻出来，思索了半天，突然说道：“老公，你想过咱们以后的生活没有？”

　　“当然。”

　　“那你觉得咱们以后的生活会是什么样子的。”

　　“以后，你会给我生好多好多的孩子，然后我们在一起快快乐乐的生活着。”

　　“老公，你把人家当成猪了啊！”林雨薇嘟着嘴巴故作不高兴地说道。

　　林枫坏笑了起来。

　　“老公，你知道我设想的未来的生活是个什么样子的吗？”

　　林枫摇头。

　　林雨薇说道：“在我的想象中，未来住在那儿无所谓，但一定是只有你我的生活，平凡，简单，快乐！”

　　林枫笑了笑说道：“嗯，我记下了，好了，睡觉吧！”

　　林雨薇重新钻入了林枫的怀中。

　　一夜无语。

　　第二天林枫醒来的时候，林雨薇已经不在床上，不用想也知道这妞是去弄早餐了。

　　果不其然，等林枫洗涮完毕下了楼之后，餐桌上已经摆了好几样早点。

　　“老公，你怎么醒来了，我查了下，飞香港的航班是九点左右，现在才七点，你至少还可以睡一个小时。”

　　林枫笑了笑说道：“你都不在我身边了，我怎么能睡的着。”

　　“小嘴儿真甜！”

　　正说着，别墅外面突然传来了门铃的声音。

　　“大清早的谁呀？”林雨薇好奇地说着。

　　林枫扫了一眼监控器，竟然是唐妃。

　　着实没想到这妞这么早就过来了。

　　“是妃妃！”林枫说道。

　　林雨薇愣了一下，随即道了句：“妃妃对你可真够上心的，林枫，你要好好对人家哦！”

　　“我也要好好的对你。”林枫笑道。

　　林雨薇笑了笑，说道：“快去开门吧！”

　　林枫应了一声，亲自跑出去给唐妃开门去了。

　　林雨薇看着林枫的背影，犹自叹了口气，喃喃自语地说道：“哎，爱情的世界里，谁都做不到将自己心爱的人拱手让人啊！”

　　“林枫，如果有一天你面临着在我与妃妃当中只能选择一个的话，你会选择谁那？”


第1567章 你放屁

　　谢绝了俩人要送自己去机场的要求，林枫与两个小妞打了招呼之后，打了个出租车朝着机场奔去。

　　昨天还晴空万里的天气今日竟然灰蒙蒙的，似乎要下雪了。

　　初冬的天气就是这样，尤其是京城的天气，变化莫测至极。

　　果然，没走多久，雪花便飘了下来。

　　到机场的四十多分钟竟然下的整个世界都好像是披上了一件雪白的衣裳。

　　林枫讨厌这样的天气。

　　不出意外，飞机果然不能起飞了。

　　在机场安安静静地等待着的时候，林枫接到了林雨薇打来的电话。

　　这妞时常坐飞机，自然知道这样的天气之下航班是不可能起飞的，所以，林雨薇问林枫要不要在停留一天，明天再走。

　　林枫婉拒了这妞的建议。

　　别的事情都可以耽搁，唯独那两块玉佩的事情耽搁不了，林枫必须地尽快地找到东方烈，问问他到底是怎么回事儿。

　　本以为自己误打误撞解开了玉佩的使用之法，可谁知道竟然一点反应都没有，印在自己胸膛前的那一龙一凤也逐渐失去了光泽，林枫以为自己的修炼会进步很快，那曾想比之前更加的不如了，修炼一宿下来完全感觉不到变化。

　　等到中午时分，雪终于停了，又等了一个多小时之后，终于可以起飞了。

　　到了香港之后，已经是下午五点左右，香港的天气与京城的天气正好相反，这边万里无云不说，气温也着实不错。

　　前来接机的人是蛤蟆与无名。

　　开车的是蛤蟆。

　　“最近有什么情况没有？”林枫问道。

　　蛤蟆摇头说道：“老大，风平浪静的很，一点动静都没有，不过，偌大的香港地下世界已经是咱们龙盟的，谁敢闹事儿！”

　　林枫笑了笑问道：“黄浩斌最近在做什么？”

　　“一直在收拾残局。”

　　林枫满意地点了点头，随后又问道：“李灿那？怎么样？”

　　“这牲口初开始的时候一直大喊大叫，好像发疯了似的，这几天安静了好多，对了，他前几天还要求见你，不过我没答应，先关他几天在说！”

　　林枫应了一声说道：“做得不错，走，先去看看这位李家大少，这件事情也该解决了。”

　　蛤蟆应了一声。

　　李灿就被关在新界的一栋别墅当中。

　　地处偏远，人迹罕至。

　　这确实是个关人的好地方。

　　奔行了两个小时这才到了目的地。

　　看管李灿的人自然是龙盟的兄弟，十来个彪形大汉。

　　见林枫与蛤蟆跟无名过来了，十来个人赶紧恭敬至极地打了招呼，林枫笑了笑，算是回应了一下，而后便在蛤蟆的带领下朝着地下室走去。

　　只是几天没见，李灿此刻完全是人不像人鬼不像鬼，整个人面色苍白，眼神空洞无神，哪里还是之前是那个风度翩翩的贵公子。

　　林枫笑眯眯地看着李灿，说道：“李大少，这几天过的怎么样？”

　　李灿冷哼了一声，明显不是跟林枫说话。

　　林枫坐在了他的对面，笑眯眯地说道：“看样子李大少过的不错，还有力气跟我对抗，很快，不过，我倒是有个好消息告诉你。”

　　李灿扫了林枫一眼。

　　林枫说道：“你父亲给我打电话了！”

　　李灿浑身一震，随即显得有些激动地说道：“你放屁，我父亲根本就不知道我是被你绑走的。”

　　林枫不屑一笑说道：“你的脑子被踢驴了吗？想想就知道是我绑走了你，试问，偌大的香港，除了我之外，还有谁敢动你！”

　　李灿一听这话就怒不可遏地说道：“你动我一下试试，老子让你全家陪葬！”

　　林枫不屑冷笑道：“哟，好大的口气，你可千万别忘记，此刻你是在我的手掌心捏着，真要把老子惹毛了，别说动你了，弄死你又何妨。”

　　李灿瞬间沉默了，这明显是被林枫戳中软肋了。

　　“李大少有什么想说的？”林枫问道。

　　“我跟你无话可说！”李灿冷哼了一声。

　　本想算计一下这家伙，可是没想到被反算计了，李灿的心里边自然会不爽了。

　　再者，想想之前自己是什么身份，何等的风光，但是现在却沦为了别的阶下囚，李灿跟林枫有话说才怪了。

　　“看样子李大少是打算跟我一直耗下去了，也好，反正我这个人有的是时间，那咱们就耗下去，我倒要看看是谁耗不起，蛤蟆给我好好的照顾李大少，直到李大少想通了为止！”

　　照顾二字林枫说的很重，明眼人一听就知道是什么意思。

　　蛤蟆不笨，他自然更加的清楚林枫这话是什么意思。

　　当下，嘿嘿地笑了笑说道：“老大，你就放心吧，我一定会好好的照顾李大少的。”

　　林枫点了点头，出了地下室。

　　回去的路上，林枫自己开车。

　　奔行了一会儿之后，林枫将电话给东方烈打了过去。

　　这次，电话通了。

　　“林枫，你小子回香港了？”东方烈问道。

　　应了一声，林枫问道：“前辈，你在别墅吗？”

　　“在，怎么了？”

　　“出了点事情。”

　　“什么事儿？”

　　“关于玉佩的。”

　　电话那头的东方烈明显一怔，问道：“玉佩怎么了？”

　　林枫本想直截了当的告诉东方烈出了什么事儿，可这事儿也不是一句话两句话能说的清楚的，便道了句：“我很快，就到别墅了，到时候在说。”

　　“成，我等着你。”

　　林枫挂了电话。

　　深踩油门，迅速地朝着别墅奔去。

　　这事儿太非同一般了，林枫甚至都没有给凤凰与柳思思打个电话。

　　很快，回到了别墅。

　　东方烈这老家伙明显也很着急，这不，此刻的他正站在别墅的门口等候着林枫的到来，同行的还有老高，忠叔。

　　刚下了车，东方烈迅速上前问道：“林枫，出什么事儿了？”

　　林枫正要说话。

　　就在这个时候东方烈突然吃惊地咦了一声，随后，突然上前一步站在了林枫面前，二话不说，猛地一用力，将林枫胸前的衣服撤掉。

　　一龙一凤的印记顿时暴露了出来。

　　看到了这一幕的时候，老高与忠叔俱都震惊了。

　　东方烈却扑通一声跪了下来。

　　浑身颤抖，面色那叫一个震惊。


第1568章 虚脱

　　东方烈的这一跪，跪的林枫震惊了。

　　老高与忠叔也俱都是一副傻呀的表情。

　　什么情况。

　　林枫眼疾手快迅速地将东方烈扶了起来，问道：“前辈，怎么了？”

　　东方烈没有说话，这是一个劲儿的盯着印在林枫胸膛上的那一龙一凤看着。

　　这时，忠叔问道：“林枫，怎么回事儿？”

　　“回京之后遇到了白巨象，差点被他干掉，这牲口猛地踹了我胸口一脚，玉佩就在哪儿了，然后玉佩就碎了，我当时只是以为玉佩碎了，后来才知道，玉佩上原本雕刻的那一龙一凤不知道什么时候印在我的胸膛上了，一开始的时候，这印记似乎还有些光芒，现在却变得跟肉一个颜色了，也不知道是怎么回事儿。”

　　“东方烈，林枫的这种情况对吗？”老高突然问道。

　　东方烈猛似乎还沉静在刚才的震惊当中，完全没有回过神。

　　林枫歉疚不已地说道：“前辈，对不起，把你的东西搞丢了，对了，更奇怪的是，这玉佩碎了之后，那些碎片很快就变黑了，变的好像是碳似的，我今天也特意带来了。”

　　说着，林枫从口袋掏出了特意保存起来的玉佩碎片。

　　这是一个两寸大小的盒子，缓缓地将盒子打开。

　　林枫顿时倒吸了一口冷气，原本还是有棱有角的玉佩碎片不知道什么时候早就变成了一堆黑色的粉末。

　　怎么会这样。

　　这两枚玉佩就好像是生命终结了似的。

　　诡异的不得了。

　　东方烈看到了这一堆粉末的时候，突然把盒子从林枫的手中拿走。

　　众人有太多的疑惑了，很想问问东方烈，但是见东方烈在拿走了盒子之后，便扭头进了别墅，一言不发。

　　林枫等人越发的疑惑了，快步跟了上去。

　　看着东方烈进了别墅，林枫想跟上去，却被老高拦了下来。

　　“老高，你说东方前辈是不是太过于伤心了，所以才是这样的反应。”林枫小声问道。

　　听了这话，老高也很是疑惑地摇头说道：“我也不清楚，不过，这对儿玉佩可是他们祖上传来的，东方烈会伤心也是情理之中的事情，另外，你也无须自责，这件事情你也不是故意的。”

　　林枫叹了口气，没有在说话。

　　就在这个时候，东方烈却走了出来，手中还拿着一杯黑漆漆的水。

　　走到了林枫的面前，东方烈说道：“喝下去！”

　　啊？！

　　林枫傻眼了。

　　老高与忠叔也俱都震惊了。

　　什么情况。

　　不弱的智商告诉林枫，这一杯看上去黑漆漆的水就是用玉佩的碎片泡出来的。

　　林枫没有接水杯，表情难堪地看说道：“前辈，这……”

　　“喝下去！”东方烈再次说道。

　　林枫要疯了。

　　这杯水看上去就跟毒药似的，是个正常人想必就不会喝的。

　　“林枫，你要知道东方烈是不会害你的。”老高突然说道。

　　这显然是在劝说林枫将这杯水喝下去。

　　忠叔这时也点头说道：“对，让你喝你就喝吧！”

　　林枫无语了。

　　胆战心惊地接过了这个杯子，扫了一眼这杯子中的水，真心崩溃。

　　三个老头的目光俱都看着林枫。

　　得，死就死吧，林枫把心一横，迅速地端起杯子将这黑漆漆的水往嘴巴里边倒。

　　很快，一杯水便喝完了。

　　“林枫，什么味道？”忠叔好奇问道。

　　林枫只顾着赶紧把这杯不是水的水喝进肚子，哪里还去管什么味道。

　　“什么感觉？”东方烈的表情竟然带着几分紧张的色彩。

　　林枫摇头说道：“完全没有感觉！”

　　“怎么可能，怎么可能，按说你喝下去之后丹田之处就好像有火在燃烧似的。”

　　林枫听了这话更加崩溃地说道：“前辈，是真的没有感觉。”

　　这话刚一落地，林枫的脸色突然一变说道：“不对，好像有点感觉了。”

　　“什么感觉？”三个老头齐声问道。

　　“肚子疼！”

　　说着，林枫便迅速地朝着卫生间奔去。

　　不过短短的十来米的距离，可是林枫却觉得是那般的遥远。

　　初开始的时候，他是快走，可是没几步之后便是小跑，很快，就变成了狂奔，没办法，肚子里边翻来覆去的痛的厉害，宛若刀绞的感觉让林枫很快面色苍白，冷汗淋漓。

　　刚坐在马桶上，屁股便宛若排山倒海似的疯狂地吐了起来。

　　一股恶臭的味道迅速传遍了偌大的卫生间，臭的林枫都用手把自己的鼻子捏住了。

　　更让林枫崩溃的事情还在后面，本以为只是吃坏了东西，简单的拉完就完事儿了，可谁曾想，这一拉便好像是山崩地裂似的，没完没了了，很快，林枫的脸色就惨白一片，浑身彻底虚脱，就算跟林雨薇与艾薇儿两个小妞彻底在滚床单下来都没有累成这样。

　　听着林枫这样惊天动地的动静，忠叔颇为担忧地问道：“东方，林枫不会有什么事儿吧！”

　　东方烈摇摇头，说道：“我也不知道，这种情况我从未见过。”

　　忠叔一怔，说道：“难道，那对儿龙凤佩不是这样使唤的吗？”

　　东方烈的脑袋摇的更加厉害了，他说道：“不是，父亲曾经告诉过我，这玉佩的使用方式非常简单，就是磨成粉配以几味中药喝下去，可那是在玉佩完好无损的情况下，磨成的粉也是宛若白雪，但是现在的情况你们也看到了，老实说这与我所知道的一点都不一样，可又怕就这样错过了玉佩的使用方式，所以我才让他喝了玉佩粉末泡的水，其实，我也不知道喝下去之后到底会发生什么样的事情！”

　　忠叔傻眼了。

　　老高也有些怔住。

　　完全没有想到东方烈竟然会说这样的一番话来，俩人起初还俱都以为东方烈让林枫喝那杯黑漆漆的水是因为玉佩就是这样使唤的，可谁曾想，竟然完全不是。

　　俩人算是彻底懵了。

　　东方烈叹息道：“没想到林枫去了一趟京城竟然会发生这么多事情，早知道这样的话，我就陪着他一起去了，现在好了，一切都是未知的，事情到底会朝着那个方向发展，我也不知道了。”

　　老高与忠叔崩溃了。

　　不约而同地朝着卫生间的方向看去，表情俱都是一脸担忧之色。


第1569章 震惊

　　双手扶着墙缓缓地从厕所走了出来，林枫感觉自己的双脚已经不属于自己，那种轻飘飘的感觉让林枫觉得自己的灵魂几乎都要出窍了。

　　坐在了沙发上，痛苦的想着自己刚才的遭遇，那叫一个恐怕。

　　“林枫，你没事儿吧！”忠叔颇为关心地问道。

　　林枫很想说句话，可是却发现自己根本没有说话的力气，眨巴了几下眼睛，算是回答过了忠叔的问题。

　　“高前辈，怎么办，这样下去也不是个事儿啊！”忠叔冲着老高说道。

　　老高的面色同样及其的担忧。

　　东方烈这时颇为自责地说道：“早知道是这样的话，我就不给林枫喝那杯水了。”

　　“东方烈，你也无需自责，我们都知道你是为了林枫好，当务之急是找个人来看看林枫到底是怎么了。”

　　“鬼医怎么样？”忠叔的眼睛一亮说道。

　　老高说道：“可谁也不知道鬼医此时在什么地方，若是请他来的话，恐怕会耽搁了林枫就医的时间。”

　　“这点我可以担保，鬼医绝对没有问题，而且，我知道他在哪儿。”

　　“在哪儿？”老高问道。

　　“他在给纳兰轩辕瞧病，我可以给他打个电话，让他赶过来！”

　　老高与东方烈听了这话，顿时相互对视了一眼，随机点头，说道：“事不宜迟，你这就给鬼医打电话，林枫这情况很不对劲。”

　　忠叔应了一声，迅速地起身去打电话了。

　　老高这时抓起了林枫的手腕，感觉了一下林枫的脉搏之后，面色担忧地说道：“脉象很乱，阴阳无极之气更是在体内乱串，情况不妙啊，可惜，我不会看病，哎，但愿林枫可以撑到鬼医来！”

　　东方烈道了句：“若是林枫有个三长两短的话，恐怕，我这辈子都会活在内疚当中。”

　　“东方烈，你无须自责，我相信林枫不会有事情的。”

　　东方烈不在说话。

　　等了十来分钟之后，忠叔终于将电话打完了。

　　他快步走了过来说道：“鬼医坐今天晚上的飞机赶过来，另外，我把林枫的情况跟他大致的说了说，鬼医说，这可能是中毒了。”

　　这话一出，东方烈忽地站了起来，语气略显激动地说道：“不可能，我父亲说过，这对儿养了数千年的玉佩本就是上佳的大补之药，怎么可能中毒。”

　　“可是东方烈，你别忘记，这玉佩已经变质了，而且，还是自己变成了粉末。”老高说道。

　　东方烈瞬间嫣儿。

　　一时间偌大的客厅陷入了沉默当中，林枫时不时痛苦地呻吟几声，看着他那越来越苍白甚至已经近乎煞白的面孔，东方烈的心里边更加的内疚与自责了。

　　就在这个时候，原本无比虚弱的林枫突然要挣扎着往起来坐。

　　“林枫，你要干嘛？”

　　“拉！”林枫言简意赅地说道。

　　老高眼疾手快迅速地抱着林枫朝着卫生间奔去。

　　“林枫，你自己能行吗？”老高问道。

　　林枫眨巴了几下眼睛，摆了摆手，老高带着无比担忧的心情出了卫生间。

　　很快，卫生间里边再次传来了林枫那痛苦的声音。

　　“前辈，不行咱们去医院吧！”东方烈提议道。

　　老高沉吟了片刻说道：“也行，先去让医生给看看，等鬼医明天来了再说。”

　　决定了之后，东方烈便亲自去给急救车打电话。

　　等到救护车来了之后，林枫刚从厕所挣扎着出来了，脸色更加的难看。

　　在医护人员的帮助下，众人将林枫放在了救护车上，三个老头随着救护车迅速地朝着医院奔去。

　　去的路上东方烈给蛤蟆打了个电话。

　　林枫不断的这段时间蛤蟆常与东方烈等人喝酒，没办法，这家伙可是认了老高当师傅的。

　　得知了林枫进了医院的消息之后，蛤蟆顿时被吓到了。

　　问清楚了那家医院之后，便直接挂了电话，带着无名朝着医院奔去。

　　东方烈只是告知了蛤蟆，可谁曾想，不到半个小时的时间内，这个消息迅速地被蛤蟆扩散了出去，柯德，王臻，甚至就连霍云山都知道了。

　　当然，也仅仅是这些人知道，若是被外界知道一个帮派的老大重伤住院了，这可不是什么好事儿。

　　索性，柯德等人的保密工作都做得不错。

　　林枫很快被推进了急救室。

　　三个老头等候在门口。

　　蛤蟆与无名过来的时候，林枫已经进了急救室半个小时。

　　“师傅，情况怎么样？”蛤蟆冲着老高问道。

　　老高面色担忧地摇头。

　　蛤蟆见此情况，不敢在多嘴了。

　　气氛着实凝重。

　　众人在安心地等待着医生的出来。

　　柯德与王臻几乎是同时到的医院，见众人的面色俱都凝重不已，不用问也知道事情非同小可，正要说话，急救室的们被推了开，几个医生走了出来。

　　众人迅速地围了上去。

　　医生讲的是粤语，众人俱都听不懂，好在有柯德与王臻俩人在。

　　叽里咕噜地说了一番之后，柯德面色总算好转，他说道：“医生说，没什么大事儿，就是吃坏了东西，拉肚子了，休息几天就好了。”

　　这话一出，三个老头疑惑了。

　　本就对西医完全没有信任感可言的他们也没多说什么，具体职能等鬼医明天到了再说。

　　很快，林枫就被推到了普通的病房，不过，柯德与医院交涉了一番之后，林枫住进了最好的独立病房内。

　　一夜无语，林枫林林总总的又上了几次厕所，不过，已经明显拉不出来了。

　　来回都是有人搀扶。

　　看着他这样的情况，老高等人越发的担心不已，心里边只能期待着鬼医早点到了。

　　凌晨两点左右的时候，鬼医到了。

　　顾不上与众人寒暄，鬼医直接快步来到了病床前，撩起了林枫的眼睛看了看，然后搭在了林枫的脉搏上，自己的听起了脉来。

　　偌大的病房内众人几乎都屏住了呼吸，都在等待着结果。

　　许久，也不知道过了多久，鬼医放开了林枫的手腕。

　　转身，用毛巾擦了擦自己额头上渗出的汗珠，呼了一口气，笑了笑说道：“都别担心了，这是好事儿！”

　　这话一出，众人顿时怔住了。


第1570章 排毒

　　一石激起千层浪。

　　众人俱都被鬼医的这句话刺激到了。

　　“鬼医，你这话是什么意思？”忠叔迅速问道。

　　鬼医淡然一笑说道：“你们是不是都以为林枫中毒了？”

　　东方烈老高甚至是忠叔三个人俱都迅速点头。

　　鬼医笑答：“恰恰相反，他是在排毒。”

　　“前辈，这到底是怎么回事儿？”蛤蟆好奇问道。

　　鬼医扫了东方烈一眼说道：“恐怕，这应该与东方烈你的那俩块儿家传玉佩有关系，不过，遗憾的是，这玉佩已经变质，不然的话，倒是会给林枫大补一下。”

　　说到了最后的时候，鬼医的表情显得很是遗憾。

　　东方烈的心中也是无比的遗憾。

　　不过，悬着的一颗心总算是可以放下了。

　　尽管对于鬼医的话众人还是疑惑不已，可是得知林枫没什么大碍了之后，也就没有那么的担心了。

　　“好了，把林枫带回住的地方吧，我亲自给他调理一番，在这儿太不方便了！”

　　三个老头，包括蛤蟆与无名俱都对鬼医的话深信不疑，可是柯德与王臻却不敢相信眼前的这个老头说的话。

　　但是又不好说什么。

　　迟疑了一下，柯德起身去办理出院手续。

　　这一夜，林枫都在昏睡当中，回到了别墅之后，鬼医便给林枫开始调理，在林枫的身上密密麻麻的扎了三十多针，从头到脚，让人乍一看很是恐怖。

　　安顿好了一切之后，鬼医退出了林枫的房间。

　　这才开始与东方烈等人打了个招呼。

　　“高前辈，你怎么也会在此？”鬼医好奇问道。

　　老高笑了笑说道：“我与林小友的关系不俗，他邀请我出来玩一玩，我便来了，我听说你最近在忙着给纳兰家的那位病秧子看病？”

　　鬼医点头说道：“那孩子跟林枫一样属于那种惊艳绝伦的人，可惜的是，命比林枫差远了，他已经病入膏肓，活不过三年了！”

　　说这话的时候，鬼医显得很是遗憾。

　　“早死早投胎！”老高冷漠地说道。

　　看样子，老高与纳兰家族有着不小的仇恨。

　　众人俱都一震，谁都没有说话，彼此陷入了沉默当中，似乎在回想着过往的事情。

　　“鬼医，你说林枫这是在排毒，以你的意思，那玉佩还有功效？”东方烈问道。

　　“除了可以帮林枫将体内的杂质排出去之外，其他的功效一点都没有。”

　　这话一出，东方烈的神色瞬间黯淡了下去。

　　老高与忠叔也俱都有些失望。

　　本以为这对儿玉佩可以将林枫的实力提升到一个很高的境界，可现在看来，已经完全没有那样的机会了。

　　“鬼医，你本事大，难道一点挽回的机会都没有了吗？”东方烈不甘心地问道。

　　这对儿玉佩他们家族守护了上千年，可现在却突然变成了垃圾没有了一丁点的作用，东方烈的失落之心自然不言而喻。

　　“东方烈，你无须伤心，这个世界上的许多事情本就变化无常！”老高安抚道。

　　东方烈艰难地挤出了一抹笑意。

　　一晚上很快就过去了。

　　林枫宛若做了一个梦。

　　第二天太阳升起的时候，林枫终于醒来了。

　　脸色尽管依然不好看，可总算是有了血色。

　　林枫的醒来让众人悬着的一颗心总算落地，鬼医给林枫也不知道是什么些东西，一上午的时间便让林枫的气色看上去更加的不错了。

　　到了下午的时候，已经能坐起来了，也多亏林枫的体质不错，要给了一般人的话，非得在床上躺他十天半个月。

　　晚上时分，已经能进食了。

　　林枫生性好动，本就坐不住，第二天又在床上躺了一天之后，林枫说什么都不在床上躺着了，太无趣了。

　　鬼医给林枫把脉了一番，见他这家伙恢复的差不多了，这才允许他下床。

　　一下床，林枫就再也不想在别墅里边呆了，来香港三天了，可是却没有联系凤凰与柳思思，林枫都不能原谅自己。

　　可鬼医板着脸哪儿都不让林枫去，无奈之下，林枫只好乖乖地在别墅内呆着，打算明天去找凤凰与柳思思，也不知道两个小妞在香港过的怎么样。

　　当天晚上柯德与王臻又过来了。

　　俩人同时出现。

　　这让林枫有些疑惑，王臻解释说最近跟柯德在洽谈一个合作的项目，进展的不错，林枫听了之后，这才放心。

　　其实这么些日子与王臻跟柯德接触下来，林枫知道俩人都不是什么奸诈之人，尤其是王臻，上次王氏的事情让他至今都心有余悸，虽然已经把王氏毫无保留的给了林枫，但是打理起公司来，王臻却是一丝不苟兢兢业业，完全是当成自己的公司在管理。

　　柯德有野心，但是他的性格却也不错，知进退懂方寸最难得的是诚信。

　　对于这俩人，林枫很是放心，也不担心他们在背后搞点什么小动作。

　　简单的吃罢了饭之后，跟林枫聊了好一会儿，俩人这才一起闪人，鬼医让林枫尽早休息，这对他的修养很有好处，林枫虽然睡不着，可是鬼医的话却不敢不听。

　　没过多久，林枫接到了霍云山的电话。

　　在电话中霍云山对于自己这几天没能来看望林枫而道歉，林枫告诉他无所谓，也不是什么大病，只是吃坏了肚子而已。

　　电话那头的霍云山顿时松了口气，其实打电话给林枫一方面是道歉，另一方面则是想试探一下林枫的身体状况到底如何了，要知道霍云山可是真心的想与林枫开始合作，若是他出点什么问题的话，那霍家可就得另做打算了。

　　好在林枫一点事儿都没有。

　　约定好明天来看林枫之后，霍云山便挂了电话。

　　林枫正想给凤凰打个电话，看看这妞与柳思思在干嘛，就在这个时候，手机再次响起。

　　竟然是李嘉程打来的。

　　林枫一声冷笑接了起来。

　　“李先生这么晚打电话有何指教？”林枫朗声问道。

　　想必李嘉程一定听说了自己住院的事情，这个电话极有可能是来试探自己的。

　　林枫猜想的不错，李嘉程的电话确有此意。

　　听的林枫中气十足，李嘉程微微一怔，随即迅速说道：“来找你谈谈李灿的事情！”

　　“好啊，但说无妨！”


第1571章 不对劲

　　“多余的话我不想说，你我的时间都宝贵，我直白的告诉你，我能接受的最大程度是百分之十。”李嘉程很是直截了当地说道。

　　林枫笑了笑说道：“听李先生的意思是不打算救李灿出去了！”

　　“没有任何一个父亲会狠心到置自己的儿子于死地，但是林先生我也跟你说句实话，我并非只有李灿一个儿子，即便是真的失去了他，我照样还有继承人，而且，若是到最后真的谈不拢的话，那我只能放弃他，我讨厌被人威胁，我想林先生也不喜欢被人威胁吧！”

　　“当然，不过李先生，既然你这么没有诚意的话，我想我们已经没有继续谈下去的必要，李氏这百分之三十的股份我也不要了，至于李灿，恐怕你连见他最后一面的机会都没有了，OK，就这样吧，再见！”

　　说着，林枫挂了电话。

　　电话那头的李嘉程愤怒地将手中狠狠地砸了出去。

　　口中不断的骂着卑鄙下流无耻之类的话，可惜的是，林枫听不到，当然，就算是听到了，以林枫的脸皮也不会放在心上的。

　　本想给凤凰打个电话，但是被李嘉程的这个电话恶心的林枫一点心情都没有了，想想自己明天就可以自由活动了，林枫打算明天去看看这妞与柳思思。

　　一夜无语。

　　这一觉林枫睡的很是踏实，自从所谓的排毒之后，林枫明显感觉自己的身体有了一些很是细微的变化，听觉嗅觉似乎更加的灵敏了，本想修炼一下阴阳无极，感觉一下是不是真的在失去了玉佩之后，就不会再有变化，可惜，鬼医不让修炼，无奈之下，林枫只好放弃。

　　早早地起床之后，东方烈已经在院子里边打那套太极拳，林枫好久没有运动过了，便不顾自己的身体允许不允许，直接加入了东方烈的行列。

　　东方烈的速度原本很快，可是见林枫加入了，考虑到林枫的身体，便刻意的放慢了速度，林枫瞧了出来，笑了笑一板一眼地练习了起来。

　　俩人的速度极慢，但是动作却是非常的一致，这让站在一旁的鬼医与老高甚至是忠叔三人看的颇为欢喜。

　　打了十来分钟之后，东方烈突然加速，林枫一怔，随即也加速。

　　到最后，俩人的速度俱都快的眼花缭乱。

　　一套太极拳打完之后，林枫觉得身体有种从未有过的舒坦，可能是大病初愈的缘故。

　　“前辈，咱俩过过招？”林枫突然笑着提议道。

　　东方烈迅速拒绝。

　　若是林枫的身体没什么大碍的话，比试一下倒也无妨，但，林枫的身体此刻虚弱不已，至少东方烈认为他的身体还很虚弱，便直接拒绝了。

　　鬼医这时笑道：“东方烈，你可以与林枫切磋一下，这小子的体质不错，恢复的也差不多了，完全没必要可怜他！”

　　一听这话，东方烈便不在承让，做了个起手式说道：“林枫，我下手不会留情的。”

　　“前辈，我也会尽全力的。”

　　“请！”

　　“请！”

　　话音刚落，东方烈便健步上前，一招野马分鬃朝着林枫的胸口派来，林枫迅速一闪，转身之际，一招螳腿还了回去。

　　速度倒也不慢，东方烈见状，知道林枫的身体已经恢复的差不多了，便真的不在手下留情，迅速一跃，闪过了林枫的攻击之后，小擒拿便使唤了出来。

　　林枫不敢硬接，后退半步，凌空一跃朝着东方烈的脑地袭去。

　　东方烈喝道：“来的好！”

　　没等林枫近身，这老头便迅速地反击了回去。

　　林枫终究不是这老头的对手，招数刚出一半，便感觉自己的胸口被重击了一下。

　　身子飞出去的瞬间，林枫明显的感觉到了胸口处突然好想有团火在燃烧了起来，很是怪异的感觉。

　　明显应该感觉到疼痛，可是林枫却丝毫感觉不到，不仅感觉不到，反而觉得自己的浑身似乎一下子便充满了一股未知的力量。

　　没有狼狈不堪地摔倒在地上，反而以一个极为洒脱的动作飘落在地上，这让看在眼中攻击而来的东方烈明显愣了一下。

　　林枫见这老头气势汹汹地扑了上来，双手化拳便迎了上去。

　　这太极拳东方烈在教给林枫的时候便坦诚的告诉过林枫，旁的功夫讲究有攻有防，但是这套太极拳却只有攻击，而且，林枫也清楚的知道，有的时候攻击便是最好的防守。

　　迅速地酣战在一起之后，东方烈出招的速度更加的快了。

　　没多久，林枫便又感觉自己的胸口被重击了一下。

　　刚才那种瞬间充满了力量的感觉再次涌现了出来。

　　一股无名的火迅速地在林枫的体内燃烧，奇怪的感觉让林枫完全感觉不到疼痛，反而觉得很是舒坦。

　　这是怎么回事儿？

　　林枫正想将自己这莫名其妙的感受说出来，但是东方烈却又攻了过来，念头一闪而过，林枫顾不得多想，便又迎了上去。

　　东方烈本以为林枫挨了自己俩下，已经差不多快撑不下去了，毕竟，自己刚才的那两招可俱都没有保留一丝的实力，但是，林枫的反应却让东方烈有些意外，明明自己刚才的那两拳俱都打在了林枫的胸口上，可对方却完全就跟个没事儿人似的，不仅如此，他进攻的速度似乎还快了不少。

　　这是怎么回事儿？

　　难道这小子在硬撑？可是见他的表情完全没有一丝硬撑的迹象，东方烈自问林枫是不是硬撑，他还是看得出来的。

　　难不成那玉佩将他体内的杂质排出去的同时也将林枫的功夫提升了几分？

　　东方烈越想越觉得有可能。

　　一瞬间，巨大的惊喜瞬间袭过了东方烈的全身，他迅速地做了个停止的动作，林枫硬生生地将拳头收了回去，疑惑不已地问道：“前辈，怎么了？”

　　老高与鬼医等人也有些吃疑惑，打的好好的不知道东方烈为什么会突然停止。

　　东方烈这时，笑的很是得意地说道：“不对劲，这小子不对劲，貌似，那玉佩的粉末起作用了。”

　　这话一出，不仅林枫怔住了，就连鬼医等人都有些吃惊了。


第1572章 欢迎你们虐我

　　为了证实东方烈的话，鬼医迅速地上前几步，抓住了林枫的手腕，感觉了一番林枫的脉搏之后，鬼医摇头说道：“一点迹象都没有！”

　　东方烈愣住了。

　　林枫这时却说道：“好像有点不对劲。”

　　“哪里不对劲？”忠叔与老高齐声问道。

　　林枫挠了挠头说道：“我刚才明明中了东方前辈两拳，而且都在胸口上，我相信东方前辈刚才没有手下留情，因为这两拳的力道不小，但是，每次中拳之后，我感觉到的不是疼痛，而是体内会迅速地充满了力量，你们想必也看到了，每次中拳之后，我都能在第一时间便开始反击，根本就没有去消化这俩拳带给我的伤害，这是之前根本就不可能发生的事情。”

　　这话一出，四个老头齐齐震惊地看着林枫，那表情就好像是在看一个外星人。

　　鬼医最先反应了过来，他冲着林枫说道：“林枫，你细说一下刚才的那种感受！”

　　林枫说道：“就是那样的感觉啊！”

　　鬼医有些无语，看了林枫一眼，突然一拳狠狠地击在林枫的胸口上。

　　强大的攻击力让林枫全身迅速地后退了五六步这才站稳。

　　那种感觉在林枫中拳的瞬间便涌现了出来。

　　林枫没有感觉到疼痛，反而觉得自己的体内更加有力量了。

　　这是一种及其美妙的感觉。

　　但是林枫却彻底的懵了，到底是怎么回事儿，好像自己大病了一场之后，身体突然有了防护罩似的。

　　“怎么样，疼不疼？”鬼医着急地问道。

　　林枫摇头说道：“不疼，一点都不疼，不仅如此，我反而觉得体内的力量越发的强悍了。”

　　众人吃惊的嘴巴都合不上了。

　　林枫突然想起了之前宛若刻在自己胸口上的那一龙一凤来。

　　在众人的疑惑与吃惊当中，林枫迅速地撩起了衣服。

　　啊？！！

　　鬼医的嘴巴因为过分的吃惊似乎能同时塞进去七八个鸡蛋。

　　林枫好奇地低头一看，顿时彻底震惊了。

　　那栩栩如生的一龙一凤此刻好像突然变得有了生命似的，周身上下发出一种微黄色的光芒。

　　林枫伸手忍不住去触碰了一下，与身体一样的温度，可是在触碰到的那一瞬间，林枫却突然感觉到了一种从未有过的力量，着实大气磅礴。

　　众人目瞪口呆的看着这诡异的一幕，连呼吸都忘记了。

　　这已经超出了人类认知的范畴。

　　“鬼医，这到底是怎么回事儿？”东方烈的呼吸急促地问道。

　　可惜的是，鬼医也给不出答案。

　　众人俱都陷入了沉默当中。

　　许久之后，老高轻咳了几声，面色凝重之极地说道：“这个世界本就有许多事情解释不了，但是并不表示不存在，所以，也无需大惊小怪，虽然从目前来看，这对林枫来说是好事儿，可是谁知道以后会怎么样，但是不管怎么样，这个秘密必须地好好的保守，万万不能泄露出去。”

　　老高的一番话终结了这件事情。

　　众人俱都点头不已。

　　不过，忠叔却还是忍不住，上来用自己最大的力气冲击了林枫一拳，林枫蹬蹬蹬地后退了三步，与之前一样，感觉到的不是疼痛而是力量，不过，这股力量明显没有刚才东方烈攻击林枫时的大。

　　林枫站稳了之后，刚才的感觉让他的脑袋中迅速地灵光一闪，他突然觉得，自己被冲击之后感觉到的力量大小与攻击者的实力有着直接的关系。

　　也就是说，攻击者的功夫越高，那林枫所得到的力量就越大，反之就少。

　　这完全就是遇强则强的真实表现啊！

　　一瞬间，林枫原本还有些迷茫的心瞬间变得无比的狂喜了起来。

　　想想吧，若是这一切都是真的，那么从此以后谁还是林枫的敌手。

　　终于，抑制不住自己内心当中的喜悦林枫狂笑了起来。

　　这一笑把四个老头弄的彻底的疑惑了。

　　“林枫，你笑什么？”老高问道。

　　“前辈，你来打我一拳，用上全部的力量！”林枫没有回答他的问题，反而这般说道。

　　在场的也就老高的功夫最高，林枫这明显是想检验一番自己刚才所想的到底正确不正确。

　　老高尽管很是疑惑，可是既然林枫都这么说了，便没有推诿，上前几步，直接一拳轰在林枫的胸口。

　　这一拳的力道果然霸气。

　　林枫蹬蹬蹬后退了数十步这才站稳。

　　依然没有疼痛感，有的只是大气磅礴的力量。

　　果然，与林枫所猜想的一致。

　　林枫再也忍不住内心的狂喜，笑的越发大声了。

　　“林枫，到底怎么了？”四个老头也终于忍不住齐声问道。

　　“我只能说遇强则强。”林枫大笑着说道。

　　四个老头越发疑惑了。

　　就在这个时候老高突然说道：“难道说，攻击你的力道越大，你所得到的力量就越多？”

　　林枫竖起了大拇指，笑道：“老高果然霸气，完全就是这个意思，虽然我不知道这些力量能不能储存的住，但是就在刚才老高你攻击完了我之后，我明显的感觉得到了很是霸气的力量。”

　　“难不成我们攻击你的力量全部都被你吸收了？”东方烈心惊肉跳地问道。

　　开玩笑，这一切要是真的的话，那么用不了多久，林枫完全就会成为全世界最牛逼的高手。

　　东方烈没有理由不震惊不为止颤抖。

　　“这个我不知道，刚才我也说了，不知道这部分力量能不能存下来，不过，在你们攻击完我的瞬间，我是明显的感觉到我体内的力量变得很是霸气。”

　　四个老头你看看我，我看看你，完全就是一副无语中的状态。

　　林枫这时笑道：“发达了，这下真的发达了，前辈们，接下来咱们有事儿要做了，欢迎你们虐我，谁要手下留情，我鄙视谁。”

　　说着，林枫再次哈哈大笑了起来。

　　这真的是一件无比振奋人心的事情啊！

　　哪知道林枫的话音刚落，站在一旁的老高再次出手，猛地一脚揣在了林枫的肚子上。

　　林枫瞬间感觉自己好像被万斤之力重击了一下，钻心疼痛让他惨叫的同时几乎差点窒息，身子狠狠地撞在墙面上这才狼狈不堪地跌在地上。

　　四个老头又震住了。

　　这到底是什么情况？


第1573章 被虐

　　林枫完全被当成是小白鼠了。

　　为了彻底的搞清楚这到底是怎么回事儿，接下来由老高对林枫进行了一番惨无人道的实验。

　　很快，便得出一个结论。

　　若是攻击林枫胸口也就是有那一龙一凤的地方，攻击的力道有多大，林枫就会得到多大的力量，但若是攻击别的地方的话，那么就与平常没什么两样，林枫依然会感觉到疼痛。

　　如此一来的话，一切就搞清楚了。

　　也就是说，林枫所谓的遇强则强只对印有一龙一凤的胸口管用，其他的部位则是无效。

　　得到了这个结论之后，林枫原本狂喜的心情瞬间变得郁闷不已。

　　与旁人实战的同时人家又不可能招招都攻击林枫的胸口，若是攻击别的地方林枫照样会受伤。

　　还是林枫高兴的太早了，本以为得到了一款无比牛逼的神器，可谁曾想，却也没多大用处，看来自己修炼才是最最王道的事情。

　　林枫虽然郁闷，可是四个老头却是惊喜不已。

　　尤其是东方烈，想想自己的家族守护了上千年的玉佩竟然还有这么一个功能的时候，之前的那份郁闷也就烟消云散了。

　　若是这两枚玉佩一点功效都没有的话，那才郁闷那，要知道为了这两枚玉佩，东方家族付出的太多了。

　　“小子，别郁闷，看来还得好好的修炼，不过，我们四个老不死的可以陪你修炼，这样吧，从今天开始，不，从这一刻开始，我们轮番攻击你的胸口部位，这样一来的话，你的进步也就快了很多，你意下如何？”老高问道。

　　事已至此，郁闷是没有用的。

　　自己想要挤身超级高手的行列就必须地好好的修炼，歪门邪道是没有用的。

　　林枫点了点头说道：“有劳几位前辈了。”

　　结果，一个上午，林枫被老高来来回回的虐了几千下，不过，明显的感觉到自己体内的力量逐渐的强大了起来。

　　对于这样的结果，林枫很是欢喜，也就不在纠结自己上午遭受的非人一般的待遇。

　　吃罢了饭之后，简单的休息了一会儿，东方烈上场，这老头完全不知道手下留情，比起老高来更狠，但是林枫却清楚的感受到东方烈的实力不如老高，所以，对于一上午遭受老高虐待的林枫来说，完全没有反应，为了节约时间，林枫甚至让鬼医将自己的身子固定在别墅内一根俩人合抱才能保住的石柱子上。

　　一下午很快过去，也不知道被东方烈虐了多少下，反正，林枫是越来越清楚的感觉到自己体内积蓄了不少的力量。

　　待到训练完毕之后，林枫存心想要实验一下自己体内的力量到底如何，便在鬼医给自己解绑的瞬间，挥舞着硕大的拳头猛地击中了绑了自己一下午的石柱上。

　　咔嚓一声脆响。

　　石柱上竟然出现了一个拳头大小的石坑儿，小碎石四处飞溅。

　　林枫吃惊不已地看着这一切，他清楚的知道自己的实力在突破了阴阳无极第二层之后，就变得很是不俗，但是绝对没有到了这般恐怖的境界，看样子，今天一天的修炼对于林枫说来进步着实不小。

　　虽然很累，但是林枫的心中是欢喜的。

　　吃罢了晚饭之后，简单的洗了个澡，林枫驾车出了别墅。

　　他这是打算去找凤凰与柳思思。

　　将电话给凤凰打过去，刚刚响了一声，对方便接起了电话。

　　凤凰那熟悉且带着惊喜的声音瞬间传入了耳中。

　　“林枫，是你吗？”

　　林枫应了一声。

　　“你什么时候回来的？”凤凰问道。

　　“好几天了！”

　　这话一出，凤凰明显感觉自己的内心当中有些不高兴了，林枫这都回来好几天了，现在才联系自己，这是什么意思？

　　“还以为你刚到！”凤凰的语气不咸不淡地说道。

　　这个真二八经的东瀛人却精通汉语，不仅精通，就连汉语中的一些音调可以表达打情绪这妞也是门儿清。

　　林枫听出了这话语中的不高兴，笑了笑说道：“前几天出了点意外，这不，刚得空就赶紧给你打电话了，怎么，生气了？”

　　凤凰一听林枫出了点意外，哪里还有心情生气，赶紧问道：“你出什么意外了？怎么没有给我告诉我？”

　　“一言难尽，你在哪儿，我去找你吧！”

　　“还酒店那！”

　　“思思那？也在？”

　　“她回去了，你走的第二天她就走了，不过临走的时候让我告诉你一句话。”

　　“什么话？”

　　“我觉得你还是不要知道的好！”凤凰笑了笑有些不好意思地说道。

　　“说吧！”

　　“她说，你是个王八蛋。”

　　林枫一怔，随即哈哈大笑了起来。

　　“林枫，我觉得思思是真的爱上你了。”

　　讲这话的时候，凤凰的语气有些酸溜溜的味道。

　　林枫笑道：“好了，先不说了，我马上就过去！”

　　凤凰应了一声，林枫挂了电话，猛踩油门，朝着酒店奔去。

　　好几天不是在床上，就是被看管起来，让林枫憋屈死了，如今总算是出来了，这让林枫有种逃脱牢笼一般的感觉，原本就喜欢追求刺激的他怎么可能安分守己的开车。

　　所以，车速很快便飙到了一百多码。

　　周遭的车辆迅速避让甚至是咒骂，林枫心情大好，完全不予理会，车外不断掠过的风景与耳边吹来的风让林枫的心情越发暴爽。

　　半个小时之后，车子一个漂亮的甩尾停在了酒店的门口。

　　快步进了酒店的大堂。

　　正要朝着电梯走去，却突然听的有人叫自己的名字。

　　林枫循声望去，竟然是戴着一副硕大墨镜的凤凰。

　　冲着这妞一笑，林枫还没朝着她走去，凤凰便已经小跑着奔了过来。

　　正要与这妞打招呼，但是下一秒，凤凰却直接扑入了林枫的怀中。

　　林枫浑身僵直。

　　岂不知更让他震惊的事情还在后面。

　　木讷的伸手抱住了凤凰，林枫笑道：“怎么了这是？”

　　凤凰没有言语，只是低声的抽泣了起来。

　　这妞竟然哭了。

　　林枫有些愣住了，赶紧问道：“怎么了？”

　　凤凰放开了林枫，摘掉了墨镜，深吸了一口气，似乎下了很大的决心，冲着林枫说道：“林枫，我喜欢你。”

　　林枫瞬间目瞪口呆。


第1574章 舍命陪君子

　　不是没有被女人表白过。

　　但是像今日这般刺激人的却是第一次。

　　什么情况。

　　怎么自己只是几天没与这妞见面，就发生了这么多的改变。

　　之前，林枫隐隐约约的可以感觉到凤凰似乎对自己有几分的好感，可是也仅仅是有几分的好感，完全没有到了让这妞直接表白的地步。

　　要知道女孩子的性格本就腼腆，尽管凤凰是杀手界颇为霸气的一个人物，可褪去这些之后，这妞终究是个女孩子。

　　能让这样的一个女孩子表白，这得需要鼓起多大的勇气。

　　一向对待女人游刃有余的林枫第一次有些懵了，脑袋中空白一片，完全不知道该怎么回答凤凰。

　　就在这个时候，凤凰突然说道：“没关系，你无须回答我，或者是为我做什么，喜欢一个人是一件幸福的事情，而且，我喜欢你，也与你没有任何关系，你不要有什么压力与负担！”

　　林枫更加无语。

　　尴尬地笑了笑说道：“其实我也蛮喜欢你的，只不过你这整的太突然了，让我一带你心理准备都没有啊！”

　　凤凰面色微红，羞涩不已，原本就及其漂亮的脸蛋显得更加的娇媚，眼神更是妩媚异常的看着林枫，这妞可真是尤物，林枫的心里边这般的暗道了句。

　　“你怎么下来了？”林枫岔开了话题。

　　“这不是想早点见到你嘛！”凤凰的语气竟然带着几分撒娇的味道。

　　林枫笑道：“得，走吧，去房间聊吧，对了，你吃饭了没有？”

　　凤凰点了点头说道：“吃了！”

　　这妞明显是在说谎，但是她显然不愿意浪费跟林枫在一起的每一分每一秒。

　　进了房间之后，一切照旧。

　　林枫也不矫情，直接躺在了宽大的床上，深吸了一口气笑道：“还是这儿爽啊，这几天都快憋疯了。”

　　凤凰笑眯眯地问答：“你不是说出点意外吗？到底出什么事儿了？”

　　林枫能站在这儿便说明一切都已经结束，所以，凤凰一点都不担心。

　　“说起来丢人哪，吃东西吃坏了东西，已经拉的我虚脱了！”

　　林枫说的轻描淡写外加自嘲的语气让凤凰噗嗤一声笑了起来。

　　这妞哪里知道林枫可不是简单的吃坏了东西，想想当时的情况，林枫就觉得自己浑身起了鸡皮疙瘩。

　　“你笑什么笑，老子可是从鬼门关上走了一遭的人。”

　　“呸，你做杀手那会儿天天不都在鬼门关上走吗？”凤凰反唇相讥。

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“也对，凤凰，这段日子你都在干吗那？”

　　“没事儿做，整天无聊的要死，你要在不回来的话，我恐怕就要回国了。”

　　“回去干吗？”

　　“师傅的忌日快到了。”凤凰的语气略带伤感地说道。

　　漂亮的脸蛋也瞬间变得无比的阴郁。

　　林枫哦了一声，问道：“什么时候那？”

　　“二月十九。”

　　“那还早，若是到时候方便的话，我陪你一起去吧！”

　　凤凰一震，随即问道：“你说的是真的吗？”

　　林枫点头说道：“当然是真的，你觉得我是在开玩笑吗？”

　　“林枫，你真好！”凤凰显得激动地说道。

　　想想自己师傅忌日的时候，那冷清的只有自己去祭拜的场面凤凰的心里边就一阵压抑，现在林枫说陪自己回去，凤凰的心里边怎么可能不高兴，不激动。

　　“你也别激动的太早了，我只能先答应你，但到时候若是有什么事儿的话，不能陪你回去你也不许怨我！”

　　凤凰点头如捣蒜。

　　聊了一会儿之后，林枫接到了霍云山的电话，问林枫在哪儿。

　　林枫想起了昨天这家伙给自己打电话的时候约定好了今天晚上碰面的事儿，便反问道：“老霍，你在哪儿？”

　　“我在公司。”霍云山说道。

　　林枫笑道：“有时间吗？有时间的话，见个面儿吧！”

　　林枫主动说见面儿，这算是给足霍云山面子了。

　　对待自己人林枫就是这样。

　　霍云山明显的感觉到了林枫对待自己的态度有些转变了，心中一喜，笑道：“行啊，你在哪儿，我去你！”

　　林枫报出了酒店的名字，俩人又简单的聊了几句之后彼此挂了电话。

　　“林枫，你有朋友要过来？”凤凰问道。

　　“一个跟我合作的家伙，我去酒店的大厅见他就行了。”

　　“哦，那你见完他之后干嘛去？”

　　“没事儿的话，就回别墅了，怎么，你有想法？”

　　凤凰轻咬着自己的红唇，沉默了一会儿说道：“没有，你要回的话，就回去吧，反正我一个人也习惯独处了！”

　　这话怎么听都觉得有几分怨气在其中。

　　林枫笑了笑说道：“我倒是很愿意留下来陪陪你，可这孤男寡女的，当然，我这个人脸皮厚无所谓，但关键是你一个清清白白的姑娘可不能坏了名誉。”

　　“说的轻巧，你若不想留下来的话，就算了，反正我知道愿意陪你的人很多，我，已经习惯被人忽略了。”

　　这话的怨气更大。

　　林枫看着几天不见变化颇大的这妞，无奈地笑了笑说道：“好吧，我就舍命陪君子，不过，我先申明一下，晚上我要兽性大发的话，你可别怪我哦！”

　　凤凰痴痴地笑了起来。

　　林枫明明是说的一句很下流的话，可这妞就是觉得好搞笑。

　　“怎么，你不相信？”林枫看着凤凰坏笑着说道。

　　“不信！”凤凰的表情显得很是不屑地说道。

　　“那试试？”林枫说道。

　　这种暧昧的游戏林枫早就玩的登峰造极了。

　　凤凰一挺胸膛说道：“行啊！”

　　一副挑衅的表情，这妞才不相信林枫敢把自己怎么样。

　　可惜的是，这妞太低估林枫的无耻下流了。

　　就在凤凰的话音刚落，林枫忽地坐了起来，然后猛地一把将这妞拉的跌在床上，随即翻身压了上去。

　　凤凰顿时惊的目瞪口呆。

　　感受着凤凰那对儿大白兔的结实，林枫坏笑着说道：“怎么样，还试吗？”

　　下一秒，凤凰妩媚一笑，嘴巴突然就亲了上来。

　　林枫宛若被雷劈了，整个人的脑袋中瞬间空白一片。


第1575章 会面

　　这不是林枫第一次被女孩子主动亲吻。

　　但是感觉却是从未有过的刺激。

　　本来与凤凰的关系林枫一直觉得就没有到了这一步，可这妞突然亲了上来，那种刺激当真是不言而喻。

　　都说妻不如妾，妾不如偷，林枫此刻就感觉与这妞好像是再偷情似的。

　　那种刺激的感觉让林枫一下子有了反应，不管三七二十一地开始回吻了起来。

　　吻得着实疯狂。

　　双手更是不守规矩的乱串，弄的凤凰媚眼如丝娇喘连连不说，浑身上下更是宛若一条水蛇一般不断的扭动着，这样一来，林枫越发觉得刺激。

　　不知道过了多久，俩人都觉得几乎要窒息的时候放开了彼此。

　　对视了几眼，从彼此的眼神当中看到的俱都是浓烈的欲望，都不是小孩子了，都有着在正常不过的需要。

　　“凤凰，你好美！”林枫由衷地说道。

　　凤凰妩媚一笑，却将小脑袋扭到了一旁，小声说道：“能把你的手拿开吗？”

　　林枫低头一看，这才看到自己的手还在这妞那坚挺饱满的大白兔上放着。

　　坏笑了几声，林枫依依不舍地将手拿开。

　　从这妞的娇躯上翻身躺在了床上，林枫双手当做枕头撑在后脑勺。

　　彼此沉默了一会儿，凤凰转身撑着自己的脑袋，冲着林枫笑了笑说道：“你在想什么？”

　　林枫回应了一个微笑，摇头说道：“我在想，今天晚上怎么跟你滚床单！”

　　“你很坦诚嘛！”凤凰笑眯眯地说道。

　　“那是，诚实一向是我最大的优点。”

　　凤凰痴痴地笑着起身，说道：“好了，你该去赴约了，我去洗澡。”

　　说着，给林枫抛了个媚眼，转身进了浴室。

　　这暗示也太明显了吧！

　　林枫还真有直接冲进浴室的冲动。

　　但，想想霍云山几乎快要过来了，便只好打消了这个念头，起身站在了浴室的门口，跟这妞打了个招呼，凤凰含含糊糊地应了一声，林枫起身出了房间。

　　林枫下了楼之后，霍云山刚刚到了。

　　简单的握手之后，林枫带着霍云山进了酒店的休息区。

　　点了壶价格不菲的茶。

　　“身体怎么样了？”霍云山关切地文斗。

　　林枫笑道：“你觉得那？”

　　霍云山从看到了林枫的第一时间就在观察林枫，一个及格的合作，必须是各方面都优秀的，若是林枫出点什么意外的话，那么霍云山自然就要考虑自己新的合作伙伴了。

　　虽然龙盟很厉害，但是霍云山清楚的知道，没有了林枫的龙盟那就不在是龙盟了。

　　霍云山明着关心林枫的身体，这实际上却是在询问林枫的身体健康程度。

　　听了林枫的话，霍云山笑了笑说道：“没事儿就好！”

　　“老霍，我知道你这话什么意思，不过，换成是我，我也会担心的，不过，你放心，我的身体一点问题都没有，不仅没有问题，反而比之前更加强悍了。”

　　霍云山自然不知道林枫这些日子发生的变故，只当林枫这一番话是在安慰自己，当下淡然一笑说道：“不错，我瞧你的气色各方面都很出色，有你这话，我就放心了。”

　　尽管知道林枫说的未必是实话，但是林枫能跟自己解释这么多，霍云山的心里边也颇为欣慰，至少从某方面来说，林枫对待自己的态度已经发生了很大的转变，这点很是难得。

　　“老霍你最近忙什么？”林枫喝了口茶问道。

　　“老样子，对了，你去京城的事情处理的如何了？”

　　“还好，一切顺利，并且有了颇为意外的收获。”

　　霍云山笑了笑说道：“老弟，我之前的那个提议，柯家与王家的态度到底怎么样？”

　　这才是霍云山今天晚上来与林枫最重要的一件事情。

　　霍云山的一句话暴露了他的野心。

　　林枫淡然一笑说道：“柯家与王家的心态其实已经很明确了，老霍，其实联盟没问题，问题是最后的利益该如何分配，这才是最关键的。”

　　老霍沉默了。

　　林枫笑着继续说道：“老霍，你的野心让我喜欢，但是这事儿光有野心是不行的，很多问题都必须得考虑清楚，尤其是利益的分配，这才是一切问题的根源，这个问题你考虑过没有？”

　　老霍继续沉默。

　　这个问题他不是没有考虑过，但是有些事情霍云山觉得现在还不是商议的时候。

　　可没想到，林枫偏偏在这个问题上跟自己纠缠不清。

　　“老弟，你觉得利益该怎么分配？”

　　霍云山将这个难题抛给了林枫。

　　林枫何等的聪明，淡然一笑说道：“老霍，你觉得这个问题该由我来回答吗？”

　　霍云山讪讪一笑，宛若想要偷糖吃却被发现的小孩，笑容中还带着几分尴尬之意。

　　林枫却没理会他，继续喝茶。

　　霍云山沉默了一会儿之后说道：“其实，这个问题我不是没有考虑过，只是我觉得我们三家的联盟还没有坦诚，李家的经济也没有被狙击，所以，现在谈利润的分配问题似乎有些太早了吧！”

　　“老霍，做买卖你很精明，但是柯家与王家也不是傻子，有些事情若是一开始没有谈妥的话，那到最后发生了矛盾怎么办？谁不知道你们霍家在香港的地位，若是真的干掉李家的话，那么你们霍家瞬间就变成了香港的第一大家族，到时候柯家与王家加起来也未必是霍家的对手。”

　　霍云山的小算盘再次被林枫戳穿了。

　　他显然打的就是这样的注意，不然，联盟做什么？明显这件事情获益最大的就是霍家。

　　不然的话，他显然不会这般着急这件事情。

　　但是林枫不着急。

　　他与李家还在周旋当中，若是李氏真答应给自己百分之三十的股份的话，那霍柯王三家的联盟显然就没有什么意义了，所以，林枫不着急。

　　“老弟，你是怎么想的？”霍云山问道。

　　林枫笑道：“我没什么意见，你们合作愉快就成，不过，有了什么好处可千万别忘了我！”

　　霍云山赶紧说道：“怎么会，若是这件事情真成了，那你可是最大的功臣！”

　　林枫笑了笑，低头喝茶。


第1576章 你很聪明

　　林枫不在说话。

　　霍云山扫了一眼低头喝茶的林枫，眼神当中闪过了一丝蔑视的神色，霍云山知道林枫的心里边在打什么算盘，无非就是想让自己的利益最大化。

　　一杯茶喝完之后，霍云山又给自己倒了一杯，笑眯眯地说道：“林枫，我知道王氏现在是你的公司，若是咱们三家联盟成功的话，柯家我不敢说，但是王家最少可以上两个台阶。”

　　林枫笑了。

　　心里边却忍不住暗道了句：“只是两个台阶就想打动我？霍云山，你未免也太小看我了。”

　　当然，这样的话，林枫是断然不会说出来的。

　　“老霍，我不得不承认的是，你这个条件让人心动。”

　　见这事儿有戏，霍云山便趁热打铁地说道：“柯家的掌舵人病了之后，一直是柯德在打理柯家的生意，柯德这小子虽然有点能耐，但是想要成气候却也不是件容易的事情，我们可以想联合柯家一起打击李家，若是这事儿成功的话，那么将来我们可以继续打击柯家，到时候偌大的香港的商界就是我们说了算，老弟，你想想，真要到了那个时候，是何等的风光。”

　　林枫听了这话，心中一惊，可霍云山的野心着实不小，而且，做事儿也真够绝的。

　　不过，他显然不知道林枫与柯德的关系不俗，远非他霍云山可以比的。

　　既然霍云山开出了这样的条件，那么林枫没有点反应也说不下去，他笑了笑说道：“老霍，你这野心不小了嘛，坦白地说，我之前还真是有些低估你了。”

　　霍云山听了这话，迅速地做出一副颇为谦虚地样子说道：“老弟，你高估我了，我这也不是没有办法的办法了嘛，谁叫你那么强悍，人人都想跟你合作，我不下点狠心，怎么有资格跟你合作。”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　“老霍，我不否认，你的话对我很有诱惑力，但是这事儿毕竟不是什么小事儿，你得容我好好的想想。”

　　“这个自然，我等你的消息。”

　　林枫应了一声。

　　又简单的聊了一会儿之后，林枫表示时间不早了，霍云山马上明白林枫这是想送客了，便起身说道：“老弟，你早点休息，我等你的好消息。”

　　林枫点头。

　　霍云山起身买单，林枫也没与他争。

　　送走了霍云山之后，林枫转身上了电梯。

　　凤凰那个发情的小妞还在等着林枫那。

　　在空无一人的电梯上，林枫的脑袋转的飞快，他在想着刚才霍云山跟自己说那一番话的意思。

　　坦白地说，霍云山今天晚上开出的条件，一点都打动不了林枫，而且，这老东西的野心实在够大，谁知道若是真的与他联盟了，到最后等到他羽翼丰满之后，会不会转身就对付林枫。

　　本来觉得与这老头合作也是个不错的选择，可是在跟他一番细聊下来之后，林枫越发坚定了跟李氏要百分之三十股份的这个打算。

　　可与李氏的关系现在正在僵持当中。

　　该怎么破局那？

　　林枫的脑袋中这般的琢磨着。

　　想了好一会儿，电梯到了之后，林枫想到了一个绝佳的办法。

　　将电话给王臻打了过去，很快，王臻便接了起来。

　　“林老弟，这么晚了，你给我打电话有什么事儿那？”王臻笑呵呵地问道。

　　“老王，你可还记得当时我跟你说过霍云山想要三家联盟对抗李家的事情？”

　　“记得，当然记得，林老弟你突然说这个，是不是出什么事儿了？”

　　林枫笑道：“没什么事儿，你现在可以联系李家的哪位曾经联系过你的人，告诉他，霍家正在积极的与我联系，而且，还想联合柯家与王家一起对抗李氏。”

　　“阿？老弟，你开什么玩笑，为什么要把这样的消息告诉李家？”

　　“这你别管了，反正咱们是不会吃亏的。”

　　王臻的心中纵然疑惑有很多，可是听了林枫的这句话之后，王臻便不再多想，他相信林枫，应了一声说道：“好，我明天就把这个消息透露出去。”

　　“不，待会儿就透露出去，越快越好。”

　　从林枫着急的态度来看，王臻知道这事儿非同小可，便告诉林枫，他马上就去联系李家的哪位。

　　林枫叮嘱了一些细节上的事情之后便挂了电话。

　　“好戏即将登场，我倒要看看李嘉程你在得到了这个消息之后还能不能做的稳如泰山。”

　　说罢，林枫邪魅一笑快步朝着房间奔去。

　　凤凰这妞明显在发情，可千万不能让这妞等急了，林枫的心里边这般龌蹉地想着。

　　站在房间的门口，林枫敲了敲门，没有反应，又敲了敲，还是没有反应。

　　“妈蛋，莫非这妞故意在调戏老子？”林枫的心中不爽地想着。

　　不甘心地又敲了敲门，还是没有反应。

　　林枫不爽了，直接踹了门一脚。

　　咯吱一声，门竟然开了。

　　林枫见状，微微一愣，随即笑了笑，心中不禁道了句：“我真是猪头，竟然错过了这妞。”

　　说着，推门而入。

　　房间内漆黑一片。

　　林枫正要开灯，可就在这个时候，突然听的一个阴森之极的声音说道：“站住，别动！”

　　声音很是诡异。

　　有点东瀛口音。

　　林枫一怔，瞬间知道凤凰出事儿了。

　　这妞的身手不错，若是能制服的住这妞，那说明对方的身手远在凤凰之上。

　　林枫没有动。

　　他沉声说道：“朋友，有胆量来闹事儿，没胆量让我看看你们的庐山真面目吗？”

　　话音刚落，只听的一声冷哼，随即雪白的灯光瞬间照亮了整个房间。

　　出现在林枫面前的是一个与东方烈年纪相仿的老者，骨瘦如柴，尤其是脸颊上更是瘦的好像只有一层皮似的，但是眼睛却是犀利无比，很是骇人，另外一个则是三十多岁的中年男子，同样也是杀气腾腾。

　　俩人的打扮俱都是一身黑衣劲装，看上去很是神秘。

　　凤凰不在。

　　“伊贺流的人？”林枫直截了当地问道。

　　“你很聪明。”老者说道。

　　声音一如既往地阴森冷漠。

　　“凤凰那？”

　　“放心，你很快就会去陪他了。”中年男子笑的很是变态地说道。

　　林枫的心中咯噔了一下。


第1577章 惊变

　　林枫无法判断这中年男子的这句话是不是真的，但是林枫知道，自己在这个一刻被彻底的激怒了。

　　没等对方朝着攻击，林枫便猛地朝着这牲口扑了上去。

　　对方见状，嘴角微扬，一种鄙夷的神态顿时显露了出来。

　　显然，对方没有把林枫放在心上。

　　对方确实有这样的资本，来香港近乎一周的时间，他们便一直在研究林枫的功夫，为止还专门搞出一套专门制衡林枫的功夫。

　　在这样的情况下，对方显然不会把林枫放在心上。

　　扑上去的瞬间，林枫瞬间便将阴阳之气布满全身，配合着太极拳迅速地开始攻击。

　　对方暴喝了一声，开始还击。

　　很快，林枫就发现事情有些不对劲，对方的招数竟然可以反制自己的招数。

　　这是什么怎么回事儿？

　　电光石火之间，十几招下来之后，林枫的肩头被击中了俩次，俱都是实力彪悍的拳头砸的，林枫觉得有些疼。

　　这虽然将林枫的杀心彻底的激发了出来，但是对方也显然不是吃素的。

　　眼看着自己的招数可以制住林枫，这中年男子的表情杀戮中带着几分得意，他出招的速度越发的疯狂。

　　林枫骤然感觉到了压力。

　　这显然是个高手。

　　站在一旁的那个老头这时突然叽里呱啦地说了一句话。

　　攻击林枫的那个牲口点了点头，速度更加狂暴地攻击了上来。

　　不战而屈这不是林枫的作风，他迅速地迎了上去。

　　嘭嘭几声，俩人的拳头瞬间撞击在了一起，巨大的冲击力让林枫感觉自己的胳膊都要断了，对方的凶残远出乎自己的预料。

　　林枫的身子在迅速地后退。

　　对方冷笑着迅速地追了上来。

　　一把扯住林枫的胳膊，抡起硕大的拳头猛地朝着林枫的胸口袭去。

　　林枫避闪不及，又是嘭的一声闷响，胸口狠狠地挨了一拳，林枫的身子踉踉跄跄地后退了几步，很快，刚才被打过的地方散发出来的疼痛感俱都消失，取而代之的一种畅快的感觉。

　　林枫的身子在即将要装上墙的时候，停了下来，对方刚才的那一拳让他瞬间感觉自己体内充满了狂暴的力量。

　　暴喝一声，猛地朝着这中年男子扑了上去。

　　对方不屑哼了一声，随即整个人猛地朝着林枫扑了过来，彪悍的杀气似乎要将林枫吞没了，气势非常霸气。

　　林枫没有吭气。

　　挥舞着巨大的拳头猛地朝着对方的脑袋袭去，可对方的速度却比林枫的更快。

　　将林枫的拳头截杀在了半路。

　　俩人的拳头嘭的一声再次撞击在了一起。

　　但，意外也就在这个时候突然出现了。

　　原本卯足了劲儿的那中年男子显然是想将林枫一招毙命，但遗憾的是，他失败了。

　　林枫没有后退一步，但是这中年男子的身体却踉踉跄跄地后退了足足有三步。

　　这一变故瞬间让对方那一老一小震住了。

　　怎么回事儿，刚才这小子明明已经落了下风，但是现在为什么他突然爆发出了这么惊人的战斗力。

　　林枫却冷笑了一声，不屑地说道：“堂堂伊贺流的高手，也不过如此，垃圾！”

　　说着，再次扑了上去。

　　那中年人被林枫这般的羞辱了一番，内心当中早就是怒气冲冲，见林枫不知死活地朝着自己扑了上来，对方便更加不屑地迎了上来。

　　可就在这个时候，那老头突然动了。

　　身子微微一晃便已经站在了林枫的面前，看似轻描淡写可实际上却是霸气无比地朝着林枫的胸口猛地拍了一掌，这一掌下去，老头知道林枫必定要吐血了。

　　但是，让任何人没有想到的是，林枫的身子虽然噔噔蹬地后退了七八步这才站稳，可似乎并没有受伤，不仅没有受伤，反而更加生龙活虎地朝着那老头扑了上来。

　　对方的心中微微吃惊，以为这才是林枫的真实战斗力，便猛地提气，没等林枫近身，便爆射而来，用尽了自己全部的力量，狠狠地将这杀气无可匹敌的一招重击在了林枫的胸口之上。

　　啪的一声脆响，似乎有什么东西断裂了。

　　这老头心中一喜，知道是林枫胸前的骨头碎了。

　　可是，结局再次让他震住了。

　　本以为自己这一拳可以将林枫直接秒杀，不死也得是重伤，但是林枫竟然只是微微地后退了两步不到，便已经站稳，嘴角微扬，看着自己的眼神充满了鄙夷的神色。

　　怎么回事儿。

　　这老头震惊的嘴巴都合不上了。

　　林枫只觉得自己体内的经脉好像瞬间全部都被打通了似的，那种畅快淋漓的感觉绝对比他同时跟艾薇儿与林雨薇上床还要爽。

　　舒服之极地伸了个懒腰，浑身上下的关节处啪啪作响。

　　白痴也知道，林枫的功夫在对方的重击之下竟然有了很大的进步。

　　那老头不甘心地朝着扑了上来，势必要绝杀林枫于此。

　　拳头宛若雨滴一般朝着林枫攻来。

　　林枫也不躲闪，抬头挺胸，将浑身上下看似最脆弱的胸口推倒了对方的面前。

　　拳头疯狂地落在了林枫的胸前。

　　这老头果然实力不俗，攻击的速度更是彪悍的一塌糊涂，很快，林枫就在他强悍的攻击之下，推到了墙角，老头不依不饶地依然在用拳头攻击着林枫的胸口。

　　林枫一点都没有觉察到疼痛，不仅没有觉察到疼痛，反而觉得自己的身体好些是海绵似的，正源源不断地吸收着“水”。

　　这老头越大越心惊胆战，这都攻击了最少有三百多拳了，可是林枫看上去似乎一点事儿都没有，不仅没有事儿，反而显得越发的精神了。

　　终于，不知道过了多久。

　　林枫感觉自己身体内的力量已经到了巅峰。

　　突然暴喝了一声，挥舞着拳头猛地朝着这老头袭去。

　　嘭的一声巨响。

　　老头干巴巴的身子顿时宛若断线的风筝似的飞了出去，整个人狠狠地撞在了坚硬的墙上之后，这才吧嗒一声掉在地上，而后便是一口老血吐了出来。

　　林枫嗖的一声朝着这老头扑了上去，没有理会那个已经彻底震惊的目瞪口呆的中年人，扑倒了那老头的跟前，硕大的拳头便宛若下雨似的，纷纷落在他的身上。

　　起初老头还在不断地反抗，可是林枫的速度太快了，快的几乎让人觉得眼前就是一团影子。

　　拳头噼里啪啦地落在了那老头的脑袋上，身上。

　　没过多久，便只有进的气儿没有出的气儿了。

　　一直震惊当中的中年男子似乎突然醒悟了过来，他想跑，但是，杀气狰狂的林枫岂能给他这样的机会。

　　他的脚步刚迈开，林枫便邪笑着扑了上去。


第1578章 来点实际的

　　一声惨叫，终结了这一切。

　　那中年男子终归没有逃脱林枫的攻击。

　　本想直接弄死他，倒是林枫想到了凤凰。

　　这才是最关键的。

　　看着眼前的这个面带恐惧的家伙，林枫阴沉地说道：“现在给你一次活命的机会，说，凤凰在哪儿？要是不说的话，今天晚上就是你的死期。”

　　对方彻底被林枫震住了，赶紧点头如捣蒜一般地说道：“她，她就在房间里边，只是昏迷了过去，很快就会醒来的。”

　　林枫一巴掌猛地排在了这牲口的脑门上。

　　一声闷哼，对方昏了过去。

　　林枫起身快步地朝着房间走去。

　　谁知道他说的是真是假。

　　只是刚转身，林枫浑身顿时好像是失去了所有的力气似的，扑通一声跌倒在地上。

　　大口呼吸。

　　这样的情况不是第一次发生了。

　　白天在被老高收拾的时候，在老高的重击一下，林枫也狠狠地反抗过一次，那一次也曾经把老高逼退了几步，但是事后没多久，林枫就虚脱了，不过，休息一会儿就没什么事儿了。

　　鬼医说这是因为林枫瞬间将自己体内所有的潜能都强逼了出来，没有了信念的支持就会脱力，不过，这样的情况会随着林枫实力的提升而逐渐消失。

　　休息了一会儿之后，终于感觉到了体内的力量正在慢慢的聚拢，强行站起来快步进了房间。

　　凤凰果然在。

　　正被五花大绑地躺在床上。

　　林枫伸手探了一下这妞的呼吸，还好，有呼吸。

　　悬着的一颗心总算落地。

　　林枫很快便将电话给蛤蟆打了过去。

　　总得有人来收拾残局。

　　很快，蛤蟆接起了电话，林枫把地址告诉了他，让他带十来个兄弟过来之后便挂了电话。

　　等了十来分钟之后，凤凰醒来了。

　　睁开眼的瞬间见是林枫，这妞顿时扑入了林枫的怀中，情绪显得很是激动地说道：“林枫，是你救了我吗？”

　　林枫闻着这妞身上的香气，笑了笑说道：“当然！”

　　“伊贺流的那两个人那？”

　　“就在外面。”

　　“你，你没事儿吧！”

　　显然，凤凰知道那两个家伙的功夫不俗。

　　“当然没事儿，我要有事儿的话还能坐在这儿跟你说话？”

　　凤凰迅速地下了床，快步出了房间。

　　当她看到了地上躺着的那一老一少的时候，顿时震惊了。

　　旋即转身回到了房间，狐疑地看着林枫说道：“林枫，别告诉我，是你将这两个家伙收拾掉的？”

　　“当然，难道你房间内还有别人？”

　　凤凰惊呼了一声，也不顾女孩子的矜持，直接扑入了林枫的怀中，紧紧地抱着林枫说道：“林枫，你太棒了，你可知道，外面的那两个家伙可俱都是伊贺流的绝顶高手，虽然不是四大护法那种行列的高手，但是却也很厉害，我没想到，你竟然可以打败他们！”

　　“你没想到的事情还有很多那！”林枫闻到了这妞的幽幽体香，坏笑着说道。

　　一只手更是在凤凰的后背上不断的游走。

　　这妞还依然沉静在激动当中，一点都没有注意到林枫的手已经摸到了自己的雪臀上。

　　“凤凰，这两个家伙是怎么进来的？”林枫问道。

　　“我刚洗完澡，听到有人敲门，我以为是你回来了，就去开了门，没想到竟然是他们。”凤凰显得很是气愤地说道。

　　这妞跟外面躺在地上的那两个家伙本就是水火不相容，再加上又被他们给弄的晕了过去，若非林枫赶回来的及时的话，恐怕就要永远的从这个世界上消失了，所以，这妞不生气是假的。

　　“你个笨蛋，开门的时候就不会问问是谁吗？”

　　“我问了，没人说话，我以为是你在跟我开玩笑那。”凤凰的小脸微红地说道。

　　因为这妞突然感觉到了林枫的手正在四处乱摸。

　　林枫使劲捏了这妞的雪臀一把，凤凰一声惊呼，随即一把推开了林枫，面红耳赤地说道：“坏蛋！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　很快，蛤蟆带了三十来号人过来了。

　　“老大，怎么了？”

　　“把这两个牲口我给找个地方埋了！”林枫面无表情地说道。

　　从答应为凤凰报仇的那一刻起，林枫就知道自己与伊贺流的人就站在了对立的面上，所以，伊贺流的人林枫收拾起来自然不会手软。

　　蛤蟆没有问原因。

　　林枫的话对于他来说完全就是圣旨。

　　打手一挥，手下的那些人便二话不说抬着这两个还在昏迷当中的家伙迅速地出了房间。

　　“蛤蟆，这两个牲口可不是什么善类，若是他们待会儿醒来的话，直接先干掉，明白吗？”

　　见林枫的语气凝重，蛤蟆知道这不是开玩笑的，重重点了点头说道：“老大，你放心，待会儿上了车，我就弄死他们。”

　　林枫应了一声，正要说话。

　　蛤蟆这时却突然嘿嘿一笑说道：“既然是这样的话，那老大，我就不打搅你了，先闪了！”

　　这话说的着实猥琐。

　　林枫踹了蛤蟆一脚笑道：“知道还不快滚蛋！”

　　蛤蟆笑的越发猥琐地闪人。

　　偌大的总统套房就剩下林枫与凤凰了。

　　不知道为什么，俩人谁都没有说话，气氛显得有些尴尬，林枫看到了一旁的酒柜中摆放着好几瓶红酒，当下灵光一闪说道：“凤凰，喝点红酒压压惊，如何？”

　　凤凰正想着该怎么跟林枫说话，听了林枫的话，赶紧点了点头。

　　林枫取了酒，拿了酒杯，给俩人把酒倒上了之后，看着凤凰笑意正浓的看着自己，林枫却叹了口气，显得很是真诚地说道：“凤凰，我得跟你道歉！”

　　“为什么？”凤凰很是疑惑地问道。

　　“因为我的大意差点酿成大错，我没把你照顾好，所以我得道歉。”

　　“不用，你做的已经非常好了。”凤凰说道。

　　“不，我做的不够好，不过，凤凰你放心，我以后一定会好好照顾你的。”

　　凤凰的心中颇为感动地看着林枫，这妞在怎么强悍，也终究是个女人，那个女人不渴望有人来保护自己。

　　“谢谢！”凤凰动情地说道。

　　“来点实际的怎么样？”林枫笑眯眯地说道。

　　凤凰妩媚一笑，将杯中的酒一口气喝进了肚子，然后突然开始解身上的浴袍。


第1579章 意外

　　不得不承认的是，林枫的欲望被这妞成功的给撩拨了起来。

　　凤凰这妞本就迷人之极，在加上她的一些撩人的表情，林枫不是圣人，自己抗拒不了这样的诱惑。

　　但是这一刻，林枫忍住了。

　　尽管忍的很是艰难，可是在这妞解开了浴袍林枫甚至已经看到了里边那雪白的肌肤时，林枫上前一步，将这妞的浴袍重新系上，道了句：“还不是时候。”

　　凤凰笑了。

　　虽然已经打定注意把自己全身上下最宝贵的东西献给林枫，可是林枫这样的选择却是让凤凰的心里边着实开心。

　　这份难得的尊重让凤凰发自内心的高兴。

　　“不后悔？”凤凰故意戏谑道。

　　林枫笑了笑说道：“睡觉吧，明天还有许多事情要做！”

　　说着，将凤凰推进了房间。

　　夜已深，林枫横躺在沙发上睡意全无，脑袋中想的全部都是这自己胸口这一龙一凤印记带给自己的惊喜，以及自己这些年所走过的那些路。

　　本以为玉佩碎了之后，自己的功夫想猛地提升一大截的愿望彻底落空了，但是没想到半路突然出现了这么大的一个变故。

　　可以说，据对是因祸得福，难怪当时白巨象一脚将玉佩踩碎了之后，绝望地仰天长叹。

　　或许，白巨象那个时候已经意识到这对儿玉佩会给林枫带来多么大的际遇。

　　说到底，林枫应该感谢白巨象的，至少，在这件事情上林枫应该感激他的。

　　虽然自己现在修炼是靠别人挨打，但是实力的进步却是突飞猛进，今天被老高与东方烈甚至是那两个东瀛杂碎蹂躏了一番之后，林枫明显感觉自己的体内积蓄了不少的力量，这可是自己之前修炼一个月都未必能取得的成就。

　　尽管一直对自己的前途都充满了希望，但是这一次的变故让林枫清楚的意识到，未来的自己，必定是一个超级高手一般的存在，这样的意识让林枫想想就觉得有些激动。

　　刺耳的手机铃声突然在这个时候响起。

　　林枫拿起手机一看，竟然是蛤蟆打来的，莫名其妙林枫的心中咯噔了一下，不禁暗道了句：“难不成那两个东瀛杂碎跑了？”

　　迅速地接起了电话。

　　“老大，出事儿了！”蛤蟆的语气显得颇为急促地说道。

　　“出什么事儿了？”林枫沉声问道。

　　“李灿跑了，准确的说是被救走了。”

　　“什么情况？”林枫的心中一惊，忙问道。

　　李灿对于林枫来说至关重要，因为他关系到林枫接下来的一些布局，但现在这牲口却被救走了，林枫不能不着急。

　　“我刚处理掉那两个东瀛杂碎回到了关押李灿的别墅，就看到咱们的兄弟横七竖八地躺在地上，七八个人都死光了，我跑到地下室一看，李灿也不在了，他绝对是被救走了。”

　　林枫沉默了。

　　蛤蟆说得不错，李灿虽然有点身手，可绝对不是看押着他的那七八个人的对手。

　　“我这就过去！”

　　说完了这话之后，林枫直截了当地挂了电话。

　　迅速起身。

　　走到了房间的门口，轻轻地敲了敲。

　　门很快便开了。

　　凤凰已经整装待发。

　　想必这妞根本就没有睡着，林枫刚才打电话说的话，她全部都听到了。

　　既然是这样的话，林枫也不墨迹，冲着这妞点了点头，俩人迅速地出了酒店，林枫驾车，朝着关押李灿的别墅奔去。

　　尽管已经是深夜时分，可是香港的街头上却依然是热闹无比。

　　凤凰见林枫的面色颇为凝重，便小心翼翼地问道：“林枫，出什么事儿了？”

　　“李灿被人救走了。”林枫沉声说道。

　　这妞是林枫的人，所以，这些事情也无需对她隐瞒。

　　凤凰吃了一惊，问道：“知道是谁干的吗？”

　　林枫摇头。

　　事实上从接到蛤蟆电话到现在为止，林枫的心里边便一直在想着这件事情，思考着到底是谁救走了李灿，这是其一，第二，李灿关押的地方那么偏僻，对方又是怎么找到的。

　　这两个问题不断地在林枫的脑袋中出现。

　　可是想了好久也没有答案。

　　林枫知道，这样的问题，只有到了现场之后才会找到答案，所以，他加快了速度。

　　一个小时之后，林枫到了目的地。

　　蛤蟆早就等候在别墅的门口，七八个小弟站在了他的身后，黄浩斌也在场。

　　见林枫到了，蛤蟆与黄浩斌俩人快步迎了上来。

　　“老大，对不起，我没把这件事情做好！”蛤蟆面如死灰一般地说道。

　　看得出来，他很愧疚。

　　林枫却摆手说道：“不是你的错，若是你当初留下来的话，没准你现在也挂了，走，进去看看现场！”

　　黄浩斌这时跟林枫打了个招呼，林枫只是淡淡地点了点头，在蛤蟆的带领下，进了别墅。

　　七八个人横躺在别墅的院子里边，死状极其凶残，蹲在看了看着几个人的伤，俱都是一招毙命，可见来人绝对是高手中的高手，实力着实不俗。

　　“无名那？”林枫突然问道。

　　蛤蟆摇头说道：“不知道去哪儿了，原本他是留在别墅的，可是我回来见到了这样的情形之后，给他打电话，手机关机。”

　　林枫听了这话，心中猛地一沉，心里边更是忍不住暗道了句：“难不成这家伙也出事儿了？”

　　“老大，你说，这件事情会不会是无名出卖的咱们？”蛤蟆小声说道。

　　林枫一听顿时摆手说道：“不可能，我相信他的人品！”

　　当初从那个好像是斗兽场一般的地方将无名救出来之后，林枫便知道小子不会背叛自己。

　　不过，话虽如此，可是眼前的这一切着实太诡异了，这栋别墅如此偏僻，若是没有人高密的话，显然不会有人找的到，难不成真的是那小子叛变了？

　　正想着，林枫的手机突然响起。

　　电话是一个陌生的号码打来的。

　　林枫迅速地接了起来。

　　“林枫，没想到我会逃脱吧，你放心，接下来游戏才正儿八经的开始，哦，对了，一向听闻你对兄弟义薄云天，无名在我手中，五百亿买他的命！”

　　说着，挂了电话。

　　竟然是李灿。

　　林枫沉默了，事情变得有些复杂了。


第1580章 等我

　　原本李灿的逃脱就让林枫接下来的布局变得彻底失去了作用，再加上无名是被这牲口掳走的，这让原本就复杂的事态变得更加的复杂。

　　“老大，谁的电话？”蛤蟆小心翼翼地问道。

　　“不用乱猜测了，无名在李灿的手中。”

　　抛下了这么句话之后，林枫冲着黄浩斌说道：“黄浩斌，给你一个晚上的时间，明天早上十点之前，我需要知道李灿的落脚地，若是办不到的话，我拿你是问。”

　　说着，林枫迅速的朝着别墅外面走去。

　　上了车回去的路上林枫迅速地将电话给柯德打了过去。

　　这牲口的情报工作做的那叫一个一流。

　　很快，柯德接起了电话。

　　“兄弟，出什么事儿了？”柯德问道。

　　“你怎么知道出事儿了？”林枫略微有些疑惑地问道。

　　电话那头的柯德笑了笑说道：“这么晚了，你若没事儿的话，肯定不会给我打电话的。”

　　“聪明，闲话我也懒得跟你说，我需要知道李灿的落脚地。”

　　“什么意思？李灿不是被你拿下了吗？”柯德好奇地问道。

　　“他被人救走了，不仅如此，还将无名也一并抓走了，刚才接到了他的电话，索价五百亿，所以，他的藏身之处对我来说至关重要。”

　　柯德略微沉默了一会儿说道：“行，我知道该怎么办了。”

　　林枫应了一声说道：“我等你电话！”

　　挂了电话，奔行了好一会儿之后，林枫突然意识到自己做了一件很是愚蠢的事情。

　　在约见完霍云山之后，林枫不应该给王臻打电话让他告诉将霍家要跟王家跟柯家的消息散播给李嘉程，林枫当初的想法是李灿还在自己的手中，通过王臻将那个消息透露给李家，用双重的压力来强迫李嘉程同意给自己李氏百分之三十的股份。

　　一切本应该按照林枫所设定的路线去发展的，可惜没想到，竟然发生这么大的变故。

　　现在李灿不仅让救走了，而且，李嘉程也知道了霍云山接下来的动作，以李嘉程的性格来判断的话，他肯定会有所防备的。

　　这对林枫来说，显然是一件极其不好的事情。

　　见林枫的脸色越发的不好看了，凤凰本想询问一下到底发生了什么事情，可是这妞没敢问出口。

　　林枫扭头，冲着这妞笑了笑说道：“别担心，我很好，不会有事儿的。”

　　凤凰应了一声。

　　带着这妞回到了酒店之后，林枫让凤凰去睡觉。

　　凤凰哪里有一丁点儿的睡意。

　　只是林枫似乎要思考一些事情，所以凤凰只能去房间睡觉。

　　这妞转身进房间的时候，走了没几步，突然转身，语气无比坚定地说道：“林枫，你放心，不管发生什么事情，我都会坚定不移地站在你的身边，陪着你一起走下去！”

　　林枫笑了笑。

　　坦白地说，李灿被救走的这件事情让林枫彻底的生气了。

　　所以，他在等待着柯德的消息。

　　时间一分一秒地走着，林枫的脑袋当中却是越发的清晰，一个颇为完全的报复计划慢慢地浮现了出来。

　　凌晨六点左右的时候，林枫的手机响起。

　　电话是柯德打来的。

　　林枫迅速地接了起来。

　　“兄弟，有消息了。”

　　“讲。”

　　“李灿现在回到了李家的大别墅。”

　　“地址。”林枫直截了当地说道。

　　“兄弟，你别告诉我，你要硬闯李家的别墅，然后去拿人？”柯德明显被刺激到了。

　　“有何不可？”林枫反问道。

　　柯德郁闷地说道：“兄弟，那李家的别墅戒备森严，你这么贸然前往绝对是去送死，虽然，我知道你的实力不俗，可是你想想，李灿已经出过一次意外，好不容易被救了回去，李家必定会更加的戒备森严。”

　　林枫不屑地笑了起来，道了句：“我在回归都市之前，曾经做好好几年的杀手，光天化日之下潜伏进了阿富汗一个将军的家中，他的保镖可俱都是真枪实弹的军人，可结果那，照样不是被我绝杀？”

　　柯德狠狠地被林枫的这段过往刺激到了。

　　甚至有些惊恐的味道。

　　见林枫心意已决，柯德也不在劝说什么，只是叮嘱道：“你事事小心，若是有什么事情一定要给我打电话，我待会儿就把李家别墅的地址发给你！”

　　林枫应了一声，挂了电话。

　　没过多久，短信过来了。

　　没等的林枫起身去跟凤凰打招呼，这妞就已经开了房间的门走了出来。

　　“林枫，我跟你一起去！”

　　这妞的主动让林枫的心里边着实感动，但，正如柯德所言，李家戒备森严，这可不是闹着玩儿的。

　　林枫可不想这妞出点什么意外，便果断地说道：“在这儿等我。”

　　“不，我要跟你去！”凤凰很是固执地说道。

　　“听话。”林枫的语气变得很重。

　　凤凰不甘心地说道：“我不！”

　　“听话！”林枫的语气越发的沉重。

　　带着让人不可反驳的威严。

　　凤凰不说话了。

　　这妞有些委屈了。

　　林枫叹息道：“笨蛋，我知道你担心我，想去帮我，可是凤凰，这件事情非同小可，我不可能让你跟着我一起去冒险，乖乖的在这儿等着我。”

　　“那你不管发生事情一定要给我打电话。”

　　“这个自然。”

　　说着，林枫便要走人。

　　凤凰这时却突然说道：“等等！”

　　林枫停下脚步狐疑地看着这妞。

　　凤凰快步上前，突然踮起脚尖在林枫的嘴巴上轻轻地啄了一口。

　　林枫浑身宛若过电怔住了，不过，很快，林枫便笑了笑，大步出了房间。

　　上了车之后，林枫将电话给东方烈打了过去。

　　这老头一向有早起的习惯，这个时候他一定起来了。

　　虽然林枫恨不得自己亲手去将李灿拿回来，但是林枫清楚的知道，现在不是逞能的时候，多一个决定高手帮忙，自然不是坏事儿，更何况，林枫虽然对自己极度自信，但是却一点都不妄自菲薄，能将李灿在那么多人的手中救走，可见对方的实力不俗。

　　电话很快通了。

　　“前辈，起来了没有？”

　　“怎么了？”东方烈问道。

　　林枫笑了笑说道：“跟我去办件事儿如何？”

　　“没问题！”东方烈痛快地答应了下来。


第1581章 酣战

　　让林枫没想到的是，本来只是叫了东方烈来帮忙，却没想到这老头竟然把老高，鬼医跟忠叔俱都喊上了。

　　如此一来的话，林枫的心里边更加的有底气了。

　　去李灿别墅的路上，林枫将目前的局势跟四个老头说了一番，老高听了林枫的一番话之后，顿时说道：“林枫，你也无需再猜测了，这必定是白巨象请来的那三个家伙做出来的事情，因为除了他们之外，旁人还真没这么大的本事！”

　　一语道破天机。

　　林枫一拍脑袋，猛地想起了这三个家伙来，忠叔很早之前就告诉过林枫，白巨象请来了三个不俗的高手，当时在京城的时候老高还告诉林枫，是他与这三个高手达成了协议不在京城动手，看样子，对方也跟着来了香港。

　　林枫沉默了。

　　老高却当林枫似乎害怕了，便淡然一笑说道：“林小友，你无须担忧，以你现在的实力虽然大不过他们但是自保却是绰绰有余了，再说了，不是还有我们四个老不死的东西吗？这一次我们不会坐视不管的。”

　　林枫嘿嘿一笑说道：“前辈，我对于这几个所谓的高手可是一点都不担心，我现在想的若是拿下那三个高手之后，我该怎么收拾他们那。”

　　“你这小子。”老高笑了笑说道。

　　奔行了个把小时之后，李家的别墅到了。

　　不愧是香港的首富，这别墅建设的着实气派，堪称大气磅礴。

　　没有刻意的选择回避与隐藏，林枫用自己的实际行动来告诉李家，今天大爷就是来抢人闹事儿的。

　　李家的别墅显得很是宁静，事实上，这片富人区此刻寂静的完全没有一丁点的声音。

　　“林枫，你确定要这样做了吧！”老高眯着眼睛看着林枫问道。

　　“当然！”

　　“那好，走吧，一起进去。”

　　说着，老高便大步朝着李家的别墅奔去。

　　轻轻一跃，便跳过了高耸的院墙。

　　余下的三个老头对视一笑，俱都轻而易举地翻过了高墙，高达三米的院墙对于林枫来说完全不是个事儿，很快，便也轻易地跃了过去。

　　只是，刚落地，林枫便有些怔住了。

　　三个打扮的着实奇怪的老头出现在面前，杀气腾腾地看着站在那里。

　　不用问也知道，这必定就是白巨象请来的那三个高手。

　　“高天昊，天堂有路你不走，地狱无门你偏来，既然你不愿意好好的做你的乞丐，那我们今天就送你上路！”站在三个老头中间的那个老头气势汹汹地说道。

　　原来，老高的名字叫高天昊。

　　听了这话，老高不屑一笑说道：“少废话，有种就来比试一下，你们号称汉蜀三雄，我看，汉蜀三狗还差不多。”

　　这话一出，对方三人的面色瞬间巨变，这种赤裸裸打脸的话，换成是谁显然都不会高兴的。

　　齐齐地对视了一眼，然后，冷笑着扑了上来。

　　老高不屑冷哼了一声，迅速地朝着对方迎了上去。

　　忠叔等人瞬间也都动了，这种情况之下，林枫自然不甘示弱，迅速地扑上去。

　　老高亲自对付对方为首的那个家伙，余下的那个家伙，林枫与忠叔对付一个，鬼医与东方烈与对方另外的一个。

　　八个人瞬间酣战在了一起。

　　彼此俱都是实力不俗的高手，所以过招之极，俱都没有那些花哨的动作，招招直逼对方要害。

　　就在八个人酣战在一起的时候，别墅四层的一个窗口，李灿正面色凝重地站在那里看着这一切。

　　虽然被三个老头救了出来，可是李灿的心里边却一点都不痛快，因为为了救自己，他的父亲付出了三百个亿的代价，虽然这笔钱对于李家来说一点都不多，可好歹李家跟司徒家族是联盟关系，而这三个老头又是司徒轩派来的，对方怎么能够要这么一笔钱。

　　这让李灿的心里边很是不舒服。

　　更让李灿的心里边无比郁闷的是，父亲宣布将李家名下的产业三分之一分给了自己的弟弟。

　　这充满说明，在父亲的心目当中，对自己已经是失望之极，虽然他没有说什么，可是他的行动已经证明了这一点，原本被林枫折磨的早就身心疲惫不堪，可是李灿却一点睡意都没有，听到了院子里边的打斗声之后，便知道林枫来了。

　　果然是高手。

　　这三个老头的实力让林枫那叫一个震惊不已，刚扑上去，交手没过十招，就被对方那个其貌不扬枯瘦如柴的老头一掌拍在了肩头，林枫的身子踉踉跄跄后退的时候，感觉自己的肩膀痛的似乎脱臼了。

　　忠叔也好不到哪里去。

　　这个绝杀帮上赫赫有名的老头竟然在对方的攻击下，只苦苦的支撑了不到三十招，结果便如同林枫一样。

　　而老高却一点落败的迹象都没有，不仅没有落败的迹象，反而越战越勇，看着他们宛若电光石火一般的出招速度，林枫的眼神当中充满了羡慕的色彩，不知道什么时候自己才可以那么厉害。

　　东方烈与鬼医也还好，对方虽然实力强劲之极，可是俩老头却一点落败的迹象都没有，同老高一样，无比凶残地跟对方你来我往的打斗着。

　　林枫不服气地扑了上去，还特意将自己的胸脯挺的无比夸张。

　　那老头见状，顿时桀桀冷笑，凌空一跃，整个人带着排山倒海的气势让林枫扑了上去。

　　啪的一声巨响。

　　林枫瞬间觉得自己的胸口宛若被万斤铁锤击中了似的，整个人瞬间变成了断线的风筝飞了出去。

　　可是，却一点都疼。

　　林枫的心中窃喜不已，对方的这一张力道着实不浅，一点都不比昨天上午老高虐待自己的时候差。

　　身体迅速地吸收了这股力量，身子在落地的瞬间，林枫一个鸽子翻身，带着不可小觑的杀气再次扑了上去。

　　那老头有些意外，刚才交手的时候，他对林枫的实力已经知道个大概，本以为自己刚才那一掌纵然打不死林枫，也绝对可以将他干成重伤，但没想到的是，林枫似乎没有受伤，反而越发凶残地扑了上来。

　　这是怎么回事儿？眼前的这个牲口到底是什么材料做的？

　　眼看着林枫已经扑到了跟前，这老头也顾不得多想，再次卯足了劲儿，挥舞着拳头朝着林枫杀来。


第1582章 报警

　　这一拳，在林枫的刻意制造之下，再次重击在了林枫的胸前。

　　同刚才不一样的是，这一拳没有让林枫飞出去，只是踉踉跄跄的后退了六七步便站稳了。

　　而且，一点受伤的迹象都没有。

　　站稳了脚跟之后，林枫便再次扑了上来，速度比之前的更加凶残，杀气腾腾的气势让眼前的这个老头的心里边更加的吃惊不已。

　　忠叔原本想帮林枫的忙，但是见林枫被对方干飞了两次都没有什么意外之后，便彻底的放心了，他知道，印在林枫胸前的一龙一凤发挥作用了，便不在纠结，扑到了东方烈的跟前，开始与对方干了起来。

　　有了忠叔的加入，三个俱都是一流高手的实力很快便让对方彻底的感觉到了压力。

　　在三个老头配合的颇为默契下，对方节节败退。

　　而老高却与对方陷入了死战当中。

　　俩人的实力似乎旗鼓相当，你来我往的数百招了，可是谁都没有落败的迹象。

　　林枫又被那老头在胸口上重击了一下。

　　蹬蹬蹬的后退了不到五步。

　　这是一个很明显的进步，对方看着林枫在自己越来越彪悍的进攻下，却越来越凶残，这可当真是遇强则强，对方也厉害，林枫反抗的就越发的厉害。

　　那老头着实震惊地看着林枫，与林枫交手的时间越久，他的心里边越发的胆战心惊。

　　眼前的这个不到二十岁的少年到底是怎样的一个变态啊！

　　寻常人在遭受到这般重击之后，早就扛不住了，不死也得是重伤，可是眼前的这个变态却一点事儿都没有了，不仅没事儿，反而攻击起来更加的凶残。

　　这到底是怎么回事儿。

　　就在这个时候，却突然听的与老高交手的那个变态道了句：“老三，你在开玩笑，一个垃圾这么久了，却还没有拿下。”

　　这老头明显是看到了另外的一个家伙被东方烈等人步步紧逼，已经明显呈失败的趋势，虽然这才催促对方林枫的这个家伙快到拿下林枫，可是他哪里知道，不是这个被称为老三的老头不想拿下林枫，而是拿不下。

　　“大哥，这怨不得我，这小子是在太邪门了。”老三气呼呼地说道。

　　老头哼了一声，不在言语，继续与老高酣战在一起。

　　被自己的大哥施加了压力之后，这老头杀气更加的狂妄，明显是怒了，彻底的怒了。

　　攻击的速度突然变得无比的疯狂了起来。

　　而且，也不在只攻击林枫的胸口之处。

　　很快，林枫便感觉到了压力。

　　这老头果然不是等闲之辈，尽管林枫吸收了不少力量，可是在对方彪悍的攻击之下，不到三十招，林枫浑身上下便挨了五六拳，而自己，却仅仅只是打中了对方两拳。

　　实力的还是相差很大。

　　不过，林枫却一点都不妥协，将自己的全部实力使唤出来与对方酣战在了一起。

　　俩人又交手了十多招，就在林枫几乎感觉自己快要撑不住的时候，突然听的一声惨叫，原来是东方烈等人将那牲口放倒了，这三个老头可不将上面江湖道义，在那老头狼狈不堪落地的瞬间，一窝蜂似的扑上去开始劈头盖脸的收拾起了对方。

　　与老高与林枫交手的这两个老头见状，顿时瞬间齐齐地朝朝着东方烈等人奔去，看样子是打算救那老头。

　　老高与林枫不甘示弱，迅速地围堵了上去。

　　对方却无心恋战，在逼退了东方烈等人之后，老大与老三迅速地扶着老二闪人，顷刻间便消失的无影无踪，林枫要乘胜追击，老高突然说道：“林枫，住手，我们还有更重要的事情要做！”

　　一句话提醒了林枫。

　　他点了点头迅速地朝着别墅奔去。

　　原本一直安安静静地欣赏着这一切的李灿看到那三个老头突然败退了之后，心中顿时咯噔了一下，他知道要坏事儿了，不出意外的话，接下来林枫就会来收拾自己。

　　怎么办？

　　李灿的心中开始发慌。

　　他领教过林枫的手段，知道林枫这牲口凶残起来简直就不是人。

　　尽管李家的人不少，可是李灿知道，若是林枫真的动粗的话，恐怕谁都保不住自己，本以为那三个绝顶高手会保护自己，可谁曾想，对方竟然在被林枫带人的那四个老头给干掉了。

　　宛若热锅上的蚂蚁，李灿来回踱着方步，不知道自己该怎么办。

　　报警？

　　这个字眼涌上了自己心头的时候，李灿似乎抓住了最后的一根救命稻草，他迅速的开始拨打电话。

　　林枫带着老高等人快步朝着别墅内奔去。

　　只是，没走几步，林枫却突然浑身一软，几乎瘫坐在地上，幸亏老高眼疾手快将林枫扶了住。

　　众人俱都知道林枫这是脱力的后果，便也没有吃惊。

　　鬼医上前一步，抓住了林枫的手腕，仔仔细细的把脉了一番之后，点头说道：“脱力了，休息一会儿就好，不过，这小子的实力进步的很快啊，照这样下去，最多一个月，阴阳无极的第三层就会突破，到那个时候，一切就都不一样了！”

　　林枫听了这话，心中一惊，没想到挨打还会有助于自己实力的提升，天下间恐怕再也没有比这还要让人兴奋的事情了。

　　放开了林枫的手腕，鬼医笑道：“你小子也算是应祸得福，这么好的机遇当真是百年不遇啊！”

　　林枫虚弱地笑了笑没有说话。

　　这脱力看上去似乎没什么事儿，可是只有林枫清楚的知道，每次脱力之后，身上都会很疼，只不过，这样的事情，林枫谁也没有告诉罢了。

　　休息了一会儿之后，林枫感觉好多了，事不宜迟，谁知道待会儿还会发生什么样的事情，林枫强吸了一口气，起身说道：“走吧，赶紧把那牲口带走才是正事儿。”

　　众人点头，快步朝着别墅奔去。

　　就在这个时候，突然响起了一阵急促的警笛之声，林枫一怔，便知道，李灿报警了。

　　林枫的脸色瞬间变得无比阴森，他有些怒了。

　　正要继续去拿李灿，可就在这个时候，老高却突然一把抓住了林枫的胳膊。


第1583章 无奈的选择

　　报警，最无奈的选择。

　　事实上，报警的并不是李灿，而是李嘉程，这位大佬可谓是彻夜没睡，自从李灿出了事儿之后，他便一直在思考一个问题，那就是该怎么化解与林枫之间的恩怨。

　　若是林枫肯正大光明的与自己较量一番的话，李嘉程一点都不担心自己会输给林枫，哪怕林枫手中的资源确实不少，可是林枫哲家伙是混帮派的，而且又是香港地下世界的王者，他陷入不会与自己光明正大的较量。

　　事情到了今天的地步，李嘉程的心中知道，这与自己有些关系，可更多的却是因为林枫的野心，若是他的野心不那么大的话，李家自然也就不会遭受这么多的磨难。

　　尽管心里边恨透了林枫，但是不知道为什么看到了林枫的时候，李嘉程就好像是看到年轻时候的自己，曾经的自己也是那么的有野心，毫不避讳的说，李嘉程在痛恨林枫的同时也欣赏林枫，这小子虽然做事儿卑鄙下流，可是这不能否认林枫确实是个有勇有谋注定是成大事的人。

　　当然，比起对林枫的欣赏来说，李嘉程更加的痛恨林枫。

　　他前段时间甚至在李灿还没有被林枫绑架的时候便意识到林枫将来必定是李家的敌人，所以他去了京城，几乎拜会了大大小小的所有优势力的家族，为的就是想联合起来对抗林枫，但是效果却似乎并不怎么好，那些人嘴巴上说的非常漂亮，誓与李家共进退，可是在李灿出事儿了之后，李嘉程给他们打电话，却没有一个人愿意伸手帮忙，一直号称是李家盟友的司徒家族竟然开出了三百亿的条件。

　　昨天晚上李灿被救出来之后，李嘉程的内心当中是非常高兴的，不管李灿在怎么不争气，也好歹是自己的儿子，凭借着自己对危机的敏感，李嘉程本想让李灿昨天晚上连夜走人，去国外避一避风头，而自己在与林峰慢慢的周旋，可是李灿说什么都不肯走，这让李嘉程无比生气，可是却拿李灿一点办法都没有，不过，后来李嘉程见救出李灿的那三个老头实力不俗，生气归生气，便没有让李灿走人，另外一点是，李嘉程不相信林枫敢公然来自己的别墅抢人。

　　担心什么，来什么。

　　林枫竟然来了。

　　不仅来了，还带了四个人。

　　第一次看到这四个人的时候，李嘉程的心中就猛地咯噔了一下，他知道，这四个老头的实力不在守护李家别墅的那三个老头之下，果不其然，一番酣战之后，对方落逃。

　　李嘉程很是愤怒，愤怒之余只好报警。

　　这是唯一抱住李灿的希望，也是最后的希望。

　　若是李嘉程肯把李氏集团百分之三十的股份给林枫的话，自然就不会有这么多事情发生，可是白手起家慢慢发展到今天这个地步的李氏集团市值上万亿，他怎么可能把百分之三十的股份白白的转让给林枫。

　　“老高，怎么，不能动？就这几个警察我还真没放在心上，要知道我可是国安局的人。”林枫冲着老高说道。

　　老高摇摇头说道：“林枫，你什么身份我自然清楚的很，但是现在真的不能动李氏，若是这件事情被捅出去之后，以李家的关系人脉势必会掀起腥风血雨，到时候上面的人肯定会站在他那一边，毕竟李嘉程的声望放在那里，这对你来说非常不利，听我的，忍一时风平浪静，有的是收拾李家的机会。”

　　老高说的也对。

　　林枫略微沉默了一会儿，便点头硕大：“行，老高，我听你的。”

　　“撤！”老高果断地下达了命令。

　　五个人在警车停在了别墅门口的瞬间，从墙上翻了出去，没有理会十多个警察的诧异，迅速地上了车绝尘而去。

　　有惊无险。

　　打发走了十多个警察之后，李嘉程将李灿叫到了书房。

　　李灿面色苍白，一言不发地看着自己的父亲。

　　“今天这事儿你也看到了吧！”李嘉程开口说道。

　　李灿点了点头。

　　“你有什么想法？”李嘉程沉声问道。

　　李灿没言语。

　　事实上，他一点想法都没有，现在已经不是自己想要收拾林枫，而是林枫说什么都不肯放过自己，放过李家。

　　看着这个让自己又爱又恨的儿子，李嘉程叹息道：“走吧，离开香港一段时间吧，避避风头，这边的事情我会处理的，等货到风平浪静了，你在回来。”

　　“父亲。”李灿的语气颇为悲伤地喊道。

　　“灿儿，我也不想让你走，我们李家十多年前在香港已经首富，那个人敢对我们李家不利，可是今日的情形你也看到了，林枫的实力非同一般，不仅是他想对付我们李家，一直被我们李家压制的霍家最近也开始蠢蠢欲动，你明白我的意思吗？”

　　李灿沉默了。

　　他不是笨蛋，岂能不明白自己父亲的意思。

　　事实上，事情发展到了今天的这个地步，李灿的心中着实后悔，后悔自己当初为什么会选择与司徒轩联盟，要当初选择林枫的话，那么肯定就不会有这么多的事情发展，真是一步错，步步错！

　　“好，我走。”

　　“这就对了，忍一时风平浪静，退一步海阔天空，我们李家在英国最近收购了几个项目，你要愿意的话，我可以将这些项目交给你去打理，我相信你不会让我失望的。”

　　李灿一怔，随即猛地点头说道：“父亲，我愿意。”

　　李家的战略布局是全世界，而英国是这个强悍布局的关键点，李灿不是笨蛋，他清楚的知道这个关键点对李家来说意味着什么。

　　见李灿答应了，李嘉程点了点头说道：“飞机十分钟之后到，你越早离开越好，到了那边好好的做事，你是我们李家的老大，将来很多事情都需要你来承担，你知道自己身上的担子有多重。”

　　一句话说的李灿顿时心里边暖暖的。

　　原来自己的父亲一直都没有放弃自己。

　　“父亲，你放心，我再也不会像以前那样到处惹事了，我保证，下次你见到我的时候，必定是一个涅槃重生的我。”李灿发誓一般地说道。

　　“林枫，我不会放过你的，我李灿发誓，有生之年一定会弄的家破人亡，永无翻身之日。”

　　这是李灿在临上飞机之前，不舍地看着自己的父亲与家人，暗自发誓地话。


第1584章 继续监视

　　载着四个老头回别墅的路上，林枫接到了柯德打来的电话。

　　林枫迅速地接了起来。

　　“兄弟，情况有些不妙。”柯德的语气颇为担忧地说道。

　　“怎么了？”

　　“李灿上了直升飞机，不知道要去哪里。”

　　林枫一怔，问道：“什么时候的事情？”

　　“就在刚才。”

　　“行，我知道了，继续让人监视。”

　　柯德应了一声，还想说点什么，可是林枫却已经挂了电话。

　　“林枫，出什么事儿了？”忠叔问道。

　　“李家哪位大少爷要走，已经乘坐直升机离开了香港，但是目的地不详。”

　　这话一出，四个老大都有些意外。

　　老高道了句：“看样子，李嘉程是想让他儿子出去避避风头，只是就算李灿走了，李家就可以躲开这场风波？他想的也太简单了。”

　　林枫冷笑了几声说道：“想跑？哼，也太看不起我林枫了，不管他李灿飞到那儿，我绝对第一时间让人将他带回来。”

　　林枫的凶残让众人面面相觑。

　　车内的气氛略显压抑，老高这时笑了笑说道：“林枫，你与李家这位大少怎么就杠上了？”

　　“他调戏我女人，勾结司徒轩。”林枫直截了当地说道。

　　这话一出，四个人俱都笑了起来。

　　“我靠，几位大爷，你们笑什么？”

　　“你小子啊！”鬼医笑着道了句。

　　老高笑了笑问道：“香港的局势恐怕用不了多久就要结束，林枫，你接下来的打算是什么？”

　　“可能要去宝岛。”

　　“怎么，不扭头跟听雨轩开战？”忠叔有些意外地问道。

　　林枫摇头说道：“不会，至少现在还不会，坦白地说，当初在一统了香港的地下世界之后，我就在犹豫是扭头开始收拾听雨轩，还是去宝岛，后来上次回京的时候，国安局的人找我了，他们的意思是让我挺近宝岛，拿下了哪里的地下世界之后，在回头来收拾听雨轩。”

　　“这是国安局的意思？”老高颇为意外地问道。

　　林枫点了点头。

　　几个老头对视了几眼，面色都有些怪异。

　　“怎么了？”林枫不解地问道。

　　“没什么，不过，我可以明确的告诉你，国安局在下一盘大棋啊！”

　　“什么意思？”林枫疑惑不已地问道。

　　“得，告你也没用，恐怕你现在还悟不到，回头等到你拿下宝岛之后，再说吧！”

　　林枫有些无语，不过，却不郁闷，他笑了笑问道：“几位前辈，等我处理完香港的事情之后就会去宝岛，到时候你们愿意一起陪我去吗？”

　　几个老头相互看了看，鬼医道了句：“我可顾不上，回头还得去给纳兰轩辕瞧病那。”

　　“我鄙视你！”林枫说道。

　　鬼医翻了个白眼。

　　“老高，忠叔，东方前辈你们那？”

　　“我没意见！”忠叔说道。

　　老高点头，东方烈应了一声。

　　林枫顿时一副鄙视的表情扭头看了鬼医一眼说道：“老鬼，我发自肺腑的鄙视你！”

　　鬼医无所谓地道了句：“小兔崽子，我看你是皮痒了！”

　　林枫怂了，这老头可不是好热的。

　　“鬼医，说起纳兰轩辕了，他的病怎么样了？”

　　鬼医听了这话，叹息道：“很重，这孩子一生下来就有病，能活到现在已经是个奇迹，不过，这次病的很厉害，我用了好多大补的东西才暂时将他体内的寒毒稳住，不过，就素阿奴是这样，他的寿命最毒偶也不过三年了，我倒是建议你趁着纳兰轩辕此番病重，你去收拾听雨轩，这样会容易一些，若是等到纳兰轩辕的病稳定了之后，他肯定就会带着听雨轩挥师南下，到时候对你不利。”

　　林枫应了一声说道：“这确实是个办法，容我想想！”

　　说话间，别墅到了。

　　佣人早就将早点做好，几个人吃罢了之后，忠叔便迫不及待的想要虐林枫了。

　　林枫尽管一夜没睡，可是精神状态不错，给凤凰打了电话，告知这妞自己平安无事，一夜没睡的凤凰听了这话之后，总算是松了口气，林枫叮嘱这妞去睡觉，自己晚上去找她，凤凰应了一声答应了下来。

　　忠叔的功夫明显不如老高与东方烈，不过，这老头的实力也不容小觑，林枫被虐了一个上午，中午吃了饭之后，想要休息一下，可鬼医却不放过林枫，二话不说开始虐起了林枫。

　　时间过的很快，很快一下午便过去了。

　　其实这样的修炼方式对于林枫来说倒是无所谓，他完全是享受，但是鬼医等人却觉得有些累，毕竟一个人的体力是有限的，这么高强度的修炼，也就是鬼医他们势力不俗这才撑得下来，要是换成旁人的话，恐怕早就趴下了。

　　收功之后，鬼医突然说道：“林枫，你师父很快就会过来了！”

　　林枫一怔，说道：“师父没告诉我他要来啊！”

　　“笨蛋，你出了这么大的事情，你师父肯定担心你，这是无需质疑的事情，他怎么会不过来看看你，本来我来的时候他就想来了，也就是有事儿所以才拖到了现在。”

　　“哦，令狐前辈会一起来吗？”

　　鬼医点了点头。

　　林枫嘿嘿一笑说道：“我师父跟令狐前辈的关系当真是非同一般啊！”

　　老高等人顿时笑了起来。

　　“小兔崽子，我看你是皮痒了。”

　　一个熟悉的声音突然传了过来。

　　林枫一惊，赶紧起身，他知道是自己是师父白凤年到了。

　　果不其然。

　　刚站起来，就见白凤年通令狐小芸相跟着走了进来。

　　“师父，我想你了。”林枫笑着说道。

　　“小兔崽子，你刚才说什么？”白凤年给了林枫一个板栗说道。

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“什么都没有说啊，师父你肯定是听错了！”

　　白凤年冷哼了一声，没有理会林枫，转身去跟老高等人打起了招呼。

　　这老高的辈分极高，虽然比白凤年等人大不了几岁，可是白凤年与令狐小芸对待老高的态度却是极其的尊重。

　　打完了招呼之后，白凤年突然一把抓住了林枫的手腕，没过多久，突然吃惊地咦了一声。

　　林枫面色一变，旋即问道：“师父，我怎么了？”


第1585章 布局

　　白凤年的这异样的一声让林枫的心中颇为忐忑，深怕有什么不好的事情发生。

　　“师父，我怎么了？”林枫很是忐忑不安地问道。

　　白凤年放开了林枫的手腕，笑道：“进步不小嘛！”

　　林枫这才松了口气。

　　“来，让我看看看一龙一凤的印记。”白凤年说道。

　　林枫应了一声，解开了衬衫上的扣子。

　　白凤年见状，顿时眼睛都瞪直了。

　　眼前的这一幕当真是闻所未闻，简直就是匪夷所思。

　　“白巨象的一脚踩碎了玉佩，然后这一龙一凤就印在这儿了？”白凤年问道。

　　林枫点了点头。

　　“真是匪夷所思。”白凤年说道。

　　老高这时笑道：“凤年，大千世界本就千奇百怪，我们没有见过的未必就没有存在。”

　　白凤年点了点头。

　　林枫本来被蹂躏了一天，身心疲惫不堪，但是白凤年的到来让他瞬间满心欢喜，简单的聊了一会儿之后，林枫便开始打电话订酒店。

　　搞定了这一切之后，便驾车朝着酒店奔去。

　　白凤年身为林枫的师父，虽然没有给林枫生命，但是给林枫一身生存的本领，对待这个养了自己十多年的老头，林枫更多的时候是把他当成是自己父亲一样的人物，深知白凤年疼爱自己的林枫，对待白凤年自然也毫不含糊，酒店订的是香港最好的酒店，一行七人，浩浩荡荡的到了酒店，直奔包厢。

　　菜肴俱都已经安排妥当，落座没多久，便开始上菜上酒。

　　眼前的这些老家伙们虽然俱都相识，可是有好多年未见了，话自然不少，酒喝的更是不少，林枫反而闲了下来。

　　吃喝了一半的时候，林枫接到了凤凰的电话。

　　心中暗道了句：“该死，把这妞给忘记了。”

　　其实这事儿怨不得林枫，谁叫白凤年突然杀了过来，弄到林枫太过于兴奋了，就忘了凤凰。

　　林枫起身出了包厢接起了电话。

　　“林枫，你忙完了吗？”凤凰的声音无比温柔。

　　这让林枫越发的愧疚。

　　“凤凰，对不起，我可能得迟点过你那边去了，我师父来了。”

　　“哦，没事儿，那你陪你的师父吧！”

　　林枫应了一声，又说了几句歉疚的话之后，彼此挂了电话。

　　刚要回包厢，手机却再次响起。

　　电话是柯德打来的。

　　林枫知道，他必定是已经知道了李灿的下落，便赶紧接了起来。

　　“兄弟，李灿去英国来了，李家在那边有几个大项目，李灿可能就是过去负责这些项目去了。”柯德的话有些沮丧。

　　林枫却笑眯眯地说道：“真是不知道死活，行，剩下的就交给我去处理吧！”

　　“大海捞针啊，兄弟，你有多大的把握能把李灿弄回来？”

　　“你忘记上次向天豪的事情了？”

　　电话那头的柯德猛地拍了自己的脑袋一下，笑道：“竟然把这事儿给忘记了，竟然是这样的话，那闲话我就不多说了，等你的好消息。”

　　林枫应了一声道了句：“放心吧，用不了多久李灿就会被带回来的。”

　　这话可真不是林枫故意吹嘘的，能把向天豪带回来自然就能把李灿带回来，林枫回归都市之前尽管做的是杀手职业，可是谁说杀手不能有朋友，林枫的朋友可是遍布全世界的，这其中不乏能人高手。

　　不过，捉拿李灿的事情林枫打算交给花蝴蝶去做。

　　这小子本就是英国人，在当地人脉自然比林枫更加的厉害。

　　所以，思量了一会儿之后，林枫便把电话给花蝴蝶打了过去。

　　很快，对方接了起来。

　　“师父，我还正想给你打电话那。”花蝴蝶一本正经地说道。

　　“哦？有什么事儿？”

　　“王格格开始接任务了，山姆已经被派了出去，对方是中东的一个小头目。”

　　“什么时候的事情？”林枫有些诧异地问道。

　　王格格这妞竟然没有给林枫打电话，看样子这妞是打算独立运作清道夫。

　　“前天。”

　　“行，我知道了，你想给我打电话就是告诉我这件事情？”

　　花蝴蝶笑了笑说道：“对，师父，你给我打电话有什么事儿？”

　　“去英国抓个人。”

　　“谁？”

　　“香港首富的儿子李灿，想必你英国知道他是谁。”

　　“哦，这个人，我知道。”

　　“知道就好办了，你尽管出发，拿下了他之后，给我找个地方禁锢起来，等我消息。”

　　“怎么，不用带回香港？”

　　“不用！”

　　“好，我知道了。”

　　“嗯，行动快点，这家伙阻挡了我接下来发展的脚步，明白吗？”

　　“知道了！”

　　林枫叮嘱了几句之后，便挂了电话。

　　安排妥当了之后，林枫转身回包厢。

　　几个老头正在兴头上，喝的那叫一个不亦乐乎，令狐小芸没喝酒，见林枫回来了，这个尽管已经年纪不小，但是却依然贵气逼人的女人冲着林枫笑了笑，摆了摆手，示意林枫上前。

　　林枫快步走了过去。

　　“前辈，您有什么交代的？”

　　“林枫，咱俩聊聊？”

　　“好啊，就是不知道前辈你想聊什么？”

　　“聊聊沧月的事儿！”

　　林枫的心中咯噔了一下，莫名其妙觉得事情可能不妙。

　　做了个请的手势，俩人坐在了沙发上。

　　“前辈，沧月怎么了？”

　　令狐小芸淡然一笑说道：“沧月很好，没什么事情，你别的担心，林枫，我特别想知道的是，你跟沧月现在是个什么情况？”

　　林枫瞬间头大如斗，没想到令狐小芸一上来就问出了这么尖锐的问题。

　　挠着头，尴尬地笑了笑，林枫说道：“前辈，其实我跟沧月我也不知道是个什么情况，也不瞒您说，我觉得我们彼此的心里边是有对方的，这点从沧月对我，或者是我对沧月的关心就能看得出来，另外，前辈，我赚的钱，可全部都捏在沧月手中那。”

　　令狐小芸一怔，随即道了句：“有这样的事情？那我回头说说沧月！”

　　“前辈，千万别，沧月多聪明了，她不用想也知道这事儿是我跟你说的，到时候要杀到香港来找我话，我岂不是要吃不了兜着走了？”林枫苦逼兮兮地求饶道。

　　令狐小芸忍不住笑了起来。

　　“前辈，我能问您个事儿吗？”林枫突然说道。

　　令狐小芸点了点头。


第1586章 安慰

　　林枫见令狐小芸答应了，便压低声音笑眯眯地问道：“前辈，你跟我师父是怎么回事儿？”

　　令狐小芸的眼光何等的犀利，早就看透了林枫想要问什么问题，只是却没有阻挡，想必，这个问题，令狐小芸自己也想知道答案。

　　笑了笑，令狐小芸说道：“就知道你会问这样的问题，不过，我遗憾的告诉你，我跟你师父没有怎么回事儿，你要知道，主动权是在他的手中的。”

　　林枫正要说话。

　　一根筷子速度极快地朝着林枫的脑袋飞来。

　　令狐小芸眼疾手快，一甩衣袖打掉了。

　　不用问也知道这筷子是白凤年扔过来的。

　　林枫捡起筷子，嘿嘿地笑了笑，再也不敢乱说话了，惹毛了白凤年可真不是什么好事儿。

　　吃罢了饭之后，几个老头多少都有了些醉意，林枫没喝多久，自然清醒无比地驾车载着这几个人朝着别墅奔去。

　　将他们带回别墅安顿好了之后，跟众人打了个招呼，这才迅速驾车朝着酒店奔去。

　　既然答应过要去看凤凰的，林枫自然不会食言。

　　晚上没能陪这妞吃饭已经是罪过了，现在要是在不去看她的话，凤凰绝对会生气的。

　　林枫在意这妞的感受。

　　凤凰一个人正在偌大的房间内喝酒，不知道为什么，这妞突然觉得今天晚上的自己有些失意。

　　本来在林枫答应晚上要跟自己吃饭的时候，凤凰的心中可是着实幻想了一下晚上吃饭的情景，她甚至还去购置了价格不菲的新衣服，将自己打扮的比女人还要女人，当然，这妞如论是长相还是身材都是一个比女人还要女人的女人。

　　雪白的肌肤，妖艳的面孔，外加惹火的身材，以及此刻穿在身上哪件高贵典雅的小礼服，一切的一切都让凤凰看上去是那般的迷人，简直就是风情万种。

　　半瓶红酒已经下肚，凤凰随意的坐在了地摊上，眼神迷离，脑袋中想的却是自己跟林枫第一次见面甚至是这些日子以来发生的事情，想起了自己曾经中枪林枫救自己的事情，甚至是想起了昨天俩人暧昧的情形。

　　好多的事情迅速地从脑袋中掠过。

　　不知道是不是因为喝了酒的缘故，凤凰的脸颊红彤彤的，眼神迷离，整个人显得越发的撩人。

　　敲门的声音突然响起。

　　凤凰的心中咯噔了一下，迅速地起身去开门。

　　那个熟悉的声影正站在了房间的门口。

　　凤凰突然顾不一切地扑入了这个怀中，熟悉的味道很快传来，凤凰贪婪地呼吸了几口，然后紧紧地抱住了林枫，呓语般地说道：“林枫，我喜欢你，我想你。”

　　林枫闻言，心头一怔，这事儿来的太突然了，林枫一时间没反应过来。

　　气氛显得有些尴尬。

　　不过，好在林枫的反应力不错，随即语带责备地说道：“你喝酒了？”

　　“才没有！”凤凰狡辩道。

　　只不过，语气却好像是一个犯错的小女孩在为自己犯下的错误无力的辩驳。

　　当然，很可爱。

　　林枫无奈，直接拦腰抱起这妞，进了房间。

　　凤凰顺手勾住了林枫的脖子。

　　将这妞放在了床上，林枫要起身，可是凤凰却死死的抱着林枫的脖子，就是不肯放手。

　　“好啦，我又不走，你先放开我吧！”林枫无奈地笑着说道。

　　凤凰这才撒手。

　　坐在了这妞的身边，林枫这才看到了今天晚上的凤凰与往常似乎有些不大一样，准确的说，今天晚上的她要比平常更加的光彩照人，林枫仔细的看了几眼，这才发现，凤凰今天晚上的穿着打扮与往常很不一样，不仅如此，这妞还花了妆，这让原本就迷人的脸蛋显得越发精致。

　　看到了这一切的时候，林枫突然发现自己犯了一个很是严重的错误。

　　这妞今天这么打扮显然是为了今天晚上与自己吃饭而做的准备，但遗憾的是，自己爽约了。

　　盯着凤凰看了几眼，带着内疚的心思，林枫笑道：“怎么，生气了？所以才要一个人喝闷酒？”

　　凤凰摇头说道：“没有。”

　　“那干嘛喝酒？”林枫追问道。

　　凤凰不说话了。

　　“你吃饭了没有？”林枫再次问道。

　　凤凰没有说话。

　　这分明是在高速林枫，她还没有吃饭。

　　“走，带你去吃东西，空肚子喝酒对胃不好。”

　　“我不饿！”凤凰婉拒道。

　　不过，语气却带着几分任性的味道。

　　林枫一听就笑了，道了句：“好歹也得把欠下的弥补上嘛，不然的话，我的心里边会内疚的。”

　　“才不要你可怜我。”

　　林枫一怔，败给这妞了。

　　伸手抓住了她的胳膊，将她从床上拉了起来，笑道：“怎么了这是，对我的怨念这么大啊，你要在这样的话，那我以后可真不敢跟你相处了。”

　　这话杀伤力很大。

　　凤凰瞬间妥协了。

　　小嘴儿一嘟，说道：“对不起，我错了，我不该任性的。”

　　林枫笑了笑说道：“那咱们去吃东西？”

　　凤凰乖巧地点了点头。

　　林枫笑着带这妞出了酒店，上了车之后，林枫问道：“凤凰，你想吃什么？”

　　“随便，只要你陪我就行。”

　　“那当然。”

　　凤凰笑了笑，看上去心情好了不少。

　　“对了林枫，你就一直打算在香港呆着吗？香港的地下世界已经拿下了啊，为什么你却依然呆着这儿？”

　　“还有点事情，没有解决完毕，等处理好了，就会去宝岛。”

　　凤凰一惊问道：“怎么，你不打算先收拾听雨轩吗？”

　　林枫笑道：“你倒是对目前的局势看的挺清楚啊，确实，我还真不打算先收拾听雨轩。”

　　“好吧，当我没说。”凤凰吐了吐粉舌说道。

　　“回头给我整理伊贺流的资料，我要他们的全部资料，越详细越好，要是拿下了宝岛的地下世界之后，我可以顺便去东瀛玩一玩。”

　　凤凰赶紧点头说道：“好啊，今天晚上我就给你整理。”

　　“还是明天吧，今天晚上咱俩还有正事儿要做那。”

　　“做什么？”凤凰好奇问道。

　　“滚床单啊！”

　　凤凰的脸颊瞬间红的一塌糊涂。

　　那叫一个羞涩。

　　同样，那叫一个迷人。


第1587章 我想给你

　　事实证明，凤凰不是一个难伺候的人，随意的找了一个餐厅吃罢了饭之后，带着这妞在大姐上转悠了一番，这才回到了酒店。

　　俱都没有睡意，林枫的脑袋中想的全部都是该怎么跟这妞好好的谈一谈，因为，凤凰跟自己表白了，对于这妞来说，显然这不是一件小事儿，林枫自然也就不能当成是小事儿去对待。

　　“凤凰，你坐下，我得跟你谈谈！”林枫说的一本正经。

　　这妞却笑了笑说道：“谈什么？”

　　表面上轻松无比，可实际上，凤凰的内心当中却是颇为忐忑，她害怕听到拒绝那两个字。

　　“谈情说爱啊！”林枫笑嘻嘻地说道。

　　“好啊！”

　　说着，凤凰坐在了林枫的身边。

　　看着这妞那张精致的脸蛋，以及期待的眼神，林枫竟然不知道该如何开口，主要是怕自己接下来说出去的话会伤害到这妞。

　　见林枫许久都不开口，凤凰顿时说道：“林枫，你到底想说什么？”

　　林枫笑了笑说道：“凤凰，坦白地说，你应该知道我有很多女朋友吧！”

　　这样的开场白让凤凰的心中顿时咯噔了一下，冰雪聪明的这妞似乎已经知道林枫想要说什么了。

　　不过，凤凰明显已经做好了回答林枫这个问题的准备，她无所谓地笑了笑说道：“知道啊，那又如何？”

　　这下轮到林枫意外了，看样子，这妞是打算不顾一切的跟自己好。

　　“你不在意？”

　　凤凰笑了笑，语气略带无奈地说道：“在意啊，可是谁叫我喜欢你那。”

　　林枫败下阵来。

　　还真有些不知道该怎么接话了。

　　本想着劝说这妞一下，可谁曾想，这妞竟然丝毫都不在意。

　　“你会后悔的。”林枫又劝说道。

　　“是你不敢要我吧！”凤凰略带挑衅地说道。

　　这话刺激到林枫了。

　　他笑了笑说道：“你要想献身的话，我没意见。”

　　凤凰掩嘴大笑了起来。

　　林枫看着这妞花枝乱颤的模样，心里边忍不住暗道了句：“妈逼，这妞还真是个尤物啊！”

　　彼此调侃了几句之后，凤凰正色说道：“林枫，其实我在意你有别的女人，也曾经告诉过自己，在感情方面要远离你，可我就是不知道自己是怎么了，尤其是你这次回京城的这段时间，我的脑海中每分每秒想的都是你，我清楚的知道我是喜欢上你了，本想在你回来的时候就表白，但是，我开不了那个口。”

　　林枫看着这妞如此认真的模样，把心一横不在纠结什么，反正女人已经足够多了，再多一个也不多。

　　“好吧，既然你非要跟我在一起的话，那咱们就在一起吧，不过，我事先申明，你最好做好受伤的准备，当然，我肯定不会故意去伤害你，而是有许多的事情你都会看到，比如说，我跟旁的女孩子亲热，希望你到时候别怨恨我！”

　　这是事实。

　　有些话还是一开始就讲清楚的好，免得到时候彼此的心里边不痛快，甚至是怨恨对方。

　　凤凰也清楚的知道，这是一个很显示的问题。

　　但是，这妞不在意。

　　她点头说道：“一切都是自己选择的，我没什么好怨恨的。”

　　“好吧，从现在起，你就是我的女朋友了。”林枫说道。

　　凤凰顿时欢喜无比地惊呼了几声。

　　林枫看着她宛若初次恋爱的小女生似的，哪里还有一点儿，杀手的冷酷气质。

　　爱情，可真是个神奇的东西。

　　确定了关系之后，林枫笑道：“我去洗澡。”

　　凤凰面色一红，有些无语的感觉，心中不禁暗道了句：“林枫，你也太直接了吧！”

　　林枫一眼瞧出凤凰想歪了，顿时哈哈大笑着说道：“凤凰，你想多了吧，我今天被虐了一天一身臭汗，自然要去洗个澡，当然，你要愿意滚床单的话，我今天晚上奉陪！”

　　“去死！”凤凰面红耳赤地说道。

　　羞愧难当啊！

　　痛痛快快地洗了个澡，浑身上下的疲惫都被冲洗走了。

　　洗完了之后，林枫舒坦地躺在了床上，凤凰就躺在一旁。

　　“我一直以为杀手的下场会非常悲惨的。”凤凰说道。

　　林枫道了句：“为什么会这么认为？”

　　“因为我们从事的行业实在是太黑暗了，而且，我们的双手沾满了鲜血。”凤凰的语气略带忧伤地说道。

　　林枫侧身看着这妞笑了笑说道：“你有没有为了钱，而去杀一些本不该杀的人，比如说一些清正廉明的官员。”

　　“当然没有，我可是有底线的，我所杀的每一个人虽然都是为了钱，但都是一些十恶不赦的家伙，在这些人的身上都背负着血债。”

　　“所以，我们虽然之前从事的行业黑暗无比，可是却也是为这个社会除害，既然是这样的话，为什么我们的下场会很惨？没道理嘛！”

　　凤凰被林枫说服了，点了点头说道：“是啊，没道理嘛！”

　　林枫笑了笑说道：“既然是这样的话，那你瞎担心什么。”

　　凤凰不在说话。

　　沉默了一会儿之后，问道：“林枫，我能问你个问题吗？”

　　“问吧！”

　　“你说你有很多的女朋友，到底有多少个？”

　　林枫有些无语，没想到这妞会问出这样的问题。

　　不过，既然问了，不回答也说不过去，笑了笑说道：“八九个。”

　　凤凰被刺激到了。

　　“有那么多？”

　　“是你要问我的。”林枫一副跟我没关系的表情说道。

　　“那我问你，在这么多女人当中，你最爱谁？”

　　“我可以不回答吗？”林枫无比郁闷地说道。

　　“不行。”

　　“好吧，是你。”

　　“你骗我。”

　　林枫笑了笑说道：“是你要问的。”

　　凤凰哼了一声，将脑袋扭到了一旁，表示不再理会林枫。

　　林枫无奈地笑道：“其实每个跟我在一起的女孩子我都爱，真的没有喜欢谁多一点之分，在我看来，能在一起就是上天赐予我们最大的缘分，大家在一起开心就好了，何必计较那么多，你说那？”

　　凤凰似乎被这话说动了。

　　她转身看着林枫道了句：“那你对我会与她们一样吗？”

　　“当然！”

　　凤凰满足地笑了，主动地抱住了林枫，将身子缩在了林枫的怀中。

　　一股特有的香味儿传来，林枫心神一荡，压低声音说道：“凤凰，别玩火。”

　　“假如，我想给你那？”凤凰的目光炽热地看着林枫说道。

　　林枫怔住了。


第1588章 一拍即合

　　被林枫当面收拾了一顿几乎要了命的季晓鹏终于收敛了几分，不在光明正大的去骚扰唐妃，由明处也转换为暗地里使劲了，比如说，先是给唐妃打电话道歉，坚持每天一束花送到唐妃的办公室，可他自己就是不露面，这样坚持了一周之后，季晓鹏见唐妃丝毫没有被自己感动的迹象，便不在坚持，当然也没有跟司徒轩当面认输，反正司徒轩也没有上了林雨薇。

　　在京城呆了大半月之后，季晓鹏终于坐飞机去了东海省，哪里是他的故乡，也是他失去了一切的地方，但是现在不一样了，季晓鹏此番可是带着巨额的资金来的，季晓鹏有足够的理由相信，自己必定会东山再起的，用钱将自己失去的一切夺回来，他有这个自信。

　　飞机自然是头等舱。

　　漂亮迷人的空姐极其热情的服务着，季晓鹏原本在想着自己回到了东海省之后的打算，他清楚的知道东海省现在有个公司叫小小集团，这是林枫名下的公司，季晓鹏此番回去的目标就是重点打击这个公司。

　　正想着，突然有的声音无比温柔地说道：“先生，我可以看看您手中的这份杂志吗？”

　　季晓鹏回过了神。

　　一个长相颇为妖媚的女子出现在了眼前，这妞不知道什么时候坐在自己旁边的。

　　对待美女季晓鹏一向颇为绅士，他将自己手中的杂志递给了对方。

　　这女子接过来之后看了一会儿，便还给了季晓鹏，随即笑着说道：“你好，我叫杜晓雯，先生，我可以占到您的名字吗？”

　　季晓鹏明白，这妞看杂志是假，想搭讪才是真。

　　笑了笑说道：“我叫季晓鹏。”

　　“好名字，跟您的长相一样帅气。”

　　季晓鹏微微一笑没有说话。

　　“季先生，我们是不是在什么地方见过？”杜晓雯笑的很是迷人地说道。

　　“有吗？”季晓鹏很是怀疑地问道。

　　“当然，就在司徒轩的私人会所当中，我是跟着赵无极去的，可能是我太平凡了，您没有注意到。”

　　季晓鹏一怔，打量着眼前的这个女子，使劲的回想了一番可是却怎么想不起来自己见过她。

　　笑了笑说道：“是我太无礼了，这么一个大美女我竟然没有注意到，真是该死。”

　　杜晓雯咯咯地笑了起来，那叫一个花枝乱颤地说道：“季先生，您言重了，我是太平凡了。”

　　“杜小姐，你这可是在打我的脸啊，你要是太平凡的话，叫我看这个世界上还真就没什么美女了。”

　　女人都喜欢听奉承的话，杜晓雯也不例外。

　　更何况，她本就是有目的的在跟季晓鹏接触。

　　事实上，偶遇什么的根本就是扯淡，杜晓雯说自己在司徒轩的会所见过季晓鹏更是扯淡，当然她确实见过司徒轩，不然的话，怎么可能知道眼前的这个男人可是一个超级大金主，所以，才会有了今天的偶遇。

　　而且，从季晓鹏的眼神当中，杜晓雯看得出来，眼前的这个男人对自己很有性、趣。

　　这对杜晓雯来说，很重要。

　　杜晓雯甜甜地笑了笑说道：“季先生开玩笑了。”

　　“我可是很认真的，杜小姐此番去东海省做什么？”

　　“玩儿啊，最近喜欢旅游，季先生您那？”

　　“巧了，我也是去玩儿的。”

　　看着鱼儿有上钩的嫌疑，杜晓雯笑的越发妩媚地说道：“是吗？那太巧了，不过，遗憾的是，我对东海省太不熟悉了，季先生，您在那边有朋友吗？”

　　“当然有，不过，你可不可以别叫我季先生，太别扭了，就喊我小鹏吧！”

　　“可以吗？”杜晓雯一副受宠若惊的表情问道。

　　“当然！”

　　“谢谢你，小鹏！”

　　季晓鹏笑着摆了摆手说道：“客气，杜小姐，不如到时候一起玩儿，你觉得如何？”

　　“好啊，我没意见，就是不知道会不会耽搁小鹏你的行程。”

　　“不会，能跟杜小姐这样的大美女一起出行，是我的荣幸。”

　　“讨厌，你还喊人家杜小姐，这么生分，你可以叫我的小名雯雯。”

　　季晓鹏笑了笑，不在说话。

　　大家都是不懂世事的少年，杜晓雯的那点小心思季晓鹏岂能不知道，说白了，季晓鹏早就看出来这妞是来主动献身的，不然的话，她怎么会坐在自己的身边，而且，瞧她笑的那风骚的模样，季晓鹏便知道，眼前的这个叫杜晓雯的小妞可真不是什么良家女子。

　　所以才打算陪她玩玩。

　　反正就当是个免费的炮友得了。

　　很快，东海省到了。

　　夜幕下的省城显得很是迷人。

　　出了机场的那一瞬间，季晓鹏深吸了几口气，他的内心当中有些抑制不住的激动。

　　省城，自己来了好多次，但是却从来都没有一次像今天这般让人激动。

　　打了车，带着杜晓雯一起上了车，司机问去哪儿，季晓鹏道了句：“省城据说有家新酒店开业了，档次不低，就去哪儿吧！”

　　季晓鹏说的是林枫的酒店。

　　司机应了一声，快速地发动了车子。

　　杜晓雯似乎有些疲惫了，她极其主动地靠在了季晓鹏的身上。

　　闻着这妞身上的那股香水儿，季晓鹏的心里边有些难以抑制的冲动，那是一种想要将身旁的这妞推倒的冲动，从澳大利亚回国之后，季晓鹏虽然也玩了不少女人，可俱都没有眼前的这个让他有冲动。

　　“怎么，累了？”季晓鹏很是温柔地问道。

　　杜晓雯点了点头。

　　季晓鹏笑了笑说道：“那待会儿到了酒店之后，你先休息一会儿，然后我带你去吃饭！”

　　杜晓雯无比温顺地应了一声。

　　对付男人，尤其是对付眼前这种超级金主，杜晓雯太有经验了。

　　“先生，你女朋友可真漂亮。”司机扭头看了一眼赞道。

　　季晓鹏淡然一笑，没有说话，算是默认。

　　杜晓雯的心中无比得意，她知道，眼前的这个男人已经上钩了。

　　妩媚一笑，她极其主动地搂住了季晓鹏的胳膊，甚至用自己坚挺饱满的大白兔悄悄的蹭着季晓鹏的胳膊。

　　“真是个骚货，今天晚上老子干死你！”季晓鹏斜视了一眼杜晓雯那饱满的胸脯，心中这般邪恶地想道。


第1589章 胆小鬼

　　推倒凤凰，林枫不是没有那个勇气，也不是没有那个能耐。

　　只是，对于林枫来说，这一切还不是时候。

　　选择用冷水来压制了自己的欲望。

　　凤凰戏谑道：“林枫，你是个胆小鬼！”

　　林枫汗颜。

　　一夜无语。

　　第二天大清早林枫便驾车回了别墅，临别之际，凤凰非要让林枫亲自己一口，林枫无奈，只好照做。

　　女孩子一旦跟你确定了关系就会变得有些粘人，林枫是这样认为的。

　　不过，林枫喜欢她们的粘人。

　　回到了别墅之后，几个老头俱都起床了，正在别墅的院子里边练功的练功，说话的说话。

　　见林枫回来了。

　　白凤年登时瞪了林枫一眼说道：“小子，你才二十岁，这般纵欲不想活了？”

　　林枫冷汗淋淋地说道：“师傅，我可什么都没有做。”

　　“那你昨天晚上去哪儿了？”

　　林枫无言以对。

　　忠叔与鬼医等人笑的那叫一个齿牙咧嘴。

　　见林枫不说话了，白凤年顿时带着无比狂暴的杀气朝着林枫扑了上来。

　　林枫一怔，迅速地强提了一口气，将阴阳无极运行了起来，期待着白凤年的这彪悍的杀招。

　　嘭的一声脆响。

　　林枫的身子宛若被千斤重物猛击了一下，疯狂地朝后退去。

　　蹬蹬蹬地后退了数十步之后这才站稳。

　　体内的阴阳无极之气激荡无比，一股莫名其妙的杀气被激发了出来，同样狂暴无比。

　　林枫冲着白凤年扑了上去。

　　速度之快，让人咋舌，就连始作俑者的白凤年都有些震惊。

　　这小子的进步远远超过自己的想象。

　　白凤年迎了上来。

　　俩人迅速地酣战在了一起。

　　余下的几个老头瞬间便聚集在了一起，看好戏一般地看着师徒二人的对决。

　　白凤年的杀招彪悍霸气，可是林枫却也不是吃素的，尤其是这几天在几个变态的蹂躏下功夫有了明显的进步。

　　不过，终究还是太嫩了。

　　初开始，还能跟的上白凤年的节奏，但是没过多久，便让白凤年又狠狠地击中。

　　这一次，却不是胸口，而是肚子。

　　林枫一声惨叫，后退了十来步狼狈不堪地趴在了地上，捂着肚子不断呻吟。

　　开玩笑，白凤年刚才可是一点都没有手下留情，这要是给了别人的话，非死即伤，也就是林枫这货抵抗能力还算不错。

　　挣扎着站了起来说道：“师傅，你这是要谋杀啊！”

　　白凤年冷哼了一声说道：“就这点功夫是不是就觉得自己已经天下无敌了？林枫，我告诉你，你差的太远了，从今天开始，对你的训练加一倍，也就是说，从今天开始，每次都会有两个人同时跟你过招！”

　　说的好听点是过招，说的不好听的话就是蹂躏。

　　原本一个人操练自己已经足够林枫受的了，现在又加了一个人，林枫有种想崩溃的感觉。

　　白凤年显然不是开玩笑的，几个老头对林枫都投以同情的眼神。

　　吃罢了饭之后，虐待开始了。

　　上午是白凤年与东方烈两个人。

　　兴许是因为白凤年交代过，所以，东方烈今天可是一点都不手下留情，每一招可俱都是用尽了自己的全部实力。

　　白凤年就不用说了，完全凶残的一塌糊涂。

　　一上午虐待下来，林枫觉得自己的身体已经不在属于自己，浑身的骨头都要散架了，那种动一动浑身骨头都疼的感觉让林枫开始怀疑自己能不能抗下下午的训练。

　　下午是老高与忠叔。

　　忠叔的实力毋庸置疑，老高更是变态中的变态。

　　白凤年在俩人上场的时候，就交代过，千万不能手下留情。

　　所以，老高与忠叔可是一点没有手下留情。

　　老高上场的时候，直接一拳将林枫轰的身子猛地撞在了墙上，咔嚓一声，也不知道是哪儿的骨头断裂的声音，尽管有那一龙一凤的护体，可林枫还是觉得自己的体内翻江倒海，五脏六腑都好像碎了。

　　敢站起来，忠叔便攻了过来。

　　看着林枫这般狼狈的样子忠叔有些不忍心下狠手，但是见白凤年这脸色铁青地看着林枫，忠叔一狠心，又是全力一击。

　　一口鲜血吐了出来。

　　伤的不轻。

　　众人俱都怔住了，目光凝重的看向了白凤年。

　　虽然，都对林枫有些同情，而且，也都清楚的知道，这样变态的训练很有可能将林枫练坏，但是，林枫的师傅是白凤年，这个半个师傅半个父亲的男人才有最终的决定权。

　　“炼，继续练，不让他知道天外有天，他就不知道自己几斤几两！”白凤年面无表情地说道。

　　令狐小芸小声说道：“年哥，这样会不会把林枫练坏了！”

　　她是真的担心林枫。

　　“哼，路是他自己选择的，怨不得旁人。”白凤年冷冷地说道。

　　众人沉默了。

　　林枫这时，擦了擦嘴角上的血，笑的很是灿烂地说道：“来啊，继续，把你们所有的力量都使唤出来，小爷我可不是纸糊的。”

　　众人笑了。

　　就连白凤年的眼神当中也终于有了一丝的笑意。

　　老高扑了上去。

　　继续凶残无比的开始蹂躏起林枫来。

　　一下午很快过去。

　　随着白凤年说结束的时候，林枫浑身宛若一尊铁塔似的，浑身瘫软在地上，大口呼吸，浑身的疼痛不知道在什么时候已经变得麻木，此刻林枫一点都感觉不到自己浑身上下的疼痛，因为林枫觉得自己的身体已经不再属于自己。

　　令狐小芸颇为担忧地走到了林枫的面前，俯下身子问道：“林枫，你没事儿吧！”

　　林枫虚弱地摆了摆手手说道：“前辈，我没事儿！”

　　尽管林枫用尽了自己的所有力气，可是这话说出来却依然是那般的细弱，宛若将死之人。

　　“年哥，你是不是对林枫太过于苛刻了。”令狐小芸的语气带着几分责备的味道。

　　白凤年冷哼了一声没有说话。

　　林枫这时赶紧说道：“前辈，别担心，我没事，师傅也是为了我好！”

　　令狐小芸听了这话，眼眶瞬间湿润了。

　　鬼医这时走到了林枫的跟前，抓起了林枫的手腕，把脉了一番之后，笑了笑说道：“小芸妹子，别担心，这是个变态！”


第1590章 被虐

　　白风年的到来让林枫彻底的与享受的生活告别了。

　　这老头仿佛跟林枫有仇似的，不断疯狂的折磨着林枫，好在林枫的体格还算可以，俱都坚持了下来。

　　林枫不知道是，就在他这般被折磨的时候，远在京城的司徒轩也在被折磨着。

　　同样也是练功。

　　上次亲自将那一对儿玉佩踩碎了之后，白巨象清楚的意识到了危机的袭来，那是一种让他近乎恐惧的危机，所以，从那一刻起，白巨象便让司徒轩辞掉了一切工作，开始专心致志的修炼炎黄霸气。

　　白巨象是个现实的人，对自己没有好处的事情他是绝对不会做的。

　　当初之所以选择司徒轩作为自己的传人，一是看中了司徒家族的雄厚实力，二是因为司徒轩却是天纵奇才，适合修炼炎黄霸气，所以，白巨象选择了司徒轩。

　　事实上，司徒轩也没有让自己失望。

　　修炼了十来年之后，便突破了第三层，要知道，白巨象突破第三层的时候可是整整用了十五年的时间。

　　看着司徒轩累的瘫软在地上之后，白巨象喝道：“轩儿，继续，想要打败林枫你就得狠下一番苦心，想想吧，若是你败给林枫的话，你们司徒家族该怎么办？那些依附你们司徒家族存活的人该怎么办？”

　　这话很管用。

　　司徒轩瞬间觉得自己被打了鸡血似的，继续疯狂地修炼了起来，一遍又一遍。

　　不知道过了多久之后，白巨象终于说道：“好了，你已经连续修炼了两天两夜了，可以睡四个小时了，四个小时之后我会叫醒你继续修炼！”

　　“师傅，我不累！”司徒轩坚决地说道。

　　白巨象满意地点了点头，这个徒弟没有让自己失望。

　　“休息一下吧，我正好出去办点事儿，托人带的药到了，我得在这四个小时当中把药给你煎好，你知道，这种药可以让你练功的速度更加的快。”

　　司徒轩妥协了，应了一声说道：“好吧，我休息一会儿！”

　　白巨象交代了几句之后，便起身出了房间。

　　四合院的院子当中有一个灰袍老者在等着白巨象，长相平淡无奇，但是那双眼睛却是足够邪恶，一看就知道不是什么好人。

　　见白巨象出来了，原本坐着的他顿时站了起来，将手中的一个袋子递到了白巨象的面前。

　　“老白，你要的东西我带来了。”

　　“很好！”

　　“你确定要让你的那个宝贵的徒弟喝下去？”

　　“当然，他现在炎黄霸气停滞不前，尽管很努力，但是修炼的成效却完全忽略不计，林枫那牲口的进步却是飞快，我不能眼睁睁的看着我的徒弟输给白凤年。”

　　“可是你应该知道这些药吃下去之后的副作用是什么，搞不好会走火入魔的。”

　　“这点你放心，我会控制药量的，只要少量的服用，我相信不会有事的。”

　　“好，既然是这样的话，我就不多嘴了，对了，听说汉蜀三雄在香港吃了大亏。”

　　白巨象面色凝重地点了点头说道：“他们的运气不好，碰上了姓高的，不过也还好，没吃什么大亏！”

　　“老白，你接下来有什么打算？”

　　“修炼司徒轩，集合兄弟们，与林枫那杂碎决一死战，不过，这恐怕得需要一段时间，老邪，你到时候也得过来帮忙，你使毒的手段可是一流的，就算有鬼医在场，也扛不住。”

　　那灰袍老者桀桀一笑说道：“这个自然，不过，不如我先去香港走一遭如何？我听说令狐小芸也去香港了。”

　　“你还忘不了她？”

　　“你说那？”

　　白巨象哈哈大笑了起来。

　　“既然这样的话，老邪，我祝你一路顺风。”

　　那灰袍老者阴笑了几声，突然转身迅速走人。

　　仿若一阵风似的，瞬间消失不见。

　　白巨象回过了神，看着手中的袋子，面色无比凝重，又看了看司徒轩休息的房间，白巨象沉声说道：“轩儿，莫怪师傅，我也是为你好，有朝一日等你踏上巅峰的时候，你就会感激我的。”

　　说罢，白巨象喝道：“准备煎药的东西。”

　　很快便有佣人去准备这一切。

　　……

　　连续俩天高强度的训练之后，林枫抗打击的能力有了明显的进步。

　　第三天训练完毕之后，林枫终于接到了花蝴蝶的电话。

　　“师傅，李灿抓到了。”花蝴蝶的声音带着几分疲惫说道。

　　林枫一喜，这个巨大的好消息让他瞬间忘记了自己的疼痛与疲惫，笑着问道：“什么时候抓到的？”

　　“就在刚才，李家拍了不少高手暗中保护他的安全，抓到他费了一些劲儿。”

　　“做的好！”

　　“接下来怎么办？”

　　“禁锢起来，我相信，很快，李家就会得到李灿被收拾的消息，等我电话吧！”

　　花蝴蝶应了一声。

　　林枫笑了笑说道：“这趟辛苦你了，等回头我有时间了，好好的犒劳犒劳你。”

　　“师傅，你客气了！”

　　“得，你小子也别谦虚，别以为我不知道你是个什么人，回头等你来香港的时候，我给你安排几个女明星如何？”

　　花蝴蝶一听这话，顿时嘿嘿地笑了起来。

　　扯淡了一番之后，林枫挂了电话。

　　心里边正盘算着接下来的布局时，林枫的手机再次响起。

　　是一个陌生的电话打来的。

　　林枫接了起来。

　　“是林枫先生吗？”

　　“是，你是谁？”林枫问道。

　　“我叫邵晴隆。”

　　这是一个陌生的名字。

　　“找我有什么事情？”

　　“想与林先生合作。”对方直截了当地说道。

　　“合作？怎么合作，我连你是做什么的都不知道。”

　　对方笑了笑说道：“抱歉，是我大意，我是做电影的，家父是邵逸夫。”

　　林枫一怔，好如雷贯耳的名字，这是香港电影界的大佬啊，不仅如此，还是非常有名的慈善家，华夏内地有不少学校图书馆之类的地方都是邵老出资修建的，对于这个人，林枫的内心当中充满了尊敬。

　　“好啊，你想怎么合作？”

　　“见面细聊如何？”

　　林枫想了想，应许了下来。


第1591章 没诚意

　　会面的地点档次对于林枫来说颇为熟悉——霍家的私人会所。

　　看样子，这邵晴隆与霍家的关系不俗。

　　林枫独自驾车前往，尽管被虐了一下午浑身的骨头几乎要散架了，但是林枫却还是硬撑着前去赴约。

　　一个四十多岁的中年男子等候在会所的门口，穿着打扮很是随意，不过，饶是这样，却依然无法遮挡他身上散发出来的那股优越的气质，一双眼睛更是炯炯有神。

　　这便是邵晴隆。

　　林枫下了车。

　　对方快步迎接了上来。

　　“林先生，你好，我就是邵晴隆。”

　　说着主动伸手。

　　对方电话中说要与自己合作，可具体做什么事情，林枫却是一点都不知道，但是眼前这个中年人给自己的印象非常不错，没有一般世家子弟身上的那股高傲的气势，反而，他显得平易近人。

　　或许是因为林枫身份的缘故，所以邵晴隆才显得这般的彬彬有礼。

　　林枫伸手，与他简单的握了握手之后说道：“老爷子的身体可好？”

　　邵晴隆点头说道：“一切都好！”

　　林枫笑了笑，做了个请的手势。

　　明明是邵晴隆约林枫出来的，可是没几句话下来，便好像是林枫约他出来似的，主动权也似乎被林枫捏在了手中。

　　邵晴隆的心中不由得感叹道：“果然不俗！”

　　进了会所。

　　一切邵晴隆早就安排好了，在他的带领下进了包厢。

　　刚一落座，便有人将茶水端了上来。

　　邵晴隆盯着林枫看了几眼，笑道：“早就听闻林先生的大名，我还在想这是一个什么样的人物，莫非有三头六臂的奇人，今日一见才知道是我错了，林先生的年轻的出乎我的想象，华夏有句古话，英雄出少年，这话可一点都不假。”

　　这个马屁拍的着实够响。

　　林枫笑了起来。

　　“邵先生严重了，在我看来，邵先生这样的年纪才正是一个男人最黄金的年龄段，可以做很多大事情。”

　　“那得看林老弟你是否愿意扶持我一把了！”邵晴隆半开玩笑半认真地说道。

　　林枫没接话，低头喝茶。

　　两杯茶下肚，足足扯了半个小时的闲话之后，林枫这才切入了正题。

　　这邵晴隆的涵养着实不错，跟林枫扯淡了半天，一句正经事也没说，可是他却一点都不着急，表情依旧完全就是林枫初次看到他时的样子。

　　林枫的心中暗自赞许不已。

　　“邵大哥，我看咱俩的闲话也扯的差不多了，你直说吧，今天约我出来到底所为何事。”

　　“老弟你既然这么直接的话，那我也就不拐弯抹角了，是这样的，我今天约你出来的目的，就是想看看你有没兴趣涉足影视行业。”

　　“怎么说？”

　　“美国有好莱坞，甚至就连印度都有个宝莱坞，可是我们堂堂华夏在国际上竟然没有一个叫的出名字的影视梦工厂，说实话，这让我很是心痛。”

　　“国内不是有不少的影视城吗？”林枫反问道。

　　尽管没有涉及这个圈子，但是林枫多少还是了解一些的。

　　“数量倒是不少，但是正儿八经上的了层面的却没几家，在国际上有名的更是一家都没有，所以，我的想法是，投资一大笔钱，然后做一个东方的‘好莱坞’，不知道兄弟你有没有兴趣？”

　　“回报如何？”林枫问道。

　　在商言商。

　　“绝对丰厚，当然，对于老弟你来说，可能这个影视城即便是做成了，所赚的钱也不过是你现在赚到的钱的九牛一毛，但是他的意义却非同一般，我们华夏有着五千年的历史，文化底蕴厚重，而我们华夏人又是那么的聪明，要资源我们有资源，要人脉我们有人脉，凭什么我们就做的不如人家？”

　　“可能，在初开始的几年，这条路会走的很艰辛，但是我相信，用不了多久，这条路就会无比的顺畅。”

　　林枫笑了笑说道：“你说这些我也不懂，我是一个商人，看中的也无非就是那点利益，你坦白的跟我说说你的构思。”

　　“好，那我就简单的说说我的想法。”

　　林枫应了一声。

　　邵晴隆喝了口茶，说道：“我初步的打算是投资一千个亿，在内地找块地开发一个影视基地！”

　　“规模不小！”

　　“要玩儿就玩个大的。”

　　林枫笑了笑说道：“你们邵家有的是钱，而且，你父亲的名誉着实不错，这件事情对你们邵家来说应该不难吧，你为什么要找我合作，而且，我知道你们邵家与霍家的关系不错，怎么不找霍家？”

　　邵晴隆说道：“我坦白地说，我找老弟你来，看上的就是你的资源，人脉甚至是不俗的实力等等。”

　　林枫笑了。

　　这邵晴隆是个很实际的人。

　　跟这样的人打交道至少不用处处提防。

　　“我可以跟你合作，但，我想知道合作的方式是什么？”

　　“我们邵家出资六百亿，兄弟你出资四百亿，注册一间新的公司。”

　　“邵老哥的意思是，你们邵家占百分之六十的股份，我占百分之四十的股份？”

　　“原则上，是这样的。”

　　林枫笑了。

　　修长的手指有力地敲击着一旁的楠木茶几，说道：“我是一个不喜欢被人控制的人。”

　　这话一出，邵晴隆便知道林枫这话是什么意思了。

　　他微微一怔，随即说道：“股份的事情可以再商议。”

　　林枫笑眯眯地看着邵晴隆说道：“你们邵家出资六百亿，我出资四百亿，我占百分之六十的股份，你们邵家百分之四十！”

　　这话让邵晴隆的心中顿时咯噔了一下，都说这林枫的野心着实狂妄，现在看来果然不假。

　　“老弟，这样的分配比例是不是有些过了？”

　　“有吗？你刚才也说了，找我合作，看上的就是我的资源与人脉，邵先生，你应该知道这个时代资源与人脉代表着什么，说白，我可以跟任何人合作，有钱人多了去了，若是没有足够的利益回报，我为什么要跟你合作？”

　　一句话说的邵晴隆哑口无言。

　　“所以，想要跟我合作，就拿出点诚意来。”林枫不咸不淡地说道。

　　邵晴隆沉默了。


第1592章 不甘心

　　这样近乎苛刻的条件让邵晴隆一时间不知道该怎么办。

　　他的脑袋迅速地运转，思量着这件事情最完美的解决方案，但，遗憾的是，邵晴隆想了好一会儿也没想出个所以然来，他清楚的意识到，这件事情的掌控权现在已经捏在了林枫的手中。

　　许久之后，邵晴隆尴尬地笑了笑说道：“老弟，你看这样行不行，咱们都出资五百亿，你占百分之五十一的股份如何？”

　　这已经是邵晴隆能够做出的最大的让步。

　　林枫听了这话，淡然一笑，起身说道：“好了，邵老哥，今天的会面很是愉快，我有事儿就先走了，回头有时间在聊！”

　　这是直接拒绝了邵晴隆。

　　说着，林枫便要走人。

　　邵晴隆有些着急了，他上前一步，抓住了林枫的胳膊，语气颇为急促地说道：“老弟，有什么事情都可以谈嘛！”

　　林枫转身少了邵晴隆一眼。

　　对方从林枫眼神当中看出了几分杀意。

　　邵晴隆有些恍惚，赶紧撒手。

　　林枫笑道：“谈可以，但是，没有足够的诚意，下次就不要约我了，一千个亿，虽然不是个小数目，但不扯淡的说，我点钱，我自己掏的起，也就是说，我自己完全有能力独自来运作这个项目，前提是，只要我愿意。”

　　说着，大步走人。

　　邵晴隆哭笑不得地站在包厢内，不知道自己该怎么办。

　　就在林枫走了没多久之后，包厢的门被推了开。

　　霍云山竟然走了出来，他笑了笑说道：“邵贤侄，谈的如何？”

　　邵晴隆摇头说道：“霍叔，这小子实在是太狂妄了，我一开始的提议是，我们邵家出六百亿占百分之六十的股份，他林枫出四百亿占百分之四十的股份，可是他想都没想就拒绝了我，不仅如此，反而说，我们邵家出六百亿他林枫出四百亿，但是，他占百分之六十的股份，这不是欺负人嘛！”

　　霍云山笑了笑说道：“贤侄，你也必要着急，其实说到底，你还是不太了解林枫这个人，你想想，他为什么敢这么理直气壮的拒绝你，说白了，一，他不缺钱，二，他不缺资源，正如他所言，这个项目他自己就可以独立运作，既然是这样的话，跟你合作还有什么意义？”

　　“可是霍叔，我们邵家在影视方面的资源也不是吹出来的。”

　　“当然不是，但是，贤侄，现在可不比以前了，现在是个做电影的都想往大陆跑，因为那边的市场太大了，可是你见那个大陆的导演会往香港跑？叫我说，你要想在大陆做成这件事情，恐怕还得跟林枫合作，他在这方面的资源人脉确实很厉害！”

　　邵晴隆叹了口气说道：“霍叔，这些我知道，我也坦诚的告诉他，跟他合作就是看重了他的人脉与资源，而且，后来我也让步了，俩家都出五百亿，然后我让他占百分之五十一的股份，坦白地说，这已经是我能做出的最大让步了，但是他却嫌弃我没有诚意。”

　　“林枫的野心超出了你我的想象，而且，他这个人占有欲很强，从来都不喜欢把自己的命运捏在别人的手中，所以，想要谈成这件事情，恐怕还需要费一定的周折，这样吧，后天你请他吃个饭，我到时候给你当回说客，另外，你回去与老爷子再商议一下，看看这件事情到底该怎么如何处置。”

　　邵晴隆点了点头说道：“霍叔，那我就先走了。”

　　霍云山点了点头。

　　……

　　跟杜晓雯相处的这几个小时下来，季晓鹏觉得眼前的这个妞只要自己愿意，随时都能带上床，事实证明，季晓鹏错了。

　　吃罢了饭之后，带着杜晓雯在省城转悠了一番，甚至特意去看了看已经挂牌的小小集团。

　　回到了酒店之后，季晓鹏便去洗澡。

　　杜晓雯痴痴地笑着，似乎明白要发生什么事情了，可是这妞却没有拒绝。

　　坦白地说，季晓鹏还真点被眼前的这个女人给迷住了，至少，今天被迷住了。

　　他用最快的速度去洗了澡，出了浴室之后，杜晓雯却突然说道：“小鹏，早点休息，我也去休息了，明天咱们继续游玩。”

　　季晓鹏傻眼了。

　　眼睁睁的看着杜晓雯出了自己的房间。

　　季晓鹏有些怒了。

　　妈逼的，跟老子玩这么一手，好，我成全你。

　　说罢，用最快的速度换好了衣服，季晓鹏简单的收拾了一下之后，起身出了房间，走到了杜晓雯的房间门口，轻轻地敲了敲门，很快里边传来了一个妩媚的声音问道：“谁呀？”

　　“是我，季晓鹏！”

　　“哦，小鹏我都睡下了，你有什么事儿？”

　　“没什么事儿，就是告诉你一声，我要走了，接下来的路途你自己玩儿吧，再见！”

　　说着，季晓鹏转身便走人。

　　躲在房间内的杜晓雯透过猫眼看到了这一切的时候，顿时有些慌了。

　　她瞬间意识到自己玩的过火了，本以为自己已经成功的将季晓鹏迷住了，接下来他必定会任由自己摆布，可现在看来，自己错了，季晓鹏可真不是那种轻易就能控制的人的了。

　　怎么办？

　　好不容易抓住了这么一条大鱼，难道就这样让他从自己的眼神溜走吗？

　　杜晓雯有些不甘心。

　　这妞的脑袋转的飞快。

　　迅速地思索着这件事情的应对之策，自己能否东山再起做出一番事业可全靠季晓鹏了，杜晓雯显然不会让季晓鹏从自己的眼前溜走。

　　她迅速地开门，本就穿戴的无比整齐的这妞迅速地朝着电梯奔去。

　　很快，电梯来了。

　　杜晓雯迅速地上了电梯，与此同时，拿出手机将电话给季晓鹏打了过去。

　　但，遗憾的是，对方没有接。

　　杜晓雯越发的着急了。

　　继续拨打电话。

　　季晓鹏却依然不接。

　　很快，电梯到了一层。

　　杜晓雯看到了已经走到了酒店门口的季晓鹏，情急之下她大喊了一声季晓鹏的名字，可是对方却完全没有理会。

　　追出了酒店，眼巴巴的看着季晓鹏上了一辆出租车。

　　杜晓雯无奈了，她迅速地拿出手机，将一条颇为露骨的短信发了出去。

　　“欢迎你操我，狠狠的操。”

　　很快，季晓鹏的手机响起，见是条短信便打了开，当他清楚的看到了短信的内容时，随即大笑了起来。

　　笑的那叫一个得意。

　　“司机，回去！”


第1593章 怨气

　　对于季晓鹏来说，这个夜晚是美妙的，杜晓雯的高超技术弄的季晓鹏欲仙欲死。

　　而对于林枫来说，这一夜则是继续被折磨着。

　　白凤年不知道是哪根筋抽住了，林枫回到了别墅之后，本想休息，明天还要继续被折磨，可是白凤年却不让林枫休息，反而让他开始打坐修炼阴阳无极。

　　用白凤年的话来说，这是趁热打铁。

　　林枫白天吸收了那么多的力量，而这部分力量只是暂存在林枫的体内，若是不及时消化吸收掉的话，就会白白流走，也就是说，若是晚上不及时修炼的话，那么白天所遭受的折磨而得到的成果就白白的浪费掉了。

　　林枫深知师父这么做是为了自己好，更何况，林枫也确实不想眼巴巴的看着自己每天白白被折磨，所以，他二话不说就开始打坐修炼。

　　其实在修炼之前，林枫对于师父白凤年的话，多少还是有些疑惑的，因为即便是没有像师父说的用修炼的方式来吸收那部分积攒在体内的力量，林枫也清楚的能感觉到自己体内的力量正在逐渐变得强悍起来。

　　但是，当天开始修炼了没多久之后，林枫就知道，自己错怪师父了，真的有股体内力量正在源源不断的被自己的阴阳无极吸收，不断的从四肢百骸涌向了丹田之处，继而又转化成阴阳无极之气在全身的奇经八脉流动。

　　那是一种很奇妙的感觉。

　　连续运行了三个大周天之后，那股力量终于被林枫彻底的吸收完毕。

　　睁开了眼睛的时候，天色竟然已经微亮，林枫伸了个懒腰，瞬间觉得自己的浑身上下充满了力量。

　　白凤年已经不在。

　　一点睡意都没有的林枫起身出了房门来到了别墅的院子。

　　几个老家伙俱都没有起床，香港的清晨显得有些寒冷，毕竟是12月底的天气，早晚的温差还是有的。

　　不过，这样的温度却让林枫觉得无比的舒坦，深吸了几口气，林枫做了个起手式，一板一眼认真无比地修炼起来东方烈交给自己的那套太极拳。

　　一套拳时快时慢，随意而为的打完了之后，林枫觉得自己更加的舒坦了，这种感觉是之前从未有过的。

　　而林枫清楚的意识到，自己似乎进入了一个全新的境界。

　　“好小子，够勤奋！”

　　东方烈的声音传入了耳中。

　　林枫转过身冲着他笑了笑说道：“前辈，你今天起的可有些迟！”

　　“是你起的太早了，怎么，昨天晚上一宿没睡？”

　　林枫点了点头。

　　东方烈笑道：“你师父可真够狠的，非要这么强逼你。”

　　林枫摇摇头说道：“看上去好像我师父有点狠，这么凶残的强逼着我修炼，但其实我知道他是为了我自己，要知道我现在面临的敌人可是越来越强悍了，随便拉出来一个都有可能秒杀我，而我总不能依靠你们的实力吧，所以，我知道，师父是为了我好！”

　　东方烈目光怪异地顶着林枫看了几眼说道：“不错，这才是一个做大事的人应有的智慧与胸襟，老白收了好徒弟啊！”

　　“得，前辈，你也别夸我了，我这个人经不起夸奖的！”

　　一副仙风道骨模样的这老头眼神当中略带赞许神色的看着林枫说道：“要不咱俩过过招？”

　　“不了，前辈你练拳吧，我站在一旁看看。”

　　“也好！”

　　说吧，东方烈便不在扯淡，开始打起了拳来。

　　打到了一般的时候，众人俱都起来了。

　　白凤年看到了林枫之后，便问道：“修炼了一个晚上感觉如何？”

　　林枫点头说道：“进步不小。”

　　“继续努力。”

　　“我会的，师父！”

　　吃早点的时候，令狐小芸颇为担心地问道：“林枫，你这一晚上没合眼，真的没事儿吗？”

　　“前辈，别担心，我的精神状态非常好，而且，我发现修炼阴阳无极其实是可以当成是睡觉的，虽然修炼了一个晚上，也相当于是睡了一个晚上嘛！”

　　令狐小芸哭笑不得的看着林枫，活了大半辈子了，第一次听到这般慌乱的言论。

　　不过，见林枫的精神状态确实不错，令狐小芸也就没有多说什么。

　　“对了前辈，陈庆之那小子如何了？”

　　“他呀，跟你一样彻底的疯狂了，回了师门之后，就开始闭关修炼，进步倒也不错。”

　　林枫笑了笑说道：“这小子当初可没少让我折腾，现在想想，其实有点后悔，当初应该跟他好好相处的。”

　　令狐小芸笑道：“他又没记恨你，而且，我听沧月说你待他不错，庆之也不是小孩子，他分的清谁对他好，谁对他不好。”

　　“那就好！”林枫嘿嘿地笑着说道。

　　吃罢了饭之后，对于林枫的操练便开始了。

　　今天上午是令狐小芸跟鬼医俩人一起上阵。

　　令狐小芸初开始有些不忍心下狠手，可是被白凤年不留情面的说了一番之后，便不在留情，出手的时候比鬼医还要凶残。

　　鬼医这老东西可是一点都不手软。

　　就这样又被虐待了一个上午。

　　中午时分，林枫接到了凤凰的电话。

　　已经连续俩天没跟这妞见面了，凤凰显然是有怨气了。

　　“林枫，你最近在忙什么？连个电话都没有。”凤凰的声音带着几分幽怨的味道。

　　“别提了，最近一直在遭罪，被几个变态虐来虐去，我都感觉自己快坚持不下去了。”林枫压低声音说道。

　　可饶是这妞，还是被白凤年听到了。

　　一块指甲盖大小的石头猛地击在了林枫的肩膀上，林枫痛的惨叫了一声。

　　“怎么了？林枫，你没事儿吧！”凤凰无比担忧地问道。

　　林枫哭丧着脸说道：“没事儿，你好好的呆着，等我忙完了这几天就去找你。”

　　“好吧，你注意保重身体！”

　　林枫应了一声，叮嘱了这妞几句之后便挂了电话。

　　挂了电话的林枫，正准备扭头去跟白凤年抗议，可电话在这个时候又响了起来，本以为是凤凰忘记说什么事儿了，便又打了过来，哪知道看到了来电显示之后，林枫便愣了一下，很快，就笑了起来。

　　电话，是李嘉程打来的。


第1594章 一千个愿意

　　想必这位大佬已经知道他儿子在英国出事儿的消息。

　　不然的话，不会这般主动的给林枫打电话。

　　林枫接起了电话。

　　原本以为李嘉程的这个电话是向自己妥协的，但是林枫错了。

　　在电话通了的那一瞬间，李嘉程便问冷声问道：“李灿是不是你抓的？”

　　林枫不喜欢他这样的语气，便冷笑了几声说道：“李先生，您这话实在是太莫名其妙了，我承认我之前抓过李灿一次但是后来不是已经被您救走了吗？怎么，李大少又出事儿了？”

　　“我李嘉程生平最讨厌的就是有人敢威胁我，林枫，我告诉你，你别得意的太早，真要把我惹毛了，我照样什么事情都做的出来。”

　　“李先生，我也说句不是威胁你的话，想要收拾你们李家对于我来说，也不是件难事儿。”

　　“有本事光明正大的来，偷偷摸摸的算什么英雄好汉。”

　　“哟，李先生，你从白手起家到现在的这个地步，你敢说自己都是光明正大的在做每一件事？跟我扯这些，有意思吗？”

　　“你……”李嘉程被气的说不出话来了。

　　林枫道了句：“你要想光明正大的较量一下是吧，那好，我成全你，很快你就会见识到我的实力的，到时候别求饶！”

　　说着，林枫直接挂了电话。

　　随即便将电话给柯德打了过去。

　　李嘉程刚才的这个电话让林枫彻底的火了。

　　柯德很快接起了电话。

　　“兄弟，有什么事儿？”

　　“你下午去找一下王臻，我打算与霍家联盟一起收拾李家。”

　　“啊？”

　　这个消息实在太过于突然了，柯德好歹也见识过不少的风浪，但是这个消息却还是让他着实震惊。

　　“怎么，很吃惊？”林枫问道。

　　“兄弟，是不是出什么事儿了？”

　　“没什么事儿，回头在细说，记住我说的，王臻那边我就不打电话通知他了，你把我的意思转达一下就行了。”

　　“好吧！”见林枫说的无比严肃，柯德只能答应了下来。

　　彼此挂了电话之后，林枫将电话给贾盟打了过去。

　　这小子在京城替林枫掌管着一个庞大的风投公司，对于他的一些投资眼光林枫还是很肯定的。

　　电话嘟嘟地响了几声之后，贾盟接起了电话。

　　“林总，有是指示？”

　　“贾盟，公司最近运转的如何？”林枫开门见山地说道。

　　“很好。”贾盟说道。

　　只是不知道林枫为什么会突然问出这样的问题。

　　林枫应了一声说道：“现在给你个任务，我不管你用什么手段，从现在起，给我狠狠的打击一下李家的经济。”

　　“那个李家？”

　　“香港的李家！”

　　贾盟顿时震惊了。

　　林枫这个命令太过于刺激人了。

　　“怎么，有难度？”

　　“林总，肯定有难度，李家可比是随便的家族啊，想要打击李家的经济，恐怕不是一件容易的事情！”

　　“你只管做你的就行，香港的三大家族不日就会联盟一起对抗李家，有了这样的帮手，你还担心什么，再者，京城的林家唐家到时候也会鼎力相处的，你按照我说的话去做就是了。”

　　风投是一个比较冷静的行业。

　　而贾盟也是一个无比冷哼的人。

　　但是这一刻的他却无论如何都冷静不下来了。

　　林枫的话宛若一个又一个炸雷在自己的耳边响起。

　　这个消息实在是太劲爆，太刺激人了。

　　“好了，就按照我说的去做就是了。”

　　“好的，林总，我这就去准备。”

　　林枫应了一声道了句：“等我电话。”

　　说罢，便卦了电话。

　　霍云山在接到林枫电话的时候，正在看央视的新闻，这是霍云山这几年来养成的一个不错的习惯，他习惯从新闻上获取一些国家的政策。

　　见是林枫打来的电话，霍云山便马上接了起来。

　　“老弟，你给我打电话所谓何事？”

　　林枫笑道：“机会来了，老霍，准备联盟吧！”

　　幸福来的太突然，霍云山顿时怔住了，一时间没反应过来。

　　“怎么，不愿意？”

　　“愿意愿意，我一千个愿意。”霍云山赶紧说道。

　　“好，既然愿意的话，那你就开始着手准备一切吧，明天晚上我做东，把柯德与王臻一起叫上，好好的商议协一下这件事情。”

　　“好的，我等你的消息。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　“好小子，出什么事儿了，把你气成这样？”鬼医的话传入了耳中。

　　林枫收起手机，笑了笑说道：“没什么，在处理一些碎事儿。”

　　“气势不错，继续保持！”鬼医调侃道。

　　林枫嘿嘿地笑了笑，说道：“我去睡会儿，下午继续修炼！”

　　下午又是一番惨无人道的折磨，好在，这几天的高强度摧残已经让林枫习惯了，而且，最重要的是，一想想自己的阴阳无极很快就会突破第三层的时候，林枫就兴奋不已，被几个老头蹂躏的时候，林枫还极其主动的反击了几次，不过，反击的越狠，被收拾的就越狠。

　　修炼完毕之后，林枫彻底的虚脱了，躺在地上大口喘气。

　　晚上吃饭的时候，白凤年让林枫总结一下这俩天修炼的成果，林枫便将自己真切的感受说了出来，白凤年点头，没有言语，老高笑道：“进步挺大的。”

　　鬼医的神色有些奇怪。

　　“老鬼，你怎么了？”白凤年问道。

　　“这菜有毒。”鬼医面色凝重地说道。

　　这话一出，众人俱都怔住了。

　　“他来了！”鬼医继续说道。

　　“谁？”林枫问道。

　　尽管丝毫没有感觉到自己的身体有何不适，但是林枫知道，鬼医肯定不是在扯淡，尤其是众人的面色俱都凝重不已，林枫便更加清楚的知道，事情可能很严重。

　　“是他？”白凤年突然问道。

　　鬼医狠狠点头。

　　话音刚落，突然一阵邪笑的声音传入了耳中，却是听的这个声音充满了讥讽味道地说道：“鬼医，这么多年没见，我还当你的医术会有所进展，但是没想到，还是这么的垃圾！”

　　说话间，一个灰袍老者出现在了众人的面前。


第1595章 垃圾

　　这老者的出现让众人的面色瞬间变得越发的凝重。

　　来者不善。

　　“哟，没想到我的老‘朋友’们都在，哈哈，老天对我真是不薄，小芸，一晃十年未见，你还是这么的光彩照人。”这灰袍老者笑的着实邪恶地说道。

　　“老邪，你想做什么？”令狐小芸厉声喝道。

　　“哼，我不想做什么，只是想拿回属于我的东西，白凤年，鬼医，我们的帐也该算算了。”

　　“就凭你？”鬼医冷笑着说道。

　　“就凭我。”灰袍老者喝道。

　　“来呀，我们就在你眼前，有本事把我们的命拿走。”鬼医不屑说道。

　　灰袍老者听了这话，桀桀冷笑着说道：“对付你们还需要我出手吗？你放心，用不了一时半刻，你们体内的剧毒就会发作，到时候，我看你们怎么求饶。”

　　白凤年似乎受不了这样的刺激，脸色的青筋暴起，忽地站了起来，似乎想要攻击，鬼医这时突然一把拉住了白凤年的胳膊说道：“老白，切不可上当，我们所中之毒叫玉玲珑，越用功夫，毒性发作的越快。”

　　灰袍老者冷笑道：“鬼医，我倒是小看你了，竟然能知道我下的是什么毒，可你解的了吗？你号称是鬼医，可在我看来，你就是一个徒有虚名的虚伪家伙。”

　　鬼医冷哼了一声表示不屑。

　　看得出来，鬼医对这种毒药颇为忌惮，不然的话，早就动手了，哪里容的别人这般的羞辱自己。

　　“我劝你乖乖的把解药拿出来，不然的话，别怪我高天昊对你不客气！”

　　“哼，二十年前我惧怕你，那是因为你是大联盟的老大，但是我今日我却不怕你，再者，高天昊你有什么资格跟我说这样的话，你号称是天下第一高手，可是最终你的妻子却在你的脑袋上戴了一顶绿油油的帽子，对我不客气，好呀，我倒要看看你是怎么对我不客气的。”

　　这话一出，众人的面色瞬间剧变。

　　老高的身子更是忍不住颤抖了起来，额头上的青筋暴起，双拳紧握，可见他彻底的愤怒了。

　　林枫更是震惊不已，着实没想到这老高竟然是所谓的大联盟的老大。

　　难怪这功夫竟然是如此的彪悍，也难怪众人对他的态度是那般的恭敬。

　　“十多年过去了，老邪，你还是这般的卑鄙下流。”东方烈沉声说道。

　　“东方烈，你算什么东西，你有什么资格说这样的话，不过是个替人家看东西的狗奴才。”那灰袍老者喝道。

　　令狐小芸这时突然站了起来。

　　朝着那灰袍老者走去。

　　“令狐小芸，你站住！”那灰袍老者喝道。

　　“你的毒药不是很厉害吗？我倒要看看你是怎么毒死我的。”令狐小芸脸色铁青地说道。

　　“哼，令狐小芸，你别逼我。”

　　“那又怎么样，我倒要看看你是怎么对付我的。”

　　令狐小芸的面色似乎不惧怕，步伐更是坚定不移地朝着对方走去。

　　那灰袍老者的面色一变再变，似乎在思量着什么。

　　不过，很快，他便下了决定，却是见的他眼神当中突然冒出了一抹阴森的杀气，看样子，他是打算对付令狐小芸了。

　　“小芸，站住！”白凤年突然喝道。

　　令狐小芸终于停下了脚步，她转身看着白凤年，眼神复杂。

　　“狗男女，老子今天统统杀光你们！”灰袍老者好像是发疯了似地说道。

　　他吃醋了。

　　自己让令狐小芸停下，可是对方却根本不予理会，但是白凤年的一句话却让令狐小芸听了下来。

　　谁在令狐小芸心目当中的地位更加重要，便一目了然了。

　　气氛变得凝重无比。

　　就在这个时候，一直沉默不语的林枫突然动了。

　　他笑的很是诡异地朝着对方走去。

　　“林枫，不可。”

　　几个老头齐声喝道。

　　看得出来，他们对都这种毒颇为忌惮。

　　只是林枫却没有理会众人。

　　他朗声说道：“男子汉大丈夫，要么活的轰轰烈烈，要么就别活着，我倒要看看这所谓的玉玲珑到底有多厉害！”

　　说着猛地朝着那灰袍老者扑去。

　　速度快的让人只觉得眼前一道身影晃过，林枫便已经扑到了那灰袍老者的跟前。

　　对方见状，冷笑着说道：“想死，老子成全你！”

　　本以为他会硬接自己的招数，但是，那灰袍老者在说罢了那句话之后，面对林枫的强势攻击，他却选择躲闪了起来。

　　这显然是想等待林枫毒发生亡。

　　可惜的是，他是如意算盘打错了。

　　林枫是打定主意要收拾这牲口，哪里去管自己又没中毒，林枫的实力本就不俗，在加上这几天的修炼越发的彪悍。

　　很快，林枫便挡在了这灰袍老者的面前，彻底的挡住了他的去路，笑的那叫一个阴森地说道：“我会死，但是绝对不是今天，而今天，就是你的死期！”

　　说着，林枫挥拳朝着对方那干巴巴的脑袋劈去。

　　就在这个时候，对方的双手一样，一团粉色雾状的东西朝着林枫洒来。

　　奇香无比的味道袭来，林枫瞬间闭吸，饶是这样，林枫却还是感觉自己吸进了不少这东西，但是身体却似乎完全没有问题，猛地提气，速度不减地朝着对方攻去。

　　那老头迅速一闪，随即便是一团黑色的雾状东西朝着林枫袭来。

　　林枫凌空一跃，宛若大鹏展翅一般，带着彪悍的杀气朝着对方的脑袋袭去。

　　那灰袍老者深知这一招的厉害，自然不敢硬接，转身便要跑人。

　　林枫见状，顿时喝道：“想跑？门儿都没有！”

　　话音刚落，又是一团绿色的粉末被扬了出来，可林枫却丝毫不惧怕，不管不顾地朝着对方的脑袋劈去。

　　对方躲闪不及。

　　啪的一声脆响，被林枫狠狠地踹在了脑袋上。

　　灰袍老者身形一晃，一个趔趄几乎摔倒。

　　林枫趁势扑上去一把擒住来了他的脖子，猛地一用力，这老头的身子便让林枫硬生生的提了起来。

　　窒息的感觉让他浑身乱踢。

　　林枫一松手，补了一脚上去。

　　那老者惨叫了一声，整个人飞了出去。

　　林枫迅速地跟了上去，待老者落地的瞬间，林枫一脚猛地朝着他的脑袋跺了上去。

　　咔嚓一声脆响。

　　那老头哼都没哼一声彻底的昏死了过去。

　　“垃圾！”林枫怒骂道。

　　鬼医快步奔到了林枫的面前，抓起了林枫的手腕，赶紧捏着林枫的脉搏，很快，鬼医的脸色就变了。


第1596章 下流的招数

　　几个老头俱都快步走到了林枫的面前。

　　“鬼医，如何？”众人齐声问道。

　　看得出来，都很担心林枫的安危。

　　刚才林枫的举动让他们的心中俱都有些羞愧，这本该是自己出手的事情，却让一个后辈出手了，不过，也幸亏是林枫出手了，若是他们其中任何一个人出手的话，恐怕都会加快毒性的发作。

　　“奇怪，林枫似乎没中毒。”

　　“鬼医前辈，这不可能吧，刚才我可是没少吃饭啊！”

　　“这点我知道，但是你好像就是没有中毒，你运行阴阳无极的时候，小腹之处有没有剧痛的感觉？”

　　林枫摇头。

　　“你没有中毒。”鬼医惊喜地说道。

　　林枫傻眼了，这是什么情况。

　　众人也有些吃惊。

　　鬼医说道：“这种毒就是这样，一旦运行了内劲的话，就会感觉到小腹之处疼痛不已，东方烈，老白，你们是不是这样的感觉？”

　　东方烈与白凤年齐齐地点了点头，“邪门了啊！”鬼医说道。

　　说着，又仔仔细细地确认了一番，发现林枫的脉搏厚重，跳动的很是有力，完全就是一副没事儿的样子。

　　“会不会是那一龙一凤的缘故所导致的？”东方烈这时问道。

　　他刚才被躺在地上的这灰袍老者骂成是替被人看东西的狗奴才，心里边自然不会痛快，若是林枫没有中毒是因为这两枚玉佩的缘故的话，那东方烈的心里边自然会很是高兴。

　　林枫情商不是一般的高，在众人还没有下结论的时候，林枫便点头说道：“当然是因为这样，不然的话，我怎么可能没有中毒！”

　　“你吃饭的时候有什么感觉？”鬼医突然问道。

　　他在试图寻找出林枫没有中毒的原因。

　　“没什么感觉，就是觉得浑身上下都累的要死！”林枫笑来了笑说道。

　　“当务之急是找出解毒的药来！”老高突然说道。

　　“鬼医，这毒你能解吗？”白凤年问道。

　　鬼医摇头说道：“有点难度，老邪这牲口虽然做人很垃圾，但是我们都知道，这牲口的毒却是国内最一流的，想要解开，恐怕有些难度，不过，他的功夫倒是真的垃圾。”

　　众人瞬间沉默了。

　　这不是开玩笑的，若是没有解药的话，眼前的这些高手中的高手可都有可能丧命于此。

　　“这老家伙有什么弱点没有？”林枫问道。

　　鬼医颇为不齿地道了句：“好色，非常好色，出了名的淫魔，他练就的毒药，一多半是为了取悦他自己春药。”

　　林枫笑了笑，似乎有了主意，突然起身朝着别墅里边走去。

　　没过多久，便拎着一桶水出来了，直接全部都浇在了这个名为老邪的家伙脑袋上。

　　对方一个激灵醒来了。

　　看着眼前的这些家伙，老邪的眼神当中充满了怒意却杀气。

　　“别想从我这里拿到解药，因为我也没有。”

　　一句话似乎宣告了众人的死刑。

　　林枫冷哼了一声，拖着这家伙朝着地窖走去。

　　众人俱都吃惊地看着林枫，不知道他想做什么。

　　拖着这老头进了地窖之后，林枫笑眯眯地说道：“我听闻你喜欢女人，所以，待会儿会有五六个女人来伺候你，你放心，都是一等一的绝色。”

　　老邪的眼神当中迅速地闪过了一道亮色，只是很快，便颇为警惕地看着林枫。

　　“放心，一定会让你欲仙欲死的。”林枫笑的越发灿烂地说道。

　　等了好一会儿之后，林枫的手机响起。

　　电话是蛤蟆打来的。

　　林枫接了起来。

　　“老大，我到了！”

　　“直接来地窖。”

　　蛤蟆应了一声挂了电话。

　　很快，蛤蟆便出现了。

　　在他的伸手还跟着五六个女子，打扮的俱都妖艳无比。

　　“就这些个庸脂俗粉，就想让我就范，哼，你也太小看我了。”

　　“别担心，我还有重型武器！”

　　说着扭头冲着蛤蟆道了句：“东西带来了吗？”

　　蛤蟆嘿嘿地笑着递给了林枫一个瓶子。

　　“效果如何？”

　　“放心吧，老大，这玩儿寻常人吃一粒都受不了，这可是专治阳痿的药。”蛤蟆在林枫的耳旁说道。

　　林枫地冷笑了几声，蹲在了这老头的面前说道：“我听闻你是用毒高手，这样吧，我也给你吃的点我研究出来的毒药，看看你能不能解开。”

　　说着，林枫猛地捏住了老邪的嘴巴，将蛤蟆递给自己的那个瓶子盖子打开，然后将粉色的药丸儿强行地塞进了他的嘴巴当中，这老东西起初很是反抗，但是林枫猛地拍他的下巴，这些药丸便彻底的进了他的肚子里边。

　　“你，你给我吃了什么？”

　　“等下你就知道了。”林枫笑的着实邪恶地说道。

　　说着，将这老东西绑的跟个粽子似的。

　　“姑娘们，开始吧，把你们最厉害的手段使唤出来，记住，给我玩命的勾引！”

　　一听这话，老邪的脸色就变了。

　　愤怒地冲着林枫骂道：“畜生，有种你弄死我！”

　　显然，他已经知道林枫接下来要做什么了。

　　五六个长相俱都不差的女人咯咯地笑着开始扭动起了身子，果然是高手，林枫只是看了几秒钟，便觉得自己某些地方有了反应。

　　“蛤蟆，看好他，直到他愿意交出解药为止。”

　　说着，林枫起身出了地窖。

　　“好小子，你可真够邪恶。”鬼医笑着说道。

　　林枫道了句：“这叫对症下药，放心吧，用不了多久，他就会就范的。”

　　“林枫，辛苦你了。”老高说道。

　　林枫摆手说道：“前辈，你言中了，这本就是我应该做的事情，倒是你们的毒可以坚持多久？”

　　“怕是时间久不了，所以，得早点拿到解药，这才是最重要的。”鬼医的面色担忧地说道。

　　林枫点了点头，道了句：“放心吧，他坚持不了多久的，我给他吃了半瓶的药，加上那几个女人的挑逗，对于一个好色之人来说，显然很快就会受不了的。”

　　“恐怕也就你小子能做出这么猥琐的事情了。”忠叔笑眯眯地说道。

　　林枫嘿嘿地笑了起来。


第1597章 妥协

　　尽管都中毒了，可是几个老头表现的却跟没事儿似的，这份度量让林枫暗自敬佩不已。

　　除了祈祷老邪能够早点将解药交出来之外，林枫的心中盘算着等到老邪交出来解药之后，该怎么收拾这牲口。

　　生不如死。

　　这是老邪此刻的感受。

　　林枫极其凶残的给他吃下了半瓶的春药，很快药效便发作了，尽管这样的春药对于老邪来说根本就是小儿科，但是耐不住量多啊，很快老邪便觉得自己浑身烫的厉害，好像有几百万只虫子在自己的身上爬似的，浑身上下哪儿都痒，尤其是面前的那几个小妞此刻正在不断的跳着各种各样的艳舞不说，还做着各种让人喷血的动作。

　　老邪的呼吸越来越急促了。

　　初开始的时候，他还用自己的意志力去忍着，但是很快，他便忍不住了，双眼通红宛若一头野兽不断的发出咆哮的声音。

　　几个小妞完全不予理会他这种吓人的眼神与表情，反而表演的更加卖力。

　　五分钟不到的时间，老邪便受不了了。

　　眼前的这种情形就好像是一个特别喜欢美食的人发现自己的眼前有一种自己最喜欢吃的美食，可就是吃不到。

　　人的心理很奇怪，越是自己得不到的东西，就越想得到。

　　老邪更加如此，他本就喜欢女人。

　　随着药力的作用，老邪越来越痛苦，他开始疯狂地挣扎了起来，可惜，一直觉得毒药就是自己最好武器的他，功夫却是垃圾的一塌糊涂，任凭他怎么挣扎都无济于事。

　　“我，我投降，我愿意交出解药！”老邪几乎是咆哮着说出了这样的话。

　　一直守在一旁的蛤蟆笑了，起身出了地窖。

　　“老大，那牲口愿意交出解药！”

　　林枫心中一喜，迅速地下了地窖。

　　眼前的老邪脸色红的宛若一块烧红的碳，眼神当中更是冒着一种能把他自己燃烧了的火焰。

　　“解药。”林枫干脆了得地说道。

　　老邪哼哼唧唧的不知道在说着什么，可就是不给解药。

　　“这是你自找的，怨不得我。”

　　说着，就将剩下的那半瓶的春药拿了出来。

　　老邪一看，浑身一颤，赶紧艰难地说道：“解，解药在我右边的口袋中！”

　　林枫伸手摸索了半天，终于找到了一个小瓶子，拿出来一看，只见这小瓶子是一寸大的玻璃瓶子，在瓶子里边装着一些白色的药片儿。

　　“确定？”

　　“我不敢骗你。”老邪表情痛苦地说道。

　　盯着这牲口看了几眼，林枫说道：“好，我信你这一次，但，你要是敢骗我的话，老子直接弄死你。”

　　说着林枫便要走人。

　　老邪赶紧求饶地说道：“林枫，解药我也给你了，求你了，让我发泄发泄吧，不然会死人的！”

　　“你还怕死吗？”林枫不屑说道。

　　“怕，我很快，求你了，只要你让我发泄发泄，从今往后我就跟着你，给你做事情，绝对没有二心。”

　　“抱歉，你的话，我还真不敢相信。”

　　老邪想死的心都有了。

　　但他知道，此刻更加重要的就是找个女人发泄一下，不然的话，自己就会爆体而亡，林枫给自己吃下的这春药的药力真的很强悍。

　　“林枫，让他发泄吧，老邪这样的人留着，还是有用的，你别忘记白巨象也是个用毒的高手。”

　　鬼医的话传入了耳中，不知道什么时候他也下来了。

　　林枫想了想，说道：“成，我听你的。”

　　说着，将手中的解药递给了鬼医，这老头拿在手中看了看，又将瓶子中的解药倒在手中闻了闻之后说道：“是解药，快上去给你师父他们吃了吧，记住一人一颗。”

　　林枫应了一声，转身拿着解药出了地窖。

　　余下的事情自然也就不用林枫去管，鬼医与蛤蟆会处理的。

　　给白凤年等人每人发了一颗解药，看着他们喝下去之后，林枫的表情颇为紧张地注视着每一个人，尽管鬼医已经确定这就是解药，可谁知道谁不会再突然出现个什么意外那？

　　好在，没过多久，几个老头俱都表示自己已经没事儿了，东方烈刚一确定自己没事儿之后，便气呼呼地喝道：“老子去宰了那畜生！”

　　着实没想到外表看上去仙风道骨的东方烈竟然也有这么脾气火暴的一面。

　　林枫赶紧阻止了他说道：“前辈，鬼医的意思是那牲口先留着，用他来对付白巨象等人。”

　　东方烈听了这话，这才不再那么激动了。

　　下午林枫没在修炼。

　　出来了这么一档子事儿，让众人俱都感慨不已，哪里还有心思蹂躏林枫。

　　傍晚时分，林枫接到了邵晴隆的电话，说是要请林枫吃饭。

　　林枫自然知道这是要商议上次为能坦诚的事情。

　　可林枫不想与他现在就接触，便以自己事情太多而回绝了，其实是想凉一凉邵晴隆。

　　被林枫拒绝之后，邵晴隆那叫一个郁闷，便将电话给霍云山打了过去。

　　本来邵晴隆与霍云山已经商议好了今天晚上吃饭的时候与林枫的谈判，可没想到事情突然出现了变故。

　　霍云山接到了邵晴隆的电话，尤其是听说林枫拒绝晚上一起吃饭之后，霍云山无奈地道了句：“贤侄，看样子想要拿下林枫也不是件容易的事情，实在不行，你们邵家就做出让步吧，毕竟，这个项目早点上马也能够早点获利嘛，林枫这个人我还是比较了解的，你若是真诚的对待他的话，他也不会跟你玩什么阴谋诡计，这个项目上你们邵家失去了主动权，可以让林枫给你弄个别的项目弥补一下嘛！”

　　邵晴隆道了句：“霍叔，其实家父的意思也是可以做出让步，但这与林枫期待的差的太远，我怕，还是不行。”

　　“得，我给你出面说说吧，你等我电话。”霍云山说道。

　　邵晴隆应了一声挂了电话。

　　没过多久，霍云山便将电话给林枫打了过来。

　　“老弟，晚上给个面子，让我请你吃顿饭如何？”

　　“邵晴隆也会出席吧！”林枫直接问道。

　　电话那头的霍云山笑了笑说道：“老弟，凡事都好商量嘛！”

　　霍云山的面子还是要给的，林枫想了想，便答应了下来。


第1598章 合作

　　再次与邵晴隆见面的时候，这家伙的态度放的极其的低，对林枫更是恭敬有加，看得出来，他对林枫的态度发生了很大的转变，这更加的让林枫清楚的知道，邵家有求于自己。

　　落座之后，邵晴隆亲自给林枫端茶倒水，林枫一副受之无愧的心态坦然接受。

　　趁着上菜的间隙，霍云山笑了笑说道：“老弟，你最近的气色看上去不错嘛！”

　　林枫笑道：“有你们两位财神爷时常请客吃饭，我的气色能难看嘛！”

　　“老弟，你说笑了，谁不知道你才是我们的财神爷啊！”

　　林枫淡然一笑没有说话。

　　邵晴隆这时说道：“林少，上次的事情是我太冒失了，在这儿我向你赔礼道歉，希望你别往心里边去！”

　　“怎么会，都是自己人，再说了做生意自然是有商有量嘛！”

　　邵晴隆笑了笑。

　　霍云山说道：“你看，我就说林老弟是一个大度的人嘛。”

　　“霍老哥也就不用给我戴高帽子了，坦白地说吧，今天约我出来到底有什么事情？”

　　林枫的开门见山让邵晴隆有些措手不及，他本想的是大家喝点酒，然后情绪气氛到了之后在把自己的计划说出来，可林枫的直接，打了他一个措手不及。

　　看了霍云山一眼，邵晴隆竟然有几分迷茫。

　　姜还是老的辣，霍云山对于林枫的开门见山倒是无所谓，听了林枫的话，淡淡地笑了笑说道：“自然还是你们的合作了，本来，这是你们的事情我不该参和，但是，正如林老弟你说的，都是自己人，邵贤侄又求到了我这里，所以，我就厚着脸皮掺和一下。”

　　林枫点头说道：“我还是那句话，生意嘛，有商有量！”

　　邵晴隆一听有戏，便说道：“林少，你看这样行不行，我们邵家出资六百亿，你出资四百亿，但是你占这个新公司百分之五十一的股份，这，真的是我们能做出的最大让步了，在让的话，可就真的没意思了。”

　　林枫笑了笑没有答应邵晴隆，而是扭头冲着霍云山说道：“霍老哥，你的意思那？”

　　霍云山一听这话，顿时道了句：“林老弟，你真想听听我的意见？”

　　“当然！”

　　“我觉得这个条件非常不错了，要是我的话，可以考虑答应！”

　　“成，那就这么着吧，邵总，回头你起草一下合约，我签了就是了！”

　　这话一出，不仅邵晴隆怔住了，就连霍云山都有些意外，着实没想到林枫答应的竟然是这般的爽快。

　　“老弟，你不开玩笑吧！”霍云山试探性地问道。

　　“你觉得我是在开玩笑吗？”林枫笑着反问道。

　　霍云山哈哈大笑了起来，笑着喊道：“服务生，上酒，老弟，今天一定要不醉不归。”

　　林枫摆了摆手说说道：“霍老哥，今天怕是不行，我待会儿还有事儿！”

　　“那不行，我可不放你走。”

　　“就是，林少，今天晚上一定要好好的喝一顿！”

　　林枫故作无奈的表情说道：“今天晚上是真的不行，明天中午吧，我做东，咱们在喝点！”

　　见林枫说的这般坚决，俩人也就不好在勉强。

　　酒菜俱都很快上来，林枫吃喝了一些之后，便起身告辞，霍云山与邵晴隆将林枫送出了会所，林枫驾车迅速离去。

　　“霍叔，林枫答应的这么痛快，不会有什么阴谋吧！”邵晴隆颇为担忧地问道。

　　霍云山笑了笑说道：“别担心，林枫这个人我还是了解的，他既然答应了，那就一定说话算数，这点你放心，另外，合作的事情你先别四处去扩散，很多事情不到最后都会有变数的。”

　　“叔，这点你放心，我知道该怎么做的，待会儿回去之后我就会让人开始起草合约！”

　　霍云山点了点头说道：“去吧，早点准备吧！”

　　邵晴隆应了一声打了个招呼，也驾车离去。

　　霍云山面色凝重，喃喃自语地说道：“林枫，你是真的想合作，还是想玩儿什么花招那？”

　　驾车离去的林枫没有直接回别墅，而是直接朝着凤凰所居住的酒店奔去。

　　林枫不是不想跟霍云山与邵晴隆喝酒，而是他的时间实在不多，出门的时候白凤年就叮嘱过，只给林枫三个小时的时间，要是回去的晚了，就要受惩罚，白凤年的话，林枫不敢不听，所以，吃饭的时候也不过是草草了事，他是想留出更多的时间给凤凰。

　　接到了林枫要过来的电话时，凤凰那叫一个激动，原本穿着睡衣的她麻利的去洗了个澡，换上了自己最漂亮的衣服，在酒店内忐忑不安地等待着林枫的到来。

　　很快，房间的门口传来了敲门的声音。

　　凤凰用最快的速度奔到了门口，迅速地开了门。

　　但是，很快，这妞的脸色就变得无比失望，因为站在门口的不是林枫，而是酒店的服务生。

　　“小姐，是你打电话点的拉菲跟小吃吗？”

　　凤凰店了点头，对方将小车推了进来，把吃食与酒恭恭敬敬地放在了桌子上，凤凰签单之后，对方迅速退出。

　　特意的点上了蜡烛，凤凰将吃食与红酒俱都摆弄妥当之后，门口再次传来了敲门的声音。

　　凤凰迅速地开门。

　　出现在门口的正是那个自己日思夜想了好久的男人。

　　激动不已的这妞二话不说扑入了林枫怀中，狠狠地抱住了林枫。

　　“想我了？”林枫反手抱住了这妞笑眯眯地问道。

　　凤凰一点都不矜持地点头说道：“想！”

　　“有多想？”

　　这话一出，凤凰放开了林枫，深情无比滴盯着林枫看了一会儿，眼神当中带着泪花，林枫正要说话，凤凰突然再次扑了上来，二话不说，嘴巴猛地亲了上来。

　　瞬间有股电流划过林枫的身体。

　　林枫开始回吻了起来。

　　许久之后，放开了彼此。

　　凤凰的脸蛋红扑扑的着实可爱，林枫笑了笑，牵着这妞进了房间。

　　“哟，还准备了红酒，凤凰，你这是打算把我灌醉趁机非礼我啊！”林枫笑着说道。

　　这话明显是在开玩笑。

　　可凤凰却挑衅地哼了一声说道：“怎么，害怕了？”

　　林枫笑了笑道了句：“那倒不至于，只是我能待的时间不多啊！”

　　“什么意思？今天晚上你要走？”凤凰问道。

　　林枫点了点头。

　　这话一出，凤凰的脸色瞬间就红了。

　　变得极其愤怒地说道：“你走吧，再也不用来了！”

　　林枫懵了，这妞抽风了？


第1599章 不需要

　　凤凰的态度让林枫很是无奈，完全不知道这妞为什么突然会变成这样。

　　看着凤凰一副很是生气的样子，林枫笑了笑问道：“怎么了这是，刚才不还好好的吗？”

　　“哼，我不想跟你说话，更不想看到你，你走吧，从今往后都不要过来了！”

　　“你舍得？”林枫笑眯眯地问道。

　　“舍不得又能怎么样？我以为你的心里边会有我，可是我错了，你的心里边压根就没有我！”

　　“瞎说，没有你的话，我怎么会过来看你？”

　　“说的好听，就呆一个来小时，你还不如不来！”

　　林枫笑了。

　　他知道凤凰这妞是为什么生气了。

　　无奈地笑着说道：“你以为我不想多陪陪你？但是可知道我这次出来只有三个小时，要是到时候不回去的话，我师傅会剥了我的皮！”

　　凤凰愣住了。

　　没想到林枫竟然会说出这样的话来。

　　沉默了一会儿的这妞，突然歉疚无比地说道：“林枫，对不起！”

　　“好好的干嘛道歉？”

　　“我以为你是不想陪我，所以才生气，如果是因为这样的话，那我怎么会生气！”

　　林枫笑了笑说道：“好啦，既然说清楚了，那我就陪你喝点酒吧，等到这边的事情处理完了，我就带你去宝岛，那个时候我们就可以整天都在一起了！”

　　凤凰狠狠地点了点头，转身去开酒了。

　　“林枫，你知道我为什么喜欢跟你在一起嘛？”

　　一杯酒下肚之后，凤凰的脸蛋红扑扑的，着实可爱，此刻的她笑盈盈地看着林枫问道。

　　“为什么？难道不是因为我帅？”林枫臭屁地笑着说道。

　　“才不是那！”

　　“啊？难道我不帅？”

　　凤凰笑了笑说道：“帅啊，但是这不是我跟你在一起的最主要的原因。”

　　“那你说说，你为什么喜欢跟我在一起？”

　　“自由，无拘无束，而且，我喜欢你的笑，特别的迷人。”

　　林枫大笑了起来。

　　“你取笑我！”凤凰撅着小嘴儿说道。

　　这妞在撒娇。

　　看着这妞那妩媚的表情，林枫忍不住搂过她来亲了一口。

　　凤凰顺势依偎在林枫的怀中，喝了口酒说道：“林枫，如果能一直这样该有多好啊！”

　　“会的，会有这么一天的！”林枫抬头看着窗外的明月在凤凰的耳边呢喃着说道。

　　一杯酒下肚之后，时间正好差不多了，林枫亲吻了凤凰的粉嫩的脸颊，略带歉意地说道：“我该走了！”

　　“我送你！”

　　“不用，我讨厌离别！”

　　凤凰痴痴地笑了起来，说道：“有的时候，真觉得你跟个孩子似的，特别的天真，特别的可爱，特别的傻，只是暂时的分开，又不会再也见不到了。”

　　“那好吧，你送我到电梯口吧！”

　　凤凰点了点头。

　　俩人出了房间，等电梯的时候，林枫冲着这妞笑了笑说道：“好好的照顾自己！”

　　凤凰应了一声。

　　很快，电梯到了。

　　林枫上电梯的时候，凤凰突然撒娇地说道：“你就这样走拉？”

　　“你还想怎么样？”

　　“亲人家一下！”

　　凤凰嘟着小嘴儿说道。

　　林枫笑了笑，亲了这妞一下。

　　电梯合上的瞬间，凤凰的脸色马上就变得无比的失落。

　　转身回房间的时候，突然听到了有人用东瀛话喊出了自己的名字。

　　凤凰迅速转身，看到了一个三十来岁的中年男子，面孔俊朗，衣服打扮不俗，是个有魅力的男人。

　　看到了这个人的时候，凤凰的脸色瞬间就变了。

　　问道：“你怎么来了？”

　　“想你了，所以就来看看！”

　　“三木君，你别忘记，我们早就分手了。”凤凰冷冷地说道。

　　“凤凰，你非要这么对我吗？再说了，即便是分手了，我们还可以做朋友的。”

　　“抱歉，我不想跟你做朋友！”

　　对方无奈地笑了笑说道：“你什么时候开始对我这么冷漠了，是因为刚才的那个家伙吗？”

　　“够了，他是我男朋友，请你尊重他！”

　　“你什么时候喜欢比你年纪小的了。”

　　“跟你没有关系。”

　　“凤凰，别这样，我还是很爱你的。”

　　“留着去爱你别的女人吧，我不稀罕！”

　　说着，凤凰转身便要走人。

　　可是对方却突然挡在了凤凰的面前。

　　“你让开！”凤凰冷冷地说道。

　　“我不让！”对方不温不火地说道。

　　话音刚落，凤凰的眼神当中突显杀机，对方感觉到了这股骇人的杀气，退了一步说道：“凤凰，我知道你的梦想，而以我们三木家族的实力是完全可以帮助你实现梦想的。”

　　“对不起，不需要！”

　　“不，你需要，我知道你为了这个梦想付出了很多，难道你还指望刚才那个小屁孩儿吗？”

　　“三木，注意你的措辞，那是我的男朋友。”

　　对方桀桀地冷笑了几声说道：“那又怎么样？凤凰，你不是小孩了，应该以实际情况出发。”

　　“用不着你来管，我男朋友会帮我搞定这一切的。”

　　“他能给的了你什么？凤凰，我们三木财团在东瀛的实力你是知道的，别说是帮你实现梦想了，你想要什么，我都可以给你。”

　　“好大的口气。”一个笑眯眯的声音突然传来。

　　凤凰一惊。

　　她看到了林枫。

　　三木听到了这个消息之后，迅速转身，冷眼看着站在自己面前的林枫，随机便用生硬的中文说道：“凤凰是我的，为了她我愿意付出一切，你开个价吧！”

　　林枫笑了，笑道：“你能出多少钱？”

　　这话一出凤凰的脸色瞬间巨变。

　　而三木却突然大笑了起来，笑着说道：“凤凰，看到了没有，这就是你一心呵护的男朋友，他竟然要卖掉你，简直就是疯了！”

　　凤凰自问自己不是一个脆弱的人，可此刻的她却觉得眼泪已经在眼中打转了。

　　熟悉林枫的人都知道林枫刚才的话明显是在开玩笑，见对方笑的那般的不屑，再加上凤凰似乎无比的委屈，林枫的杀气瞬间倾泻而出。

　　没等的对方缓过神，林枫一脚踹了上去。

　　这牲口惨叫了一声，整个人瞬间飞了出去。


第1600章 往事

　　林枫这一脚不算狠。

　　对方挣扎着爬起来，狼狈不堪却又带着无比凶悍的表情指着林枫大喊大叫了起来，叽里咕噜的也不知道在说些什么，林枫倒是懂一些东瀛语，但无奈对方说的太快，以至于林枫也没听不清楚对方到底是在说什么。

　　不过，从凤凰越来越难看的脸色当中林枫便知道，这牲口说的必定不是什么好话。

　　林枫不是一个喜欢动怒的人，这么多年，经历了那么多的事情，早就将他历练的轻易不会将自己的喜怒哀乐爆发出来，当然，除非是在自己亲近的人面前，林枫才不会刻意的去伪装，但是眼前的这个牲口却着实让林枫不爽。

　　听着他叽里呱啦的不知道在说着什么林枫就不爽的厉害，一抬手猛地一个大嘴巴子抽了上去。

　　对方迅速一闪，眼神当中带着一抹恐惧地看着林枫，突然发疯了似的朝着电梯跑去，没一会儿，电梯来了，这牲口上了电梯。

　　林枫没有追上去。

　　因为他有更重要的事情要做。

　　看着凤凰那张面色不悦的脸蛋，林枫笑了笑说道：“怎么，生我的气了？”

　　“哼，你都要把我卖了，我跟你还有什么好说的。”

　　林枫哈哈大笑了起来说道：“我怎么舍得，再说了，你我认识这么久了，难道你听不出我是在开玩笑？”

　　听了这样的解释，凤凰的心情总算好了几分，不过却依然绷着脸问道：“你怎么又回来了？”

　　“我要不回来的话，怎么能看到这么精彩的一幕那？”

　　凤凰一听这话脸色马上就变得更加生气了。

　　林枫见状赶紧笑道：“好了，不开玩笑了，我是回来拿车钥匙的。”

　　凤凰哼了一声，没有在说话，转身朝着房间走去。

　　林枫紧随了上去，进了房间之后，在茶几上看到了车钥匙，林枫没有马上就走的打算，反而坐在了沙发上，笑着问道：“凤凰，刚才那家伙是什么人？”

　　“你不是着急的要回去吗？问这么多干嘛？”

　　“好了，不闹情绪了，乖，我刚才隐约听到了什么三木财团，这家伙跟三木财团有什么关系？”

　　林枫问的严肃，再加上刚才已经哄过了自己，凤凰也就不在闹情绪了，听了林枫的问题，这妞略微沉默了一会儿之后说道：“其实，他叫三木一郎，正是三木财团的接班人。”

　　“三木集团？在东瀛很有名气吗？”林枫问道。

　　凤凰应了一声说道：“何止是有名气，东瀛三大财团之一，实力无比雄厚！”

　　“靠，你怎么不早说啊！”

　　“怎么，怕了？”凤凰翻了个白眼说道。

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“怕？开什么玩笑，我的意思是你要早点告诉我他的身份的话，我就不会那么轻易的放走他了。”

　　凤凰无语。

　　林枫玩着手中的车钥匙笑道：“看样子我得努力了，这么强大的一个轻敌真心不好对付啊，你早点休息吧，我得回去练功了。”

　　“林枫，在陪陪我好吗？”

　　都说女人最厉害的其实是眼神，这话可真是不假。

　　看着凤凰那楚楚动人，欲言又止的模样，林枫还真就狠不下心来拒绝她。

　　无奈一笑，说道：“得，陪陪你就陪陪你吧，反正已经迟了，大不了回去被罚呗！”

　　凤凰扑入了林枫的怀中，嬉笑着说道：“林枫，我就知道你真好！”

　　林枫摸着这妞的小脑袋说道：“那当然，不如趁着这会儿你给我说说你跟那个三木的故事吧！”

　　凤凰面色微变，点了点头，轻轻地应了一声。

　　“大概是五年前，我师傅给我介绍了他认识，那个时候他刚刚从美国留学回来，我初开始并不知道我师傅的意图是什么，相处了两周的时间之后，三木跟我坦白地说，他对我很满意的时候我才明白过来，那个时候的我刚刚涉足杀手界，对于这么一份感情，谈不上喜欢，也没有多少的反对，所以，也就一直含含糊糊的与三木在交往着，后来，我接到了一个任务，去了国外三个月，当我完成任务回来之后，在三木家看到了他正在东瀛的一个女明星上床，我以为我会心痛，但是没有，我很平静，后来就再也没有跟他联系过，后来，随着我在杀手界的名气越来越大，接到的任务也就越来越多，很快就逐渐将这个人淡忘了，但是没有想到，他今天会突然出现。”

　　林枫笑了笑说道：“还真没想到这位超级富二代竟然还是痴情种。”

　　凤凰叹了口气说道：“谁知道他在打什么主意，我师傅虽然走了，但是却给我留下了不少财产，有些是有好多房子，还有个大型的超市，这些三木财团可能有兴趣吧，我猜想是这样的！”

　　“哎呦，没想到你竟然还是个小富婆！”

　　“别逗了，跟你的财富比起来，我这算什么？”凤凰急着辩驳道。

　　林枫笑道：“跟你开玩笑那，别多想，不过，说真的，要三木真敢打你财产的注意的话，我绝对不会轻饶他的，这点你放心！”

　　“你真好！”凤凰搂着林枫的胳膊动情地说道。

　　“主要是你值得我对你好！”

　　凤凰将脑袋靠在了林枫的肩膀上，不在说话了。

　　安安静静地享受了一番这样平静而又幸福的时光之后，林枫歉意地说道：“好了凤凰，我得回去了！”

　　凤凰轻轻地应了一声，放开了林枫。

　　林枫起身走人的时候，主动地亲了这妞。

　　凤凰表现的有些羞涩，一如初次恋爱的小女孩儿似的。

　　出了酒店之后，上了车，林枫没有马上离去，安安静静的想了想凤凰说的关于三木的事情，林枫开始盘算着要不要收拾一下这个叫三木的家伙。

　　想了一会儿之后，林枫决定，如果这牲口在去招惹凤凰的话，那就给他一个教训。

　　打定主意之后，林枫迅速地发动了车子离开了酒店。

　　回去的时候，尽管已经迟了，但是林枫却一点都不假，他刻意地将车速放慢，细细地打量着这个尽管已经住了好久，可是却从未好好欣赏过的城市。

　　香港的夜景非常的迷人，这是林枫走马观花看了一番之后得出的结论。

　　不知道走了多久，偶遇了一处红绿灯，林枫停下了车子，安安静静的等着信号灯的变化时，突然看到一个背着双肩包的女子从车前走过。

　　这样的女子很多，可是眼前的这个却让林枫的浑身一颤。


第1601章 重逢

　　竟然是慕容烟。

　　那个答应林枫离开半年，用半年的时间来思考与林枫感情的小妞。

　　完全没有想到竟然会在香港的街头与她相遇。

　　此刻的她一身简单的牛仔T恤打扮，可纵然是这么简单的打扮却依然无法阻挡住她那让人怦然心动的容颜。

　　慕容烟一闪而过。

　　林枫不顾已经变成了绿灯的路口，也不管后面的车不断的按着喇叭。

　　他迅速地开了车门，跳下了车子。

　　冲着那个已经走了五六米只留给自己的那道背影喊道：“慕容烟！”

　　林枫的声音很大。

　　大到了对方在听到了这个声音的时候，浑身突然颤抖了一下，然后停下了脚步。

　　林枫快步朝着对方走去。

　　慕容烟转身。

　　彼此距离对方不到两米的距离时，林枫停下了脚步。

　　四目相接。

　　从彼此的眼神当中看到了满满的思念与巨大的惊喜。

　　对视了也不知道多久，林枫笑了。

　　慕容烟也笑了。

　　一切都好像回到了之前，尽管个把月没见了，但是一切都还是那样的熟悉，熟悉的好像慕容烟从未离开过自己的身旁。

　　张开了双臂。

　　慕容烟笑着摇头，没有动。

　　林枫迅速地上前几步，将这妞拥入了自己的怀中，呢喃着在这妞的耳边说道：“烟烟，好久不见，我想你了！”

　　“我也是！”

　　拥抱。

　　仅仅的拥抱。

　　似乎把这个把月来对彼此的思念都融入了这个拥抱当中。

　　整个世界在俩人拥抱在一起的瞬间仿佛突然变得没有了一丁点儿的声音，安静的让人觉得是那样的美好，美好的让人忘记了一切。

　　许久。

　　终于，彼此放开了对方，相视一笑。

　　“走，上车，边走边说！”

　　慕容烟乖巧地点了点头，上了车。

　　“你怎么这么晚了，还在大街上游荡？”刚一上车，林枫便迫不及待地问道。

　　“饿了！”慕容烟不好意思地笑了笑说道。

　　“对了，你是什么时候来香港的？”

　　“前天，你怎么也在香港？”

　　“这边的地下世界已经被我拿下了，还有点善后的事情要处理，过几天的话，兴许你就看不到我了，不过，不得不承认的是，咱俩可真是有缘啊，偌大的香港都能遇到！”林枫显得很是兴奋地说道。

　　慕容烟笑了笑道了句：“你还是老样子，一说起来就没完没了！”

　　“怎么，你希望我变个样子？”

　　“那倒没有，你这么一说，我突然又觉得回到了以前，挺好的！”

　　林枫笑道：“说说吧，这一个多月，近两个月你都去了些什么地方？”

　　“很多地方，回头慢慢的跟你说！”

　　“也好，不过，我想知道的是，离开的这近乎两个月的时间，你有没有想我？”

　　慕容烟笑了笑没有说话。

　　“那就是没有。”林枫故作失望的表情说道。

　　“你那？”

　　“当然有我！”

　　“哦，那我也有！”

　　林枫笑了起来。

　　“挺好的。”看着这妞，林枫莫名其妙地笑着说道。

　　“好什么？”

　　“不知道，就是觉得能在这儿跟你偶遇，一切都是那么的美好。”

　　“是吗？看得出来，你最近过的很无聊。”

　　“这都看得出来？”林枫有些吃惊地问道。

　　慕容烟淡然一笑说道：“可不，你满脸都写着无聊这两个字。”

　　林枫哈哈大笑了起来，说道：“不瞒你说，这几天过的还真有点无聊，每天被几个老家伙虐来虐去，已经游走在崩溃的边缘了！”

　　“接下来有什么打算？”

　　“香港这边的一些琐事处理完毕之后，就会去宝岛。”

　　“怎么，不是扭头与司徒轩的听雨轩决一死战？”

　　“我倒是很想，而且，龙盟现在已经具备了与龙盟决一死战的实力，但，遗憾的是，让我去宝岛是所谓的大老板的意思，没辙！”

　　“你什么时候变得这么听话了？”慕容烟笑着问道。

　　“开什么玩笑，我一直都很听话。”

　　慕容烟笑了笑，没有在说话。

　　林枫道了句：“我倒是觉得你变化不小，没有之前那般的多愁善感了！”

　　“是吗？看样子我这趟离开的效果还是很不错的，可能是见的事情多了，很多事情也就自然看开了，至少，我不会像以前那般的纠结了。”

　　“完蛋了，听你这么一说，貌似你对我没啥感情了。”林枫郁闷地说道。

　　慕容烟愣了一下，随即笑道：“这样不是更好吗？免得你麻烦。”

　　“哎，我一直以为是这样的，你不在了，我会很清静的，但事实不是这样的，其实很多时候，都会忍不住想起你。”

　　“是不是？”慕容烟眼睛一亮问道。

　　林枫认真地点了点头。

　　慕容烟笑了。

　　似乎得到了巨大的满足似的。

　　她笑着说道：“这两个月来，我去了很多地方，看了很多风景，见了很多人，在路上见过人心险恶，也看到了无数让人感动的事情，我庆幸的是我没有被蒙蔽心智，反而，收获颇多，当然，我也曾经这段时间我自身发生了一些改变，对人对事的看法也都不在一样，不过，唯一不变的就是对你的情感，离你越远，我就开始越发的想你，这是我没有预料到的事情，我忐忑地以为我离开了这么久，你或许已经早就把我给忘记了，但是与你重逢的那一刻，我就知道，我在你心里边的地位一直都没有变，这让我很是庆幸！”

　　“我也很庆幸，接下来你的打算是什么？”

　　“继续游玩儿，享受这难得的假日，享受绚烂的人生！”

　　“不打算留下来帮我？”

　　慕容烟笑着摇头说道：“目前为止还没有这个打算，因为很多事情我还没有去做，不过，你放心，等到你我下次重逢的时候，我就会安定下来的！”

　　“看样子，我只能期待那一天早点到来了！”

　　“放心吧，会到来的，不过，现在，你得陪我去找东西吃，因为，我真的很饿很饿。”

　　林枫大笑了起来，说道：“好！”

　　慕容烟打开车窗，深吸了一口气，看着大街上依然是熙熙攘攘人来人往的街头，突然大声喊道：“林枫，我好喜欢你！”

　　这话顿时引起了不少人的注意。

　　林枫被刺激到了。

　　这妞疯了吧！


第1602章 告别的方式

　　慕容烟尽管出身不俗，但却不是一个非常难伺候的小妞，林枫带着她随便在街上吃了些东西。

　　“烟烟，你住哪儿？”

　　慕容烟笑道：“一个很小的旅馆，怎么了？”

　　林枫听了这话，眉头微皱，说道：“你没钱了？”

　　“有啊，难道有钱就非得住大酒店吗？”

　　“旅馆里边还有你的东西吗？”

　　慕容烟摇头说道：“没有啊，我全身上下就这么一个背包，怎么了？”

　　“成，接下来我给安排！”

　　“干嘛？你要给我安排住大酒店？”

　　“尽管我对香港的治安很有信心，也对你自己的功夫充满了信任，但是，凡事儿就怕万一，另外，我还是想让你住的舒服点！”

　　慕容烟笑道：“成啊，既然你想破费，那我也没什么好说的，听你的安排吧！”

　　“这才对嘛！”

　　商议妥当，载着这妞找了一间看上去不错的酒店，安排着这妞住下之后，林枫跟她又聊了一会儿，便起身告辞，临别之际，叮嘱慕容烟好好休息，明天一早就会过来看她的。

　　慕容烟应许了下来，顺便把林枫送出了酒店。

　　回到了别墅之后，众人竟然俱都没有睡下。

　　林枫本以为白凤年要收拾自己了，却没有想到他只是简单的打了个招呼，便继续跟东方烈等人聊天，被狠狠的折腾了一天，林枫疲惫不堪，打了个招呼便去睡觉了。

　　一夜无语。

　　第二天起来之后，跟东方烈一起打了一遍太极拳，随即便驾车去找慕容烟了。

　　坦白地说，林枫的心里边多少有些期待。

　　期待能够再次见到这妞。

　　这是一种很奇怪的感觉，当初这妞要走的时候，说实话，林枫的心里边也没有多少的留恋，但是这次见面，林枫却意外的发现，自己的心里边其实是有这妞，不然的话，在看到了她的那一瞬间，不会有那种怦然心动的感觉。

　　这份怦然心动让林枫在路过了一间花店的时候，竟然鬼使神差般地停下了车子，买了一束耀眼的玫瑰花，林枫之前给女孩子送过鲜花，但是给慕容烟送却还是第一次。

　　这般隆重的态度让林枫自己都觉得有些不可思议。

　　很快，酒店到了。

　　停好了车之后，林枫快速地直奔慕容烟的房间。

　　敲了敲门没有反应，林枫以为这妞还在睡觉，也是，还不到早上七点半，通常这个时候很多人都会在睡眠当中。

　　林枫加重了敲门的力度，依然没有反应。

　　又敲了敲，还是没有反应。

　　就在这个时候，从隔壁出来了一个打扫卫生的阿姨。

　　“你是林枫？”那位阿姨直接问道。

　　林枫一怔，随即便似乎明白了什么似的点了点头。

　　“那位小姐让我把这个给你！”

　　说着，递过来一份信。

　　林枫接在了手中，问道：“她什么时候走的？”

　　“大概半个小时之前。”

　　林枫哦了一声，道了句谢谢，便转身离去。

　　上了车之后，林枫缓缓地打开了这封慕容烟留给自己的信。

　　“林枫，原谅我的不辞而别，坦白地说，昨天晚上与你的偶遇对于我来说完全就是一个巨大的惊喜，而这份惊喜让我昨天晚上一夜没有合眼，我的内心当中一遍又一遍的说服着自己留下来，守候在你的身边，但是对不起，我没能说服自己，原谅我用这样的方式跟你告别，原谅我的自私，再给我点时间，相信下次我们见面的时候，我一定会选择留下的，那个时候，我一定会陪在你的身边，不离不弃。”

　　落款是爱你的慕容烟。

　　林枫重复的看了几遍这封信，无奈地笑了笑，驾车离去。

　　接下来的俩天，林枫被白凤年折磨的越发凶残了，同时三个人攻击林枫，好在这牲口的体格也够变态，在这么高强度的折腾之下，林枫的实力呈直线上升。

　　慕容烟离去的第二天晚上邵晴隆给林枫打了电话，说是合同已经做好，约定签约的地方依然是霍家的私人会所。

　　林枫驾车前往的时候，脑袋里边却想起了李家的事情。

　　李灿被绑架已经过去了四天，但是李家却丝毫没有动静，这让林枫的心里边有些郁闷，难不成李嘉程是真打算放弃自己这个儿子了？

　　虎毒尚且不食子，林枫不相信李嘉程会狠心到这个地步。

　　看样子，有必要在敲打李家一下，打定了主意之后林枫决定今天晚上顺便与霍云山一起商议一下该如何打击李家的经济。

　　很快，会所到了。

　　邵晴隆一如既往地迎接在了会所的门口。

　　这牲口对林枫的态度不错，林枫自然也就不会跟他装逼，热情的打过了招呼，简单的寒暄了几句之后，邵晴隆做了个请的手势，林枫也不客气，迈着大步朝着楼上走去。

　　霍云山竟然不在，问过了邵晴隆之后，林枫才知道霍云山公司还有点事儿，等处理完了就会赶回来，等待他的这会儿功夫，林枫趁机看了看邵晴隆拟好的合同，这份合约做得不错，条条框框细节都写的很是详尽，对于未来会发生的问题，俱都写在了合同当中。

　　本想等霍云山过来之后，有他做见证在签约，但是林枫看完了合同，霍云山都没有过来，等不了他了，林枫便率先签了合同。

　　合同一式五份，林枫与邵家各自一份，剩余的三份律师拿走了。

　　搞定了这一切之后，林枫将电话给诸葛苍月打了过去，因为林枫想跟这妞要钱。

　　很快，诸葛苍月接起了电话。

　　林枫跟这妞寒暄了几句之后，便切入了正题。

　　当诸葛苍月听到林枫与邵家打算成立一个影视城的时候，有些意外，但是听林枫细细地分析了一番之后，却又觉得这个项目还算可以，便答应了林枫要求拨款四百亿的要求。

　　“苍月，最近还好嘛？”林枫笑着问道。

　　“你还有事儿吗？”诸葛苍月冷冰冰地问道。

　　听这语气，似乎不大想跟林枫聊天。

　　林枫笑道：“没事儿了，就是想你了！”

　　电话那头的诸葛苍月愣了一下，随即道了句：“再见！”

　　说着便挂了电话。

　　林枫那叫一个郁闷。

　　刚挂了电话，霍云山到了。

　　看到了林枫的第一眼，便按捺不住自己内心的喜悦说道：“林老弟，机会来了！”


第1603章 决定权

　　霍云山一向是一个沉稳之极的老头，别看跟林枫在一起的时候，这老头经常是有说有笑，完全就是一副人畜无害的样子，但是林枫却清楚的知道，霍云山是在刻意的表演给自己看。

　　林枫调查过霍云山也清楚的知道他过去做的一些事情，所以，林枫明白，霍云山这老头可真不是什么省油的灯，他的城府之深让人望尘莫及，但是，像今天这般兴奋的有些得意忘形的情形林枫却是第一次看到。

　　除非是什么惊天动地的大喜事儿，不然的话，霍云山不会这般的失态。

　　“霍叔，什么事儿让你这么开心？”邵晴隆抢先林枫一步问道。

　　霍云山正要说话，却突然看到了林枫微皱的眉头，这老头的心中顿时咯噔了一下，这才意识到自己刚才有些失态了，没有直接回到邵晴隆的问题，而是反问道：“晴隆，你们的合约签了没有？”

　　邵晴隆点头。

　　“哦，既然已经签了，那我就不留你了，你也早点回去准备！”

　　这是逐客的意思。

　　邵晴隆的心里边那叫一个郁闷，本以为能有八卦听一听，可没想到霍云山竟然赶自己走人。

　　这邵晴隆的心里边尽管很是不爽，但是霍云山的话他却不敢不听。

　　再者，邵晴隆的心中清楚的知道，这霍云山与林枫所聊的事情必定不是什么小事儿，自己还是不参合的好。

　　起身之际，冲着林枫略显歉意地说道：“林少，对不起了，今天怕是不能请你吃饭了，不过你放心，改天我一定好好的请你吃饭！”

　　“好说，好说！”

　　对于霍云山的安排，林枫的心里边还是颇为满意的。

　　尽管已经于邵晴隆签署了要合作的协议，但，邵晴隆到底是一个什么样的人，林枫还不是很清楚，有些事情还是不能让他知道的。

　　“老弟，刚才多谢你的提醒。”霍云山无比真诚地说道。

　　林枫淡淡地笑着摆了摆手，问道：“霍老哥，你刚才的机会是什么机会？对付李家的机会？”

　　霍云山点头，依然按捺不住自己内心的激动说道：“李家出事儿了，我听说李灿被人在英国绑架了，李嘉程那老狐狸这俩天正为这个事情忙的焦头烂额，我想，是时候出击了，趁他无暇顾及生意上的事情，狠狠的打他一个措手不及！”

　　林枫听到了霍云山说的所谓的机会当真有些哭笑不得。

　　李灿被绑架的事情就是林枫干的，林枫自然会觉得霍云山的这个迟来的消息是那般的无趣。

　　“老弟，你好像没有什么反应啊！”霍云山略显郁闷地问道。

　　本以为这个事情被林枫知道了之后，他的反应必定会无比激烈的，但是霍云山错了，林枫不仅没有反应，就连眼皮子都没有撩一下，显然是对这个消息很是不屑。

　　听了霍云山的话，林枫笑了笑说道：“其实老哥，李灿就是我派人在英国拿下的，另外，前俩天我已经给我的手下打过了电话，他替我掌控上上千亿的资金，我明确的交代过，让他开始狙击李家的经济，不过，从目前的情况来看，似乎不容乐观！”

　　林枫说的平淡，但是霍云山却被这个看似劲爆的消息刺激的一塌糊涂。

　　“怎么不乐观？”

　　“李家盘踞香港这么多年，底蕴深厚，想要伤到他的根基着实不易！”

　　这是实话。

　　霍云山点了点头说道：“确实不容易，不过，老弟，我之前提出的那个构思你觉得如何？我觉得现在是时候联盟了！”

　　李家迟迟没有动静，坦白地说，这让林枫逐渐失去了耐心。

　　更何况，之前林枫就给柯德打过电话，让他去跟王臻通过气儿了。

　　可见林枫很早就开始布局这一切，只是没有跟霍云山说过而已。

　　见林枫没有说话，霍云山沉声问道：“老弟，你觉得这件事情有何不妥？”

　　“没什么不妥的，坦白地说，柯家与王家我早就打好了招呼，只等我一句话了。”

　　林枫这话明显是在告诉霍云山，这件事情的成败是捏在我的手中。

　　霍云山心中一喜，说道：“老弟，如何次说，联盟的事情大有希望？”

　　“其实，决定权还是握在老哥你的手中啊！”

　　霍云山一怔，不明白林枫为什么会说出这样的话，明明主动权是在林枫的手中捏着。

　　只不过，稍微一想，霍云山便明白了，林枫这话的意思是利益分配，也就是说，只要霍云山开出的条件让林枫满意的话，那么联盟合作的事情，随时都可以进行，明白了林枫的话之后，霍云山笑了笑说道：“老弟，你有什么要求，尽管说！”

　　林枫摇摇头说道：“我没什么要求，不过，我说句题外话，老哥，你应该知道王臻的公司早就是我的了吧！”

　　这是半个月之前的事情，霍云山自然清楚的很。

　　王氏集团作为上司公司，法人变更的事情必须地通报，霍云山当然知道这个消息。

　　林枫明显不会说什么没用的话，霍云山对此清楚的很，他点了点头说道：“老弟，你不用说了，我明白了，你放心，这次行动若是可以获利的话，那么百分之四十归王氏，余下的百分六十霍家与柯家平分，你觉得如何？”

　　这霍云山果然是个聪明人，林枫笑着点头说道：“可以！”

　　想要狙击李家经济这件事情可不是闹着玩儿的，没准狙击不成功，反而把自己搭进去，林枫不傻，若是没有足够的汇报来支撑的话，林枫是显然不会拿着自己的钱去冒险的。

　　“那就这么说定了，老弟，你看什么时候把柯德与王臻约出来，咱们好好的商讨一下该如何联盟的事情。”

　　“明天晚上吧，这件事情也不易拖的太久，霍老哥，你觉得那？”

　　对于霍云山来说，自然越快越好。

　　“当然没有问题！”

　　林枫点了点头说道：“成，那就这么着吧，没什么事情的话，我就先回去了！”

　　霍云山本想留下林枫吃顿饭，但是见林枫要走，便也没有在挽留。

　　谢绝了霍云山的相送，林枫出了会所之后，正要驾车离去，手机突然响起，电话，竟然是李嘉程打来的。

　　林枫冷笑了几声，直接挂断。

　　过了一会儿，手机再次响起。


第1604章 谈崩了

　　林枫接起了电话。

　　事情总归要解决的，拖下去也不是个事儿，而且，最关键是李嘉程先给林枫打的电话，这充分说明他扛不住了。

　　“半个小时之后，半岛酒店见！”

　　话音刚一落地，对方便挂了电话，干脆利索，一点都不拖泥带水，这倒是符合李嘉程的做事儿风格。

　　林枫冷笑着道了句：“老家伙，你总算是扛不住了！”

　　迅速掉头，林枫朝着半岛酒店奔去。

　　本以为李嘉程会等候在哪里，可是林枫错了。

　　那老头竟然没有出现。

　　林枫耐着性子等了十分钟之后，李嘉程依然没有出现。

　　坦白地说，这样的情形让林枫有些不爽了，他觉得李嘉程是在耍自己，要知道电话是李嘉程给林枫打来的，而非林枫约的他。

　　不过，林枫并没有走人。

　　他倒要看看这位大爷什么时候出现。

　　反正现在主动权在林枫的手中，而且，对于林枫说来，李嘉程每迟到一分钟，林枫就会多一分对他的厌恶，谈起事情来也更加的不会让步。

　　终于，在等了半个小时，喝了一壶茶之后，这位鼎鼎有名的商界大亨总算是到了。

　　穿着打扮俱都不俗，不过，那张沧桑的面孔上却带着几分凝重感。

　　想必会见林枫对于他来说，可真不是什么值得高兴的事情。

　　落座之后，李嘉程的眼睛宛若利器一般死死地盯着林枫，那情形仿若要用眼神将林枫杀死似的。

　　林枫不甘示弱，事实上林枫也不惧怕眼前的这位钱多的能把人砸死的巨富。

　　彼此就这样对视了一分钟左右。

　　李嘉程将自己的目光收了回去，轻声喝道：“你好大的胆子，竟然敢这般赤裸裸的敲诈我。”

　　林枫淡然一笑说道：“你还真就说对了，我就是在敲咋你，但是那又如何？是你们李家站错队在先，再加上李灿不知死活的要动我的女人，我没有直接弄死他，已经算是给了你很大的面子。”

　　“放肆，就你一个不入流的小混混也值得我们李家站队？你以为你是谁！”

　　“我是林枫，龙盟老大，掌握着李灿生死的人。”林枫淡然说道：“你要是来跟我打口水战的话，那恕我不奉陪了，我还有许多的事情要去处理！”

　　说着，林枫便站了起来。

　　实在不愿意跟他浪费这么多口舌。

　　李嘉程见林枫要走，冷哼了一声说道：“百分之十五的股份，这是我的底线，行就行，不行就拉倒！”

　　这位巨富还是妥协了。

　　林枫停下了脚步，笑眯眯地看着他说道：“你是在打发叫花子？”

　　“林枫，你别太欺人太甚，我不是没有收拾你的办法。”

　　林枫失声笑了出来，说道：“李先生，我倒是很想看看你所谓的收拾我的办法到底是什么，不客气的说，我还真不是被吓大的，再者，你以为我不知道你这段时间在忙什么吗？怎么样，能找的人都找遍了吧，司徒家族你也求了吧，结果如何那？”

　　李嘉程听了这话，顿时呵斥道：“林枫，我劝你识相一点，得饶人处且饶人，别把事情做绝了，小心遭报应！”

　　“笑话，跟我扯这些你觉得有意思吗？有着时间我劝你还是想想，怎么救出你的儿子吧，行了，扯淡的话，我也没什么心思陪你说了，你自己好自为之吧！”

　　李嘉程不屑喝道：“你以为柯家，王家，霍家联合在一起就想狙击我李家的经济？那你也太高估那所谓的三大家族的实力了！”

　　“是吗？既然这件事情你已经知道，那我也就无需再多说什么，让我们拭目以待便是了！”

　　尽管谈崩不是林枫所愿意看到的结局，但是对于林枫来说，这件事情真的很无所谓，反正李灿就在自己的手中，没什么好怕的。

　　李嘉程眼带杀气地看着林枫，这个早就修炼成人精的老头愤怒地拍了一下眼前的那张桌子。

　　力道之大，桌子上的茶杯乱跳。

　　“年轻人，给你个忠告，别太嚣张，人在做天在看那！”

　　林枫不屑冷笑，转身走人。

　　“不知道天高地厚的东西，你真以为你已经逆天道了为所欲为的境地？林枫，你等着，我收拾不了你，我跟你姓，想在我们李家的头上拉屎撒尿想都别想！”

　　出了酒店之后，林枫知道，与李家的商议彻底的崩了，林枫再也不会抱有任何的幻想，是时候该行动了。

　　回别墅的路上，林枫将电话给柯德打了过去。

　　很快，对方接起。

　　“柯德，明天晚上准备与霍云山见面，商议一下狙击李家经济的事情。”

　　“好，什么地方？”

　　“霍家的私人会所！”

　　“嗯，我知道！”

　　“回头你告诉王臻一下，我就不另行通知了。”

　　“好的，待会儿我就给他打电话。”

　　林枫应了一声挂了电话，随后又把电话给贾盟打了过去。

　　“林总，有什么指示？”

　　“上次让你办的事情如何了？”

　　“不瞒林总您说，正在全面的收集李家的资料，而且，我也请了六个经济大师在全面的评估李家的经济，还有九个精算师在分析李家这艘经济航母最薄弱的地方！”

　　“做的好！”

　　贾盟笑了笑说道：“林总，我能问您个问题吗？”

　　“什么？”

　　“为什么要对李家下手？”

　　“这些你就别管了，回头会给你一个交代的！”

　　“好，那我就不多嘴了！”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　本想去看看凤凰，可看了看时间已经不早，便打消了这个念头。

　　快到了别墅的时候，林枫接到了蛤蟆的电话。

　　“老大，那牲口可真够猛的，每天都要女人。”蛤蟆颇为郁闷地说道。

　　林枫笑道：“真是个变态。”

　　“可不是，对了老大，我给你打这个电话，主要是想告诉你，老邪这牲口说是想跟着你为你做事，他让我转达一下！”

　　林枫沉默了一会儿说道：“先别理会他，过段时间在说！”

　　“好的。”

　　林枫叮嘱了几句，便挂了电话。

　　回到了别墅之后，白凤年正在别墅的院子内的藤椅上坐着，也不知道在想什么，见林枫回来了便说道：“林枫，你过来一下，有件事情我想问问你！”

　　林枫快步走了过去。


第1605章 谈心

　　“师傅，您要跟我说什么？”林枫见白凤年的面额凝重，也就不敢开玩笑了。

　　事实上，别看林枫现在发展的不错，在很多人的眼中绝对是大人物，可是在白凤年的面前，林枫却始终就像是一个小孩子。

　　听了林枫的话，白凤年原本严肃的面孔随即变得无比慈祥，冲着林枫笑了笑说道：“别紧张，不是什么大事儿，就是随便跟你聊聊，来香港这么久了，咱师徒二人还没有好好的聊过天哪！”

　　林枫笑道：“事实上，已经最少有七八年咱俩没有好好的聊过了，自从我开始做杀手之后，咱们在一起的时间就变得屈指可数。”

　　白凤年笑了笑说道：“听你这话似乎有怨气？”

　　林枫摆手说道：“没有，只是有些感慨，时间过的快！”

　　白凤年笑道：“可不是。”

　　“其实，上次因为杨若龙的事情回师门的时候，我就想跟你聊聊，但是那个时候人太多，另外我的事情也太多了，所以就没跟你好好的聊聊！”

　　白凤年笑了笑说道：“其实我也一样，从你十四岁离开师门，我就一直觉得你是个大人了，所以，这些年来对你的关心也就少了一些，不过，在我的心里边，你一直都是一个有前途的孩子，这些人做的事情我都看在眼中，也非常的满意！”

　　“师傅，你今天不是专门想夸奖我一番吧！”

　　白凤年淡然一笑说道：“好了，说点正事儿吧，香港的地下世界你早就拿下了，为什么还继续呆在这个地方？”

　　“那是因为这儿还有些琐事儿没有处理完毕，其实，龙盟用了这么短的时间发展到了今天的局面，我的心里吧虽然开心，但更多的却是有些担心，因为发展的太快了，很多问题在后面就逐渐的暴露了出来，所以，我现在也有些刻意的在放缓前行的脚步，再加上香港这地方比较重要，让我不得不多花一些精力在这上面！”

　　白凤年点头说道：“帮派的事情我也不便多说什么，你有自己的打算，另外，苍月也会帮你处理，我想说的是，林枫，如果将来有那么一天，你一统了华夏的地下世界之后，会选择去做什么？”

　　一个问题问的林枫彻底的怔住了，完全没有想过的事情。

　　见林枫摇头了，白凤年正色说道：“任何一个人都要有危机感，我就是见你这段时间过的太安逸了，怕这样的生活将你的棱角你的危机感都彻底的磨平，所以，今天才想跟你好好的聊聊！”

　　白凤年的良苦用心让林枫感动。

　　他重重地点了点头说道：“师傅，你的好心我会铭记于心的，你的话也提醒了我，师傅你放心，我回头就会好好的去思考一番的。”

　　“理应好好思考一下的。”

　　“不过师傅，我与国安局有约定，到时候一统了华夏的地下世界之后，就解散龙盟！”

　　“什么？要解散？”

　　林枫点头说道：“是啊，这是当初与国安局约定好的事情，我也答应了他们，没准回头还要去做杀手！”

　　说着，林枫笑了笑。

　　“怎么，还没做够？”

　　“其实早就做的腻歪了，但是，现在不是还没想好到底要做什么嘛，到时候走一步看一步吧！”

　　白凤年略微沉默了一会儿问道：“你与国安局还达成了什么协议？”

　　“别的也没什么了，不过，国安局答应我，做帮派赚下的钱全部都是我的，不用上缴！”

　　“总算还够点意思！”白凤年冷哼了一声说道。

　　作为林枫的师傅，白凤年自然是站在林枫这一边的，他可不想自己这个爱徒辛苦了这么久废了这么大的劲儿打下的江山，到时候什么都捞不到！

　　“对了师傅，香港的事情耽搁不了几天了，到时候我就想出发去宝岛。”

　　“这么急？还有大半月就要过年了，等到过年之后再去吧！”白凤年的语气不容置疑地说道。

　　林枫笑道：“师傅，为什么？”

　　“你不过年还不允许别人过年？听我的，等过了年之后再出发，没准到时候我会陪你一起去的。”

　　林枫突然想起了苏伯良曾经说过，苏小蛮会在过年的时候回来。

　　这个事情让林枫瞬间变得有些激动了起来。

　　分别整整一年了，要说不想那是扯淡。

　　虽然，林枫也曾经不止一次的告诉过自己，要把苏小蛮放在心底，但是直到这个时候，林枫发现自己做不到。

　　“好吧，师傅，我听你的安排！”

　　白凤年点头说道：“这就对了，趁着这段时间，好好的把你的功夫修炼一下，等香港的事情忙完了之后，你就跟我回师门吧！”

　　林枫怔住了。

　　本想趁着过年的这段时间去看看苏小蛮那，但是白凤年突然提出了这样的要求，这让林枫有些措手不及。

　　难不成又要跟苏小蛮擦肩而过了？

　　林枫有些不甘心。

　　“师傅，我可不可以去静安市过年？”林枫商量的语气问道。

　　“不行，你必须得跟我回师门好好的修炼一下！”

　　林枫无语了。

　　早知道这样的话，就不跟白凤年说这么多了。

　　“我知道你想去静安市见某个人，但是林枫，现在正是你事业上升的非常时期，你应该清楚的知道阴阳无极对你来说有多么的重要，你总不能时刻期盼着我们来保护你吧，未来可是你自己独自去闯天下的，我们这些老头能陪你多久？”

　　一番话说的林枫面红耳赤，羞愧难当地冲着白凤年说道：“师傅，你什么都不用说了，等到香港的事情处理完毕之后，我就跟你回师门，好好的闭关修炼一番！”

　　白凤年的眼神当中出现了一抹满意的色彩，点了点头说道：“这就对了嘛，男人就应该将自己的事业放在首要的位置，等到你成了大事儿之后，什么样的女人没有？”

　　林枫尽管对这样的话颇为不赞同，但是却也知道，师傅这是为了自己好，便没有反驳。

　　只是在他的心里边却开始盘算着到时候怎么去见一见苏小蛮，分开了那么久，林枫甚至发誓，这次，一定要见到苏小蛮。


第1606章 奇才

　　白凤年的一番话让林枫郁闷不已，尤其是他说男人应该将事业放在首要位置这句话，林枫可是一点都不赞同，但，没办法，瞎子都能看的出白风年这是为了林枫好，不能跟师傅争辩什么，所以，只能自己的心里边独自郁闷了。

　　纠结了一个晚上，凌晨时分，林枫这才简单的睡了一会儿。

　　就这一会儿，林枫还做梦了，他梦到了苏小蛮，梦到了这妞冷冰冰的看着自己，完全就好像是在看陌生人一般，林枫跟她说话，苏小蛮也不理会。

　　这个梦惊醒了林枫。

　　天色已经大亮，再也没有了睡意的林枫起床简单的洗刷了一番之后出了房间。

　　东方烈正在练拳，林枫加入了其中。

　　一老一少打完了拳之后，东方烈道了句：“林枫，你师傅昨天晚上训你了？”

　　“没有啊，前辈，你这话是什么意思？”

　　东方烈笑道：“没训你，你哭什么？”

　　“我什么时候哭了？”

　　“没哭的话，你的眼睛怎么红花的，满是血丝！”

　　林枫崩溃，郁闷地道了句：“这是昨天晚上没睡好的结果！”

　　东方烈笑了起来。

　　随后便正色说道：“其实昨天晚上你师傅跟你聊天说的话，我都听到了，坦白地说，你师傅说的一点都没有错，不恨你师傅吧！”

　　林枫更加的崩溃，连忙摆手说道：“前辈，我是那种小心眼的人？虽然我自认为自己不出门，但是却也知道师傅是为我好，我怎么可能会生气，更别提恨他了。”

　　东方烈笑着点头说道：“不错，孺子可教。”

　　吃罢了饭之后，众人便开始蹂躏起了林枫。

　　几天地狱般的训练，林枫的抗打能力有了不小的进步，就算是东方烈，忠叔，鬼医三个人一起上，也对林枫造成不了什么危害，反而对于林枫来说颇为受用。

　　阴阳无极进步堪称神速。

　　下午又被蹂躏了一下午，等到傍晚时分训练结束之后，林枫接到了柯德的电话。

　　“老弟，我跟王臻已经联系好了，待会儿就直接去霍家的私人会所，你什么时候到？”

　　“也用不了多久。”

　　“那我们先过去。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　简单的洗了个澡，换了一套衣服之后，林枫跟众人打了个招呼，驾车朝着霍家的私人会所奔去。

　　“老白，你这徒弟可是真有出息啊！”忠叔看着林枫绝尘而去的背影一脸羡慕地说道。

　　“当年让你也收个徒弟，是你自己不愿意嫌麻烦的！”鬼医不屑说道。

　　“老鬼，你不揭我短会死啊！”忠叔笑骂道。

　　鬼医呲牙咧嘴滴笑了起来。

　　在林枫面前的时候，这几个老头还一本正经的，可林枫一走，便原形毕露了。

　　“林枫这小子还真是个百年不遇的奇才，不仅如此，这小子上辈子不知道积了什么德，好多奇遇都能被他碰上，这还不到一周的时间，他的阴阳无极堪称是突飞猛进，照这样下去的话，最多二十天，这小子就可以突破第三层了，那时候，他的实力比起现在最少有五倍的提升，到时候，恐怕东方烈，你也未必是林枫的对手了！”

　　东方烈听了这话，一点都不生气，不仅不生气，反而笑着说道：“我们东方家族守护了千年的那对儿玉佩，也是功不可没嘛！”

　　“这倒是！”忠叔点头说道。

　　“但是，不能否认的是，林枫这小子自己的努力！”鬼医说道。

　　这话得到了众人的一致认可。

　　“他父亲要是还活着的话，看到林枫今日的成就，也必定会含笑九泉的。”令狐小芸突然说道。

　　一句话说的，所有人俱都沉默了。

　　个个面色变得有些伤感了起来，似乎都想起了什么。

　　林枫的车速一点都不快。

　　他并不着急去见霍云山或者是柯德与王臻，刚刚训练完的他正在慢慢的总结着今天训练的成果。

　　白凤年等人俱都知道林枫这段时间修炼的成果不错，但是谁都没有林枫这般直观的感受到了自己的进步。

　　不扯淡的说，这不到一周时间修炼的结果，可比林枫之前好几个月修炼的结果都要更加的让人惊喜。

　　想着想着，林枫便又想起了昨天晚上跟师傅谈话的情形，一想到自己或许会有个把月见不到那几个小妞，林枫就有些郁闷。

　　尤其是见不到已经分别一年之久的苏小蛮，更让林枫觉得蛋疼不已。

　　就在这个时候，手机突然响起。

　　电话是凤凰打来的。

　　现在除了这妞会给林枫打电话之外，其他的小妞貌似都把林枫给忘记了。

　　就连之前一直喜欢黏着林枫的林雨薇都没有一个电话，也不知道她们是在忙些什么。

　　好多次林枫都想给她们打个电话询问一下这几个小妞最近在忙什么，但忍不住了。

　　不是林枫不想她们，而是怕分心。

　　接起了凤凰的电话，林枫笑着问道：“美女，想我了？”

　　“林枫，晚上忙不忙？不忙的话，咱俩吃个饭？”凤凰的声音听上去颇为开心。

　　林枫笑道：“凤凰的心情貌似不错嘛，有什么开心的事情吗？”

　　“我要回国了！”

　　林枫被刺激到了，问道：“你回国干吗？”

　　“你别紧张嘛，只是想回去住一段时间！”

　　“那你什么时候来？”

　　“嗯，等你过完了年我就回来了！”

　　“行，一个小时之后我去找你，见了面儿在详谈吧！”

　　凤凰应了一声，林枫挂了电话。

　　这个消息对于林枫来说，谈不上坏消息，但也绝对不是什么好消息。

　　没准这妞是因为林枫没有时间陪她，所以才想回国。

　　林枫对于这样的结果颇为无奈，但，却也是没有办法的事情。

　　很快到了霍家的私人会所，林枫将电话给柯德打了过去，问清楚了包厢的位置之后，林枫直奔包厢。

　　霍云山早就到了，此刻的他正在于柯德与王臻简单的描述着自己的构想。

　　林枫到了之后，霍云山便正式开始讲述起了自己的构思。

　　“目前来说，李家比我们霍家大三倍，其实实力自然雄厚无比，想要给予李家一定的打击，就必须得联合二位了，这样一来的话，咱们三家联合起来，实力与李家差不多，在加上林老弟在外围的推波助澜，我相信，还是可以狠狠的打击一下李家的经济的，二位你们有什么想法，也可以说说！”


第1607章 怪你

　　柯德与王臻听了霍云山的话，彼此对视了一眼。

　　从林枫给柯德打过电话说是要与霍家联盟之后，柯德便与王臻深聊过两次。

　　俩人对于这次联盟的态度是一致的。

　　“老爷子，你有什么想法都说说看！”林枫冲着王臻说道。

　　这段时间林枫一直忙着练功，基本上没有与王臻沟通过。

　　王臻点了点头说道：“联盟不是不可以，但是，联盟之后，我们可以得到什么好处？”

　　在商言商，如果没有足够的利益来支撑的话，王家与柯家显然是不会冒着这么大的风险与霍家联盟的，毕竟李家的实力不俗，搞不好，打击不到李家不说，反而被李家给反打击了。

　　那也的话，可就得不偿失了。

　　听了王臻的话，霍云山扫了柯德一眼，柯德笑道：“我与老爷子的态度是一样的！”

　　霍云山听了这话，便知道柯家与王家私下早就达成某种协议了，也就说是，今天霍云山开出的条件只要让其中一家满意，那么另外一家也自然就会加入这个联盟的阵营。

　　好在霍云山昨天晚上与林枫已经达成了一致，所以，他便笑着说道：“是这样的，在这次联盟打击李家经济当中，获得的利益分配，王家可以拿到百分之四十，柯德你们柯家是百分之三十，我们霍家也是百分之三十，这样的分配，你们可有意见？”

　　柯德不说话了，王臻也沉默了。

　　霍云山解释道：“为什么给王家百分之四十，那是因为王氏集团现在是林枫的，而且，打击李家经济的这件事情，林枫也会参与进来，而且，出的力一点都不比咱们三家少，若是真的公平一点的话，那么应该分成四份，每个人百分之二十五，柯德，你说那？”

　　柯德初开始确实对这个分配有些意见，他与林枫的关系不错，可这并不意味着林枫就可以多拿到百分之十，但是听了霍云山这么一解释，柯德瞬间恍然大悟，事实上，这样的分配对于王家来说已经算不上是公平了，要知道王氏集团现在可是林枫的，给百分之四十一点都不多。

　　“我没任何意见。”柯德说道。

　　“王臻，你那？”霍云山问道。

　　王臻也摇头说道：“没有意见！”

　　“好，那就这么说定了。”霍云山略显激动地说道。

　　利益的分配对于霍云山来说没什么，关键是可以打击李家的经济，这才是最关键的，说的再远一些，李家若是倒了，那么最大的受益人可就是霍家了，毕竟俩人做的生意差不多。

　　鉴于这样的缘故，霍云山怎么可能不激动。

　　林枫自始至终没有多发言，甚至都很少说话，霍云山也没在意，呆了十多分钟，见他们商议的差不多了，林枫的心里边想着去见凤凰，便起身说道：“大的方向既然已经达成了一致，那么剩下的细节你们自行商议吧，需要我做什么，回头告诉我就行了，我那还有点事情需要去处理一下。”

　　霍云山本想商议完正事儿之后，就开席，可是没想到林枫却要先行离去，挽留了一番之后，林枫无动于衷执意要走，无奈之下，三个人只好将林枫送出了会所。

　　“老弟，是不是我刚才说的话，有什么地方惹你不开心了？”霍云山小心翼翼地问道。

　　“哪里的话，我是真有事儿，所以，细节上的事情你们谈就是了！”

　　说着，同王臻与柯德打了个招呼，便迅速地驾车离去。

　　联盟打击李家经济上的事情固然重要，但是凤凰对于林枫来说更重要。

　　去酒店的路上，林枫将车开的飞快。

　　只是没走多久，便接到了赵世孔的电话，有段时间没与这老小子联系了，上次联系的时候还是林枫去京城的那次。

　　林枫猜想，赵世孔的这个电话必定是说关于程橙的事情。

　　果不其然。

　　刚接起电话，便听到赵世孔语气略显郁闷地说道：“帮主，请原谅我的无能，程橙确实就在金海市，但就是拿她一点办法都没有！”

　　“什么情况？”

　　“她身边不知道从哪儿请来了两个变态，我已经带着兄弟们跟他们数次交手，但是每次都被收拾的近乎崩溃，我的功夫你是知道的，所以，这个电话也是想向你求助，若是任凭程橙这么发展下去的话，金海市的龙盟可就真的危险了！”

　　“知道程橙身边的那两个人是什么来路吗？”

　　“具体不知道，只是知道这两个老东西的功夫着实不弱，老弟，这件事情你得派两个得力的人过来收拾一下他们了，不然的话，后果可真的有点严重了，程橙回金海市不过半个月的功夫，但是下手却已经迅速地聚集了几百号人，在这样下去的话，恐怕大事不妙！”

　　“有这么严重？”

　　赵世孔叹了口气说道：“也是我无能，各种办法都已经用上了，但是一点效果都没用，妈的，也有点邪门，这次程橙回来之后，好像变了一个人似的，很是厉害！”

　　“行，这件事情我知道了，回头我会跟苍月说的，你先按兵不动就好！”

　　赵世孔应了一声，又说了几句自责的话，林枫安慰了一番，彼此挂了电话。

　　其实，在赵世孔看来很是为难的这件事情对于林枫来说，却根本就不是个事儿，虽然也重视，但是林枫清楚的知道，不管程橙发展的速度有多快，到最后注定会成为司徒轩的炮灰。

　　林枫将电话给诸葛苍月打了过去。

　　很快，这妞便接了起来。

　　“有什么事？”诸葛苍月冷冷地问道。

　　“我靠，苍月，咱俩有仇？”

　　“没有！”

　　“那你对我怎么老是这样？”

　　“你要有事儿就说，没事儿我就挂了，我很忙！”

　　林枫崩溃，赶紧说道：“金海市的赵世孔那边出了点事情，恐怕你得出面去收拾一下残局！”

　　“你是说程橙的事情？”诸葛苍月问道。

　　林枫有些意外地说道：“怎么，你已经知道了？”

　　“有人昨天已经对我汇报了这一切，我真在思考对策，这件事情不怪赵世孔。”

　　“嗯，确实不怪他，程橙身边有两个实力相当不俗的，赵世孔也没办法！”

　　“这件事情怪你！”诸葛苍月突然说道。

　　林枫傻眼了，他不解地问道：“怪我？为什么要怪我？”


第1608章 你想的美

　　诸葛苍月一声冷哼说道：“你自己说说，你放走了程橙多少次？”

　　林枫一怔，随即笑道：“是啊，我现在也后悔死了，可没办法，我这个人就是心软，尤其是对美女！”

　　“那你这话的意思是我不是美女？”诸葛苍月的语调突然升了几分不悦说道。

　　这话的言外之意是你从未多我心软过。

　　林枫再次怔住了。

　　因为诸葛苍月这话虽然说的看上去很生气，但是林枫听来，却带着几分撒娇的味道。

　　装出一副无辜的样子，林枫干咳了几声说道：“苍月，冤枉啊，你在我心中可是倾国倾城的绝色佳人，一见到你我的心都要化了，更别软了！”

　　“就知道油嘴滑舌，好了，你说的事情我记住了，回头就会处理，另外给你一个忠告，别再到处留情了，你的女人已经足够多了！”

　　林枫一听这话顿时冷汗淋漓。

　　诸葛苍月却已经要挂电话。

　　林枫想起了自己与师傅昨天晚上谈话的内容，便道了句：“苍月，你今年在哪儿过年？”

　　“怎么了？”诸葛苍月问道。

　　“哦，我师傅要带我回师门，恐怕就在香港的事情处理完毕之后，过年的话恐怕也会在师门过！”

　　“知道了！”

　　说着诸葛苍月便挂了电话。

　　林枫郁闷不已。

　　本来还想跟这妞拉拉关系套套交情顺便让她跟令狐小芸一起去自己的师门过年，可现在看来这样的可能性几乎微乎其微了。

　　好在凤凰所居住的酒店很快就到了，诸葛苍月带给林枫的郁闷很快便被林枫抛之脑后。

　　但一想到凤凰很快也要离开香港回国的事情，林枫就更加的郁闷。

　　下了车之后，给这妞打了个电话，凤凰告知林枫自己就在一楼的休息区，林枫挂了电话，快步走了进去。

　　今天的凤凰打扮的那叫一个让人心神荡漾，这妞本就迷人的脸蛋再加上那凸凹有致的身材，让她整个人看上去显得越发的出类拔萃，平日里空空荡荡的休息区今日去人满为患，而且，百分之九十九都是男人，从这些人魂不守舍的眼神当中就可以看得出来，他们是有多么的着迷。

　　本以为凤凰就是那个AV界鼎鼎有名的女优，可是当林枫过来之后，凤凰一句比华夏人还要地道的中文脱口而出之后，所有人这才知道，原本这妞是华夏人。

　　其实凤凰就是东瀛人，只是这些人显然不相信一个东瀛人会将中文说的这般的流利。

　　“你过来拉！”凤凰笑着问道。

　　明明离别在即，可是这妞的心情却似乎非常不错。

　　林枫点头说道：“还没吃饭吧！”

　　凤凰应了一声。

　　酒店的八楼就有餐厅，为了不把时间浪费在路上，俩人商议了一番之后，打算就在这间酒店的餐厅吃饭。

　　有的时候女人太漂亮也是个麻烦事情，这不，林枫刚带着这妞上了八层的餐厅，所有的人几乎都把目光对准了凤凰，有些吃惊，有些羡慕，有些非常厌恶，为了不滋生不必要的麻烦，林枫直接要了个包厢。

　　点完了菜之后，林枫问道：“说吧，为什么要回去？”

　　“没什么，就是想回去看看了！”凤凰笑着摇头说道：“你别多想，等你过完了年之后，我就又回来了！”

　　林枫瞬间明白了。

　　这妞一定是以为林枫过年就没有时间跟陪她了，不如离去，所以才决定要走。

　　“你是怕你过年我不会陪你，所以才要回去吗？”林枫问了出来。

　　凤凰没有说话。

　　沉默就是默认。

　　林枫叹了口气说道：“你回去也就你一个人，岂不是更加的无趣，听我的，好好的待着，过几天我就要跟着我师傅一起回师门了，你要愿意的话，可以跟我一起回去，说句题外话，我师门的风景相当不错。”

　　凤凰的眼神当中出现了一抹亮色。

　　只是很快，便又黯淡了下去，她的语气无比失落地说道：“算了，我还是不打搅你的好，过年的时候，有那么多女孩子陪你，我在你身边的话，恐怕会引起不必要的麻烦，还是算了。”

　　瞧瞧这妞多么的善解人意。

　　林枫却笑道：“别多想，都是男的，你要知道我这次回师门可不是为了过年而回去！”

　　“那是为了什么？”

　　“修炼？坦白地说，我现在的功夫正好到了一个非常关键的时期，能不能有所突破，就看接下来的这段时间了。”

　　“那我跟你回去的话，你岂不是会分心？”

　　“怎么可能，你要不跟我回去，我才会分心那！”

　　“为什么？”凤凰笑盈盈地问道。

　　看样子这妞已经知道答案了，只是非要让林枫说出来，所以才故意这般询问。

　　林枫笑道：“当然是因为想你啊！”

　　既然这妞非要听到这么一句话，满足她有何不可。

　　果然，凤凰痴痴地笑了起来，笑着说道：“就知道鱼嘴滑舌胡说八道。”

　　“那这么说来，你打算跟我回去了？”

　　凤凰乖巧地点了点头说道：“你都说成这样了，我要是不跟你回去的话，岂不是显得很不够意思？万一让你分心导致你修炼的时候走火入魔的话，哪我的罪过可就大了！”

　　“哟，嘴巴什么时候变得这么会说话拉，来，再说两句好听的让我听听！”

　　“你想的美！”凤凰妩媚地给了林枫一个媚眼，笑眯眯地说道。

　　说话间，菜便上来了。

　　林枫饿极了，再说凤凰也不是什么外人，这小子可是一点都不客气，招呼了凤凰一声之后，便开始大吃二喝了起来，那吃相堪称狼吞虎咽。

　　凤凰看的那叫一个无语。

　　幸亏这是在包厢，要是在外面的话能惊爆多少人的眼球。

　　酒足饭饱之后，林枫又调戏了凤凰几句，正要带着这妞回房间打算做点什么的时候，凤凰却突然说道：“林枫，我可以换个酒店住吗？”

　　“出什么事儿了？”林枫敏锐的感觉到这妞肯定出事儿了，不然的话，住的好好的怎么会突然换房间。

　　“没，没什么，只是想换个酒店住住！”

　　“你没说实话！”林枫一双眼睛死死地盯着这妞。

　　凤凰有些心虚地将脑袋低了下去。


第1609章 结怨

　　“凤凰，到底出什么事儿了？”林枫很是担心地问道。

　　“其实，也没什么，就是三木有来找我了，很烦，今天一天敲了我房间的门不下十次。”

　　林枫一听这妞，眼神当中迅速地闪过了一丝杀气。

　　面色显得颇为阴沉地说道：“这牲口还是阴魂不散，知道他住哪儿吗？”

　　凤凰点了点头说道：“隔壁的那个房间！”

　　“行，待会儿我就去会会他！”

　　“林枫，你可千万别乱来，那三木的背景不俗，他跟东瀛最大的社团关系很是不错。”

　　林枫冷笑了几声说道：“那又如何？你别忘记他现在是在香港，这是华夏的地盘儿！”

　　凤凰一时语塞，沉默了一会儿之后说道：“要不，我一会儿跟你一起去吧，我相信把这一切都说清楚了之后，他就不会在来骚扰我了。”

　　看样子这妞对林枫还是有些不放心。

　　林枫却笑道：“笨蛋，这么点事儿我都处理不好的话，以后还这么保护你们，所以，请你放心，我会将这件事情妥善处理好的，再说了，我这么斯文，你觉得我像是那种动粗的人？”

　　凤凰无奈一笑说道：“好吧，其实三木也不是一个不讲道理的人，你待会儿跟他好好的聊聊，把咱们的关系说清楚就行了！”

　　“放心吧，经过我的说服教育他肯定不会在像我一样死皮赖脸的缠着你了！”

　　凤凰嫣然一笑说道：“林枫，你真好！”

　　林枫一脸坏笑地看着这妞，没有言语，心中却盘算着待会儿要怎么收拾那个叫三木的牲口。

　　结账完毕之后，林枫直接带着这妞回了房间，准确的说是让凤凰独自回了房间，林枫去敲了三木的门。

　　这牲口竟然在房间。

　　开门的瞬间，看到出现在自己面前的人竟然是林枫的时候，三木的面色瞬间就变了。

　　“你来做什么？”三木用生硬地中文说道。

　　“来跟你谈谈凤凰的事情！”林枫笑眯眯地说道。

　　大概是觉得林枫笑的人畜无害，也大概是因为林枫看上去的稚嫩让三木没有一丁点儿的防备，也有可能是因为这牲口很想知道林枫到底要与自己谈什么，总之，他开门让林枫进了房间。

　　“这房间不错嘛，可以看到的风景不少。”林枫站在窗户一旁笑眯眯地看着外面的夜景说道。

　　“你要与我聊什么？”三木的面色显得很是阴沉地问道。

　　林枫没理会他，看了一会儿夜景之后，回过神，转身坐到了沙发上，冲着三木说道：“有酒吗？”

　　三木一怔，他有些搞不清楚这牲口到底是来喝酒的，还是来跟自己聊凤凰的事情的。

　　不过，三木是一个大方的人，他转身去酒柜拿了酒。

　　最顶尖的总统套房自然不缺酒。

　　酒是好酒。

　　虽然不是最顶尖的拉菲，却也是档次不低的红酒。

　　林枫喝了几口，笑着称赞道：“酒的味道不错，但是你的人品却实在垃圾！”

　　这句突然出口的话让三木微微一怔，随即脸色骤变，忽地站了起来，喝道：“你敢骂我？”

　　林枫惬意地喝着酒说道：“别说骂你了，惹毛了老子弄死你都是一句话的事儿！”

　　怒极反笑。

　　林枫的话让三木觉得自己听到了本年度最大的笑话。

　　他笑的很是不屑。

　　“狂妄，愚蠢的狂妄，弄死我？你可知道我是谁？”

　　“你是谁？”

　　“哼，我告诉你，我爷爷是三木财团的会长，我义父是东瀛第一帮派三口组的老大。”

　　这样的身份背景确实不俗，不过，只会让一般人觉得不俗。

　　林枫可一点都没有当回事儿。

　　倒不是说林枫已经狂妄到了目中无人的地步，而是林枫对自己的龙盟甚至是自己的实力有信心。

　　虽然听上去这三木的背景很是唬人，但是细想一下，其实也没什么，不过是俩点嘛，有钱，有社团背景。

　　三木财团虽然实力不俗，但是目前为止对林枫造成不了任何的威胁，三口组就更不用说了，远在东瀛，对林枫就更加的没有威胁了，至少目前没，要知道林枫也是混帮派的，即便是林枫收拾了三木那又如何，反正香港是华夏的地盘儿，就算到时候三口组派人来收拾林枫，那么林枫也不会吃什么亏，也正是因为看的清目前的形式，所以林枫才敢跟三木这么嚣张跋扈。

　　说的直接点，那就是因为林枫也同样有实力。

　　见林枫不说话了。

　　三木越发显得得意地说道：“我要是你的话，就会乖乖的放手，兴许我高兴了，可以给你点钱花花，但，你要是惹毛了我的话，别说想得到钱了，正如你自己所言，弄死你又如何！”

　　尽管三木的这句话让林枫想笑，但是林枫忍住了。

　　他故作出一副很是惧怕的样子说道：“有钱花？你早说啊，不知道三木先生给我可以给我多少钱？”

　　在鄙夷的表情当中山木伸出了一根大拇指。

　　林枫笑道：“一个亿？”

　　“放屁，一百万。”

　　林枫终于忍不住哈哈大笑了起来。

　　笑着笑着，林枫的眼神突然就变了，变得充满了杀气地看着三木说道：“三木，你是在打发乞丐吗？”

　　“在我看来，你就是乞丐，不，你甚至连乞丐都不如，乞丐最起码还有尊严，你却一点尊严都没有！”

　　“要尊严是吧，成啊，一个亿的美金，我给你尊严！”

　　这样庞大的数字刺激的三木暴跳如雷地指着林枫说道：“疯了，你一定是疯了，给我滚出去！”

　　“我要是不滚那？”

　　话音刚落，忍无可忍的三木猛地朝着林枫扑了上来。

　　林枫的眼神当中闪过了一丝的诡异，他要的就是这样的效果。

　　扯淡了这么多，其目的就是想把三木彻底的激怒，现在这样的目的达到了，林枫的心中自然是欢喜无比的。

　　三木的速度不慢，看样子练过一些功夫。

　　只可惜，林枫的速度更快。

　　三木还没有反应过来，便觉得一股奇大无比的力道狠狠地撞击在了自己的心口上，钻心的疼痛让三木惨叫了一声，整个人飞了出去。


第1610章 进展不错

　　林枫的凶残完全出乎三木的预料。

　　打死他的想不到眼前这个看上去瘦弱的男子竟然有这般彪悍的身手，顾不得自己心口之处的剧痛，三木挣扎着爬了起来，眼神当中带着深深的怒意盯着林枫，开玩笑，好歹也是一名超级富二代，再加上义父的不俗背景，三木可真不是被吓大。

　　眼睛无比凶残地盯着林枫，用生硬地中文说道：“你是谁？”

　　“林枫，树林的林，枫叶的枫叶，记住了，还有以后要是再敢招惹凤凰的话，老子见你一次打你一次！”

　　说罢，林枫转身走人。

　　三木没有阻挡。

　　因为这明显是一个懂得忍耐的家伙，林枫刚才的功夫已经清楚的告诉三木，眼前的这个年轻人自己暂时惹不起，所以只能忍，但是这并不表示三木就会如此简单的放过林枫。

　　在林枫走后的一分钟之内，三木打了两个电话，第一个电话是让人查一查这个叫林枫的人到底是什么来路，第二个电话是打给自己义父的，受了这么大的委屈，三木要是不报仇的话，就不叫三木了。

　　三木的背景实力俱都不俗，做掉这牲口容易，但是也显然会引起不必要的麻烦。

　　所以，林枫选择了放他一马。

　　林枫回到了凤凰的房间。

　　这妞担心地问道：“林枫这么样？”

　　酒店的房间隔音效果无比的出色，所以，凤凰没有听到来对隔壁房间的动静。

　　林枫笑道：“一切OK了，可以走了！”

　　“去哪儿？”

　　“你不是想换个酒店吗？”

　　“可你不是已经解决了事情了嘛？”

　　林枫笑了笑说道：“解决归解决了，但是这牲口要住在这儿，你跟他抬头不见低头见的，我想想就觉得恶心。”

　　凤凰噗嗤一声笑了出来。

　　林枫当然不是怕三木，主要是担心那牲口骚扰凤凰。

　　“好吧，我这就去收拾一下东西！”

　　林枫应了一声。

　　安安静静地等着凤凰收拾完毕之后，带着这妞直奔酒店的前台。

　　办理完了退房手续之后，林枫开车载着凤凰朝着霍云山的私人会所奔去。

　　那地方也可以居住，关键是不用花钱，环境还不错。

　　去的路上，林枫给霍云山打了个电话。

　　此刻的霍云山依然在与柯德跟王臻就联盟之后细节上的一些问题在讨论着，见是林枫打来的电话，霍云山第一时间接了起来。

　　“老弟，怎么了？”霍云山客气滴问道。

　　林枫笑道：“老哥，得麻烦你一件事情！”

　　“老弟，你这话说的，有什么事情你直接说就是了。”

　　“你的会所可以安排一个人住进去吗？”

　　“就这事儿？”

　　“啊，对，就这件事情！”

　　霍云山本以为林枫打电话必定不是什么小事儿，可没想到，竟然是这么小的一件事情。

　　哭笑不得地他笑着说道：“完全没问题，什么安排？”

　　“就现在！”

　　“那成，我还在会所，你带着人过来就是了！”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　冲着凤凰笑了笑说道：“都安排好了，你放心的住着就是了，不过，也住不了多久，因为过不了几天，你就得跟我一起回师门了！”

　　凤凰乖巧地笑着点了点头说道：“我听你的安排！”

　　“真乖！”

　　“有什么奖励啊！”

　　林枫一怔，哈哈大笑了起来。

　　没想到这妞竟然也有这么可爱的一面。

　　很快，会所到了。

　　霍云山与王臻跟柯德三个人等候在会所的门口。

　　林枫的这个电话让他们三个暂停了商议。

　　本来觉得这是一件小事，但是霍云山刚才挂了电话之后细细一想觉得不对劲，若是小事儿的话，林枫怎么可能会给自己打电话。

　　所以，霍云山亲自出来迎接了。

　　“老哥，你这也太隆重了吧，不过是跟你要一个房间，安排个朋友住下，你至于吗？”林枫笑着抱怨道。

　　霍云山笑道：“你的朋友自然也就是我的朋友，我可不敢怠慢！”

　　林枫笑了笑，没有说话。

　　上楼的时候，林枫道了句：“你们商议的如何了？”

　　“进展不错，大概的方向都商议好了，还有些细节上的问题还在讨论！”

　　“嗯，不急，这不是小事儿，好好的商议好，把未来可能会出现的问题都考虑进去，别到时候出点乱子就不知道该这么办了！”

　　众人俱都点头。

　　既然是林枫亲自打电话要房间，霍云山自然不会怠慢。

　　房间是整个会所最好的房间。

　　一百多平米的套房，各种基础设施应有尽有，进了房间之后，林枫打量了一番，颇为满意地点了点头笑道：“老哥，你费心了！”

　　霍云山拍了拍林枫的肩膀笑道：“老弟你金窝藏娇，我当然要认真对待。”

　　林枫嘿嘿地笑了起来。

　　凤凰的脸颊有些微红。

　　安顿好了之后，林枫给霍云山等人聊了几句，他们便起身告辞。

　　开玩笑，做电灯泡可不是一件光荣的事情。

　　“凤凰，你就这儿先安心住着，反正也住不了几天你要跟我走了！”林枫笑着说道。

　　乖巧地点了点头，凤凰应了一声说道：“我听你的。”

　　陪了这妞一会儿之后，林枫见时间差不多了，便打算起身告辞，凤凰不舍地将林枫送出了会所外面。

　　临别之际，这妞主动的亲吻了林枫。

　　回别墅的时候，林枫接到了花蝴蝶打来的电话，林枫接来了起来。

　　“师傅，你那边的事情处理的如何了？李灿这家伙我该这么处置？”

　　“还关押起来吧，这边的事情处理的不是很顺利！”

　　“好，我听你的。”

　　“嗯，事情给我办的麻利点儿。”

　　花蝴蝶嘿嘿地笑着说道：“师傅，你放心就是了！”

　　林枫应了一声问道：“王格格清道夫最近怎么样了？”

　　“上次接的任务完成了，还算不错。”

　　“行吧，有事情你给我打电话。”

　　说着挂了电话。

　　没走多久便又接到了苏伯良的电话。

　　林枫看到了苏伯良的名字时，心中顿时咯噔了一下，他将车子停在路边接起了电话。

　　“叔，怎么想起给我打电话了。”

　　电话那头的苏伯良笑了笑说道：“有个好消息要告诉你！”

　　“什么消息？”


第1611章 纠结

　　“小蛮要回来了！”苏伯良笑着说道。

　　林枫的脑袋中轰的一声巨响。

　　尽管在接到了电话之处，林枫便料想到苏伯良的这个电话必定是关于苏小蛮的，可是当苏伯良真的说出来的时候，林枫还是被刺激到了。

　　林枫沉默了。

　　因为此刻的他浑身颤抖，不知道自己改说什么。

　　“林枫，你没事儿吧！”苏伯良关心地问道。

　　“叔，我没事儿，小蛮大概是什么时候回来？”

　　“三天以后！”

　　“呆多久？”

　　“她也没说，怎么，你还在香港？”

　　林枫应了一声说道：“嗯，还在这边。”

　　“哦，你要是不忙的话，回来一趟吧，毕竟你们已经一年没见了！”

　　“行，我要有时间就回去！”

　　苏伯良应了一声，又跟林枫聊了一会儿便挂了电话。

　　林枫的内心当中变得无比的激荡，平静的心湖被投下了一块儿巨石荡起了无数的涟漪，再也没有办法平静下来。

　　他的脑袋中，自然而然的便想起了无数曾经与苏小蛮一起经历过的事情，一幕又一幕宛若再演一处无声的电影似的，那些往事不断的从林枫的眼前掠过。

　　想着想着，林枫突然就笑了。

　　迅速地发动了车子，朝着别墅奔去。

　　“师傅，三天之后我想回趟静安市！”

　　白凤年的房间内，林枫也不管鬼医等人在场直截了当地说道。

　　“不行！”白凤年想也没想，便严词拒绝道。

　　“为什么？”林枫的心凉了半截。

　　“因为后天我就要带着你回师门，香港的事情你已经处理的差不多了吧！”

　　林枫傻眼了。

　　完全没想到竟然会是这样的一个结果。

　　不错，林枫确实已经答应师傅回师门过年，但是没想到师傅俩天之后就要带着自己回师门。

　　白凤年这个决定打了林枫一个措手不及。

　　自己的计划瞬间变成了泡沫。

　　“师傅，我就回去一天都不行吗？”

　　“不行！”白凤年的语气没有丝毫商量的余地。

　　气氛变得有些僵持。

　　鬼医这时劝说道：“林枫，你回静安市要做什么？”

　　“我去见一个人，对我特别重要的人！”

　　鬼医笑道：“你这孩子也是心急，你要知道你师傅这么着急带你回师门是为了什么，不就是见个人嘛，等你过年之后也可以去见啊，那个时候你的阴阳无极就会突破第三层，进入了一个全新的境界。”

　　“可是不过是离开一天，这对我的修炼也没有什么影响吧！”

　　“有，现在你的人，一天都不能耽搁！”白凤年说道。

　　说罢，见林枫还想说什么，白凤年一摆手说道：“好了，这个事情就这么定了，不用再商议了，你自己回去准备一下，该交代的事情这俩天都交代好了，后天下午给你放一下午假，你自己把所有的事情都处理好，就这么定了！”

　　林枫不知道自己是这么走出白凤年的房间的。

　　他的心情糟糕到了极点。

　　林枫知道，师傅这么严格确实是为了自己好，只是也有些不近人情了吧！

　　眼看着苏小蛮就要回来了，这次见不到的话，再见面可就不知道是什么时候了。

　　这不是林枫所愿意看到的结果。

　　可话又说回来了，即便不是林枫所愿意看到的结果，但又能怎么样？

　　难不成违背师傅的意愿？

　　这样的事情林枫自问做不出来，再说了，师傅也是为了自己好，林枫不是那种是非不分的人。

　　可就这样眼睁睁的再次与苏小蛮擦肩而过？

　　林枫更加的不愿意。

　　怎么办？

　　躺在床上的林枫脑袋中来回反复的思量着这件事情。

　　但是却没有一丁点儿的头绪。

　　一夜翻来覆去睡不着，很快天就亮了。

　　林枫早早起来开始练拳。

　　“小子，最近这么勤奋啊！”

　　东方烈起来的时候，林枫已经打完了一套太极拳。

　　林枫内心纠结蛋疼不已，无奈地笑了笑，没有说话，继续打起太极拳。

　　随着体内阴阳无极之气的变强，这套太极拳发挥的威力也越发的强悍。

　　“小子，咱俩对打一番如何？”

　　林枫的心情正好郁闷不已，听了东方烈的这话之后，便二话不说朝着东方烈攻击而去。

　　“来的好！”

　　说着，东方烈来了一个白鹤亮翅迎了上去。

　　东方烈单纯的以为这是一场简单的不能再简单的切磋，可是当他的肩头不小心被林枫一掌击中之后，东方烈这才反应过来，林枫这小子哪里是在跟自己切磋，完全是拼命的架势。

　　好在东方烈很快反应过来。

　　便开始毫不留情的收拾起林枫来。

　　这段时间林枫体内的阴阳无极之气虽然暴涨进展堪称神速，但是面对东方烈的强攻林枫技不如人的弊端很快便暴露了出来。

　　十来招之后，便让东方烈一招野马分鬃放倒在地上了。

　　尽管身子结结实实地摔倒在地上，可是林枫却一点都不觉得疼，反而一个鲤鱼打挺站起来之后，再次朝着东方烈扑了上去。

　　速度更快，气势也更加的凶残。

　　东方烈看出来了，林枫这小子是想跟自己拼命。

　　“林枫，住手！”东方烈喝到。

　　林枫却根本就不理会这老头。

　　招数无比凶残的开始攻击器了东方烈。

　　这老头有些怒了。

　　直接使出了全部的实力，五招便将林枫放倒在地上，一只脚狠狠地踩在林枫的胸口上，喝到：“小子，你找死？”

　　东方烈别看平日一副仙风道骨的模样，可是真要发起火来也不是盖得。

　　林枫被这暴喝之声弄的回过了神，赶紧歉意一笑说道：“前辈，抱歉，着魔了！”

　　东方烈放开了林枫，将他一把拉了起来，问道：“出什么事儿了？”

　　林枫摆手说道：“没什么，就是觉得体内有股气憋屈的厉害，不过，这么一发泄顿时觉得爽快了不少。”

　　“臭小子，感情你把我当成是发泄的对象了啊！”东方烈无奈地笑着说道。

　　林枫嘿嘿地笑了笑没有说话。

　　东方烈道了句：“好了，刚才没伤着你吧！”

　　林枫摇头说道：“没事儿，前辈你刚才的那一脚正好踩在了那对儿龙凤印记上，算是帮我练功了！”

　　同一时间，别墅内的白凤年面色凝重地看着林枫。

　　灵狐小芸就站在他的身边。

　　“年哥，林枫这么练下去真的不会出什么意外吗？”

　　白凤年微微叹息道：“大敌当前，即便是会发生意外又能怎么样？他的肩膀上担负的东西太多了，容不得他享受，可能现在他会恨我，不理解我，但是总有一天他会明白，我是为了他好！”


第1612章 再见

　　又是一天很快过去了。

　　高强度的训练让林枫的脑袋中根本就没有力气去想别的事情。

　　吃罢了饭之后，林枫便早早地上了床。

　　休息了一会儿之后，想到了自己后天就要离去的事情，内心当中马上就变得有些不痛快了，但是没辙，师傅是铁了心不让自己去见任何。

　　很多事情还没有处理完毕，林枫将电话给蛤蟆打了过去。

　　很快，蛤蟆接起了电话。

　　“老大，有什么指示？”

　　“明天晚上给我订一间酒店，把黄浩斌叫上，让黄浩斌把龙盟的管理层一起叫上，我到时候请你们吃个饭。”

　　“老大，是不是出什么事情了？”

　　“你想多了，这不是马上就要过年了吧，后天我就要离开香港了，临走之前请你们吃个饭。”

　　“成，我这就去安排！”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　随后便又把电话给柯德打了过去，通知他明天晚上请他吃饭，柯德以为林枫有事情要与自己商议，便问林枫出什么事情了，林枫将原委告知了他，柯德这才释然。

　　一夜无语。

　　第二天又在煎熬过度过。

　　林枫修炼完毕之后，便接到了蛤蟆的电话，告知林枫酒店已经订好，并将地址给发了过来，林枫随后给王珂与王臻甚至是霍云山等人一起转发。

　　驾车直奔霍云山的私人会所接上了凤凰之后，林枫朝着酒店迅速地奔去。

　　众人俱都等候在了酒店的门口。

　　场面有些大。

　　十多个人站在那里，等到林枫载着凤凰到了之后，众人迅速地迎了上来。

　　与他们简单的寒暄了几句之后，在蛤蟆等人簇拥之下，林枫迅速地带着凤凰进了酒店。

　　蛤蟆这牲口的手笔越来越大了，直接包下了酒店的一层，可实际上吃饭的人不过才两桌还没有坐满人。

　　不过对于蛤蟆的安排，林枫的内心当中还是很满意的。

　　开席之前，林枫举着酒杯说道：“我简单的说两句！”

　　众人的目光迅速地聚集在了林枫的身上。

　　“在场的都是自己人，尽管从事的工作都一样，走的道儿也不一样，但是都是我的朋友，所以，我今天把你们请来一起吃个饭。”

　　“来香港的时间说短也不短了，前前后后大概有两个月的时间了吧，在这段时间当中发生了很多事情，有些人我一度以为这辈子只能阴阳相见了，但是没想到最后却成了朋友，比如说黄浩斌。”

　　原本猜忌心极重的黄浩斌在归顺了龙盟之后，整个人秉性发生了很大的转变，听了林枫这话之后，他笑了笑没有说话。

　　林枫却继续说道：“一路走来当真不容易啊，这其中我们一起经历了无数的危险，也经历过不少辉煌的时刻，谢谢你们，谢谢你们一路相伴，这一切也仅仅只是开始，未来必定还有无数的辉煌等着我们去创造，在场的每一位，希望你们共同努力，我先干为敬！”

　　说着，林枫一饮而尽。

　　众人被这一番话说的内心感慨颇多，便也学着林枫的样子，俱都是一饮而尽。

　　林枫讲话完毕了之后，霍云山也说了几句话，气氛显得特别的不错。

　　不少人俱都上来敬酒，林枫的心情不错，来者不拒，一来二去便喝了不少，喝到了最后，不少人都趴下了，林枫却保持着难得的清醒。

　　这完全归功于林枫那不俗的酒量。

　　黄浩斌明显喝多了，拉着林枫的手腕，激动无比地说道：“帮主，我得跟你说声谢谢，谢谢你给了我第二次的生命，也给了我这辈子原本不该有的荣华富贵，你放心，我一定会好好的做事情，绝对不会让你失望的。”

　　林枫点头说道：“你的话我记住了，希望你用实际行动来告诉我，我当初的决定是正确的！”

　　“我会的！”

　　“老大，你什么时候走？”蛤蟆这时凑上来问道。

　　本来应该有些分寸的蛤蟆此刻明显喝多了，他完全把现在的情形当成是当初与林枫一起上学时的情形了，好在林枫足够大度，对于蛤蟆同自己勾肩搭背的这一做法完全不介意。

　　“后天。”尽管已经告诉过蛤蟆一次，但是林枫不介意再告诉他一次。

　　“那到时候我一定要去送你们。”

　　“我也去。”黄浩斌嘟嘟囔囔地说道。

　　这家伙的舌头有些大了，说话都说不清楚了。

　　林枫笑了笑没有说话。

　　这时见王臻似乎有些落寞，林枫便起身走到了他的跟前。

　　“老爷子，心情不好？”

　　王臻笑了笑摇头说道：“没有，是被你之前的那一番话说的有些感慨，没想到这么短的时间内竟然发生了这么多的事情，好在一直有你的支持，不然的话，我还真不知道王氏集团现在会变成一个什么样子！”

　　“老爷子你不恨我就行！”

　　王臻一怔，随即说道：“老弟，你这话说的，我怎么可能去恨你，我感激你还来不及那。”

　　“老爷子，别的话我不敢说，但是我保证，你一定不会为自己当初的选择后悔的！”

　　“我相信你！”

　　“我虽然要离开香港了，但是有什么事情你记得给我打电话，另外与唐氏跟林氏合作的项目进展如何了？”

　　“都不错，有专人在做这些事情，大约年后就可以正式签署合同了，有了这两份合同，王氏的实力必定会迈上一个新的台阶的。”

　　“我很期待！”

　　王臻笑着说道：“我也很期待！”

　　聊了一番之后，终于到了散席的时候。

　　众人一起出了酒店。

　　临别之际，林枫将柯德拉倒了一边儿，叮嘱道：“柯德，咱俩的关系就不用我多说了，香港这边的事情需要你来负责一下，有什么事情随时给我打电话。”

　　柯德自然知道林枫对于自己，甚至是对于偌大的柯家的重要性，见林枫将自己提升到了这么一个高度，柯德狠狠点头说道：“兄弟，你放心，我必定不会让你失望的。”

　　林枫满意地点了点头，跟众人挥了挥手大声说道：“朋友们，再见！”


第1613章 睡不着

　　“林枫，你明天就要回师门了？”凤凰问道。

　　点了点头，林枫说道：“对啊，你别担心，明天我会带着你一起回去的！”

　　“你师傅没意见吗？”

　　林枫笑了笑说道：“没有。”

　　尽管还没跟师傅说要带凤凰一起回师门的事情，但是林枫知道，对于这件事情师傅一定不会有意见的。

　　“哦，那明天什么时候走？”

　　“具体的时间还没定，你等我电话就行了！”

　　凤凰应了一声，将林枫送回了别墅。

　　这妞要走，但是林枫却没有让她走。

　　这么晚了，这妞虽然功夫不俗，但是万一出点什么意外这么办。

　　要知道，三木那牲口还在香港，他对凤凰可谓是虎视眈眈。

　　“林枫，我还是暂时的回避一下吧，万一你师傅他们不喜欢我的话，那就糟糕了！”

　　“别担心，你见了我师傅他们就知道，其实他们人都特别的好，相信我，他们不会讨厌你的。”

　　凤凰明显也不愿意跟林枫分开，听了林枫的话之后，这妞点了点头，没有在说话，任凭林枫牵着手下了车。

　　进了别墅之后，所有的人都在。

　　也不知道在讨论什么。

　　见林枫与凤凰进来了之后，所有的人瞬间都沉默了，目光齐刷刷地落在了站在林枫旁边的凤凰身上，每一个人的表情都不一样。

　　凤凰显得有些尴尬。

　　就好像是第一次跟着对象去见对方父母似的。

　　林枫这时笑了笑说道：“给你们介绍一下，这位是凤凰，师傅你肯定想不到她就是杀手榜上鼎鼎有名的那个凤凰！”

　　白凤年听了这话，淡然说道：“甲贺流的掌门人，我怎么会不知道！”

　　林枫一惊，没想到师傅竟然这么多。

　　嘿嘿地笑了笑说道：“师傅，这次回师门我想带着凤凰一起回去，你没意见吧，反正甲贺流现在就她一个人，而她在东瀛也没什么亲人，要是把她留在这边的话，她会很孤独的！”

　　白凤年听了这话，说道：“你都这么决定了，我还能有什么意见，行了，时候不早了，洗洗睡吧，明天一早出发！”

　　“这么快？”

　　白凤年瞪了林枫一眼。

　　林枫嘿嘿地笑了起来。

　　跟众人打了招呼之后，林枫便带着凤凰回了房间。

　　“老白，你这徒弟可比你强，这女朋友真多啊！”鬼医戏谑道。

　　“就是。”忠叔笑眯眯地附和着说道。

　　白凤年冷哼了一声没有说话，目光却放在了令狐小芸的身上。

　　只有白凤年注意到令狐小芸在看到了凤凰时，眼神有些不大对劲。

　　其实想想也是，令狐小芸可是将诸葛苍月许配给林枫的，可现在林枫却带着别的女人回来了，令狐小芸这个做师傅的心里边自然就会不痛快。

　　白凤年倒是很想安慰令狐小芸几句，可是却又不知道开怎么开口，林枫这小兔崽子也实在是太强悍了，回头私下里一定要好好的说说这小子，让他收敛点。

　　“怎么样，我说过他们不讨厌你吧！”回到了房间之后林枫笑着说道。

　　凤凰笑了笑没有说话。

　　“今天晚上你就睡这个房间吧，我去客厅睡！”

　　凤凰本想说一起睡吧，但是想想这话会让人觉得有些太不知羞耻了，便没有说出口。

　　其实，主要是因为这栋别墅内不止林枫与自己俩人，还有其他人那。

　　交代这妞早点休息之后，林枫便起身出了房间。

　　令狐小芸还在别墅的一层。

　　见林枫下来了，便笑着说道：“林枫，怎么出来了，没有陪哪位凤凰小姐吗？”

　　林枫听了这话，突然觉得自己其实做了一件很愚蠢的事情，竟然没有考虑到令狐小芸的感受，或者准确的说是，没有考虑到诸葛苍月这个层面。

　　尴尬地笑了笑说道：“前辈，其实我跟凤凰的关系真没你们想的那么复杂。”

　　“是吗？我可是看着你们一起牵手进来的。”

　　林枫越发尴尬地挠了挠头，因为他实在不知道自己还能说点什么。

　　“对了林枫，忘记告诉你一件事情了。”

　　“什么事儿？”

　　“苍月过几天也会回到你的师门，这个年我与她会跟你们一起过！”

　　林枫瞬间石化了。

　　若是被诸葛苍月看到凤凰的话，俩人会发生什么样的矛盾？这样的情形林枫不敢再想下去了，要知道，这俩妞可俱都不是什么省油的灯啊！

　　一瞬间，林枫觉得有些头疼，他开始有些后悔把凤凰一起带回师门了。

　　不过，后悔没有用，既然事情已经到了这个地步，也只能硬着头皮往下走了。

　　但愿苍月不会计较，林枫的心中这般的祈祷着。

　　一夜无语。

　　第二天林枫还在睡梦中便感觉到有人来到了自己的身边。

　　对外界及其敏感的林枫瞬间睁开了眼睛。

　　原来是凤凰。

　　“怎么起的这么早？”看着微亮的天色林枫问道。

　　凤凰笑了笑说道：“睡不着！”

　　“你别告诉我你昨天晚上一夜没睡！”

　　凤凰没有说话。

　　显然是默认了林枫的猜测。

　　林枫无奈地叹息道：“别告诉我你很紧张？”

　　凤凰依然只是笑而不语。

　　林枫无语了。

　　揉了揉脸，清醒了不少，林枫说道：“得，既然你睡不着的话，那我给你表演一套拳法吧！”

　　凤凰点了点头，应了一声。

　　出了别墅。

　　林枫深吸了几口新鲜的空气，便开始打起了太极拳。

　　动作时快时慢，时儿宛若小桥流水，悄无声息，时而又好像是疾风骤雨，狂暴的一塌糊涂。

　　凤凰看的那叫一个痴迷。

　　一套拳法打完了之后，凤凰鼓掌说道：“好厉害的拳法！”

　　林枫笑了笑正要说话，这时突然听的一个声音略显猥琐地说道：“小两口起的可真早啊，怎么，折腾了一个晚上？”

　　不用问也知道这是鬼医的声音。

　　这样的话也只有他说的出来。

　　“前辈，你起的也挺早的。”林枫笑了笑说道。

　　对于鬼医林枫自然是无比的感激，不仅仅是因为这老头当时救了自己的命，更多是因为他让林枫当初在极度郁闷的情况下重新建立起了强大的自信心。

　　“林枫，我能跟你说个事情吗？”

　　“什么事儿？”

　　“你过来！”鬼医笑眯眯地说道。

　　林枫朝着这老头走了过去。


第1614章 猥琐的老头

　　“鬼医，你有什么事儿要跟我说？”林枫问道。

　　鬼医笑眯眯地看着林枫，甚至还扫了凤凰一眼问道：“这妞真是杀手？不是拍爱情动作片的哪位？”

　　这个猥琐的老头。

　　林枫使劲地白了他一眼说道：“鬼医，你真猥琐！”

　　鬼医听了这话也不生气，嘿嘿地笑了笑说道：“这不是长得太像了嘛！”

　　林枫狠狠地白了鬼医一眼说道：“没想到你这么猥琐！”

　　鬼医哈哈大笑了起来。

　　扯淡了一番之后，众人俱都起来了。

　　林枫这才知道，这些人竟然都要随着白凤年回师门。

　　前前后后颠簸了十六七个小时之后终于回到了这个林枫生活了十多年的地方，一切还是老样子，上次埋葬杨若龙的时候林枫回过一次师门。

　　凤凰看着这宏伟庞大的建筑，不由自主地说道：“林枫，你的师门好气派啊！”

　　林枫笑了笑说道：“是吗？”

　　“这地方可真好，青山绿水，古色古香，我喜欢这儿。”

　　正说着，白凤年突然说道：“林枫，把你的手机给我！”

　　林枫也没多想便将手机递给了自己的师傅。

　　白凤年接过了手机之后，便沉声说道：“从现在起，你的手机暂时被我没收了，接下来你要全心全意的修炼阴阳无极，直到突破第三层，我才会把手机还给你！”

　　林枫一听这话，顿时震惊了。

　　完全没想到师傅竟然会使出这么一招来。

　　目瞪口呆的看着白凤年，林枫的脑袋中空白一片。

　　白凤年说罢之后便要走人，林枫赶紧说道：“师傅，你总得让我给别人打个电话发条短信打声招呼吧！”

　　“用不着，我会替你处理好一切的。”

　　林枫彻底崩溃。

　　这对于林枫来说，绝对是最痛苦的事情。

　　也就是说，接下来的这段时间，林枫等于彻底跟外界失去联系了。

　　没有比这更加悲催的事情了。

　　凤凰却站在林枫的身旁笑盈盈地悄声说道：“别担心，我的手机还在！”

　　林枫崩溃地说道：“可是我又不记得她们的电话号码！”

　　凤凰石化了。

　　简单的吃喝了一番之后，白凤年将林枫叫到了自己的跟前说道：“接下来的这段时间你将会接受一个全新的修炼方式，今天晚上好好的休息一番，明天正式开始！”

　　“哦！”

　　“怎么，有怨气？”

　　林枫摇头说道：“没有！”

　　“没有就好！”

　　说着白凤年离去。

　　林枫一点睡意都没有，凤凰便央求着林枫带着四处转悠一番，林枫欣然答应，带着这妞在这偌大的古建筑中来回转悠了一番，最后来到了杨若龙的坟前。

　　凤凰问道：“林枫，这个坟冢埋葬的你是什么人？”

　　“其实，严格的说里边的这个人跟我没有任何的关系，但是他却给了我一个天大的机遇，让我可以有机会迈入武学的最巅峰！”

　　“那如此说来的话，你一定非常感激他吧！”

　　林枫点了点头，盯着这座显得孤零零的坟冢，沉声说道：“何止是感激！”

　　凤凰见林枫的表情略显忧伤，便安慰道：“林枫，我有些累了，你带我去房间休息吧，好不好！”

　　林枫应了一声，带着这妞住进了自己房间旁边的那个房间。

　　“我的房间就在隔壁，你早点休息，要是想我的话，可以偷摸的去找我哦！”林枫坏笑着说道。

　　凤凰使劲点头说道：“好啊，那我今天晚上就去非礼了你！”

　　林枫哈哈大笑，出了这妞的房间。

　　走廊中遇到了老高。

　　“林枫，有空吗？聊几句如何？”

　　“老高，你想跟我说什么？”

　　老高四下看了看说道：“别怪你师傅，你知道他也是为了你好！”

　　林枫笑道：“老高，你这话说的，我是那种是非不分的人？不否认，师傅的做法确实有些让我郁闷，但是还真不至于去恨他。”

　　老高笑道：“如此最好，得，早点去休息吧，明天开始你将接受更加凶残的训练。”

　　林枫应了一声回了房间。

　　尽管折腾了一天，但是林枫却丝毫没有睡意，躺在床上脑袋中想的全部都是明天自己会接受何种变态的蹂躏。

　　也不知道过了多久，终于沉沉睡去。

　　第二天天色刚刚微亮，林枫就被白凤年叫起了床。

　　带着林枫到来了练功的地方之后，林枫笑着道了句：“好久都没有来过这儿了，师傅，你昨天说我要接受全新的修炼方式，到底是什么方式？”

　　“待会儿你就知道了，跟我走就是了！”

　　“难道不是在这儿修炼？”

　　“不是！”白凤年淡然说道。

　　林枫应了一声，跟着白凤年继续朝着山上爬去。

　　也不知道奔走了多久，随着白凤年一声到了，俩人这才停下了脚步。

　　白凤年扒拉了半天，一道石门出现在了林枫的面前。

　　这让林枫着实吃惊，因为在这个地方生活了十多年的他竟然从来都不知道竟然有这么一个地方。

　　白凤年上前几步，也不知道在哪儿鼓捣了一下，石门缓缓打开，白凤年率先走了进去。

　　林枫着实疑惑不已的跟着进了。

　　洞内不大，但是吃喝的东西却是应有尽有，而且看样子还是刚刚置办的。

　　“师傅，你别告诉我，接下来所谓的全新的修炼方式是让我闭关修炼？”

　　白凤年点头说道：“正是，这些日子我们强行的攻击你，在你的体内积聚下了不少的力量，但是这股力量你却还没有完全的吸收，接下来你要做的就是将这股力量完全吸收，我相信这足以让你突破阴阳无极的第三层。”

　　“我知道让你一个人再次修炼是一件特别枯燥的事情，但是林枫，你记住了，吃得苦中苦方为人上人，石门我随后就会关闭，以你现在的实力是打不开的，除非你突破了阴阳无极的第三层，功力有了最少五倍的提升，所以，勤加修炼是你接下来唯一能做的事情，你可有意见？”

　　尽管林枫对这样的方式着实无语，但是，这是白凤年所安排的，林枫也没辙，只能执行。

　　摇了摇头说道：“师傅，我没意见！”

　　“好，那就看你的了。”

　　林枫使劲点了点头。

　　白凤年起身走人。

　　石门关上的瞬间，白凤年说道：“林枫，现在的你不仅仅是要修炼阴阳无极，还要感悟生命，相信等到出关之际，必定会是一个全新的你，我期待着你早日出关！”

　　石门缓缓关上。

　　偌大的洞内瞬间漆黑一片。


第1615章 各怀心事

　　喝下了师傅给亲自端来的汤药之后，司徒轩很快便感觉到了自己体内有股气流在从丹田之处滋生了出来。

　　这股气并不是纯正无比的炎黄霸气，而司徒轩接下来要做的就是将这股气逐渐转化成炎黄霸气。

　　将一切都退掉专心修炼到现在已经过去了两周的时间，在这两周的时间内，司徒轩明显的感觉到自己的炎黄霸气进展飞速，而自己的实力每天都在不断的进步着。

　　这样的感觉让司徒轩觉得远比做爱更加的舒坦。

　　对于师傅的感激之情，已经不能用言语来表达，司徒轩知道，要不是师傅的话，自己怎么可能有今日的成就。

　　“轩儿，你最近练功的时候，可否觉得丹田之处隐约有些疼痛感？”白巨象不动声色地问道。

　　司徒轩摇头说道：“师傅，我没有这样的感觉，反而觉得丹田之处充满了磅礴不断的力量，似乎用之不竭！”

　　白巨象满意地笑了笑说道：“如此最好，好了，加紧时间修炼吧，要知道你的宿敌林枫也在修炼，不想到时候输的话，就努力！”

　　司徒轩点头说道：“师傅，你放心，我一定不会让你失望的！”

　　说罢，司徒轩便开始打坐。

　　没过多久，体内的炎黄霸气运气了不到五分钟，突然，司徒轩觉得小腹之处似乎有针在扎，他的眉头微皱了一下，以为是自己的错觉，不仅没有停止，反而加快了炎黄霸气的运行速度。

　　疼痛的感觉骤然袭来，越发的清晰。

　　司徒轩紧咬着牙，身体微微地抖动了起来。

　　站在一旁的白巨象见状顿时厉声喝道：“司徒轩，注意力集中，难道你想走火入魔？”

　　司徒轩紧咬着后槽牙，继续修炼。

　　可是疼痛的感觉越来越清晰，越来越疼，司徒轩浑身颤抖的越发厉害。

　　白巨象看出了其中的不对劲儿，赶紧问道：“轩儿，你怎么了？”。

　　司徒轩停了下来，睁开眼睛，擦了一下额头上的汗珠，面色略显苍白，痛苦异常地说道：“师傅，我的小腹之处疼得厉害。”

　　白巨象的心中猛地咯噔了一下。

　　赶紧抓住了司徒轩的脉搏。

　　司徒轩的脉搏跳动的异常快，白巨象的眼神瞬间黯淡了下去，心中更加激荡不已，他知道，自己最担心的事情还是发生了，尽管每天的剂量很小，可是没想到，这一切还是发生了。

　　在这一瞬间，白巨象的心中闪过了无数的念头，他想到了让司徒轩放弃，因为白巨象清楚的知道继续下去的后果是什么。

　　但是，白巨象又想到了自己的师弟白凤年，他迟疑了，许久之后，放开了司徒轩的脉搏，白巨象淡然一小说道：“昨天晚上偷吃东西了吧，没什么大碍，继续修炼就是了，不过，炎黄霸气的运行速度得慢一些了！”

　　司徒轩见师傅说没事儿，便彻底的放下了心来，深吸了几口气继续开始修炼了起来。

　　尽管疼痛感依然存在，可是司徒轩却咬着牙不予理会。

　　他满心欢喜的想着自己距离突破炎黄霸气第四层不远了，可是却不知道，自己距离死亡也不远了。

　　季晓鹏这几日过的非常舒服，杜晓雯这妞床上功夫真是一流，各种手段花样层出不穷，享受过了之后，季晓鹏这才明白什么叫女人。

　　距离过年的时间越来越近了，但是季晓鹏却没有闲着，晚上享受杜晓雯的免费服务之外，白天则是忙着筹建自己的酒店，这是季晓鹏复仇的第一步，林枫不是弄了个酒店嘛，那自己也弄他一个，弄的比林枫的更加大气，更加的上档次。

　　除了筹建自己的酒店之外，季晓鹏也开始与李凉接触，当然不是直接收购小小集团，而是与李凉做朋友，尽管在李凉的身上已经花了数百万，但是这笔钱对于季晓鹏来说完全就是九牛一毛，他一都不心疼，因为季晓鹏知道，自己将来得到的回报是这几百万的数百倍。

　　与杜晓雯在床上折腾完了之后，杜晓雯温顺的好像是一只猫，躺在季晓鹏的怀中。

　　俩人缓和了一番刚才激烈的运动带来的刺激之后，杜晓雯呓语般地说道：“小鹏，快过年了，我想回趟家！”

　　“可以啊，想回就回去呗。”给自己点了一支烟，季晓鹏笑着说道。

　　“可是，我就这样双手空空的回去吗？”杜晓雯显得有些郁闷地说道。

　　季晓鹏听了这话，嘴角微扬，有些不屑，他知道，这是杜晓雯在跟自己要钱。

　　若是平日里季晓鹏才不搭理这个免费的炮友，但是今天的他心情明显不错。

　　笑了笑说道：“哦，也是，过年了，总得给父母买一些东西。”

　　说着起床，拿过了自己的皮夹，掏出了支票簿之后，刷刷地签上了自己的名字，随后将支票递给了杜晓雯说道：“自己填字数吧！”

　　“亲爱的，你对人家可真好！”杜晓雯猛地在季晓鹏的脸颊上亲了一口。

　　季晓鹏淡然一笑没有说话。

　　彼此沉默了一会儿之后，杜晓雯突然翻身骑在了季晓鹏的身上，娇嗔着说道：“亲爱的，人家还想要！”

　　“真是个欲求不满的浪蹄子，既然你这么想要，那大爷我就满足你！”

　　说着，双手猛地抓住了杜晓雯的大白兔使劲地蹂躏了起来。

　　这么猛的力道让杜晓雯觉得有些疼，但是见季晓鹏的性质颇高，这妞便只好选择了忍耐。

　　杜晓雯清楚的知道季晓鹏是自己的财神爷，是自己东山再起的靠山，惹毛了谁都行，但是绝对不能让他生气。

　　一番前戏之后，杜晓雯开始卖力的伺候起了季晓鹏。

　　已经折腾了三次的季晓鹏明显已经有些心有余而力不足，但是在杜晓雯的撩拨下逐渐有了反应。

　　见时候差不多了，便猛地分开了杜晓雯的双腿将自己的小伙伴戳了进去。

　　杜晓雯开始欢愉地叫唤了起来。

　　不过，遗憾的是，三分钟不到，季晓鹏便弃械投降了。

　　杜晓雯的感觉才刚来，这妞心中那叫一个崩溃。

　　忍不住暗骂了句：“妈的，真是个银枪蜡头！”

　　下了床之后，杜晓雯打着洗澡的幌子自己去浴室揉搓去了，季晓鹏又点燃了一支烟，心中暗骂了句：“真是个骚货！”


第1616章 重逢

　　杜晓雯在支票上签下了一千万的数字，这妞本想狠心直接填写一个亿，但是想想，若这个时候就写那么大的数字的话，没准会吓到季晓鹏，以至于让他离的自己远远的，那就有些得不偿失了，还是细水长流的好。

　　杜晓雯不知道的是，她自以为是的一千万却已经惹毛了季晓鹏。

　　倒不是说季晓鹏给不起这一个亿，而是他看到了杜晓雯的贪心，当初给杜晓雯那张支票的时候，季晓鹏的心中算计过，以杜晓雯的性格写五百万已经逆天了，但是没想到她这么狠，上来就是一千万。

　　“妈逼的，不就是操过你几次嘛，比是金子做的？”季晓鹏的心中这般的诽谤道。

　　当然，这样的话，季晓鹏是不会说出来的，因为这与他斯文的外表不符合。

　　送杜晓雯去机场的路上，季晓鹏不爽的又让这妞给自己吹了半天的萧。

　　杜晓雯尽管不愿意，可是却也没有拒绝。

　　到了机场之后，杜晓雯要亲季晓鹏，算是离别之吻，可是季晓鹏却一口回绝。

　　“亲爱的，你会想我吗？”杜晓雯笑眯眯地问道。

　　她知道季晓鹏不愿意让自己亲她是因为嫌弃自己。

　　“当然会。”

　　“那你答应我，在我离开的这段时间你不许去找别的女人！”

　　“好，我答应你！”

　　“亲爱的，你真好！”

　　与季晓鹏简单的拥抱了之后，杜晓雯挥手进了机场，下一秒，季晓鹏便开车迅速离开，直奔高速。

　　就在昨天，绩效破打听到楚香雪竟然是林枫的女人之人，这个消息让季晓鹏乐坏了，当时上学的时候，季晓鹏的心里边就对楚香雪有点意思，但，奈何那个时候他的脑袋之中装的全部都是苏小蛮，现在好了，既然楚香雪是林枫的女人，那季晓鹏自然就不会客气了。

　　奔行了四个小时之后，静安市到了。

　　这是季晓鹏的故乡，也是他生活了十多年的地方。

　　按说再次踏上这片土地的时候，季晓鹏的内心当中应该是颇为感慨的，但是奇怪的是，他一点感觉都没有。

　　此刻的他只想早点约楚香雪出来见个面儿，当然，最好是把这妞弄到床上去。

　　报复林枫，这显然是最好的方式。

　　在紫气东来大酒店订好了房间之后，季晓鹏便将电话给楚香雪打了过去。

　　电话号码季晓鹏上学的时候就有，楚香雪的手机号码也没有换过。

　　嘟嘟地响了几声之后，电话通了。

　　“喂，你好！”

　　楚香雪那柔美的声音传入了季晓鹏的耳中。

　　不知道为什么，季晓鹏突然觉得这个声音是那般的性感。

　　他的小伙伴甚至有了反应。

　　“楚老师，你好，还记得我吗？我是季晓鹏！”

　　电话那头的楚香雪听到了这个声音的时候，顿时愣了一下，她当然记得季晓鹏，去年的时候，还带过他英文那。

　　楚香雪笑了笑说道：“当然记得，你不是去留学了吗？”

　　留学是季晓鹏当时办理退学手续时的借口。

　　“是啊，不过，刚回来，想请楚老师你吃顿饭，怎么样，赏光吗？”

　　“今天怕是不行，我跟小蛮在一起那，苏小蛮你还记得吧！”

　　这话一出，季晓鹏的心中猛地咯噔了一下。

　　他赶紧说道：“当然记得，你们在一起？在哪儿了，我去找你们吧！”

　　事实证明，尽管与苏小蛮一年多没见了，可是在季晓鹏的心中却依然没有忘记这个让自己心动不已的女孩子。

　　季晓鹏的话让楚香雪有些为难了，很快，季晓鹏便听到一个很小的声音说道：“小蛮，季晓鹏要过来，可以吗？”

　　“OK。”

　　这是苏小蛮的声音，季晓鹏听得出来，还是那么的熟悉。

　　“季晓鹏，我们在大富豪商场，你过来吧！”

　　季晓鹏应了一声，迅速地挂了电话，驾车朝着大富豪商场奔去。

　　他的内心当中激动不已。

　　随着商场越来越近，季晓鹏的内心当中也越发的激动。

　　本想使点手段将楚香雪弄上床，可是没想到竟然有了意外的收获，来静安市之前，季晓鹏可是一点都没有想到自己会与苏小蛮碰面。

　　有了这样的惊喜，季晓鹏暂时也就不在想怎么把楚香雪弄上床的事情。

　　很快，商场到了。

　　带着无比激动的心情，季晓鹏快步进了商场。

　　正要拿出手机给楚香雪打电话，可就在这个时候突然听到了一个柔美的声音喊道：“季晓鹏这里！”

　　循声望去。

　　季晓鹏瞬间石化了，彻底的惊呆在了原地。

　　他看到了苏小蛮。

　　看到了那个一年没见，可是变化却大的让季晓鹏有些不安相信的苏小蛮。

　　毫无疑问，苏小蛮是漂亮的，不，准确的说是更加的漂亮了，如果说她之前只是个小女孩的话，那么此刻的她就有几分女人的样子了，个子长高了几公分不说，脸蛋也比之前的水灵了，当然，更加重要的是，她的身材也变得有些火辣了，眼睛却依然是那般的动人。

　　此刻的苏小蛮远比任何一个女明星都要光彩照人，都要让人怦然心动。

　　这是一个注定让人着迷，注定让人疯狂的女人。

　　季晓鹏意外的发现自己竟然不敢去看苏小蛮的眼睛，脸颊也不知道在什么时候烫的厉害。

　　施施然地走到了苏小蛮与楚香雪的跟前。

　　季晓鹏挠了挠头，笑的略显尴尬地说道：“楚老师好，小蛮你好，好久不见了！”

　　楚香雪打了个招呼。

　　苏小蛮淡淡地点了点头。

　　高贵的宛若公主。

　　不，她就是公主。

　　季晓鹏的性格多么的高傲，但是苏小蛮对待他的态度却让季晓鹏一点都不生气，他甚至觉得，苏小蛮能够这样对自己已经相当难得。

　　“季晓鹏，你什么时候回来的？”

　　“刚到。”季晓鹏斯文至极地回应道。

　　“哦，你是去哪儿留学了？”

　　“澳大利亚，楚老师，你还好吧！”季晓鹏强忍着自己内心的激荡问道。

　　楚香雪点了点头。

　　“小蛮，我听说你也出国留学了，是去了哪儿？”

　　“美国，哈弗！”苏小蛮的语气不咸不淡地说道。

　　谈不上亲密，却也没有让季晓鹏觉得冷漠。

　　当然，苏小蛮对待自己的态度如何已经不重要，重要的是，这次的意外重逢让季晓鹏内心当中打定了主意，他要追求苏小蛮，不惜一切代价将这妞追到手。

　　季晓鹏的内心当中暗自发誓。


第1617章 别给自己找麻烦

　　“哈佛？小蛮，你可真厉害啊！”季晓鹏故作夸张地称赞道。

　　苏小蛮并没有因为季晓鹏的夸赞而沾沾自喜，只是淡然地说道：“没什么，任何人只要努力都可以做到的！”

　　季晓鹏笑了笑说道：“你太谦虚了。”

　　苏小蛮便不在说话，似乎跟季晓鹏没什么话可说。

　　气氛略显尴尬。

　　只可惜季晓鹏没有注意到，此时的他将自己全部的心思都放在了苏小蛮的身上，哪里还去管什么气氛。

　　“时候不早了，你们吃饭了没有？我请你们去吃饭吧！”季晓鹏提议道。

　　他想跟苏小蛮呆在一起，哪怕只是看着苏小蛮就行。

　　“不了，晚上已经跟几个朋友约好了，改天吧！”苏小蛮礼貌地拒绝了季晓鹏的提议。

　　这样的拒绝让季晓鹏的心瞬间变得无比郁闷，无奈地笑了笑，不甘心地说道：“那明天中午怎么样？楚老师你到时候也一起来！”

　　“恐怕也不行，后天就要过年了，有许多事情要忙。”苏小蛮说道。

　　季晓鹏沉默了，不知道自己接下来该这么办。

　　“好了，时候不早了，我得走了，季晓鹏见到你很高兴，再见！”

　　说着，苏小蛮道了句：“楚老师，咱们走吧！”

　　楚香雪应了一声。

　　同苏小蛮一起相跟着出了商场。

　　季晓鹏留在原地傻眼了。

　　这样的结果，可真不是季晓鹏愿意看到的。

　　原本不错的心情瞬间变得无比的糟糕，脑袋转的飞快，迅速的想着该这么才能请到苏小蛮。

　　不过，一向鬼点子不少的他第一次发现自己的脑袋罢工了。

　　出了商场之后，苏小蛮突然说道：“我讨厌他的眼神，尽管他掩饰的很好，却依然暴露出了一些细节。”

　　楚香雪一怔，问道：“什么细节？”

　　“他的眼神有些邪恶。”苏小蛮一针见血地说道。

　　楚香雪顿时惊呆了。

　　她可没看出季晓鹏的眼神有些邪恶。

　　“楚老师，不说她了，咱们去吃饭吧！”

　　楚香雪应了一声。

　　开车的是苏小蛮，楚香雪坐在她的旁边，看着她专心之际开车的模样，笑了笑说道：“小蛮，你这一年的变化可真大，明显成熟了不少啊，林枫若是看到这一切的话，必定会很开心的。”

　　苏小蛮的身子颤抖了一下，细微的动作没能逃过楚香雪的眼神，俩人对视了一眼，彼此笑了笑，谁都没有说话。

　　看得出来，林枫对于苏小蛮的重要性。

　　对楚香雪又何尝不是那？

　　楚香雪看上去似乎很正常，但是只有楚香雪自己清楚的知道，或许以后自己都不会与林枫再有任何的交集了。

　　这是一个让人无比痛心的事情，楚香雪却只能选择默默的承受。

　　“对了楚老师，你与林枫多久没见了？”苏小蛮问道。

　　楚香雪想了想说道：“大概一个月了吧。”

　　“这么久了？”

　　“你不是都一年没见到他了？”

　　苏小蛮淡然一笑不在说话。

　　俩人俱都沉默了，车厢内的气氛略显尴尬，彼此的心中俱都不知道在想什么。

　　很快，餐厅到了。

　　不是什么特别奢华的餐厅，家常便饭而已。

　　要了个靠窗户的位置，本来店里边的人不少，但是美女总是会有优待，不是吗？

　　从俩人进了餐厅之后，所有人的目光便彻底的聚焦在她们的身上，有四个打扮的流里流气的家伙更是过分，眼睛几乎都钉在楚香雪与苏小蛮的身上了。

　　楚香雪发现了这种近乎变态的眼光，她眉头微皱，说道：“小蛮，要不咱们换家餐厅吧！”

　　苏小蛮自然也看到了这几道猥琐至极的目光，听了楚香雪的话，却淡然一笑说道：“用不着，咱们吃咱们的就是了。”

　　见苏小蛮都这么说了，楚香雪自然也就没有在说话。

　　点完了菜之后，楚香雪道了句：“小蛮，对了小蛮，你还要在美国呆多久？”

　　苏小蛮笑道：“其实我也不知道，没准哪天要是抽风的话，就会突然跑回来的。”

　　楚香雪叹了口气说道：“你可真是个让人羡慕的家伙！”

　　“怎么楚老师，你当老师不开心？”

　　苏小蛮的眼光及其敏锐，她似乎看出了一些端倪。

　　楚香雪摇了摇头说道：“倒不是不开心，只是突然觉得有些无趣，一开始我觉得学校里边应该是最纯净的地方了，可是我想错了，原来有人的地方就有黑幕啊！”

　　“楚老师，你别吓唬我啊！”苏小蛮笑着说道。

　　楚香雪笑了笑说道：“算了，不说那些糟心的事情了，没准下次咱俩见面的时候，我就做了别的工作了那！”

　　苏小蛮点了点头说道：“嗯，要是不喜欢的话，就换份工作，只要自己开心就好！”

　　“我可没你这么洒脱啊！”

　　苏小蛮笑道：“看上去洒脱的人未必真的洒脱。”

　　这话似乎有所指。

　　楚香雪愣了一下，看了看苏小蛮，没在说话。

　　“两位小姐，我们老大请你们吃饭，识相点就给个面子。”

　　一个极度讨厌的声音出现。

　　“你们老大的面子值几个钱？奉劝你们一句，别给自己找麻烦！”苏小蛮扫了对方一眼，心平气和地问道。

　　“操，你这话什么意思？”

　　苏小蛮淡然说道：“没什么意思，跟你们吃饭我怕倒了胃口。”

　　对方愤怒了。

　　“妈逼，给脸不要脸吧！”

　　这话一出，苏小蛮的面色突然巨变，眼神更是犀利地看向了对方，原本娇滴滴的一个美少女顷刻间变得杀气腾腾。

　　这样的眼神显然吓到了对方。

　　他故作镇定地瞪了苏小蛮一眼，悻悻然地转身回到了餐桌前。

　　“小蛮，你现在变得好厉害啊！”楚香雪敬佩地说道。

　　苏小蛮笑了笑说道：“一个人在外面，总得学点保护自己的手段，楚老师不瞒你说，我的跆拳道可是已经练到黑带了！”

　　楚香雪越发震惊了。

　　“小蛮，你太让我刮目相看了，这才一年不到的时间，你的改变实在是太大了！”楚香雪由衷地说道。

　　苏小蛮笑了笑没有说话。

　　这时菜上来了，俩人开始边吃边聊了起来。

　　本以为只是一个小小的风波，可是没想到，麻烦还在后面。


第1618章 我回来了

　　吃罢了饭之后，时间尚早。

　　苏小蛮提议去看电影，楚香雪回家也没什么事儿做，便欣然同意。

　　商议好了之后，楚香雪结了账，一顿饭吃了不到二百块钱，这笔钱楚香雪付得起。

　　苏小蛮没有跟她争。

　　相跟着刚出了餐厅的门，正要上车，先前那四个吃饭的家伙突然不知道从哪里窜了出来，将苏小蛮与楚香雪团团围住。

　　楚香雪面色一变，似乎有些害怕。

　　这妞的生性善良，哪里遭遇这样的事情。

　　倒是苏小蛮一点都不惧怕，这与苏小蛮的性格有关，当然，更为重要的是，这一年多的国外生活已经彻底的让苏小蛮好像是变了一个人似的。

　　“两位美女，吃饱了吗？”四个人当中一个为首的家伙笑眯眯地问道。

　　眼神更是猥琐下流地盯着楚香雪的大白兔。

　　“姑奶奶不想跟你们动气，识相的话麻利的滚蛋。”苏小蛮不咸不淡地说道。

　　声音不高，但是气势却很足。

　　显然，这个小流氓不相信苏小蛮会把自己怎么样。

　　没办法，谁叫苏小蛮太水灵了，一副娇滴滴的样子。

　　“哟，美女，你倒是跟我动个手试试看那！”

　　说着，对方的手突然伸向了苏小蛮的粉嫩脸蛋。

　　苏小蛮脸色一变，猛地抓住了对方的手腕。

　　咔擦一声。

　　对方顿时惨叫了起来。

　　余下的三个人见状，顿时朝着苏小蛮扑了上来。

　　苏小蛮的眼神带着杀气，犀利无比的看着朝自己扑上来的这三个牲口，一声不屑的冷哼过后，突然出手。

　　没等对方近身，便又放倒了一个。

　　这妞的跆拳道可真不是白练的。

　　不到三分钟的时间，对方四个人齐刷刷地倒在了地上，惨叫不已，不是小伙伴被踢伤了，就是脑袋被踹坏了。

　　别看苏小蛮看上去娇滴滴的，但是刚才的出手完全做到了快准狠，就算是林枫在场看到了这一幕也必定会为苏小蛮竖起大拇指的。

　　顺利地解决掉了这四个垃圾之后，苏小蛮面无表情的跟楚香雪相跟着上了车。

　　尽管刚才的打斗楚香雪完全没有参与，只是这妞却心跳狂乱，一副受惊的样子。

　　不是楚香雪胆子小，而是这妞实在是太过于单纯了，像这样的事情哪里遇见过。

　　“楚老师，你没事儿吧！”苏小蛮关心地问道。

　　她挺能理解楚香雪的，这样的事情要是发生在一年前的话，苏小蛮必定做不到现在这样。

　　时间真的是个好东西，可以让人发生很多的改变。

　　楚香雪勉强地摇了摇头说道：“小蛮，我没事儿，谢谢你的出手！”

　　苏小蛮笑道：“楚老师回头你也去报个跆拳道班儿吧，没事儿的时候可以去学点这方面的东西，也正好可以打发一下无聊。”

　　楚香雪应了一声。

　　电影选择的是国产的片子，当屏幕上出现导演是名字是郭大路的时候，苏小蛮一怔。

　　苏小蛮清楚的记得林枫跟自己说过，郭大路去京城学拍电影去了，难不成是那个家伙？

　　“楚老师，你说这个郭大路不会是咱们上班的导师那家伙吧！”苏小蛮小声说道。

　　楚香雪吃惊地看着苏小蛮问道：“你是说，这部片子的郭大路就是咱们班上的那个半路退学的郭大路？”

　　“有可能，当时林枫告诉过我，郭大路就是去京城学拍电影去了！”

　　楚香雪笑道：“如果真的是他的话，那就厉害了！”

　　电影很快开始。

　　这是一部主打搞笑的片子，不同于港片的那种无厘头的风格，反而有点像大导演冯晓刚那种冷幽默的风格。

　　不过，确实很好看，每三分钟，偌大的影院就会爆发出雷鸣般的哄笑声。

　　苏小蛮跟楚香雪也都笑的前仰后翻。

　　九十分钟的片子很快放完，俩人俱都有些意犹未尽的感觉。

　　主题曲响起的时候，本以为这个片子已经结束，但就在这个时候，导演突然出现在银幕上，以采访的形式说着自己对于这部电影的感悟。

　　“真的是郭大路！”楚香雪吃惊地说道。

　　“还真是他！”苏小蛮笑了笑说道。

　　“太有才了。”楚香雪称赞道。

　　苏小蛮表示同意地点了点头。

　　一路欢声笑语地出了电影院之后，俩人还相互说了一下电影当中的一些特别搞笑的桥段。

　　聊了十来分钟之后，苏小蛮道了句：“楚老师，我送你回去吧！”

　　楚香雪摆手说道：“不用啦，我打车回去就行了。”

　　“这么晚了，还是送你回去吧，我有些不放心。”

　　“真的不用了！”

　　僵持了一会儿，苏小蛮见楚香雪的态度很是坚决，也就不在坚持，看着楚香雪打车离去之后，苏小蛮冲着她做了个打电话的手势，随后才驾车离去。

　　打开了音乐。

　　林雨薇的歌声瞬间在车内响起。

　　苏小蛮的脸色不知道什么时候变得无比失落。

　　她开车奔走在回家的路上，眼神当中带着几分让人心疼的忧伤。

　　也不知道走了多久，距离别墅不到两公里的地方，苏小蛮突然调转了车头，朝着游乐场的方向奔去。

　　哪里，有他熟悉的记忆。

　　因为林枫在哪里给她过了一个终生难忘的生日。

　　游乐场早就关门。

　　但是这难不倒苏小蛮。

　　身手矫健的她轻易的翻过了墙，直奔旋转木马。

　　时间仿佛瞬间倒流，又回到了去年自己过生日的那个时刻。

　　苏小蛮坐在了木马上面，闭着眼睛，脑袋中满满的全部都是去年那个时候的画面。

　　不知道过了多久，苏小蛮的眼泪突然就流了出来。

　　她没有理会，任凭眼泪肆虐。

　　坐了不知道多久，苏小蛮的手机响起。

　　电话是秦婉蓉打来的。

　　苏小蛮接了起来。

　　也不知道秦婉蓉说了点什么，苏小蛮轻声地道了句：“婉容姐，我这就回去！”

　　挂了电话之后，苏小蛮从木马上走了下来。

　　离去的时候，她又依依不舍的转身，盯着看了好一会儿这才走人。

　　飞奔在回别墅的路上，车速快的让同行的车辆纷纷避让，内心压抑的苏小蛮想要靠这样的方式来排解自己内心的压抑，可是熟悉的街道，熟悉的一切让她更加的憋闷。

　　终于，在震耳欲聋的音乐当中，苏小蛮放开了嗓子，几乎用尽了自己全部的力气喊道：“林枫，我回来了，你在哪儿？！”

　　下一秒，眼泪成诗。


第1619章 跟我有什么关系

　　回到了别墅，刚从车上下来，苏小蛮便听到了一个及其熟悉的声音。

　　是唐妃。

　　苏小蛮加快了脚步。

　　“小蛮，想死我了！”唐妃在看到了苏小蛮的时候主动去索取拥抱。

　　与之前见面就死掐的状况不同的是，这一次的苏小蛮抱住了唐妃，笑了笑说道：“我也好想你！”

　　“狠心的小妞，一走走了那么久，都不回来看看！”

　　“瞎说，我回来过一次，只是时间太紧张了，就没去看你！”

　　“借口，我看你的心里边一点都没有我！”

　　“对啊，我的心里边确实没有你，你又不是我老公，我的心里边干嘛有你！”

　　“浪蹄子，这才一年不见，竟然张口就是老公，看来万恶的资本主义社会已经彻底的将你腐蚀了！”唐妃笑着打趣道。

　　苏小蛮道了句：“好了，不跟你斗嘴了，说点儿正事儿吧，这都快过年了，你怎么跑来了？”

　　“这不是得知你回来了，你狠心的不去看我，那我只能来看你了。”

　　“少来，恐怕你要看的人不是我。”

　　“不是你还能有谁？”唐妃笑问道。

　　苏小蛮不说话了。

　　有些事情大家都心知肚明。

　　唐妃笑道：“小蛮，你什么时候走？”

　　“还早那，最起码还要在家里边呆十来天的时间，你那？”

　　“我刚来你就赶我走啊！”唐妃故意这般说道。

　　“你现在可是日理万机的总裁，时间比金子还宝贵，能多留？”

　　“这次你还真就错了，我可是要停留到过了年，怎么样，有没有被我感动？”

　　“感动你个大头鬼！”苏小蛮笑道。

　　话虽如此，可是内心当中却是真心的欢喜。

　　她跟唐妃虽然见了面儿就会斗嘴，但是感情好也是真的。

　　“在国外学的怎么样了？什么时候回来帮我的忙啊！”

　　“行啊，唐总能给个什么职位？”苏小蛮笑眯眯地说道。

　　唐妃与秦婉蓉俩人俱都被逗笑了。

　　笑了一会儿，正要说话，苏小蛮的手机突然响起。

　　这妞扫了一眼来电显示，便接了起来。

　　打电话的想必是外国人，苏小蛮一口流利的英文跟对方交流着，也不知道是什么事情，但是苏小蛮的表情异常严肃，说话的样子完全不是那个刚才还跟唐妃斗嘴的小女孩儿，那表情俨然那就是一个发号施令的女王。

　　唐妃出神的看着苏小蛮，冲着秦婉蓉道了句：“小蛮的变化可真是不小。”

　　秦婉蓉点了点头说道：“确实不小，你知道吗？她在硅谷有家自己的公司，现在市值九个多亿美金。”

　　唐妃一惊说道：“这么厉害？做什么的？”

　　“具体是什么我也不知道，不过，小蛮说过，似乎是光学一类的产品，很有前途。”

　　“这小妮子可真厉害。”唐妃佩服道。

　　别看唐妃现担任了唐氏总裁之后，做的看上去风生水起的，可是只有唐妃自己的心里边清楚的知道，若是没有林枫在背后支持的话，自己恐怕早就崩溃了，想要做到苏小蛮这样的程度，绝对不可能。

　　再说了，苏小蛮今年才多大，自己在她这个年纪的时候，当真是懵懵懂懂什么都懂啊！

　　秦婉蓉笑道：“老实说，我刚开始听到这个消息的时候也很意外，我知道小蛮注定不会平平庸庸的过一辈子，但是我没想到她这么厉害！”

　　“可不是，小富婆一个那，对了婉容，你经营的那家公司近况如何？”

　　“还不错，最近又拿了两块地皮，金海市我爸妈不是还留下一块地皮嘛，林枫的意思是做成商业写字楼，我觉得这个建议不错，这个项目几个月前就开始运作，现在是万事俱备，只欠东风了，等过了年就开始动工，你那？前段时间在一本商业杂志上看到了你，你可是被誉为最迷人的接班人之一，而且，还评价你为集智慧与美貌于一身的女总裁，那本杂志对你的评价很高！”

　　唐妃笑了笑说道：“什么呀，都是些虚名，你应该知道，要不是因为有林枫的支持的话，恐怕现在唐氏早就破产了。”

　　“你这次这么冒失的跑过来，恐怕就是为了林枫吧！”秦婉蓉看了看远处还在打电话的苏小蛮压低了声音说道。

　　唐妃没有否认。

　　她点了点头，略显无奈地笑了笑说道：“我以为林枫会在静安市过年，毕竟小蛮回来了嘛，但是没想到，竟然不在，对了婉容，你能联系上林枫吗？”

　　秦婉蓉摇头说道：“我前俩天给他打过电话，手机关机状态，不知道在忙什么。”

　　唐妃道了句：“这小子竟然敢玩儿失踪，回头一定好好的教训教训他！”

　　“你舍得吗？”秦婉蓉笑问道。

　　唐妃哈哈大笑了起来。

　　苏小蛮刚挂了电话便听到了唐妃那显得颇为风骚的笑声，便冲着唐妃笑道：“什么事儿让你笑的这么放荡？”

　　“没什么，小蛮，你这小妮子厉害了啊，听婉容说你开了家公司？”

　　“嗯，开了一家，也算是运气好，有个师兄正好有个项目缺少投资人，我就给他投资了，没想到还这个项目还有前途的，刚才他给我打电话说是有个财团的老板登门了，要给投资，不过，被我一口回绝了。”

　　“厉害！”唐妃称赞道。

　　“少来啦，比起你们唐氏集团，我这算什么。”

　　“那不一样，你这算是白手起家，我这是现成的。”唐妃反驳道。

　　“不管怎么样，你手中捏着的资本要比我的多吧。”

　　唐妃笑了笑没有否认。

　　这时，秦婉蓉突然说道：“其实小蛮，有件事情我不知道该不该说？”

　　“婉容姐，什么事儿？”苏小蛮问道。

　　秦婉蓉沉默了一会儿，道了句：“封雅前段时间来静安市办事儿，还约我出来坐了坐，她说，在省城有个集团叫小小集团，老板是林枫。”

　　这话一出，唐妃顿时怔住了，苏小蛮的表情更是夸张，目瞪口呆的看着秦婉蓉，宛若看到了外星人。

　　瞎子都知道，这个小小集团是什么意思。

　　苏小蛮的心中震荡不已，可是很快，嘴巴上便不屑地说道：“跟我有什么关系！”


第1620章 诡异的突破

　　又是一个大周天运行完毕了。

　　林枫显得很是疲惫。

　　练功可当真是一件比做爱还要累人的事情。

　　随意的吃了几口东西。

　　山洞内奇黑无比，也不知道外面现在是白天还是晚上。

　　在这个山洞已经待了好多天了，林枫的心性已经由最初的郁闷，甚至是烦躁，逐渐变得平静了下来，这种平静是那种灵魂深处的平静，如同林枫内心一样平静的还有这个山洞。

　　厚重的石门完全阻挡了外界的声音。

　　这让林枫彻底的与外界隔绝，林枫能听到的唯一声音就是自己的心跳。

　　尽管在这山洞之中只是待了几天，可是林枫对生命甚至是对自己的人生有了一个新的认识，练功疲惫的时候，林枫便会去想一些从未想过的事情，比如说自己为什么会降生在这个世界上，而自己的降生对于这个世界又有生命意义，这些看似无聊的问题，在林枫这儿却变得无比的有趣，这是闲暇时刻林枫唯一可以用来排解无聊的方式。

　　短暂的休息了一会儿之后，林枫继续开始修炼。

　　体内的阴阳无极之气早就积蓄到了一个从未有过的高度，林枫清楚的知道，自己距离突破阴阳无极第三层只差一步之遥，突破之后便会是一个全新的境界，可要是突破不了的话，不仅不会给林枫带来什么好处，反而还有天大的坏处。

　　要知道天才与疯子可就是一线之隔，是成为举世瞩目的高手永垂史册，还是随波逐流淹没在历史长河中的过客，全靠这一步之遥。

　　林枫不敢大意，也大意不得。

　　全神贯注的又将体内的阴阳无极之气运行了一个大周天之后，林枫带着疲惫的身体随意的躺在了冷冰冰的地上。

　　原本平静宛若三山五岳的他不知道为什么突然就感觉到一丝的烦躁。

　　这样的念头偶尔确实会出现，但是很快林枫就会将自己调整好，可是今天却有些不大一样，体内的那股烦躁的情绪突然开始朝着四肢百骸迅速蔓延而去，这是一件极其不好的事情，林枫从一开始就意识到了。

　　他开始拼命的去压制这个股烦躁的气息，但是，这压制这股气息反而越发的强大，强大的让林枫隐约觉得自己有些走火入魔的危险。

　　脑袋中不知道什么时候开始突然疯狂的运转，想的都是一些乱七八糟的事情，根本就不受林枫自己的控制。

　　他忽地站了起来。

　　开始在这偌大的山洞内游走，初开始速度有些慢，可是很快，就变得奇快无比，身子偶尔还会撞在墙上，乱糟糟的大脑让他彻底的忽略了撞墙之后带来的疼痛感，此刻的他只想出去，只想离开这个让他要窒息的地方。

　　是的，林枫感觉自己要窒息了。

　　这是从未有过的感觉。

　　好像有人用一双大手死死地掐住了自己的脖子似的。

　　他开始变得暴躁，朝着石门扑了上去。

　　拳头宛若下雨似的，疯狂地朝着那道石门袭去。

　　嘭嘭嘭，苍劲有力的声音打破了石洞的宁静。

　　林枫好像是疯了似的，不断的地攻击着这道石门。

　　此时此刻，他的大脑中只有一个念头，那就是离开这个鬼地方。

　　好像是一头彻底被激怒的野兽似的，疯狂的咆哮着，攻击着，大喊着，甚至到了最后，绝望着。

　　石门纹丝不动，并没有因为林枫的攻击而改变什么。

　　白凤年说的一点都没有错，除非林枫突破第三层，不然的话，以他目前的实力根本就憾不动这块将这个世界一分为二的石门。

　　林枫彻底的进入了暴走的状态，体内的那股暴戾之气越来越膨胀，越来越强大，强大的林枫好像是一个正在不断注入气体的气球似的，随时都有爆炸的危险。

　　他攻击石门的速度越来越快，力量也越来越大。

　　但是石门回馈给他的只是嘭嘭嘭的声音，除此之外再也没有别的反应。

　　可纵然是这样，林枫的双拳还是不受控制的继续攻击着这道石门。

　　此刻的他已经彻底入魔，完全失去了所有的理智。

　　一拳，两拳……十拳……一百拳……一千，甚至是一万甚至更多。

　　终于，不知道过了多久。

　　突然传来了一阵好像是滴水打在石头上的声音。

　　滴答滴答。

　　这就是这声巨响，让林枫突然感觉到了一丝丝的疼痛，很快，这股疼痛感越来越强。

　　理智，在一点一点的恢复。

　　又不知道过了多久。

　　林枫突然停了下来，愕然的看着自己的双拳，尽管什么都看不到，可是林枫却清楚的感觉到自己的拳头此刻已经是血肉模糊的状态。

　　随即而来的便是疲惫。

　　那种好像是无休止的奔走了几百万年似的，疲惫的林枫觉得自己的灵魂都要出窍。

　　下一秒，林枫的身体突然宛若下锅的面条似的，瘫软在地上。

　　失去了意识的最后一秒，林枫的脑袋中突然出现了一张熟悉无比的面孔，那是苏小蛮。

　　林枫笑了。

　　然后，便彻底的失去了意识。

　　情况陡变。

　　印在胸脯前的一龙一凤突然发现了耀眼的光芒，红的好像地球内核当中的熔浆。

　　这样的光芒越来越盛，耀眼的让这个世界上所有的一切都失色。

　　林枫的身体就在这样的情况下慢慢的浮了起来，好像置身在死海一般，若是有人看到了眼前的这一幕，必定会被这怪异无比的景象吓到。

　　光芒越来越耀眼，紧紧地将林枫包裹了起来。

　　林枫的身体慢慢的浮起了足足有一米之高，然后停顿了下来。

　　很快，这股耀眼的光芒便用肉眼看的到的速度正在迅速地涌入了林枫的体内。

　　又不知道过了多久。

　　山洞再次变得黑暗无比，整个世界再次安静了下来。

　　林枫的身子缓缓地落在地上。

　　仿佛什么都没有发生过。

　　只是就在这个时候，原本早就失去了意识的林枫突然睁开了那双不知道紧闭了多久的眼睛。

　　黑暗中，那双眼睛是那般的明亮，亮的宛若天上的星辰。

　　站了起来。

　　林枫再次走向了拿到石门。

　　深吸了一口气，林枫感觉到了一种从未有过的力量，宛若大江大海一般，又好像是三山五岳那般的厚重与磅礴。

　　猛地挥拳，朝着那道石门砸去。

　　轰的一声巨响。

　　石门碎了。


第1621章 崩溃

　　在药缸中连续泡了俩天，林枫这才逐渐的感觉到身体似乎是属于自己的了。

　　用鬼医的话来说，这药缸中的药可俱都是名贵之药，用来彻底的改造林枫的身体，也就是说，从今往后，林枫将会是一个全新的林枫，至少，从身体上来说是这样的。

　　突破了阴阳无极第三层带来林枫最直观的感受是自己的听力视力都有了明显的提升，而自己的实力就无需再多言。

　　从石洞破门而出之后，林枫看到了白凤年等人，所有的人都等候在石洞的门前，东方烈当时就亲自验证了林枫的身手。

　　让众人没有失望的是，林枫的实力果然有了飞跃一般的进步，至少，东方烈现在已经彻底的伤不到林枫了，更别说鬼医与忠叔这种实力明显不如东方烈的家伙。

　　伺候林枫泡药缸的人是凤凰。

　　据令狐小芸说，诸葛苍月前一天刚走，林枫没能与这妞见上一面心中有些遗憾，不过，为了弥补这样的遗憾，林枫决定从药缸内出来之后，就去静安市看看诸葛苍月，甚至是秦婉蓉等等。

　　“凤凰，我闭关的这段时间发生过什么大事儿没有？”

　　摇了摇头，凤凰说道：“没有，一切都很平静。”

　　“哦，你与苍月相处的如何？”

　　凤凰苦笑了几声说道：“坦白地说，在她的面前，我有些自卑！”

　　“自卑？这是为什么那？”

　　“无论是从长相，还是身材，亦或者是功夫来说，我都明显比苍月弱了一些，你说，我能不自卑嘛！”

　　“嗨，我喜欢一个人并不是喜欢她的长相，主要是性格，当然，我不否认，我也喜欢漂亮的女孩子，但是如果只有一张漂亮的脸蛋，而脑子是浆糊的话，那这样的女孩子我肯定会敬而远之的。”

　　“幸好我不是！”凤凰小声嘀咕道。

　　林枫的听力极佳，顿时笑了笑说道：“这段时间你闷坏了吧！”

　　“没有，令狐前辈经常教导我功夫，跟一些做人做事的道理！”

　　“哦，那挺好的啊！”林枫笑道。

　　凤凰这时说道：“林枫，不知道你注意到了没有，我感觉你好像是变了一个人似的，尤其是气质，变得与之前一点都不一样了。”

　　“哦？是吗？那你告诉我，这样的改变是好还是坏？”

　　“当然好，你的眼神比之前更加的迷人了！”凤凰略显羞涩地说道。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　“都半年没见了，林枫你还是这么猥琐！”

　　一个不和谐的声音传入了耳中。

　　有些熟悉。

　　林枫循声望去。

　　竟然是陈庆之。

　　只是半年没见，这是这小子的变化更大。

　　最直观的感觉就是明显成熟了，如论是从气质还是长相，都与之前那个稚嫩的家伙完全不一样了。

　　“陈庆之，你欠收拾了吧！”林枫笑道。

　　话虽然狠，可是却一点都不生气的意思。

　　“来呀，你打我啊！”陈庆之叫嚣着说道。

　　林枫无语，这牲口半年没见了，竟然变得这么贱。

　　“妈的，你等老子从泡完药缸之后，再收你！”

　　陈庆之得意地笑了笑说道：“就是因为你在泡药缸，所以我才敢这么调戏你，哼，我会告诉你，我今天下午就要走了嘛！”

　　林枫无语。

　　本以为这牲口成熟了，可是一说话就暴露了他的智商。

　　“凤凰，你替我好好的收拾一下这个牲口！”

　　陈庆之不屑地笑着说道：“别做梦了，凤凰姐姐才不会收拾我那，你说是吧，凤凰姐姐！”

　　这牲口一口一口凤凰姐姐，叫的那叫一个甜。

　　凤凰笑了笑，没有说话。

　　林枫更加的无语。

　　看来自己闭关的这段时间发生了不少的事情啊。

　　斗了几句嘴之后，陈庆之上前几步，看了看林枫，随即正色说道：“不开玩笑了，林枫，看到你突破了第三层，我为你开心，不过，你放心，我一定会好好的努力的，本来这次还想跟你切磋一下功夫，但是你这个样子我就不欺负你了，等下次你我再见的时候，我一定会好好的向你讨教一番的，今天来，就是跟你告个别，另外告诉你一声，终有一天，我会打败你的。”

　　“想要打败我可不是一件容易的事情，小朋友，加油哦！”林枫笑眯眯地说道。

　　陈庆之挥舞着拳头，做了一个不服气的动作，跟凤凰打了个招呼，转身便走。

　　“这小子总算是长大了！”林枫看着陈庆之的背影笑了笑说道。

　　泡到了晚上之后，林枫的这趟闭关修炼之行算是彻底的结束了，白凤年让人准备了不少美食，说是要为林枫的突破庆贺一下。

　　这确实是一件值得恭喜的事情。

　　吃肉，喝酒，甚至是表演一番功夫，这夜晚对于林枫来说虽然简单，但是却真的很开心，许久都不曾有过的开心。

　　庆祝的晚宴直到深夜时分这才结束，白凤年眼神慈祥的看着林枫说道：“总算没有让我失望。”

　　“师傅，谢谢你的成全。”林枫由衷地感激道。

　　白凤年摆手说道：“这一切都是你自己努力得来的，另外，从今天开始，你就算是正式出师了，未来的天下就只能靠着你自己去打了，师傅能做的，也就只有这些了，能给的已经全部都给了你，希望你将来可以走的更高更远！”

　　林枫有些感触，又有些激动地点了点头说道：“师傅，你放心，我一定不会让你失望的。”

　　白凤年笑着应了一声。

　　尽管与白凤年在一起呆了十多年，可是他以往所有的笑容加起来都没今天晚上的多，看得出来，白凤年是真心的开心。

　　“对了师傅，还有件事情你可是答应过我的。”

　　“你是在说你的手机吗？”白凤年问道。

　　林枫挠着头发笑了笑。

　　白凤年却已经将手机递给了林枫。

　　“师傅，这些天给我打电话的人应该不在少数吧，你都是怎么处理的！”

　　“哦，从拿到你手机的哪天开始我就直接关机了！”

　　林枫听到了这话之后，顿时崩溃了。


第1622章 不知死活的东西

　　几百个未接提示，几百条短信。

　　开机的瞬间，疯狂响起的手机铃声让林枫差点把手机扔了。

　　大概的看了看，这几百条短信与电话当中，一多半是各个小妞发来的，其中最多的就是林雨薇跟王格格两个小妞，当然，别人也有，只是没有这两个小妞给发的多。

　　再看看短信内容，起初的时候，大多是一些嘘寒问暖关心之类的短信，可是后面就是清一色的指责了，就连林雨薇都责问林枫是不是不要她了，旁人就更不用说了。

　　事情看样子有些大条了。

　　林枫知道接下里的这段时间，自己得马不停蹄的去跟这些小妞们道歉解释了，不然的话，误会怕是越来越深，真要是那样的，可就没意思了。

　　在这么多的短信当中，林枫意外的看到了楚香雪还给自己发了一条过年好的短信。

　　“师傅，我什么时候可以下山？”

　　“你的阴阳无极之气已经突破了第三层，这个世界上能降伏的了你的人不是没有，但是已经不多，所以，我现在也就没什么好担心的了，你随时都可以离去！”

　　“那我明天就走，你没意见吧！”

　　“我巴不得你个小兔崽子赶紧离开！”

　　林枫嘿嘿地笑了笑，继续与白凤年开始喝酒。

　　这一夜林枫睡的很是踏实，也不知道为什么，自从阴阳无极之气突破了第三层之后，林枫的内心反而变得很是平静。

　　再也没有了之前的那种浮躁。

　　翌日。

　　林枫刚起来，便发现所有的人都起来了。

　　吃罢了早点之后，林枫便要离去，众人将他送出了师门。

　　白凤年简单的叮嘱了几句，林枫一一铭记在心。

　　其余的几个人也都跟林枫说了一番关心之类的话，挥手之后，林枫带着凤凰头也不回的离开了师门，头也没有回一下。

　　倒不是说林枫无情无义，而是不知道为什么，每次从师门走的时候，林枫的心里边都会无比的郁闷，这次也不例外。

　　所以，他没有回头。

　　下了山之后，在高速路上拦下了一辆去省城的大巴，带着凤凰上了车之后，迅速地朝着省城奔去。

　　到了省城之后，没有直飞静安市的航班，林枫只能先去东海省的省城，好在哪里有封雅与王格格，俩人在短信当中也表达了对林枫的不满，林枫自然也得跟她们解释一下。

　　飞行了三个多小时之后，非常安稳地落在了东海省省城的机场。

　　打车去省城的路上，林枫这才得知今天竟然是元宵节，对于华夏人来说，这也是一个无比重要的节日，都说过了元宵节这年才算过完了。

　　到了市区之后，到处都是张灯结彩，好不热闹。

　　凤凰看着车窗外的景象，笑着说道：“林枫，我知道华夏的元宵节会有灯会，晚上你带我去看好不好！”

　　林枫笑了笑说道：“你知道的可真不少啊，既然你都提出了这样的要求，那我肯定会满足你的，放心吧，今天晚上就带你去好好的看看我们华夏的灯展。”

　　凤凰无比满足地笑了笑。

　　车子停在了林枫酒店门口。

　　刚下了车，就看到了李凉与一个年纪不大的少年相跟着一起出了酒店。

　　细看之下，竟然是季晓鹏。

　　林枫一声冷笑，凤凰问道：“林枫，你怎么了？”

　　“没什么，看到一个不知死活的东西。”

　　说着，林枫道了句：“李凉！”

　　正在季晓鹏说话，商议一个投资三百多亿的项目的李凉显然没有看到林枫。

　　听到有人叫自己的名字，李凉迅速抬头，猛地看到了站在酒店门口的林枫。

　　这牲口愣了一下，随即便丢下了脸色明显已经巨变的季晓鹏朝着林枫小跑着走了过来。

　　“我操，兄弟，你可算是出现了，这段时间你去哪儿了？怎么谁都联系不上你啊！”李凉显得激动地说道。

　　林枫笑了笑说道：“闭关了一段时间，怎么样，最近在忙什么？”

　　李凉指了指季晓鹏说道：“跟这位季先生在谈一个合作的项目，很大的项目啊，这个项目要是做成了，对咱们小小集团绝对会有很大的效益。”

　　“是吗？做什么项目吗？”

　　“地产项目！”李凉笑道。

　　“小小集团的名下不是已经有伟业地产了吗？”林枫眉头微皱问道。

　　李凉笑道：“老弟，伟业地产的进展着实慢啊，现在这位季先生愿意出资两百亿，但是却只占百分之五十一的股份，而我们只需要出资一百亿，就可以占到百分之四十九的股份，现在地产行业这么火爆，凭借着我的关系可以拿到不少地皮，到时候都盖成房子的话，那得赚多少钱啊！”

　　李凉的算盘打得不错。

　　林枫却却冷笑了起来。

　　没有在同李凉说话，反而转身朝着季晓鹏走去。

　　此时的季晓鹏早就面色苍白了，事实上从见到林枫的那一刻起，这小子就开始恐惧了，他甚至有些后悔当初暗中拉拢李凉的这个决定。

　　“季晓鹏，又见面了啊！”林枫笑的颇为玩味地说道。

　　李凉一听这话傻眼了，感情林枫跟季晓鹏认识？

　　等等。

　　林枫这说话的语气为什么会这般的诡异。

　　季晓鹏听了林枫的话，顿时冷哼了一声说道：“那又如何？”

　　别以为他说都这么正气凛然让人觉得有多霸气，不过是强弩之末罢了。

　　林枫笑眯眯地说道：“一个多月不见，长胆子了！”

　　说着，林枫伸手去挠头发。

　　季晓鹏却以为林枫要动手打他，顿时吓的后退了几步，声音略带颤抖地说道：“你，你别乱来，小心我报警！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　笑着笑着，林枫的眼神一变，犀利的看着季晓鹏说道：“在京城老子没能收拾的了你，你放心，在这儿我一定会收拾你的。”

　　“你，你想怎么样？”季晓鹏颤声问道。

　　开玩笑，上次被林枫收拾的情形如今依然历历在目，甚至成为了季晓鹏的噩梦，他清楚的知道，以林枫现在的实力收拾自己易如反掌。

　　“不想怎么样，你放心，很快你就会知道什么是生不如死的！”

　　说罢，林枫带着凤凰朝着酒店里边走去。

　　就连李凉都没有在理会。

　　看到了这儿的李凉的心中瞬间咯噔了一下，赶紧追了上去。


第1623章 等你

　　李凉知道自己惹林枫不爽了。

　　及其主动殷勤地给林枫办理了入住的手续之后，李凉小心翼翼如履薄冰地问道：“林总，你吃饭了没有？”

　　称呼上的转变也清楚的表达出了李凉此刻的心境。

　　林枫淡然说道：“晚上把张强等人一起约上，吃个便饭，顺便开个会！”

　　说着，便带着凤凰走人。

　　留下李凉站在原地彻底傻眼了。

　　完全不知道发生了什么事情的他更加的不知道自己接下来该这么办？

　　惹毛了林枫的下场是什么，李凉心知肚明，很有可能自己辛苦经营来的这一切，会在一夜之间消失的无影无踪。

　　不过，有一点可以肯定的是，这林枫与季晓鹏之间有很大的仇怨。

　　对，季晓鹏，这才牲口才是一切祸害的根源，李凉想起了他之后，顿时二话不说朝着酒店外面跑去。

　　哪知道季晓鹏早就消失的无影无踪。

　　李凉愤怒之极地开始打电话让人帮忙找季晓鹏的下落。

　　回到了最奢华的房间之后，凤凰便好奇地问道：“林枫，你与刚才那个叫季晓鹏的人到底是什么关系？”

　　“你觉得我们是什么关系？”林枫笑眯眯地问道。

　　“我感觉你们似乎有仇！”

　　“你的感觉是对的，好了，不说他了，你累吗？累的话，就简单的休息一会儿吧！”

　　“你要出去吗？”

　　“你怎么知道？”林枫笑着问道。

　　“哼，我不仅知道，还知道你出去见的人是女孩子！”

　　“你真是越来越聪明了！”

　　凤凰白了林枫一眼说道：“你出去做什么，见什么人我不管，但是你答应过我的，晚上要陪我看灯！”

　　“这你放心，我说到做到。”

　　“那我等你！”

　　林枫点了点头，吻别了这妞之后，迅速朝着离去。

　　出了酒店的门正要打车去找封雅，这时，一辆宾利开了过来。

　　车窗缓缓落下，林枫看到了李凉的那张哭丧着脸的面孔。

　　这小子知道自己闯祸了。

　　见林枫眼神阴沉的看着自己，李凉赶紧下了车去开车门。

　　林枫上了车。

　　真不是林枫故意装逼给李凉摆脸色看，而是季晓鹏的这件事情李凉做的实在不好，林枫自然要生气。

　　“老弟，哦不，林总，去哪儿？”李凉恭敬地问道。

　　“往前走。”

　　李凉不敢再废话，赶紧驾车超前驶去。

　　“李凉，你为我做事多久了？”林枫突然问道。

　　李凉一怔，他的脑袋迅速地回想着自己与认识的时间，可是想了好半天也没能想出来。

　　林枫这时直截了当地说道：“抛去你我认识的时间，你正儿八经为我做事是三百四十一天。”

　　李凉一惊，完全没想到林枫竟然会将这些都记住。

　　“林总，与季晓鹏合作的这件事情是我心急了，我应该跟他汇报一下的。”

　　听了这话，林枫的心中总算是舒坦了几分。

　　李凉虽然贵为小小集团的副总裁，但是有些事情尤其是这么一比大额的投资，显然要跟林枫汇报一下，再者，林枫的敌人太多了，谁知道对方是真心合作，还是故意设置陷阱那？

　　“你能意识到我生气的缘由，这说明，你是真心的知道自己错了，李凉，你我虽然认识的时间不多，但是关系却非同一般，也正是这一点，所以我才将小小集团交给你去打理。”

　　“是，林总，我知道我做错了！”

　　林枫摇摇头说道：“我非常你为了小小集团而做出的贡献，也感激你做的一切，但是不是什么人都可以合作的，与季晓鹏的合作你真应该跟我汇报一下，他这个人你不了解，但是我去清楚的很，真不是什么好的合作对象，再者，我与他恩怨很深，想必，他这所谓的合作是假，挖个坑儿让你往下跳才是真的。”

　　“嗯，林总，是我大意了，你放心，以后大额的资金我一定会向你汇报的。”

　　林枫点了点头说道：“行了，这件事情到此为止吧，季晓鹏这个人我已经让人去找了，一旦找到他必定不会轻饶，上次在京城收拾他的时候，被人阻挡了一下，这次他绝对没有那么好的运气了！”

　　“林总，我也让人去找他了。”

　　“走吧，去亲民街109号。”

　　李凉应了一声，见林峰不生气了，他悬着的一颗心总算是落地了。

　　驾车飞快地朝着亲民街奔去。

　　林枫所说的地址是封雅新公司的地址。

　　这妞从京城回去之后，就马不停蹄的开始筹建自己的新公司，由于之间就是做广告公司的，对这些可谓是轻车驾熟，在加上她的背景不俗，各种手续证件也俱都在第一时间办了下来，公司开业的那天封雅给林枫打了电话，并且告诉了林枫新公司的地址，林枫由于当时人在香港，忙的要死，便没有回来，不过，公司的地址倒是铭记在心了。

　　很快地址到了。

　　这是一栋三层的临街建筑，很普通，不过，公司的名字却有点意思，叫枫雅。

　　不用问也知道，这其中包含了林枫的名字又有了枫雅的名字，这妞还真是有意思。

　　“林总，需要我等你吗？”

　　“不用，你忙你的去吧！”

　　“那车我给你留下了。”

　　林枫点了点头。

　　跟李凉没有必要客气。

　　接过了车钥匙，叮嘱了李凉几句之后，林枫大步进了公司。

　　偌大的公司内只有几个几班人，林枫这才想起今天是元宵节公司放假了。

　　正打算给封雅打电话，可就在这个时候，有个女孩子突然问道：“这位先生，你是不是找我们封总！”

　　林枫点了点头问道：“你怎么知道？”

　　“我之前见过您，就在以前的那家公司。”

　　林枫恍然大悟，难怪眼前这妞有点眼熟。

　　笑了笑问道：“你们封总在吗？”

　　“在！”

　　林枫的心中一喜说道：“谢谢，请带我过去吧！”

　　对方应了一声，做了个请的手势，林枫紧随其后。

　　站在了封雅办公室的门口，对方正要敲门，林枫做了个噤声的动作，对方会意一笑，林枫小声地冲着对方道了声谢谢，看着她走了之后，这才深吸了一口气，推开了封雅办公室的门。


第1624章 总算开窍

　　“小白，你来的正是时候，给我倒杯咖啡吧，正好有些累了，提提升！”认真工作的封雅头也不抬地说道。

　　林枫抿嘴一笑，快步上前，拿过了放在桌子上的那个咖啡杯子，转身去给封雅泡咖啡。

　　前后不到一分钟，一杯浓香的咖啡摆在了封雅的面前。

　　闻到了咖啡的香味儿之后，封雅暂时停下了手中的工作，伸手捏了捏自己的脖子，林枫快步走到了她的背后，给这妞轻轻地捏了起来，手法极其的轻柔。

　　“小白，你还会按摩？”封雅的语气有些吃惊。

　　林枫无声一笑，依旧没有说话，继续给这妞轻轻地捏着脖子。

　　没一会儿之后，封雅笑道：“好了小白，谢谢你啊，让你这么一捏，我顿时觉得好多了，要是手头的工作都做完的话，就早点下班吧，毕竟今天是元宵节，我可不想做一个没有人情味儿的老板。”

　　说着封雅便端起咖啡慢慢地喝了起来。

　　林枫想笑的冲动越来越厉害，他走到了封雅的面前，道了句：“谢谢封总的体谅，那我这就走了啊！”

　　本以为自己说话之后，封雅必定就会发现，可是哪知道，封雅应了一声，完全没有发现有什么不对劲的地方。

　　这妞也真够专心的，林枫都进来这么久了，可是这妞却一点点都没有发现。

　　林枫有些无奈，正要说话。

　　封雅手中的咖啡杯子突然掉在了地上，吧唧一声碎了。

　　这妞没有去理会碎掉的咖啡杯子，而是迅速抬头。

　　她总算是发现有什么不对劲的地方了。

　　当封雅清楚的看到站在面前的这个家伙正是自己日思夜想的那个人的时候，眼睛瞬间就红了，下一秒，便不敢相信地捂着嘴巴哭了起来。

　　这是激动的泪水。

　　封雅迅速地站了起来。

　　几乎是飞扑到了林枫的跟前，可是当她真的站在了林枫面前的时候，却又停住了脚步。

　　林枫张开了双臂，笑眯眯的看着这妞。

　　封雅却依然无动于衷。

　　下一秒，林枫将这妞霸道又不失温柔地拥入了怀中。

　　封雅起初还无动于衷，可是很快便突然挣扎了起来。

　　林枫对这妞极其的了解，知道这是生气了。

　　坏笑了几声，双手突然捧着封雅的脸颊，然后嘴巴就亲了上去。

　　封雅瞬间石化。

　　嘴巴当中支支吾吾的不知道在说什么，林枫哪里会给她说话的机会，亲吻的突然疯狂了起来，宛若狂风暴雨一般。

　　很快，封雅便彻底沦陷。

　　开始情不自禁的回应了起来。

　　香舌纠缠在一起，不断的来回打转。

　　终于，不知道过了多久，放开了彼此之后，俱都是大口喘息。

　　“我以为你不要我了！”封雅流着眼泪说道。

　　“怎么可能？”林枫温柔的给她擦了擦眼泪说道。

　　“那你为什么消失了那么久？”

　　“呵呵，临时出了点事儿，我去处理了一下。”

　　“可就算是这样，那你为什么不给我打个电话？你知道我有多想你吗？”

　　“我又何尝不想你那？只是，我去的地方完全没有通信设备，想联系你也联系不到，这不，刚处理完毕，我就赶紧赶来了，真的是马不停蹄啊！”

　　见林枫说的无比认真，封雅盯着林枫看了几眼，终于噗嗤一声笑了。

　　给了林枫一拳说道：“你个没良心的坏东西，以后要是再敢莫名其妙的失踪那么久的话，我就再也不理会你了！”

　　“不敢了，再也不敢了！”

　　好一会儿之后，封雅的情绪总算是平静了下来。

　　“这么说来，这段时间你谁都没有联系？”

　　林枫点头说道：“可不，都没有联系。”

　　“那你死定了，妃妃，雨薇她们肯定轻饶不了你。”

　　林枫笑道：“只要你肯原谅我就行。”

　　封雅哼了一声，说道：“就知道油嘴滑舌！”

　　话虽然如此，可是内心当中却是无比开心的，因为林枫第一个就来看自己，这份情，封雅怎么可能不懂那。

　　林枫笑了笑，问道：“怎么样，新公司如何？”

　　“还在起步当中，不过，有件事情是改变了。”

　　“哦？什么事情改变了？”

　　“我试着开始学会运用一些关系了，比如说我爷爷的，当然，也不是做什么违法犯罪的事情，只是借着他的名头弄一些订单。”

　　“你总算是开窍了，这个世界上除非你已经强大到不需要看任何人的脸色来做事情，不然的话，很多事情还是得需要关系，这是华夏的特色，五千年来就是这样，谁都改变不了！”

　　封雅点头说道：“其实这样也没什么不好，我也是凭自己的本事吃饭嘛，订单可以通过一些关系拉倒，但是作品的质量我却是一点都不含糊的，从新公司成立到现在，已经做成了两个单子，客户都非常的满意，我的对的新公司很有信心！”

　　“你成熟了不少嘛！”

　　“不，准确的说是，吃了不少的亏之后才走到了今天，当然，最主要的是，你对我的帮助功不可没啊！”

　　“这话说的多见外，你可是我心爱的女人，我不帮你谁不帮你！”

　　封雅笑了起来，心花怒放。

　　“对了林枫，我听妃妃说小蛮过年的时候回来了。”

　　林枫点头说道：“嗯，我知道，她还回来之前，苏伯良就给我打过电话了，告诉我苏小蛮要回来了。”

　　“没见上一面，怎么样，是不是很遗憾？”封雅笑着问道。

　　这妞明显知道林枫与苏小蛮的关系非同一般，所以才会说出这样调侃的话来。

　　“是啊，好遗憾啊！”林枫配合着封雅的话说道。

　　封雅也不生气，笑了道：“大年初四的时候，妃妃来过我这儿一趟，她这个年是在静安市过的，她告诉我说，不知道为什么，这个年过的很是冷清。”

　　“没准是因为少了我的缘故！”林枫笑道。

　　脸上虽然在笑，可是心里边却是无比的郁闷，可是又有什么办法那，有些事情似乎就是注定了。

　　封雅似乎看出了什么，正要说话。

　　林枫的手机响起。

　　电话是王格格打来的。

　　林枫迅速地接了起来。

　　“本大爷将季晓鹏抓住了！”

　　林枫一听这话，心中顿时一喜。


第1625章 打屁股

　　在酒店遇见了季晓鹏，林枫与他说完话带着凤凰近了酒店的时候，就预料到这牲口必定会逃跑，当下林枫就给王格格打了电话。

　　尽管王格格在接到了林枫的电话时，全方位的鄙视了林枫一番，甚至一度都不想跟林枫说话了，但是当林枫交代任务的时候，王格格却还是毫无怨言的接受了，可见这妞绝对是一个识大体的小妞。

　　当然，让这妞接受这个任务的前提是，林枫将来要负荆请罪。

　　“在哪儿？”林枫忙不迭地问道。

　　“这牲口想要逃跑，已经去了机场，不过，还是被截了下来，现在在龙盟的总部。”

　　“好，等着，我这就过去！”

　　王格格哼了一声说道：“顺便过来受死吧！”

　　林枫大笑了起来。

　　挂了电话之后，冲着封雅说道：“小雅，你先忙着，我得去处理一件事情，回头我给你打电话！”

　　“那晚上一起吃饭吗？”

　　“今天晚上怕是不行，因为已经约了别人，不过，晚上我想我会去找你的，把自己洗的白白的等着我！”

　　“流氓！”封雅面色一红娇嗔着说道。

　　林枫嘿嘿地笑了起来，与这妞吻别之后，驾车迅速地朝着省城龙盟的总部奔去。

　　龙盟的总部戒备无比森严，门口盘踞了十来个兄弟，个个身形彪悍。

　　林枫有些诧异，不知道是出了什么事情，让王格格这般的严阵以待。

　　进了龙盟的总部之后，王格格就在大厅内等着林枫。

　　没有了以往见到林枫时那种欢呼雀跃的冲动，有的只是平静，带着几分冷漠的平静。

　　对于王格格的反应林枫没有过多的吃惊，也没有感觉意外，他知道这妞是在生自己的气。

　　快步走到了王格格的面前，笑道：“怎么，生气了？”

　　“你谁呀？我凭什么会为你生气？值得吗？”

　　口口声声说不生气的王格格话语中却满满都是生气的味道。

　　林枫笑道：“好了，我这不是负荆请罪来了嘛，再说了，虎妞，你不能不分皂白的就生气啊，至少你得给我一个解释的机会吧！”

　　“我需要吗？你谁呀？我为什么要听你的解释。”

　　这妞看样子心中的怒气不小，不然的话，绝对不会是这样的反应。

　　“虎妞，适当的任性是可爱，过度的任性就有些不讨人喜欢了！”

　　这话一出，王格格忽地站了起来，冲着林枫说道：“本大爷就任性怎么了？关你屁事，有本事你就走，永远都不要在联系我，我就当你已经死了。”

　　林枫的脸色变了，铁青地看着王格格说道：“把你刚才的话给我在重复一遍。”

　　“本大爷不稀罕你，你走，走的越远越好！”王格格不甘示弱地说道。

　　只是内心当中却心虚的很，尤其是看着林枫的那双眼睛更加的让王格格有些不淡定了。

　　“看来，不给你点教训你是不知道什么叫规矩了！”

　　“你动本大爷一下试试。”王格格叫嚣着说道。

　　这话一出，林枫迅速上前一步，王格格见状，迅速后退。

　　可林枫哪里会给她逃避的机会，直接一把揪住了这妞的胳膊，王格格挣扎了几下，却被林枫抓的更紧了，这妞不甘心地大喊大叫着。

　　围观的众人见情况不对劲，俱都纷纷走人，很快，偌大的大厅内就剩下了林枫与王格格。

　　见王格格还在挣扎，林枫狠劲地在这妞的雪臀上拍了一下，王格格浑身一颤，冲着林枫叫嚷着说道：“你敢打我，林枫，你个王八蛋敢打我！”

　　林枫一巴掌又打了上去。

　　王格格惨叫了一声，越发不服气地挣扎了起来，这妞就是这样的个性，典型的吃软不吃硬啊！

　　林枫一把让这妞按在椅子上，伸手就在她的雪臀上打了起来，虽然林枫下手的力气很有分寸，并没有多凶狠，可就算是这样，王格格还是不断的惨叫了起来，嘴巴当中更是禽兽流氓之类的词语不断冒出。

　　“让你任性，让你跟我发脾气，让不给我解释的机会！”林枫边打边说道。

　　十来下之后，王格格不在吭气了，只是低声地抽泣了起来，林枫只能看到这妞的后背，也不知道她是真哭还是在演戏。

　　可不管怎么样，王格格的哭声确实让林枫的心里边有些开始怜香惜玉了。

　　“好吧，你赢了，这件事情我向你道歉！”

　　说着，林枫放开了王格格。

　　这妞边哭边从椅子上爬了起来，林枫正要说话，王格格却突然转身，一把抓住了林枫的胳膊，然后嘴巴就猛地咬了上去。

　　钻心的疼瞬间袭来。

　　王格格这妞可是在真咬啊！

　　要换成一般人的话，林枫早就怒了，但眼前这妞是王格格，是一个打不得骂不得的小妞，再者，林枫知道这妞的心中有气，便只能选择隐忍。

　　许久之后，王格格终于松开了嘴巴。

　　看样子是解气了。

　　“爽了吗？”林枫忍着剧痛问道。

　　“哼，如果不是因为杀人犯罪的话，本大爷早就要死你了！”

　　这话一出，林枫便知道王格格不生气了。

　　林枫故意叹了口气说道：“唉，你在我的心中那么重要，可是我却没有想到你竟然想要杀死我，老实说，我有些心寒了！”

　　“哼，活该，谁叫你那么久都不联系我。”

　　“我都说了，我是有原因的，是你根本就不给我解释的机会！”

　　“呸，解释就是掩饰，你觉得本大爷会相信你的话？”

　　林枫无奈地笑了笑说道：“好了，不生气了，带我去看看季晓鹏那牲口吧！”

　　“不去，要去你自己去！”

　　“找打了吧，我看你的屁股明显又痒了！”

　　这话一出，王格格赶紧往后跳了一步，怒骂了句：“禽兽不如的畜生！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　笑着说道：“某人就是喜欢我这个禽兽不如的畜生！”

　　“呸，不要脸的畜生，谁喜欢你！”

　　“哟，我可没点名道信，你记着澄清什么啊！”

　　王格格败下阵来，瞪了林枫一眼，转身朝着楼上走去，林枫知道，这是要带自己去见季晓鹏了，便赶紧跟了上去。


第1626章 阶下囚

　　惨，非常的惨。

　　一个多小时之前林枫见到季晓鹏的时候，这牲口还是玉树临风一表人才，可现在却狼狈的宛若一只丧家之犬。

　　此刻的他正鼻青脸肿的蹲在地上，从他脸上的伤来看，林枫便知道，这牲口已经被收拾过了。

　　看到了林枫的时候，季晓鹏原本就带着几分恐惧的眼神显得更加的恐惧，出乎所有人的预料，他在第一时间跪在了林枫的面前，求饶着说道：“林枫，我知道我错了，只要你放过我，我回用巨额的金钱来回报你的。”

　　“哦？是吗？你打算用多少钱来买自己的命！”林枫高高在上地站在了季晓鹏的面前眼神玩味地看着他问道。

　　“一，一百亿！”季晓鹏的语气慌乱地说道。

　　“季公子可真有钱啊，可这比起你给司徒家族投资的那一千亿来说是不是显得太廉价了！”

　　季晓鹏一怔，没想到林枫连这件事情都知道。

　　“林枫，我愿意出三百亿！”季晓鹏的语气颤抖着说道。

　　他清楚的知道，这一次想要从林枫的手中逃脱怕是不容易了。

　　林枫听了季晓鹏开出的条件顿时大笑了起来，只是笑声之中却是充满了不屑与鄙夷。

　　“季晓鹏你错了，我不要你的钱！”林枫笑眯眯地说道：“只要你答应我一件事情，我不仅不要你的钱，反而会放了你，从此以后都不会在与你为难！”

　　季晓鹏的心中升起了一丝丝的希望，他赶紧问道：“什么事情？”

　　“你不是给司徒轩家族投资了一千亿，然后有了百分之几十的股份嘛，我要这些股份，也就是说，你将你占司徒集团的股份给我就行了！”

　　这话一出，季晓鹏的脑袋中轰的一声巨响。

　　林枫这一招着实太狠了。

　　这几乎是要了季晓鹏的命。

　　钱多钱少，暂且不说，若是真的把自己持有的股份给了林枫的话，那自己的末日也就到了，即便是林枫不对自己下手，那么司徒轩也断然不会放过自己的，季晓鹏可是清楚的知道林枫与司徒轩之间的恩怨，若是将股份给了林枫话，那就相当于是背叛司徒轩，到时候司徒轩不收拾季晓鹏才怪了！

　　见季晓鹏彻底的沉默了，林枫笑眯眯地说道：“不急，不急，季公子你好好的考虑考虑，我有的是时间，不过，也给你提个醒，我的耐心是有限度的，若是逼的我失去耐心的话，哼哼，你自己清楚的知道等到你的后果是什么。”

　　说着，林枫朝着外面走去。

　　王格格紧随其后。

　　“怎么处置他？”王格格问道。

　　“先饿他几天，等他同意了我的要求在说！”

　　“那要是他真的同意了你的要求，你打算放过他？”

　　林枫诡异一笑，没有回答王格格的问题。

　　不过，这一笑却也算是已经回答了王格格的问题。

　　回到了王格格的办公室之后，这妞说道：“禽兽，你的事情本大爷已经替你办完了，你说这件事情我办妥之后，你会感激我的，说吧，你现在要怎么感激我！”

　　“你想要什么回报？”林枫笑眯眯地问道。

　　“没诚意！”王格格不屑说道。

　　“那这样吧，除了身体之外，什么都行！”林枫一本正经地说道。

　　只是眼神中却难以掩饰的笑意。

　　王格格岂能不知道林枫这是在故意调侃自己，当下脸色一变，哼了一声说道：“不要脸的东西，谁稀罕你的臭身体！”

　　“少来，从你看我的眼神我就看得出来，你非常垂涎我这近乎完美的身体，别装了，我早就看透你了！”

　　王格格那叫一个愤怒。

　　抓起了自己桌上的笔筒二话不说朝着林枫猛地匝去。

　　林枫轻轻地伸出了两根指头便将这笔筒紧握在手，不仅如此，林枫还故意不屑地说道：“王格格，你也就这点水平嘛！”

　　王格格一听，瞬间要暴走了。

　　林枫见状，赶紧说道：“好了好了，虎妞算我错了，好不好？这段时间把你冷落了，我向你道歉。”

　　“哼，说的比唱的好听。”

　　林枫笑了笑，正色问道：“对了虎妞，门口你怎么安排了那么多兄弟，是不是出过什么事儿？”

　　“前段时间有几个垃圾过来闹事儿，我起初当是几个小混混，不知道这是什么地方，也就没有理会，可谁知道对方竟然拿着刀一路砍了进来，这事儿给了我不小的教训，所以，我就安排了几个兄弟。”

　　“还有这样的事儿？”林枫好奇问道，王格格点头说道：“可不是，虽然后来那几个小混混在知道这是龙盟的总部之后跪下来求饶，但是这件事情却给了我一个启示，他告诉我，千万不能掉以轻心！”

　　“不错嘛，我听花蝴蝶说清道夫开始接任务了？”

　　这事儿说到王格格的兴奋点了，这妞眼睛一亮，点头说道：“是啊，接了几个简单的任务了，完成的都算不错，不过，我并不着急，先慢慢的将名气打出去再说！”

　　“你这妞也着实是个奇葩，一个女孩子家家的竟然喜欢这些东西。”林枫笑着说道。

　　王格格却不乐意地道了句：“怎么，不行啊，本大爷愿意！”

　　“得，算我没说。”

　　“你这次来省城准备呆多久？”

　　“久不了，这不是消失了一段时间嘛，知道你们都有怨气了，所以就过来平息一下你们内心当中的怨气，然后就得赶到宝岛去。”

　　“怎么，你下一个目标是宝岛？”

　　林枫点了点头。

　　“那听雨轩那？”

　　“不急，等我拿下了宝岛的地下世界之后，转身就收拾听雨轩，与他们决一死战。”

　　“唉，也不知道什么时候你这些事情才能弄完。”

　　“厌烦了？”林枫笑问道。

　　王格格摇头说道：“倒不是，只是我觉得现在我的时间根本就不够用，一方面要处理帮里边的事情，另一方面又要处理清道夫的事情，太忙了！”

　　“确实有些难为了，这样吧，你也在帮里边慢慢的物色几个人选，有觉得不错的，可以慢慢的培养，另外，我也会让苍月帮着一起找的，有合适的就会打发过来，到时候你就自由了。”

　　王格格听了这话眉开眼笑地说道：“你这牲口总算是说了几句人话，也没枉费我对你那么好！”

　　正说着，林枫的手机响起。

　　电话竟然是温杰打来的，林枫一看到他的名字，就有些厌烦，对这牲口的印象实在不好，不过，正好有件事儿要询问他，便接起了电话。


第1627章 很给面子

　　“林少，你在省城？”温杰开门见山地问道。

　　语气中带着几分惊喜的味道。

　　也不知道是真的惊喜，还是在电话那头故意做出来的。

　　不过，真假对于来说无所谓。

　　他接这个电话的主要目的可不是为了跟温杰扯淡。

　　“是的，刚到，你怎么知道？”

　　“哦，听到李凉说了，所以就给你打了这个电话，怎么样，可以出来见一面儿吗？”

　　“行啊，什么地方？”

　　“就在你酒店的大堂可否？”

　　“成，我待会儿就过去！”林枫爽快地答应了下来。

　　本想直接在电话中问温杰自己想问的事情，但是他既然提出了要见面，那见一见也无妨，反正晚上还要会李凉张强等人吃饭，也就不用再来回折腾了。

　　挂了电话之后，林枫有些遗憾地冲着王格格说道：“虎妞，我得去见见温杰，你打算怎么办？跟我一起去？还是留在这儿。”

　　“你的意思那？”王格格问道。

　　林枫笑道：“那走吧，带你一起过去。”

　　“哼，这还差不多！”

　　等到带着这妞上了车，朝着酒店奔去的时候，林枫这才意识到自己其实犯了一个错误，那就是不应该把王格格带上的，因为他实在不敢想象，若是让她跟凤凰见面之后，会产生什么样的化学反应，更何况，林枫还答应晚上带凤凰去看灯的，要到时候王格格非要跟着去的话，其结果就算是不用想也知道，必定不会和谐的。

　　想到了这儿的时候，林枫有些头疼了。

　　“你挺给温杰面子的嘛，那牲口直接找过我几次。”

　　“怎么，他想泡你？”

　　“你说话能好听点不，泡个屁啊，他又不是不知道我跟你的关系，之所以找我无非是想拉近跟我的关系，这点我还是看的很透彻的，你还没回答我的问题那？干嘛那么给温杰面子。”

　　林枫笑道：“谁说是给他面子了，我是去收钱的。”

　　“什么意思？”

　　“嗨，我可是温氏的股东，而且，占的股份还不少那，想必可以分到不少钱。”

　　“禽兽，我就说，你怎么会给他面子。”王格格鄙夷地看着林枫说道。

　　林枫无所谓地笑了笑没有说话。

　　很快，酒店到了。

　　温杰正恭候在酒店的门口。

　　林枫的势力越来越庞大，这让温杰在庆幸自己当初的选择的同时也有些担忧，万一哪天惹的林枫不高兴了，他要收拾温家的话，该这么办？所以，得知林枫来省城了，温杰便赶紧将这件事情跟自己的父亲做了汇报，而温杰父亲的意思当然是尽快跟林枫见面，好好的巩固一下彼此的关系。

　　“林少，咱俩可有段时间没见了。”林枫刚一下车，温杰便赶紧迎了上来，满脸堆笑地说道。

　　“可不是，上次见面还是在京城签合同的时候，一转眼就是两个月过去了。”

　　见林枫的心情似乎不错，温杰便笑着附和道：“是啊，时间过的好快，格格，你好，没想到你跟林少在一起那，我还寻思着下午给你打个电话，晚上一起吃饭哪，林少，今天晚上家父特别为你准备了接风宴，你可一定要赏脸啊！”

　　“太不巧了，我已经答应李凉晚上要与他一起吃饭了。”

　　温杰的脸色一变，有些失望。

　　林枫语气一转说道：“不过，明天中午倒是可以跟你一起吃个便饭！”

　　温杰笑了起来，做了个请的手势，众人进了酒店。

　　落座之后，温杰赶紧让服务生把早就点好的茶奉了上来。

　　“林少，你这眼光可真厉害，我们家的酒店现在生意可真叫个惨淡啊，都一窝蜂的来你的酒店消费了！”温杰故作郁闷的表情说道。

　　“是吗？你们家的酒店要是真经营不下去的话，那我干脆买来得了，地段不错，其实可以做写字楼的。”

　　温杰一怔，随即一拍脑袋说道：“林少的这个主意不错，做不成酒店，但是还可以做写字楼，好提议，回头我就跟我的父亲好好的介意一下。”

　　林枫笑道：“那你得付我版税，因为这个主意可是我想出来的。”

　　温杰笑了笑说道：“那是自然的，所以，我已经准备好了！”

　　说着，将一张支票推到了林枫的面前说道：“这是公司去年的分红，本来早就应该给你的，但是兄弟你的手机一直关机状态，也联系不上你，所以就拖到今天了，希望你不会生气！”

　　林枫扫了一眼上面的字数，见是四十三个亿，便笑道：“怎么会那，咱俩的关系可是实打实的联盟关系，我还没小家子到那个份儿吧！”

　　温杰笑了笑说道：“那是，那是！”

　　“温氏最近没什么困难吧！”

　　“没有，没有，都挺顺利的。”

　　“嗯，有困难你就说，咱们这关系你要不跟我说的话，就太见外了！”林枫一副无比仗义的表情说道。

　　温杰心中竟然有些感动，忍不住暗道了句：“虽说他是一个贪得无厌的家伙，但是作为一个合作者还是不错的，就是不知道这份仗义是不是真的，如果是真的，那就好了。”

　　一壶茶见底之后，温杰便起身告辞，林枫看在了钱的份儿，给足了温杰面子，将他送出了酒店门口。

　　温杰对于林枫的这一举动着实意外，也颇为感动，要知道认识林枫这么久了，温杰可是清楚的知道，不是什么人都可以得到林枫这般礼遇的。

　　送走了温杰之后，林枫正要转身回酒店。

　　便听的王格格一副鄙夷的表情说道：“林枫，你这戏演的可真好，以前怎么就没有看出你是这么虚伪的一个家伙那！”

　　林枫哈哈大笑了起来，说道：“这不是为了钱嘛！”

　　“哼，虚伪！”

　　林枫故作不悦的表情说道：“妈的，老子这么拼命，还不是想多赚钱娶你们的资本吗？”

　　饶是王格格这么彪悍的小妞，听了这话都觉得有些无语了。

　　这妞正要说话，却突然听的一个声音问道：“王格格你好，又见面了！”

　　刚一听到这个声音，林枫的脑袋瞬间大了，完蛋了，火星要撞地球了。


第1628章 神经病

　　王格格与凤凰见过一面，就在当时林枫对付天鹰帮的时候，王格格曾经去看林枫的时候，凤凰也在，所以俩人也算是认识的。

　　当时俩人的关系虽然没有爆发出像艾薇儿与凤凰见面时的那种矛盾，但是那个时候凤凰与林枫的关系也一般般，所以王格格没有在意，但是现在不一样了，傻子都能从凤凰的眼神当中看出对林枫的爱意，王格格又不是笨蛋，她当然也看得出来，这妞此刻正在生林枫莫名其妙失踪一个月的气，若是被王格格知道凤凰一直与林枫在一起的话，不生气那是假的。

　　听了凤凰的话，王格格略显疑惑地盯着凤凰看了几眼，随后便说道：“哦，我想来了，你是凤凰，我们见过面的。”

　　“是的，见过面儿。”

　　“你好，你怎么会在这儿？”王格格问道。

　　“我随林枫一起来的！”

　　这话一出，王格格的脸色明显变了几分。

　　她扫了林枫一眼，眼神当中带着几分怪异的味道。

　　林枫的心中顿时咯噔了一下，忍不住暗道了句：“妈逼的，真是怕什么来什么，凤凰啊凤凰，你的嘴巴可不可以不要那么利索啊！”

　　“这么说来，你们一起在一起？”王格格忍着自己内心当中的愤怒，问道。

　　凤凰显然不知道林枫与王格格的关系与自己跟林枫的关系其实是一样，见王格格问的真切，凤凰也没隐瞒什么，落落大方地说道：“对，我们一起在一起！”

　　王格格的脸色越发的不好看了。

　　凤凰也终于看出了这一点。

　　直到现在，这妞才明白，感情自己说错话了。

　　无辜的看了林枫一眼，凤凰说道：“不过，虽然我就在林枫的身边，但是却也是一个来月没有与他见面了！”

　　“什么意思？”王格格不解地问道。

　　“他回师门闭关了，与世隔绝了一个月，我虽然也在林枫的师门，但是却从未见过他！”

　　这也算是凤凰为了弥补自己刚才说错话而做出的弥补了。

　　“哦，林枫，原来你消失的这一个月是回师门了。”王格格的话说的阴阳怪气。

　　林枫越发的头大如斗了，凤凰几句话完完全全的让王格格生气了。

　　来酒店的路上，林枫可是告王格格自己之所以消失了一个月那是因为自己去执行任务去了，可凤凰现在却说出了这样的话，这明显是在告诉王格格，林枫在骗你嘛！

　　这妞不生气才怪那。

　　天知道林枫有多么的冤枉，事实上，林枫也没欺骗王格格啊，他真把闭关修炼的事情当成是去做任务了，而且，他的手机也确实是被师傅没收了，但是显然，王格格不这么想。

　　这妞以为林枫是因为跟凤凰在一起，所以才会跟自己说谎。

　　不是王格格小心眼，事实上，这妞的心眼一点都不小，只是凤凰的几句话，加上林枫的态度，由不得王格格不这么想。

　　凤凰彻底的明白自己说错话了，似乎将一切不该暴露的事情暴露了出来。

　　气氛不知道什么时候变得尴尬无比。

　　王格格仿佛受了天大的委屈似的，眼眶不知道什么时候变得红红的看着林枫，一字一顿地说道：“林枫，我就那么召你讨厌？”

　　“虎妞，你误会了！”

　　“是吗？你在欺骗了我之后，还说我误会了，林枫，你真的好狠，你摸着良心问问你自己，我是怎么对你的，可是看看你又是怎么对我的，我把自己的心都交给你了，你便是你给我的回报吗？我讨厌你，讨厌你，再也不想见到你了！”

　　说着，王格格转身便跑。

　　这妞哭了。

　　哭的那般的伤心。

　　林枫追了出去。

　　在酒店的门口一把拉住了王格格。

　　这妞忿然转身，眼神带着无比厚重的怒气说道：“放手，别让我恨你。”

　　林枫失神之际，松开了手。

　　王格格迅速离去。

　　留下林枫独自一个人站在酒店的门口，怔怔地看着王格格离去的方向。

　　“对不起，都怪我多嘴！”凤凰充满了歉意的声音传入了耳中。

　　林枫回过了神，转身看着凤凰那自责的表情，无奈地叹了口气，说道：“算了，虎妞就是这样的一个人，给她点时间就没事儿了！”

　　平心而论，这件事情怎么可能怪凤凰，她也没说什么过分的言论，完全是实话实说而已。

　　带王格格来酒店的路上林枫就有些后悔，当时心里边便隐隐约约觉得可能有什么不好的事情要发生，果不其然，还真被自己言中了。

　　林枫很郁闷。

　　可更郁闷的是他不知道该这么去劝说王格格。

　　这妞的脾气林枫清楚的很，别看有的时候大大咧咧的完全是个纯爷们，但是内心当中却是很细腻，甚至是很敏感的。

　　“唉，算了，走一步看一步吧！”林枫的心中无奈地叹息道。

　　王格格觉得自己的天空瞬间塌了，那种崩溃的感觉让她觉得好像有人在用刀子不断的捅着自己的五脏六腑，简直就是痛不欲生。

　　上了出租车的那一瞬间，王格格的眼泪便彻底爆发，开车的司机完全被吓到了。

　　那种撕心裂肺的感觉让王格格觉得自己要窒息了。

　　从来没有谈过恋爱的她完全没想到，原来林枫曾经说过的话是真的，爱情就是一把双刃剑，在带给你美好幸福的同时也会带给你痛苦甚至是绝望。

　　“姑娘，你没事儿吧！”司机关心地问道。

　　王格格没有说话。

　　对方便又说道：“是不是失恋了？”

　　这话戳中了王格格心中的痛处，她猛地抬头说道：“你才失恋了，你们全家都失恋了，停车！”

　　车子瞬间停了下来。

　　王格格丢下了一百块钱，迅速下车。

　　那司机驾车离去的瞬间，不爽地骂道：“神经病！”

　　王格格站在路边肆无忌惮的哭了一会儿之后，将手机拿了出去，很快将电话给自己的父亲王战天打了过去。

　　电话，很快通了。

　　“爸，我失恋了！”

　　正在高速上开车的王战天听了这话，道了句：“妞妞不哭，爸爸马上就到！”


第1629章 父爱

　　本来就是打算去省城跟王格格一起过元宵节的王战天在挂了王格格的电话之后，便迅速加速。

　　尽管王格格并没有在电话中多说什么，但是光是王格格哭泣的声音就足够刺激王战天了。

　　半个小时之后，一辆发动机轰鸣的超级跑车停在了王格格的身旁。

　　这妞本就喜欢跑车，听到了这让人血脉沸腾的发动机声音之后，原本蹲在地上的她迅速抬头，很快，王格格就被眼前的这辆纯白色的兰博基尼-Aventador超级跑车吸引住了。

　　这妞喜欢跑车，自然也就清楚的知道眼前的这辆跑车可是市值六百多万。

　　车窗落下。

　　一张熟悉无比的面孔露了出来。

　　竟然是王战天。

　　在王格格的诧异与目瞪口呆当中，王战天下了车，将车钥匙扔给了王格格说道：“妞妞，你不是一直都喜欢这款跑车嘛，正好你今年也满二十了，本来这辆车想在你生日的时候送给你，但是现在看来，你更需要它，怎么样，不打算载着老爸去兜兜风？”

　　王格格的心情无比郁闷，听了这话，瞬间来了劲儿。

　　迅速地上了车。

　　王战天笑了笑，也上了车。

　　发动了车子，炫目的跑车瞬间爆射了出去。

　　一路狂奔，迅速地上了高速。

　　王格格表情淡定地盯着眼前的路，看着仪表盘上码速表的指针轻松的过了一百四十码之后，经历过无数大风大浪的王战天有些紧张地握紧了自己的拳头。

　　车速却继续攀升，顷刻间已经到了一百七十码。

　　王战天觉得自己的心都要跳出来了。

　　但是他却一句话都没有说。

　　因为王战天清楚的知道，只有让王格格用速度将内心的郁闷发泄出来，她才会痛快，自己怕点儿无所谓，只要心爱的女儿开心就好。

　　飙到了一个高速出口的时候，王格格迅速地下了高速，然后再次上了高速，朝着省城奔来。

　　十分钟不到的时间，便已经下了高速口。

　　王战天本以为王格格会继续上高速，却没想到这妞却缓缓地开车朝着市区奔去。

　　看到了这一幕的王战天笑了，他知道宝贝女儿内心当中的郁闷已经排解的差不多了，作为一个不是特别合格的父亲，王战天对自己的儿女还是比较了解的，知道这种方式对她来说最为管用了。

　　“妞妞，可不可以带爸爸去买几件衣服那？”王战天笑着问道。

　　王格格应了一声。

　　车子很快便听到了省城的一个超大型的购物商场门口，这里边卖的衣服可俱都不是什么便宜货色。

　　进了商场，王战天却不去男士区，而是带着王格格逛起了女装专卖店。

　　王格格这才知道，自己的父亲名义上说是给他买衣服，可实际上却是来陪自己逛街的。

　　明白了这一点之后，王格格的眼睛瞬间红了。

　　她觉得自己有些对不起老爸，为了发泄自己内心当中的郁闷，刚才竟然将车速开的那么快，万一出点什么意外的话，自己改这么办？

　　想到了这儿的时候，王格格深深地看了自己的父亲一眼。

　　这一看不要紧，王格格竟然发现自己的父亲似乎苍老了许多，虽然整个人看上去依旧是那般的高大威猛，可是面容的苍老去是遮掩不住的，尤其是头上竟然有了些许的白发。

　　看到了这些的时候，王格格的心中又是一阵难过。

　　自己实在是太任性了。

　　连续逛了两个小时，王战天一件衣服都没有买，倒是给王格格大包小包的买了十来件，临走的时候，王格格突然看到了一件黑色的风衣，便不由分说地将王战天拉进了店里边，非要给王战天买。

　　王战天拗不过这妞，便只好试穿了一下，王格格笑道：“爸，你穿这件衣服更帅了！”

　　听了这话，王战天笑了笑没有多说什么，王格格爽快地付了钱，就让王战天穿着这件衣服，这妞挽着王战天的手出了商场。

　　尽管这件衣服并不是自己所喜欢的类型，但是王战天的心情却还是非常高兴的，因为这可是王格格第一次给自己买东西，颇具纪念意义。

　　“爸，接下来咱们干嘛呀？”

　　“走，看电影去。”

　　“啊？咱俩？”

　　“怎么，你不愿意？”王战天笑着说道：“谁说父女俩人就不能去看电影了，我听说有部美国大片刚刚上映，还是3D的，据说不错，怎么样，咱们就去看看这部片子如何？”

　　“好吧。”王格格勉强同意了下来。

　　不知道为什么，这妞总觉得怪怪的。

　　到了电影院。

　　“妞妞，你先休息区休息一会儿，爸爸去买电影票跟爆米花！”

　　王格格点了点头。

　　王战天笑了笑，随后排队买了电影票，又排队买了爆米花饮料，原本在想着自己的一些事情的王格格不经意的看到了父亲的背影之后，王格格突然发现，自己的父亲腰竟然有些弯了，不在是自己记忆中的那般挺拔了。

　　正伤感着，王战天回来了，元宵节看电影的人特别多，根本就没有多余的椅子可以坐，王格格还是好不容易找到了一个椅子，见王战天端着爆米花跟饮料回来了之后，这妞赶紧站了起来说道：“爸，你休息一会儿吧！”

　　“我不累，你坐着就是了。”王战天坚决地说道。

　　王格格拗不过自己的父亲，只好悻悻地坐下，心里边却是越发的难受。

　　好在电影很快开了。

　　果然是大片儿，超炫的科技与精良的制作跟庞大的场面都让王格格看的津津有味，这九十分钟，她真的忘记了林枫带给自己的伤感与痛苦。

　　看完了电影之后，天色已经暗了下来。

　　王格格还在回味电影带给自己感官上的享受，王战天却笑道：“妞妞，爸爸订了一家不错的餐厅，怎么样，赏光去陪我吃顿饭？”

　　王格格点了点头。

　　到了目的地之后这才发现，原来是家西餐厅。

　　点完了餐之后，王战天盯着自己的最心爱的女儿看了一会儿，温和地笑着说道：“妞妞，现在可以跟爸爸说说到底发生了什么事儿吗？”


第1630章 汇报工作

　　王格格的生气让林枫觉得很是郁闷，也有些无奈，虽然泡妞对于林枫来说并不算一件困难的事情，可是对于像今天发生的事情，林枫还是显得有些笨拙。

　　凤凰的内心一直在自责当中，有些话，她真不是故意说的，如果凤凰知道自己的那些话会给王格格造成那么大的痛苦的话，她一定不会去说的。

　　当然，现在说这些已经没有用了。

　　一下午凤凰给林枫道了好几次歉，林枫听了两遍之后，便警告这妞不许再说这样的话。

　　凤凰知道林枫没有怪自己，可是凤凰自己生自己的气。

　　郁闷了一下午之后，傍晚时分林枫接到了李凉打来的电话，在电话中李凉告诉林枫，张强等人俱都已经到齐了，林枫告诉李凉自己马上就下去。

　　“凤凰，走吧，跟我去参加一个小型的饭局！”

　　“林枫，我就不要去了吧，我怕到时候在说错话！”

　　这妞还是没有从下午的自责当中走出来。

　　林枫无奈地笑了笑说道：“晚上吃饭的都是一些熟人，而且都是男的，再者，王格格这件事情你也不要有什么心理负担，错不在你。”

　　林枫表现的越是大度凤凰的内心就越发的自责，被林枫说服了之后，跟着林枫下楼的时候，凤凰发誓自己以后再也不多嘴了。

　　偌大的包厢李凉，张强，韩钊，还有负责小小科技手机项目的陈孝岩。

　　林枫收的不错，都是些熟人，而且，也都是替林枫做事儿的。

　　见林枫带着凤凰进来了之后，原本坐着的几个人俱都赶紧起身，赶紧与林枫打招呼，林枫笑着一一回应。

　　落座之后，林枫打量了一番眼前的这几个人，笑了笑说道：“张强，你胖了啊。”

　　张强笑道：“林总，你还是慧眼，一眼就看出来了，确实有些胖了！”

　　“怎么样，矿上的生意如何？”

　　“还不错，订单一直多的忙不过来，已经扩产了两次了。”

　　林枫对这个回答颇为满意地笑了笑，冲着陈孝岩问道：“陈孝岩，你那？手机那块儿做的如何？”

　　陈孝岩也笑道：“还不错！”

　　“老陈，你什么时候变得这么谦虚拉！”李凉笑道。

　　“怎么，有我不知道的内幕？”林枫问道。

　　“老陈，你说还是我说？”李凉笑眯眯地说道。

　　“得，还是我说吧，林总，是这样的，我们做的手机第一代产品卖出去了七百万台，总营业是一百四十多亿，抛去成本，人工，研发等等各种支出之后，纯利润是三十多亿，现在第二代产品也出来了，一周之后发布，现在网上的预定已经快达到一百万台了。”

　　说这一番话的时候，陈孝岩的表情显得很是自豪。

　　不过，这确实是一个值得自豪的事情。

　　林枫笑了笑说道：“很傲人的数据，不过，产品是不是太单一了？”

　　“嗯，确实有些单一，不过，现在开局不错，新一代的产品就丰富了一些，我前段时间跟李董探讨了一下，等到第二代产品上市之后，如果销量一如既往不错的话，那就开始研究一些新的产品，比如说笔记本，相机等等。”

　　“不着急，先把手机这块做好再说，现在牌子虽然接受的程度还可以，但你想想，华夏多大啊，七百万的人数并不多，等什么时候讲手机这个牌子做大做强了之后，在研发其他的产品也不迟。”

　　陈孝岩点头说道：“林总，您的眼光比较高啊，行，那我就踏踏实实的先将手机这块儿做好！”

　　“这就对了，我送你四个字，物美价廉，照着这样的方向去做产品！”

　　“林总，我铭记在心了！”

　　林枫笑了笑，表示满意地点了点头。

　　韩钊一句话也没有说。

　　林枫笑道：“韩钊，你的杀毒软件做的如何了？”

　　比起张强管理的紫金矿业与陈孝岩的手机业务来说，韩钊所做的杀毒软件就显得有些弱了。

　　从产品问世到现在也不过才两个多亿的营收，这样的数据让韩钊觉得有些羞愧。

　　听了林枫的话之后，韩钊尴尬地笑了笑说道：“林总，我的数据实在丢人，也没什么好说的。”

　　林枫却摆摆手说道：“别着急，华夏这么大的市场，只要东西好，就不愁卖不出去，咱们小小集团人脉，资金要什么有什么，你还担心什么？再说了，你的数据不好看也只是暂时的，等到将来做大做强了，未必会比陈孝岩差，没准将来最差的是紫金矿业那。”

　　林枫倒不是为了安慰韩钊，矿产这个行业虽然赚钱，可是明显不如科技这块赚钱。

　　韩钊所研发的杀毒软件现在虽然看上去很弱小，但是要知道这是一个可持续发展的行业，而且，最重要的是，他的杀毒软件可是面向政府甚至是公司的，这绝对是最重要的市场，只要时机成熟了，赚钱自然不在话下。

　　说话间，酒菜开始端了上来。

　　也算是一次年终总结大会，林枫举杯说道：“这顿饭，本应该是在年前跟你们吃的，但是由于我有些事情要去处理，没来得及，今天就当给你们补上了，来，这杯酒我敬你们，谢谢你们在过去一年中为小小集团作出的努力，我还是那句话，有钱大家一起赚，干杯！”

　　林枫这话让众人有些激动，纷纷与林枫碰杯之后，俱都一饮而尽。

　　在场的每一位除了李凉之外，恐怕林枫对于他们来说，都有知遇之恩，尤其是张强与韩钊，俩人当时的处境真可谓是山穷水尽了，陈孝岩虽然比他们好点，但是也强不到哪里，所以，在开席没多久之后，几个家伙便开始轮番的灌林枫酒。

　　好在林枫的酒量不错，虽然上次喝伤过，可那其实并不是简单的因为喝酒而伤到的，如果不是楚香雪的缘故，林枫绝对不可能吐血而导致住院。

　　没过多久，四瓶茅台见底了，林枫没事儿似的，韩钊已经率先爬下，陈孝岩也有些晕晕乎乎，张强还好，不过，也是面红耳赤跟关公似的，倒是李凉这牲口还很坚挺。

　　“林枫，这杯酒我必须得敬你，谢谢你给我一个让无数人仰视的机会，谢谢！”

　　这是李凉发自肺腑的话。

　　林枫与他碰杯，喝酒之前，林枫说道：“好好干吧，还有更加灿烂的前途在等着你！”

　　李凉重重点头。

　　俩人俱都一饮而尽。


第1631章 认识你真好

　　吃罢了饭之后，除了林枫与李凉之外，其他的人俱都趴下了，连张强都没有幸免。

　　不过，也确实都喝痛快了。

　　林枫将李凉来处理剩下的事情，李凉痛快地答应了下来。

　　临别之际，林枫问李凉省城哪里可以看灯，李凉告诉了林枫好几个地点。

　　第一次看灯的凤凰显得有些激动，林枫也懒得去说什么，凤凰驾车，林枫指路，俩人朝着看灯的地方奔去。

　　林枫对于元宵节看灯这事儿一点兴趣都没有，小的时候倒是常常跟着师傅去看灯，那个时候也很兴奋，后来就没有兴趣了。

　　但是对于凤凰来说，这一切却是新鲜无比，刚到了目的地，车还没有挺稳，这妞便迫不及待的下了车。

　　林枫无奈的笑了笑，将车停好之后追了上去。

　　“好漂亮啊，林枫！”

　　“是吗？”林枫问道。

　　“真羡慕你们华夏人。”

　　“东瀛也有吧！”

　　“但是没有这样的氛围。”

　　林枫笑了笑没有在说话。

　　鼎鼎大名的杀手界排名第二的凤凰此刻哪里还有一丁点儿杀手的气质，完全变成了小女孩儿，这儿看看，哪儿瞅瞅，遇到了卖糖葫芦的，原本吃的饱饱的，竟然央求着林枫给她买一串，想必是看到不少小女孩儿在吃，林枫越发无语，可还是给她买了一串。

　　凤凰迫不及待的吃了一口，随后无比满足地笑着说道：“酸酸甜甜，真好吃！”

　　林枫哭笑不得。

　　正逛着，林枫突然感觉到了一股杀气，一股很强烈的杀气，可见对方的实力不俗。

　　自从突破了阴阳无极第三层之后，林枫对外界的感知能力明显有了很大的提升。

　　凤凰依然看的很是开心，显然，她没有感应到这股杀气。

　　本想直接告诉这妞，可是见她逛的那么开心，林枫不想破坏她的好心情，便什么都没有说，装出一副完全没有发现的样子，继续陪着凤凰观赏着各种各样的灯，只是左顾右盼之间，林枫却在小心翼翼地寻找杀气的来源。

　　看灯的人很多，这给林枫造成了一定的麻烦，林枫知道对方一定经过伪装了，不然的话，早就被发现了。

　　前后半个多小时，走马观花的看了一遍之后，林枫见凤凰有些意犹未尽，便笑道：“还没看够？”

　　“还想看！”

　　“那不如去下个地点？”

　　“好啊好啊！”

　　林枫笑了笑，带着凤凰朝着车子走去。

　　带这妞去下个地点看灯是假，想勾引着杀手出来是真。

　　果不其然，林枫发动了车子刚走了没多久，就从后视镜上看到了一辆黑色的奔驰跟了上来。

　　不动声色地笑了笑，骤然加速，对方也加速跟了上来。

　　“林枫，我好开心啊！”凤凰笑着说道。

　　完全不知道，危险已经在慢慢的逼近。

　　“开心就好。”

　　“好久都没有这么开心了，认识你真好！”

　　“是吗？”林枫笑着反问道。

　　凤凰猛地在林枫的脸颊上亲了一口。

　　“敢非礼我，小心我今天晚上吃了你！”

　　“嗯，你要想要，就拿走，反正迟早都是你的人。”凤凰羞涩地点了点头说道。

　　林枫被刺激到了，这妞是要献身？

　　“咦。”没等的林枫说话，凤凰突然吃惊地咦了一声。

　　“怎么了？”

　　“林枫，好像有人在跟踪我们！”

　　“你才发现？”林枫笑的很是玩味地说道。

　　“你的意思是早就有人在跟踪了？”

　　“就在你兴高采烈看灯的时候就有人在跟踪了，我当时就已经感觉到了他们的杀气，所以才故意带你走的人。”

　　“对方是什么人？”

　　林枫摇头说道：“坦白地说，我在感应到了那股杀气之后，搜寻了半天，可惜的是，对方隐藏的实在太好了，没有发现，不过，我相信，对方绝对来者不善。”

　　“那接下来该这么办？”

　　“既然你已经知道了，那你敢不敢跟我一起解决掉这两个垃圾？”

　　“没什么不敢的，不过得找个偏僻的地方！”

　　“聪明，月黑风高杀人夜，不错。”林枫笑的颇为阴森地说道。

　　说着，再次加速，朝着郊外奔去。

　　对方不依不饶的跟着。

　　终于，奔行了半个小时之后，来到了一个相对僻静的地方，身后便是水流湍急的护城河。

　　这地方可真是杀人的好地方，不仅偏僻，还可以抛尸。

　　林枫对这地方很是满意。

　　凤凰的表情也变得无比的严肃，漂亮的眼神当中带着无比浓烈的杀气，“凤凰，你先在车上待着，待我先试试对方的实力如何。”

　　“不，我要跟你一起迎战！”

　　“听话！”林枫喝到。

　　凤凰不悦地哼了一声，尽管这妞清楚的知道林枫不让自己下车纯粹是为了自己好，但是对于凤凰来说，与林枫并肩作战才是她想要的。

　　“你小心点！”凤凰叮嘱道。

　　林枫冷笑了几声，开了车门下来车。

　　阴阳无极之气突破了第三层之后，只是跟东方烈简单的过了过招，还从未找个人好好的验证一下，今天正好有这样的机会，林枫怎么可能不兴奋。

　　他比谁都想知道，阴阳无极之气突然第三层之后自己的功力到底提升了几倍。

　　林枫刚一下车，对方的车子也停下了下来，很快，一个干巴巴的老头从车上跳了下来。

　　这老头的个子不高，直到林枫的脖子，但是杀气却很彪悍。

　　这是个高手。

　　凤凰看到了这个老头的时候心中一惊，连忙冲着林枫说道：“林枫，你小心，这老头叫千河真一，是伊贺流的四大护法之一，功夫很是厉害！”

　　林枫听了这话，笑的越发阴森地朝着对方扑了上去。

　　那老头的眼神当中闪过了几分诡异，站在原地等待着林枫的攻击。

　　林枫的速度很快，快的让林枫仿若幻化成一道影子似的。

　　这阴阳无极第三层的境界果然要比第二层凶残的多，那么多的苦现在看来一点都没有白吃。

　　林枫满怀信心地朝着对方袭去，顷刻间便到了那老头的跟前。

　　带着彪悍杀气的拳头几乎要击中对方的时候，对方车上的车灯瞬间熄灭。

　　诡异的一幕随之出现。


第1632章 杀气腾腾

　　对方的车灯在熄灭的瞬间，诡异的一幕随之出现。

　　那老头竟然凭空消失，没有一丁点儿的声息。

　　林枫却并不恐惧，他清楚的知道对方是忍者，使用的必定是什么忍术。

　　这个世界上任何一种功夫都是有破绽的。

　　林枫相信，对方必定有破绽。

　　站在原地的他瞬间将阴阳无极之气布满了全身，不仅如此，林枫更是竖起耳朵开始倾听对方的声音。

　　既然看不到的话，那就只能靠声音来得知对方的进攻路线。

　　有的时候，耳朵明显比眼睛更加的好用，尤其是在漆黑的夜晚。

　　一个轻微的宛若一根针掉在了地上的声音在传入了林枫的耳中，换做一般人，这样的声音几乎可以忽略不计，但是对于突然了阴阳无极之气第三层的林枫来说，这个声音就好像是一枚铁钉掉在了地上的声音。

　　细微破空的声音，带着一丝故意压制的呼吸一并传入了林枫耳中。

　　林枫的心中一声冷笑。

　　没等到对方攻击过来，便率先凌空一跃，这一跃可真把林枫吓了一跳，至少有三米高的距离让林枫再次清晰的意识到，自己的功夫比起之前可谓是有了翻天覆地的变化。

　　站的高自然就看的远。

　　那个先前消失的老头此刻却完全暴露在林枫的眼中，尽管一袭夜行衣完全将他的身体隐藏在黑暗当中，但是那一双散发着恶毒的眼神却彻底的暴露了出来。

　　与林枫的眼神对视上的瞬间，千河真一心中竟然有些微微的发慌，林枫的实力彪悍的超过了自己的想象。

　　这老头原本想偷袭林枫，可现在被发现了，尽管自身的实力相当不俗，可老头却在第一时间选择了逃避，亦或者是继续遁匿，可惜的是，林枫却不在给他这样的机会。

　　在千河真一遁匿的瞬间，林枫的手猛地一挥，一些零星的亮点飞射了出去，打在了千河真一的身上。

　　这让他瞬间无所遁形，再也隐藏不了。

　　但是，这老头还不知道。

　　接下来的一切就变得有点意思了。

　　这老头落地之后，整个人迅速地往地上一爬，原本想接着黑暗隐藏自己，却不曾想，因为身上有了一些些微亮点的缘故而彻底的暴露在林枫的面前。

　　千河真一此刻的动作在林枫看来，一切都是那般的滑稽。

　　林枫故意装出一副完全没有发现千河真一的表情，身子却缓缓地落在了距离他的身体不到一米的地方。

　　装模作样，显得无比慌乱的左右寻找着这老头的下落，可是脚步却一点一点地朝着那老头慢慢地走去。

　　千河真一屏气凝神的看着林枫，眼神当中的怨毒之色越发的浓烈，他甚至已经做好了全力一击的准备。

　　只要林枫的脚步在往他的身边移动一点点的话，那千河真一就发起攻击。

　　但，就在这个时候，林枫的身体却突然不动了，他居高临下的看着千河真一已经伸出的右手，以及他手上的那把纯黑色的匕首。

　　这是一柄奇怪的匕首，通体透黑，看似平淡无奇，但是林枫却感觉到了一股渗人的寒意。

　　就在这个节骨眼上，林枫的手机突然响起。

　　刺耳的铃声打破了大地的宁静。

　　就在林枫伸手去拿手机的瞬间，自认为机会来了的千河真一突然整个的宛若蛤蟆似的，挥舞着匕首，朝着林枫劈来。

　　林枫时刻都在注视着他，见这老东西终于按捺不住了，心中冷笑一声，凌空一跃躲过了这致命的一击之后，林枫的身体迅速下沉，在对方刚一站稳，便猛地朝着千河真一的后背踹去。

　　那老头那里会想到林枫的反击速度竟然已经快到了这样的地步，还没反应过来，便觉得自己的后背重重的挨了一下，剧痛让他倒吸了几口冷气，在地上连续打了几个滚儿，将林枫刚才攻击的力道卸去了大半之后，忽地站了起来，挥舞着手中的匕首朝着林枫扑了上来。

　　林枫就等着这样的机会了。

　　见这老头终于肯正面交锋，林枫邪邪地一笑，却站在原地纹丝不动，等到对方距离自己不过半米的时候，林枫突然猛地一踢脚，漫天黄土飞扬，有不少进了那老头的眼睛当中。

　　下一秒，他突然暴跳如雷叽里咕噜地大骂了起来，整个人彻底的失去了攻击力。

　　林枫动了。

　　扑上去的瞬间，打掉了对方手中的匕首，那老头慌乱中想要反击，可惜的是，他的速度虽然快，但是林枫的速度更快，而且他的眼睛已经明显的失去了作用。

　　很快，千河真一便感觉到一只孔武有力的手猛地掐住了自己的脖子，窒息感瞬间袭来。

　　他不断的挣扎着，但是却一点效果都没有。

　　不仅没有效果反而感觉这只手掐的越来越狠，呼吸空难，千河真一的面孔瞬间煞白一片，眼睛都在翻白眼了。

　　林枫没有手下留情。

　　一只手掐住了这老头的脖子，另外一只手猛地朝着他的脑袋袭去。

　　猛地一声脆响。

　　那老头的身子摇摇晃晃宛若喝醉了酒似的开始晃荡，都说人的脑袋是全身上下最坚固的部位，但是在林枫这般强悍的攻击下，纵然在坚固又有什么用？

　　身子宛若鬼魅一般，飘到了这老头的背后，双手掐住了他的脖子，林枫猛地一用力，只听的咔嚓一声，那老头便瞬间宛若下锅的面条似的，瘫软在地上，彻底的与这个世界告别了。

　　收拾完毕之后，林枫快速地朝着对方的车子奔去。

　　因为林枫知道，车上还有一个人。

　　车上确实还有一个人。

　　一个已经被眼前的这一下吓的尿了裤子的人，此刻的他浑身不断的颤抖着。

　　“别，别杀我，我，我只是一个开车的！”对方求饶着说道。

　　声音颤抖的上下牙都在打架。

　　林枫邪恶一笑，根本就没有给对方在说话的权利，一只手掐住了他的脖子，从车上把他揪了下来。

　　落地的瞬间，林枫毫不犹豫直接拧断了对方的脖子。

　　一双眼睛瞪得宛若牛眼——死不瞑目。

　　早就从车上下来的凤凰看到了这一幕的时候，她突然觉得浑身冷的瑟瑟发抖。

　　冷冽的寒风中，林枫站在那里，宛若来自地狱的魔王，杀气滔天的睥睨着这个世界。


第1633章 不醉不归

　　将现场处理完毕之后，回去的路上，俩人一言不发，凤凰的眼神不断的扫着林枫。

　　奔行了一会儿之后，林枫将车停下，扭头看着这妞笑道：“是不是有什么话要跟我说？”

　　凤凰犹豫了一会儿说道：“林枫，今天晚上的你让我觉得有些陌生！”

　　“怎么，你是觉得我太残忍了？”

　　凤凰没有否认，点头说道：“那个开车的人，只是个平民，他没有必须死的理由！”

　　“是吗？你真的觉得他是平民？”

　　“难道不是？”

　　“那你可知道在他的右手上刻着一个非常绚丽的图案，而这个图案正是伊贺流的人才会有，需要我说是什么图案吗？”

　　凤凰无比震惊地看着林枫说道：“真的假的？”

　　“我有骗你的必要吗？”

　　“原来如此，林枫，对不起，是我误会你了。”

　　“没什么，还去看灯吗？”

　　发生了这么一件事情，凤凰哪里还有心思去看灯，摇了摇头说道：“不去了，有些累了，我想回去休息了。”

　　“行啊，那咱们就回酒店。”

　　凤凰轻轻地应了一声。

　　老实说，这妞可真被今天晚上林枫杀人的手段刺激到了，在觉得震惊不已的同时，也在为自己当初的选择而庆幸，若是自己选择去做林枫的敌人的话，那等待自己的下场是什么？

　　凤凰不敢再想下去。

　　顺利地回到了酒店之后，凤凰便去洗澡了，林枫躺在沙发上看着无聊的电视。

　　没过多久，林枫的手机响起。

　　电话竟然是王战天打来的。

　　看到了这个名字的时候，林枫的心中咯噔了一下，暗道了句：“莫非是来替王格格打抱不平的？”

　　当然，不管这么样，林枫知道，这个电话自己必须得接。

　　“林枫，你小子在省城？”王战天问道。

　　语气平淡无奇，听不出有什么不对劲的地方。

　　林枫笑道：“在啊。”

　　“哦，有时间吗？出来喝一杯如何？”

　　“好，在哪儿？”

　　王战天笑了笑说道：“你想喝高雅的？还是想喝痛快的。”

　　“叔，这有什么区别？”

　　“高雅的话，那咱们就去私人会所喝，要痛快的话，就找个地摊，要点烧烤，整点白酒。”

　　“那痛快的吧！”林枫作出了选择。

　　“就知道你会这么选，你过来吧，我在同太路口这儿。”

　　“行，我这就过去！”

　　挂了电话之后，林枫走到了浴室的门口敲了敲门，很快，凤凰在里边问道：“林枫，怎么样？”

　　“我得出去一趟，你要困的话，就早点休息吧！”

　　话音刚落，浴室的门瞬间被打开了，凤凰露出了脑袋看了看林枫问道：“那你什么时候回来？”

　　“还不一定，不过，可能会回来的很晚，因为是跟一个老朋友去喝酒！”

　　“我跟你一起去，如何？”

　　“不用，等着我就是了！”

　　林枫的语气无比干脆坚决，凤凰只好无奈地点了点头。

　　叮嘱了几句之后，林枫迅速闪人。

　　看着林枫的背影，凤凰无奈地叹了口气，喃喃自语地道了句：“林枫，喜欢上你可真不是一件幸福的事情啊！”

　　出了酒店之后，林枫没有开车，而是打了个车朝着与王战天约定好的地点奔去。

　　一路上林枫不断的盘算着万一待会儿王格格也在场的话，自己该怎么办？

　　老实说，林枫现在若是看到这妞的话，必定会尴尬不已的。

　　再者，王格格若是把一切都告诉了王战天，而王战天今天晚上约自己喝酒是假，想要算账才是真的，那自己又该如何是好？

　　虽然林枫确实无心伤害王格格，但是不管怎么说，这件事情已经发生了。

　　很快，烧烤摊倒了。

　　刚过完年的天气还有些冷，下了车的林枫裹紧了自己的衣服，这时听到了有人在叫自己名字，循声望去便看到了王战天。

　　此刻的他手上正拿着几个羊肉串在吃着。

　　偌大的位置上只有他，这让林枫莫名其妙的松了一口气。

　　林枫快步走了过去。

　　“叔，什么时候来的省城？”落座之后林枫问道。

　　王战天笑了笑说道：“下午刚过来，陪虎妞一起过了个十五，都怪你这老大当的，也不给手下的人放个假！”

　　“叔，你可冤枉我了，虎妞还需要放假吗？”

　　王战天笑了起来。

　　“来，喝酒！”

　　说着给林枫倒了一杯白酒。

　　林枫正好有些冷，便也不管不顾的一口干了。

　　火辣辣的感觉从头到脚袭来，不过，身子倒是暖和了不少。

　　“虎妞那？”林枫问道。

　　“下午陪她逛了一下午，累了，就休息了！”

　　“哦！”

　　“你什么时候回来的？”

　　“今天刚到。”

　　“这个年过的如何？”

　　“别提了，被关了一个月。”

　　王战天笑了笑，不在说话，而是不断的催促着林枫吃肉串喝酒。

　　很快，一瓶酒便下肚了，王战天又麻利的拿了一瓶出来。

　　“叔，你这带了多少酒啊！”

　　王战天笑道：“别担心，够喝，我可是大半年没好好的喝过了，好不容易抓着你小子了，还不陪我好好的喝点？”

　　林枫无语。

　　“龙盟发展的如何了？”王战天狠狠的咬了一口肉串问道。

　　“还不错，过段时间我就要去宝岛了。”

　　“哦，有什么需要我帮忙的地方没有？”

　　“让白起把义帮打理好就是对我最大的帮忙，回头等我去宝岛之前，我顺便去看看白起。”

　　“这点你放心吧，白起做事儿有分寸的，再说了，我也一直在监视着他那，没做什么出格的事情。”

　　“哈哈，叔，有你这话我就放心了。”

　　王战天笑了笑说道：“没什么不放心的，倒是虎妞，反而让我有些不放心。”

　　林枫的心中咯噔了一下，随后笑了笑问道：“叔，虎妞哪里让你不放心了？”

　　扫了林枫一眼，王战天灌了自己一大口酒说道：“这孩子从小就没娘，我也一直忙着义帮的事情，所以对她的管教少之又少，这就造成了她任性无比的性格，所以，你说，我怎么放心的了她？”

　　林枫明白了。

　　王格格将所有发生的事情都告诉了王战天，今天这顿酒看上去是在闲扯淡，实际上王战天却是在质问林枫，只是责问的方式比较高明，给林枫保留了面子。

　　灌了自己一大口酒，林枫摆手说道：“叔，你不用说了，我明白该怎么做了！”

　　王战天笑了笑，说道：“来，喝酒，今天晚上不醉不归！”


第1634章 肉感

　　这顿酒，喝到了凌晨两点多才散了。

　　王战天跟林枫说了不少王格格小时候的事情，林枫听的很是认真，也铭记了不少在心中。

　　临别之际，王战天语重心长地说道：“林枫，叔，不要求你像对待公主一样对待虎妞，但是最起码不要让她受委屈就好，她这孩子任性的很，这点我知道，也请你多多包涵她。”

　　“叔，话已经到了这个份上，我没什么好说的，你放心就是了！”

　　王战天笑着拍了拍林枫的肩膀，驾车离去，王战天的这一番话让林枫的心里边臊得慌，也多少有些憋屈。

　　正要打车回去。

　　却意外的发现，这地方距离封雅的家并不遥远。

　　没有犹豫，林枫直接快步朝着封雅的家走去。

　　在与千河真一决斗的时候，林枫的手机响过一次，那就是封雅给打的电话，只不过当时比较忙，便没有接电话。

　　不行了五六分钟之后，到了封雅所居住的小区楼下，林枫将电话给这妞打了过去。

　　响了几声之后，封雅接了起来。

　　声音无比慵懒地道了句：“喂，是林枫吗？”

　　林枫笑了笑说道：“雅姐，睡了？”

　　封雅应了一声。

　　“那我还是回去吧！”

　　这句话刺激的封雅顿时清醒了不少，她忙问道：“什么意思？”

　　“我就在你楼下！”

　　“真的假的？”封雅的声音听上去很是激动地问道。

　　“等着，我这就上去！”

　　封雅应了一声，回应道：“我等你！”

　　林枫笑了笑，挂了电话，快步朝着楼上走去。

　　没过多久，便站在了封雅的房子门口。

　　敲门的声音刚一响起，门便被打开了。

　　封雅出现在了林枫的面前。

　　扫了这妞一眼，正穿着一件纯白色的丝质睡裙，正紧贴着她那火辣的躯体。

　　个把多月没见，这妞的身材似乎发育的更好了，当真是玲珑浮凸，着实诱人啊！

　　林枫瞬间有了感觉。

　　彼此对视了几眼，俱都从对方的眼神当中看到了渴望。

　　下一秒，封雅一把将林枫拉入了房子里边。

　　林枫用脚将门关上，没等的封雅开始进攻，林枫便将这妞用力地顶在了墙上。

　　封雅的眼神不知道什么时候开始变得妩媚异常，这样的眼神似乎在告诉林枫一个信息——操我！

　　林枫从来都不是一个在这种事情上犹豫含糊的人，得到了信息之后，嘴巴便疯狂的压了上去。

　　封雅一声娇吟之后，便是疯狂的回应。

　　憋了许久的渴望在这个一刻彻底释放，林枫的双手在这妞火辣的躯体上游走，撩起了那丝质的睡裙之后，一双手探寻到了封雅芳草萋萋之地时才发现那里早就泛滥成灾。

　　疯狂的亲吻之后，林枫抱起了这妞，朝着卧室走去。

　　封雅的一双秀目紧闭，期待着狂风暴雨的洗礼。

　　又是一番疯狂的前戏过后，已经禁欲了个把月的林枫哪里能承受的了这样的折磨，甚至懒得将封雅的丝质睡裙褪去，直接撩了起来，让这妞半跪在床上撅着雪臀，林枫从后面开始疯狂的进攻了起来。

　　林枫着急，封雅更加的着急，贴内的邪火烧的这妞浑身早就瘫软，没等林枫的小伙伴进入，这妞便火急火燎的配合了起来。

　　终于，林枫杀了进去。

　　伴随着封雅的娇吟之声，林枫开始疯狂的进攻了起来。

　　喝了酒的缘故，让林枫异常的持久，前后已经快一个小时了，可是林枫却一点缴械投降的念头都没有，整个人好像是被上了发条的钟似的，不知疲倦地进攻着。

　　在这其间，封雅已经到了顶峰三次。

　　终于，又不知道过了多久，林枫终于有了要爆发的冲动，又是疯狂的进攻了一番之后，彻底的爆发。

　　封雅累瘫在床上，林枫趴在了她的雪臀上，大口喘息。

　　休息了好一会儿之后，封雅这才缓过气儿来，给了林枫一下，娇嗔着说道：“死东西，你要是弄死我啊！”

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“雅姐，你敢说你不爽吗？”

　　“都肿了。”封雅可怜巴巴地说道。

　　林枫心疼地说道：“来，我看看！”

　　封雅羞愧难当的推了林枫一把，说什么都不让林枫看。

　　开玩笑，那种敏感的部位怎么可能让林枫看到。

　　闹腾了一会儿之后，林枫笑道：“好了，不欺负你了，咱俩去洗澡吧，身上边黏黏糊糊的感觉很不舒服！”

　　封雅也正有此意，便任凭林枫抱着自己进了浴室。

　　“好媳妇，这个把月没见你竟然更加的丰满了！”

　　“你是在说我胖了吗？”封雅撒娇地说道。

　　林枫笑道：“不是胖，是那种肉感，很能激起人欲望的肉感！”

　　封雅无语。

　　这样的词语可真是第一次听说。

　　不过，见林枫真不是在调侃自己，封雅的心情自然很快就变得很是开心。

　　俩人在浴室内边玩儿边洗，足足废了个把小时这才搞定。

　　“林枫，今天晚上不走可以吗？”躺在床上，封雅依偎在林枫的怀中，呢喃着问道。

　　“嗯，不走了，留下来好好的陪陪你！”

　　“老公，你真好！”封雅主动亲了林枫一口。

　　林枫不断在这妞光洁的后背上抚摸着，笑了笑说道：“对了雅姐，过段时间我就要去宝岛了，可能有段时间不能陪在你身边了！”

　　“没关系，只要你的心里边有我就行。”

　　这话让林枫听来颇为感动。

　　“不过，你也别担心，只要我一有时间，就会回来看你们的。”

　　封雅轻轻地应了一声。

　　这妞似乎累了。

　　林枫跟她没聊几句，便睡着了。

　　柔和的灯光下，看着封雅睡的那般的香甜，林枫轻轻地在她的脸颊上亲了一口，爱昵地说道：“真是个可爱的小妞！”

　　说着，关了灯。

　　这一觉睡的无比香甜。

　　林枫起床之后，封雅早就起床了，此刻的她正在给林枫张罗早餐。

　　尽管依然是冬日，可是清晨的阳光却依然从窗户洒了进来，照在了封雅只穿着一件睡衣的身体上。

　　显得是那般的圣洁。

　　林枫竟然看的有些痴迷。

　　他感觉到了一股幸福的味道。

　　封雅感觉到有人在看自己，便抬头看了林枫一眼，见林枫的目光是那般的专著，这妞笑了笑说道：“看什么看，还不快去洗漱啊，早点都快弄好了！”

　　林枫嘿嘿地笑了笑，走到了这妞的跟前，从背后搂着她，在这妞的脖子上亲吻了一番，这才依依不舍地去洗漱。

　　封雅这妞完全把林枫当成是猪来养了，竟然做了七八样的早点，不过，林枫昨天晚上喝了不少酒，再加上做了大规模的运动，还真有些饿了。

　　正吃的满嘴流油的时候，林枫的手机响起，一看电话是诸葛苍月打来的，林枫接了起来。


第1635章 戏弄

　　“你在省城？”诸葛苍月的声音不咸不淡地问道。

　　林枫一口气吞下了包子，问道：“你是怎么知道的？”

　　“什么来静安市？”

　　“怎么，想我了？”林枫笑的有些邪恶地问道。

　　“有事情与你商议！”诸葛苍月冷漠地说道。

　　看样子，林枫刚才调戏诸葛苍月的话让那妞很是反感。

　　“什么事儿？”

　　“在电话中一句话也说不清楚，你最好亲自来静安市一趟！”

　　“好吧，我尽快赶过去！”

　　诸葛苍月应了一声没有在跟林枫多说一句话，便挂了电话。

　　林枫郁闷地咬了一口包子说道：“奶奶个鸡大腿的，命苦啊！”

　　“怎么了？”

　　“苍月说有事情要与我商议，非要让我过去一趟。”

　　“那你就去吧，反正你也得去静安市一趟，不是吗？”

　　林枫郁闷地道了句：“可是我才刚刚跟你见面，明显舍不得离开你嘛！”

　　封雅笑了笑说道：“那等你与苍月商议完之后，在回来看看我呗！”

　　“好吧，就这么说定了。”

　　“那你什么时候过去？”

　　“待会儿吧。”

　　“那行，待会儿你送我去公司，然后你回静安市，如何？”

　　“就这么愉快的决定了！”林枫笑着说道。

　　吃罢了饭之后，俩人便一起出了门。

　　同王格格甚至是唐妃等人比起来，封雅开的是可就显得有些寒酸了，这妞开的不过是一辆大众的速腾。

　　“雅姐，这车可与你的身份不匹配啊！”林枫坐着车上之后笑着说道。

　　封雅一点都不介意地说道：“车就是代步工具嘛，再说了，现在公司刚刚开业，百废待兴，我要是开个好点的车，自己的心里边也不舒服。”

　　林枫笑道：“得，当我没说，不过，等你什么时候可以接到一个千万级别的大单的时候，我送你一辆车！”

　　“好啊，就这么说定了！”封雅笑着说道。

　　很快，这妞的广告公司到了，临别之际，在家里边还显得无比大度的封雅却一反常态，变得无比的依依不舍，林枫又安慰了这妞一番之后，封雅这才放行。

　　打车回到了酒店，取了那辆宾利，林枫开车上高速之后，给凤凰打了个电话。

　　这妞还在睡觉，昨天晚上一直等林枫等到了凌晨四点，可是却还是没能等到，坦白地说，凤凰的心里边多少有些郁闷，不过，从决定跟林枫要在一起的时候，凤凰的心里边就清楚的知道，这条情路自己一定不会走的很顺畅，他必定是充满坎坷与荆棘的，但是，凤凰没有想到，居然是这般的让人难以接受。

　　电话响了好一会儿之后，凤凰才接了起来。

　　“喂，林枫，这么早你给我打电话有什么事儿吗？”

　　“小懒猪，还在睡觉啊！”林枫笑着问道。

　　凤凰应了一声。

　　“哦，那你继续睡吧，我得去趟静安市，苍月有事情要与我商议，最迟后天回来。”

　　“你的意思是要把我一个人留在这儿吗？”

　　这话带着强烈的幽怨。

　　王格格的这件事情给了林枫一个很深的教训，让她清楚的意识到，不管什么时候，绝对不能让两个情敌聚在一起，那样的话，吃亏的必定是林枫。

　　“唉，我知道我这样做挺不厚道的，但是这不也是没办法的事情嘛，苍月的电话打的比较着急，想必是有什么重要的事情，我也不敢耽搁，所以，只能委屈你了，乖拉，在这边短暂的停留之后，我就带着你一起去京城！”

　　见林枫说的可怜巴巴的，凤凰也不想在为难林枫了，便叹了口气说道：“那好吧，你注意安全，不过，你得答应我，那边的事情处理完毕之后，就赶紧赶回来。”

　　“那必须的。”

　　又扯了几句之后，林枫挂了电话，开始一路狂飙。

　　至少有三四个月林枫没有驾车在这条高速上奔行过了，一切都还是老样子。

　　时至今日，林枫依然清楚的记得当时载着苏小蛮去省城的情形，一切都仿佛是在昨天一样。

　　除了感叹时间过的快之外，更多的是让林枫觉得遗憾，一次又一次与苏小蛮擦肩而过的遗憾。

　　就在这个时候，一辆纯白色的兰博基尼从身旁呼啸而过。

　　瞬间将林枫的思绪拉回了现实当中。

　　尽管林枫才二十岁出头，但是明显已经过了那个浮躁的年纪。

　　可让林枫没有想到的是，对方的车速在超过了自己之后迅速地放慢了速度。

　　就在林枫思量着对方这是想要做什么的时候，突然从对方车窗内伸出了一只手，却是见这只手先是竖起了一个大拇指，然后，就在林枫疑惑不已当中，大拇指慢慢地朝下，做了一个鄙视的动作。

　　林枫哭笑不得，不过，却没有理会对方，继续在自己的车道内行驶着。

　　对方明显想激怒林枫，但是他的如意算盘打错了，林枫根本就没有生气，不仅不生气，反而觉得对方真是幼稚。

　　对方见一招不行，就继续出招，不断的调戏林枫，可惜的是，林枫一点都不为所动。

　　三番五次的没有效果之后，对方似乎生气了，突然急刹车。

　　林枫一惊，迅速地朝着一旁的车道拐去，幸亏技术不错，也得亏旁边的车道上没有车，不然的话，那就悲催了。

　　林枫被激怒了。

　　要知道，高速上突然急刹车，那纯粹是找死。

　　带着几分怒意，迅速地换挡，深踩油门，这辆平日里显得很是沉稳贵气的宾利瞬间好像是一头被激怒的野兽似的，疯狂地蹿了出去。

　　车速一快在快，这辆宾利在林枫的手中仿佛变成了一辆超级跑车，根本就不给对方一丝一毫能够追上自己的机会。

　　奔行了一段时间之后，看到前面有个服务区，林枫有些渴了，便将车开进了服务区。

　　这辆宾利的到来让不少人投来了惊艳的目光，林枫没有理会，直接进了便利店。

　　买了水出来之后，林枫傻眼了。

　　迷人的车身上竟然被人用漆给喷的不堪入目，四下寻找追魁祸首的那个家伙的时候，林枫看到了刚刚驶入高速的那辆之前调戏过自己的纯白色蓝比基尼，不用问，一定是对方做的。

　　林枫彻底被激怒，迅速上车，疯狂地追了上去。

　　对方看到了林枫追了上来，便迅速提速，试图想要甩掉林枫，可惜的是，林枫并不是吃素的。

　　追逐了十来分钟之后，林枫将对方终于逼停在了隔离带。

　　愤怒地下了车，朝着对方走去。

　　这时，对方的车窗也缓缓地降下。

　　林枫正要理论，可是当他看清楚对方的那张脸时，整个人随即便傻眼了。

　　竟然是王格格这个疯子。


第1636章 我珍惜

　　此时的这妞竟然得意洋洋的看着自己，一点悔改的意思都没有。

　　林枫怒不可遏地说道：“下车！”

　　王格格不屑地努了努小嘴儿，一点想要下车的意思都没有。

　　林枫脸色铁青地上前几步，伸手就去开车门。

　　王格格赶紧关窗户。

　　林枫冷冷的看着这妞。

　　王格格转身不在看林枫，任凭车窗不断的上升着。

　　很快便将林枫的手腕夹住了。

　　坦白地说，倒不是很疼，但是王格格这样的做法彻底的激怒林枫了。

　　“我最后说一遍，下车！”林枫的声音低沉但是却带着一股让人不敢抗拒的威严。

　　王格格怕了。

　　终于妥协了。

　　先是将车窗放下，然后乖乖地下了车。

　　林枫二话不说，直接将这妞的身子压在了车上，伸手就朝着她的屁股上打去。

　　这妞刚才鲁莽的行为彻底的让林枫生气了，开什么玩笑，平日里撒个娇，发点脾气，耍个性子，林枫也就忍了，但是，在高速上竟然做出了这么多危险的事情，这让林枫的心里边怎么能不生气，不给这妞点教训，她是真不知道天高地厚了。

　　林枫一点都没有手下留情。

　　下手的力道可着实不轻。

　　王格格起初硬忍着，一言不发，但是很快，这妞便忍不住了，开始惨烈地叫唤了起来。

　　坦白地说，林枫知道自己下手的力道有些狠，而且听着王格格的惨叫声林枫也觉得有些于心不忍，但为了给这妞一点教训，林枫故意没听到，下手的力道也没有减弱半分。

　　打了十多下之后，王格格呜呜地哭了起来，好像是受了天大的委屈似的。

　　林枫这才撒手，说道：“王格格，我最后警告你一次，你以后要是在做出这种没有脑子的事情的话，小心老子再也不理会你了。”

　　王战天有一句话说的非常不错，王格格这妞确实很任性。

　　她本想通过这样的方式告诉林枫，自己生气了，但是却没有想到反而惹的林枫更加的生气了。

　　尤其是听到林枫说以后再也不理会自己的时候，王格格的心里边更加的难受了，种种委屈与不甘心一起涌现了上来，让这妞哭的更加的厉害了。

　　见王格格哭的这般的伤心，林枫的心里边开始有些内疚了，他本是想简单的给这妞一个教训让他以后不要在做这种没脑子的事情，可是没想到，事情似乎并没有朝着自己所预期的方向发展。

　　彼此沉默了一会儿，林枫想起了昨天晚上王战天跟自己喝酒时说的那些话，心中无奈地叹了口气，说道：“虎妞，你好歹也是二十岁的人了，你自己想想，刚才的事情有多危险，如果我一不小心撞上去的话，车速那么快，你想想会有什么后果？你对我来说非常重要，所以，我不希望你发生任何的意外，刚才打你我知道下手有些狠了，但你也知道，我为什么要打你，以后不要在做这种危险的事情了，好不好？”

　　林枫的语气温柔至极，尤其是告诉你对我来说非常重要的时候，王格格刚才所受的委屈便消除了一大半。

　　说到底，这妞还是个孩子，不过想用这种极端的方式让林枫注意自己。

　　“那你也不能这么狠心的打我啊！”王格格不服气地说道。

　　不过，声音倒是小了不少，而且，也不在哭泣了。

　　林枫见状，伸手去给这妞擦眼泪。

　　王格格倔强地将小脑袋扭到了一旁，不让林枫碰自己。

　　林枫笑了笑收回来了手，说道：“不给你点教训你怎么能长记性，看你以后还敢不敢这么野蛮！”

　　“林枫，你大爷的，你欺负我！”

　　“对，我就欺负你了，谁叫我喜欢你，我要不喜欢你的话，你想让我欺负我还不欺负那！”

　　王格格一怔，没想到林枫这个臭不要脸的家伙竟然会说出这样的话来。

　　一瞬间，所有的委屈与憋屈俱都消失。

　　这妞怔怔地盯着林枫看了几眼，随后竟然笑了。

　　笑的那叫一个开心。

　　“果然是个孩子！”林枫的心里边无奈地暗道了句。

　　“怎么，不生气了？”林枫问道。

　　“哼，本大爷的心胸宽广无比，才不会跟你这样的小男人计较什么。”

　　“不生气的话就滚回去吧！”林枫说道。

　　“林枫，你大爷的，你赶我走。”

　　“对啊，我就是在赶你走，你走不走，你要不走的话，老子以后再也不理会你了！”

　　王格格的眼泪又从眼眶溢了出来。

　　“别觉得委屈，这就是想要跟我在一起的代价，你要能承受的了的话，那咱们继续在一起，你要觉得委屈的话，那就离我远远的。”林枫故意显得很是不近人情地说道。

　　“好，本大爷走，林枫，你别后悔！”

　　“后悔？我的字典中从来都没有这个两个字。”

　　王格格转身便要上车。

　　林枫却在这个时候突然一把拉住了她。

　　“干嘛，你放手！”王格格委屈地说道。

　　林枫严肃地说道：“回到省城之后给我打个电话，另外，从这儿到省城大约是一百公里的距离，我给你一个小时的时间，你要敢给我开快车的话，小心我从静安市回来收拾你！”

　　“不用你管，让车把我撞死得了，免得再被你欺负。”王格格气呼呼地说道。

　　林枫叹了口气，说道：“虎妞，我一直都觉得你是一个懂事，聪明，可爱的女孩子，所以我也喜欢跟你在一起，但是现在看来，我错了，你一点都不懂事，一点都不聪明，一点都不可爱，不仅如此，还显得那么任性，你说，你要换成是我的话，你会想跟这样的人在一起？”

　　王格格不说话了。

　　林枫继续说道：“咱们从认识走到现在真的不容易，我真心这份来之不易的感情，可你那？你珍惜吗？”

　　“我，我珍惜！”王格格心虚地说道。

　　“我可真没看出来你那里珍惜了！”

　　“哼，那你是眼瞎！”王格格说道。

　　林枫笑了笑说道：“得，就当是我眼瞎吧，好了，乖乖的回去吧，我得去静安市处理一些事情，过俩天就回来了，到时候好好的跟你说说话，你看行不行？”

　　“你回静安市干嘛？”

　　“苍月有事儿找我，可能不是什么小事儿！”

　　“那好吧，你路上注意安全！”

　　“对嘛，这才听话！”

　　王格格翻了个白眼，挥了挥手，迅速地上车之后驾车离去。

　　林枫松了口气，心里边暗道了句：“妈的，回头非要在床上好好的收拾一下你！”


第1637章 你拿什么弥补

　　回到了静安市之后，已经是中午时分。

　　林枫直接在紫气东来大酒店订好了饭之后，这才给诸葛苍月打了一个电话。

　　“我回来了，而且，已经在紫气东来的茉莉花包厢订好了位置，你过来吧！”

　　“知道了！”

　　诸葛苍月说着挂了电话。

　　林枫对于诸葛苍月喜欢吃什么清楚的很，所以趁着这妞过来的间隙，林枫便把菜给点了。

　　本想喝点酒，但是想想昨天晚上已经喝的不少，不能在这么喝下去了，便要了一杯果汁。

　　脑袋中盘算着诸葛苍月此番让自己回来到底有什么事情的时候，这妞到了。

　　林枫看到了诸葛苍月的时候，迅速站了起来，笑眯眯地说道：“小月月，好久不见，来，让哥哥抱抱！”

　　这话一出，诸葛苍月瞬间傻眼了，宛若看外星人似的看着林枫。

　　没办法，谁叫林枫这牲口太奸了，一点底线都没有。

　　“你找死啊！”诸葛苍月回过神之后，第一句话便是怒骂道。

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“这不是因为想你了嘛！”

　　“滚！”

　　尽管被骂，但是林枫却一点都不生气，依然笑的那叫一个齿牙咧嘴。

　　没有直接询问诸葛苍月让自己回来到底有什么事情，而是先让服务员上菜。

　　“我想喝点酒！”诸葛苍月突然说道。

　　林枫被刺激到了，忙问道：“你一个女孩子能喝酒？”

　　“少废话！”

　　林枫没辙，要了一瓶度数不高的白酒。

　　“苍月，出什么事儿了，让你尽然想喝酒？”

　　“没什么，我就是想喝，不行啊！”

　　林枫翻了个白眼，不在说话。

　　几杯酒下肚之后，诸葛苍月的脸蛋红扑扑的，那叫一个妩媚，那叫一个撩人。

　　而且，看林枫的眼神也变得不在凌厉，反而多了几分女人特有的温柔。

　　林枫有些懵了。

　　什么情况啊。

　　“诸葛苍月，你，你没事儿吧！”林枫小心翼翼地问道。

　　“你才有事儿。”

　　“没事儿你喝这么多酒干嘛？”

　　“我乐意，你管不着！”

　　“我靠，诸葛苍月，你到底是怎么了？”

　　诸葛苍月瞪了林枫一眼，不在说话，也不在跟林枫碰杯，自己独自喝了起来。

　　见这妞不要脸的直接灌了两杯之后，林枫再也不敢让她喝了，赶紧一把夺下了酒杯，说道：“妈的，诸葛苍月，你特么抽风了？有什么事儿你就说，至于这么作践自己？”

　　“你，你管不着！”这妞结结巴巴地说道。

　　完了，这是喝多了。

　　林枫让服务生把酒拿走之后，这才柔声问道：“苍月，到底出什么事儿了？你该不会失身了吧！”

　　这话一出，原本好好的诸葛苍月瞬间哇地一声哭了起来。

　　林枫瞬间震惊了。

　　难道是真的失身了？

　　这他妈的到底是怎么回事儿？

　　林枫的大脑空白一片，完全不知道发生了什么事情，这可绝对是林枫第一次看到诸葛苍月哭啊。

　　见这妞哭的那叫一个伤心欲绝，林枫很想说点什么，可是却又完全不知道自己该说什么。

　　如果这妞真的失身了，那自己该怎么办？

　　林枫的脑袋中转的飞快，可就是想不出一个对策来。

　　林枫哪里知道，就在这个春节，诸葛苍月回到了林枫的师门之后，她的师傅令狐小芸跟诸葛苍月说了一些林枫不知道的事情，这其中就包括感情的问题。

　　“诸葛苍月，到底是怎么了？他妈的，就是你真的失身了，那你也得告诉我，到底是失身于那个牲口了吧！”

　　诸葛苍月听了这话，忽地站了起来，冲着林枫说道：“你，你就是那个牲口！”

　　林枫的脑袋中轰的一声巨响，瞬间空白一片。

　　自己可真没记得什么时候跟诸葛苍月上过床。

　　“苍月，这样的玩笑可开不得！”

　　听了这话，诸葛苍月转身便朝着外面走去，再也没有看林枫一眼。

　　林枫一惊，赶紧追了上去。

　　一把抓住了诸葛苍月的胳膊说道：“苍月，你给我坦白，到底出什么事儿了？”

　　诸葛苍月一把甩开了林枫，转身便是朝着林枫的脑袋袭了一拳过来。

　　林枫轻而易举地将她的手抓住。

　　甚至很快，便将这妞压制在墙上，俩人的身体紧贴在一起。

　　诸葛苍月还在挣扎，林枫死死地压着这妞说道：“别动！”

　　又挣扎了几下之后，诸葛苍月果然不在动了。

　　“苍月，老实说，到底你我之间发生过什么事情，以至于让你这么的痛苦！”

　　诸葛苍月却选择了沉默，一句话也不在说。

　　林枫有些郁闷，心里边盘算着该这么让这妞彻底的坦白。

　　“我没事了，你放开我吧！”诸葛苍月的语气无比平静地说道。

　　林枫没放，谁知道放开这妞之后她还会做出什么样的事情。

　　“你放开我！”诸葛苍月气势汹汹地说道。

　　这妞生气了。

　　若换成平时，林枫还真有些惧怕她的生气，但是此刻林枫却一点都不怕，不仅没有翻开这妞，反而把她压的更紧了。

　　“你告诉我发生了什么事情，我就放开你！”林枫开出了自己的条件。

　　诸葛苍月又沉默了。

　　林枫叹了口气说道：“苍月，从你刚才说的那些话语中我听得出似乎我做了什么对不起你的事情，但是这些事情我却一点都不知道，所以，求你了，告诉我吧，别让我猜来猜去的，这样很累，你放心，如果我做的真的很过分的话，我一定会弥补你的。”

　　“弥补？你拿什么弥补？”诸葛苍月冷冷地说道。

　　“用我一生来弥补！”

　　诸葛苍月突然笑了起来，宛若听到了一个天大的笑话似的，笑的是那般的不屑。

　　明显他把林枫的话当成是一个笑话了。

　　“妈的，诸葛苍月，你他妈的有种告诉我到底发生了什么事情？”

　　这时，诸葛苍月突然转过身，俩人立刻就成了面对面，甚至彼此都可以感觉到对方呼出的热气。

　　看着这妞那张娇媚无比的脸蛋，林枫竟然有些心猿意马的感觉。

　　“知道这一切之后，你会后悔的。”

　　林枫深吸了一口气说道：“我不会后悔的。”

　　可事实上，当诸葛苍月说出这一切的时候，林枫悔得肠子都青了。


第1638章 应对之策

　　“说吧，到底是什么事儿？”林枫问道。

　　“你先放开我！”诸葛苍月被林枫压的难受，面色绯红地说道。

　　“不放，万一你走了怎么办！”林枫耍无赖。

　　诸葛苍月也顾不得此刻俩人这般暧昧的姿势，沉声说道：“你还记得你的阴阳无极第二层是怎么突破的吗？”

　　林枫颇为疑惑的摇了摇头。

　　诸葛苍月道了句：“你是真的没良心！”

　　林枫一脸无辜的表情说道：“苍月，当时我是彻底的昏迷过去了，发生的事情我怎么可能知道！”

　　诸葛苍月沉默了。

　　有些话，真到了嘴边还是难以开口说出来。

　　林枫急的都要上火了。

　　“苍月，你倒是说啊！”

　　诸葛苍月一咬牙，说道：“是我用身体。”

　　林枫的脑袋中轰的一声巨响，瞬间空白一片。

　　整个人震惊地看着诸葛苍月。

　　就连诸葛苍月推开了他都没有感觉到。

　　诸葛苍月重新回到了座位上，不仅如此，还跟服务生要了一瓶酒，独自喝了起来。

　　林枫的脑袋中逐渐的恢复了意识，就算是他拼命的去想哪天到底发生了什么事情，可想了半天也没能想过来。

　　等到林枫彻底清醒过来的时候，诸葛苍月已经又干掉了半瓶酒，乖乖，这次可不是什么度数低的白酒了。

　　看着这妞借酒浇愁的样子，林枫突然后悔让诸葛苍月将事情说出来了。

　　倒不是林枫不想负责任，而是林枫清楚的知道，从此以后，自己完全不知道该这么面对诸葛苍月了。

　　见诸葛苍月喝的着实凶残，林枫迅速地走到了这妞的跟前，将酒瓶拿走，诸葛苍月还以为林枫不想让自己喝酒，正要跟林枫理论，可就在这个时候，林枫却一仰头将半瓶酒尽数倒入了口中。

　　“服务员，拿酒！”

　　林枫的心情此刻比诸葛苍月还要乱。

　　唯一能指望的就是喝酒。

　　诸葛苍月一杯接着一杯干的喝法已经很是吓人，但是林枫的喝法更加的吓人。

　　他整瓶往嘴巴里边倒。

　　林枫想喝醉一回，真真正正的喝醉一回。

　　可诸葛苍月不给他这样的机会。

　　等到林枫又灌了自己半瓶酒之后，诸葛苍月一把将林枫手中的酒瓶打掉，厉声喝道：“你还是个男人吗？我都没有怎么样，你想怎么样？”

　　林枫苦笑着说道：“你为什么不早点告诉我！”

　　“早点告诉你又有什么用？这样的恶果还是我自己来承受算了！”

　　林枫心头一沉，越发不知道自己该说什么。

　　偌大的包厢内陷入了极度的安静当中。

　　“我叫你回来，不是因为这件事情。”诸葛苍月突然轻声说道。

　　林枫的脑袋中晕晕乎乎地问道：“那是什么事情？”

　　“纳兰轩辕今天入京了，司徒轩亲自开车去接的，想必他们会制定新的计划，我想与你商议一下该怎么应对。”

　　听了这话，林枫陷入了沉思当中。

　　本以为纳兰轩辕那家伙此刻还在看病当中，可没想到他竟然又跟司徒轩勾结在一起了。

　　“国安局的意思是，想让我先把宝岛拿下来，然后全面与听雨轩开战。”

　　“可若是听雨轩贸然攻击的话，该这么办？”

　　这是一个问题。

　　“实在不行就跟他们干。”林枫发狠地说道。

　　因为喝了酒的缘故，面色有些红，此刻生气的样子倒是显得有些狰狞。

　　诸葛苍月沉默了一会儿说道：“最好有股力量可以暂时的牵制住纳兰轩辕，那样的话，可以给你时间去搞定宝岛的事情！”

　　林枫突然想起了古武世家的骆傲天，上次纳兰轩辕就要强行进攻龙盟的时候，还是那牲口的家族给力挽狂澜的。

　　想到了这儿的时候，林枫说道：“苍月，你还记得上次纳兰轩辕要攻打龙盟的时候，是谁出面力挽狂澜的吗？”

　　“你是说骆家？”

　　林枫点头说道：“骆家上次出手的时候，我为此付出了一百亿的代价，但是达成了全面联盟，我若是有事情的话，骆家必定不会坐视不管的。”

　　诸葛苍月略微沉吟了片刻说道：“这倒也是个办法，但是我担心的是，纳兰轩辕这次铁了心要与龙盟想要灭掉龙盟，恐怕，骆家也未必能阻挡的了，毕竟骆家的实力远不如纳兰家族！”

　　“事情到了这个地步，恐怕也只能死马当活马医了！”

　　“要是可以联系上另外一个古武世家萧家的话，事情恐怕就不用这么复杂了！”

　　林枫突然想起了东方烈曾经答应过自己，要帮忙搞定萧家的，想到了这儿的时候，林枫第一时间将电话给东方烈打了过去。

　　很快，东方烈便接起了电话。

　　“前辈，忙不忙？”

　　东方烈笑道：“当然忙啊，前段时间为了你的事情忙坏了，这不，你师傅请我们喝酒那，你有事儿就说！”

　　“哦，前辈，你在香港的时候答应过我，要帮我搞定萧家的，这事儿你还记得吧！”

　　“有这样的事情？”东方烈狐疑地问道。

　　“那我不管，反正我当时是敏记在心了，现在正是需要萧家出手的时候了，前辈，你可不能坐视不管啊！”

　　“你小子，行，我回头就去萧家走一趟！”

　　“别呀，都已经火烧眉毛了，前辈，依我看，你不如今天就出发吧！”

　　“小兔崽子，有你这么求人办事的吗？”东方烈气呼呼地说道。

　　这老头生平没什么喜欢，唯独爱喝酒，尤其是爱喝好酒，此刻的他正在喝着上等的竹叶青，而林枫却让他现在就出马，这不是要了东方烈的命嘛！

　　好在林枫也清楚这一点，便笑道：“前辈，你别担心，等这件事情办妥之后，我回头好好的孝敬你几瓶好酒。”

　　“你这话算数不？”

　　“当然，我可是带把的纯爷们。”

　　“这还差不多，成，那我就去萧家走一趟。”

　　林枫笑着说了几句感激之类的话，被东方烈臭骂了几句，便挂了电话。

　　“搞定了，东方烈答应去游说萧家，不过，能不能成还是个未知数！”

　　“这个时候但凡有一点希望都要试试！”

　　“你说的对，好了，这件事情解决了，接下来商议一下咱们的事儿吧！”

　　“我跟你的事儿没什么好商议的！”诸葛苍月冷冷地说道。

　　说罢，又开始喝酒了。


第1639章 放开我

　　诸葛苍月的心情烦躁，林枫的心情更加的烦躁。

　　阻止不了这妞喝酒，林枫便陪着她一起喝了起来，反正喝醉之后就可以暂时忘记一切。

　　也不知道喝了多久，喝到了最后，俩人都醉了。

　　没有回家，就在酒店开了个房间，林枫比诸葛苍月清醒一些，他扛着诸葛苍月进了房间。

　　将这妞仍在了床上之后，林枫也倒了上去。

　　“喝醉的感觉真好！”林枫迷迷糊糊地说道。

　　这是他最后的意识。

　　等到林枫再次有了意识的时候，天色早就暗了下去，睁开了眼睛的时候，脑袋疼得厉害。

　　诸葛苍月还在睡觉。

　　林枫没有打搅他，坐起来之后，喝了点水，感觉舒服了不少。

　　回到了床上，看着诸葛苍月熟睡中的那张脸蛋是那般的娇媚，林枫情不自禁的伸手去触碰了一下。

　　很软，很有弹性。

　　林枫叹了口气，喃喃自语地道了句：“苍月，对不起，我真不知道自己曾经伤害过你！”

　　就这样盯着诸葛苍月看了半个小时，这妞依然没有醒来的迹象，林枫决定先去看看秦婉蓉。

　　起身离去的时候，林枫突然俯下身子在这妞的额头上亲吻了一下，诸葛苍月的身体微微的动了动，林枫生怕弄醒这妞，赶紧闪人。

　　哪知道就在林枫刚出了房门，诸葛苍月便睁开了那双无比漂亮的眼睛。

　　黑暗中显得特别的迷人。

　　这妞竟然微微一笑，摸了摸刚才林枫亲吻过自己的地方，喃喃自语地说道：“师傅，你说的对，爱情真的得靠自己去争取！”

　　出了酒店之后，林枫驾车迅速地朝着苏小蛮曾经住过的别墅奔去。

　　因为林枫知道，这个时候，秦婉蓉必定会在别墅内。

　　果不其然，距离别墅还有不到几百米的距离时，林枫便看到了别墅内灯火通明。

　　显然是有人在居住。

　　林枫放缓了速度。

　　不知道为什么，林枫竟然有些紧张。

　　终于，还是到了别墅的门口。

　　停车，熄火。

　　在车上呆了足足有三分钟，林枫这才起身下了车，深吸了一口气，按下了门铃。

　　没过多久，便听到了高跟鞋的声音。

　　抬头玩去，林枫看到秦婉蓉一身OL制服装扮朝着别墅的门口跑来。

　　这么冷的天气，可是这妞却依旧是这么一身打扮，也不知道她是出于爱美的缘故，还是因为工作的需求。

　　当然，对于林枫来说，秦婉蓉的这一身打扮却是显得很性感。

　　很快，秦婉蓉便站在了林枫的面前。

　　甚至冲着林枫笑了起来。

　　“你怎么来了？”秦婉蓉问道。

　　“想你了呗，所以就来看看，怎么，婉容姐，你不打算请我进去坐坐？还是说，别墅内有不能让我见到的人？”

　　秦婉蓉顿时面色一红，娇嗔着说道：“你胡说什么！”

　　说着，将别墅的门打了开。

　　林枫笑着进了别墅。

　　一切依旧，还是那般的熟悉。

　　可是，有些熟悉的人却不在。

　　不知道为什么，自从苏小蛮走了之后，林枫每次来到这栋别墅的时候，总会莫名其妙觉得伤感不已。

　　“一切都没变啊！”林枫站在别墅的院子内笑着说道。

　　“小蛮交代过，别墅内的一切都不能做改变，哪怕是一块地板砖都不行！”

　　“哦，听说过年的时候小蛮回来过！”

　　秦婉蓉点了点头说道：“初八才走的，呆了两周的时间。”

　　“哦，她还好吧！”

　　“挺好的，越来越成熟了！”

　　林枫笑了笑，进了别墅。

　　“林枫，你怎么消失了这么久，谁都联系不到你，过年的时候，妃妃也来了！”

　　“是吗？那你这个年过的蛮开心的嘛！”

　　“还行吧，不过，小蛮似乎很不开心。”

　　林枫的心中一沉，不愿意在这个问题上继续下去，便转身进了自己当初住过的房间。

　　一切还是老样子。

　　收拾的一尘不染。

　　坐在了床上，林枫看着四周的一切，眼睛落在了那个鱼缸上的时候，心中突然一惊，因为偌大的浴缸内只有空荡荡的什么都没有了。

　　林枫忽地站了起来，说道：“婉容姐，这鱼缸里边的鱼那去了？”

　　秦婉蓉笑了笑说道：“瞧你紧张的，别担心，小蛮又给那两条鱼买了一个更漂亮的鱼缸养起来了，就在我的房间那。”

　　林枫这才松了口气，笑道：“原来如此，婉容姐，你过的怎么样？”

　　“还不错。”

　　“公司做的怎么样了？”

　　“一切都在有序的进行着。”

　　“嗯，那我就放心了，好了，也看过你了，没什么事儿的话我就不多停留了，还有点事情要去处理，就不打搅你了，婉容姐，有事儿的话你随时给我打电话！”

　　“这么快就要走了？”秦婉蓉问道。

　　眼神当中明显带着几分不舍。

　　林枫笑道：“怎么，舍不得我？”

　　“瞎说什么。”

　　林枫哈哈大笑了起来说道：“好了，不开玩笑了，我走了啊！”

　　秦婉蓉应了一声。

　　将林枫送出别墅之后，林枫打了个招呼，说了一些告别的话，便要走人，秦婉蓉这时突然好像是想起了什么似地说道：“哦，对了林枫，小蛮让我交给你一样东西！”

　　车门原本已经拉开了，林枫瞬间关上问道：“是什么？”

　　“你等下，我去拿！”

　　说着，秦婉蓉转身朝着别墅里边走去。

　　林枫的心跳狂乱，迅速地跟了上去。

　　进了别墅之后，秦婉蓉蹬蹬蹬地朝着二楼跑去，林枫迫不及待的想看到苏小蛮到底给自己留下了什么，便赶紧跟了上去。

　　兴许是跑的太快的缘故，秦婉蓉一脚踩空，伴随着尖叫，秦婉蓉整个人突然朝着后面倒来。

　　林枫眼疾手快，迅速地将这妞抱住，在楼梯上旋转了几下，这才让俩人的身体停了下来。

　　下一秒，秦婉蓉的身体安安稳稳的跌落在林枫的怀中。

　　林枫感觉到了一个软绵绵的肉球。

　　忍不住用手摸了一把，秦婉蓉浑身顿时颤抖了一下。

　　腻声说道：“小坏蛋，你往哪儿摸啊，放开我！”

　　林枫乐了，脑袋中顿时想起来第一次摸到秦婉蓉大白兔的情形。


第1640章 热烈欢迎

　　俩人的姿势及其的暧昧。

　　就在楼梯的转角处，林枫抱着秦婉蓉，下半身更是感觉着秦婉蓉那高高翘起的雪臀带来的温软。

　　保持着这样的姿势大概过了几秒钟之后，秦婉蓉的身子动了动，这一动不要紧，真是要了林枫的命。

　　到不是说林枫敏感，而是这样的雪臀实在是太勾魂了，这么一蹭，林枫明显感觉自己的小伙伴不老实了。

　　秦婉蓉似乎也感觉到了，脸都红到脖子根儿上了。

　　林枫不要脸的用小伙伴蹭了蹭秦婉蓉的香臀这才撒手。

　　秦婉蓉浑身僵直地站在那里，不知道自己该怎么办，亦或者是被林枫刚才卑鄙下流的手段给刺激的还没缓过神来。

　　空气中飘荡着一股暧昧的气氛。

　　林枫装模作样的干咳了几声之后，秦婉蓉回过了神，转身朝着楼上跑去。

　　“小心点！”林枫提示道。

　　只不过这声音当中却带着几分调戏的味道。

　　秦婉蓉的心中骂道：“这个臭流氓！”

　　不多时的功夫，秦婉蓉拿着一个类似笔记本的东西出现在了林枫的面前。

　　林枫接过来之后，问道：“这是什么？”

　　秦婉蓉道了句：“小蛮的日记！”

　　这话一出，林枫手中的笔记本瞬间好像变成了一条蛇似的，赶紧扔到了一旁。

　　“林枫，你怎么了？”秦婉蓉好奇问道。

　　林枫摇头说道：“婉容姐这东西还是你保管起来吧，我就不看了，就这样吧，我先走了！”

　　说着，迅速闪人。

　　秦婉蓉那叫一个吃惊地看着林枫几乎是奔跑着离开了别墅。

　　“胆小鬼。”秦婉蓉小声骂道。

　　只是想起来林枫刚才趁机轻薄自己的情形，秦婉蓉的面颊又忍不住红了。

　　逃命似的离开了这栋别墅。

　　林枫本想直接回酒店，可是走着走着，却突然发现自己快走到萧晴所居住的那个小区了。

　　林枫想起了这妞上次听说自己在省城然后便驾车从静安市奔到省城去看自己的情形，心中还真觉得有些感动，没有犹豫，将电话给萧晴打了过去。

　　这妞在家，林枫得知了这个消息之后，二话不说便告诉这妞，自己马上就到。

　　说着就挂了电话。

　　刚到了小区的门口，就看到了一身休闲打扮的萧晴，可就算是这样，也没能遮挡住她那傲人的大白兔。

　　林枫将车停下，笑道：“萧大警官，想我了吗？”

　　“滚蛋，一来就调戏我！”萧晴笑着骂道。

　　林枫笑了笑问道：“吃饭了没？”

　　“怎么，你要请客？”

　　“你要没吃的话，我倒是很愿意请这顿饭！”

　　萧晴二话不说直接上了车。

　　“林枫，我说你有病啊，这么好的一辆车，你看看你在上面都弄了些什么啊！”

　　一说起这事儿来林枫就郁闷，摆了摆手说道：“别提了，你想吃什么？”

　　“以你的身价来说，请我吃路边摊也不合适啊，这么着吧，听说静安市新开了一家鲍鱼店，不如你带我去尝尝鲜吧！”

　　“行啊，你指路！”

　　说着林枫便要调头。

　　萧晴赶紧笑着说道：“跟你开玩笑那，我吃过饭了，就在局里边吃的。”

　　“那太遗憾了，本想跟美女一起共进晚餐那！”

　　“下次吧！”萧晴笑着说道。

　　“下次可就不知道是什么时候了。”

　　“那你就记着你欠我一顿饭，反正咱俩这么有缘分，迟早会见面的，等到下次见面的时候，你请我吃就行了。”

　　“行，那我记住了，接下来咱们去哪儿？酒店还是你家。”

　　“流氓，这才个把月没见，你怎么变得这么禽兽啊！”

　　“美女，你想多了吧，我现在住在酒店，当然要带你去酒店叙叙旧了，不然，你以为我要做什么？”

　　萧晴无语。

　　林枫笑道：“好了，不逗你了，你想去哪儿玩儿，我陪你！”

　　萧晴想了半天说道：“那不如找个地方喝点酒吧！”

　　林枫一听到喝酒就想吐，中午喝的还在胃里边存着那，可是见萧晴开口了，也就不好意思在拒绝，点了点头说道：“行啊，去酒吧吗？”

　　“太吵了，随便找个餐厅吧！”

　　“也好！”

　　在大街上转悠了一番之后，看到一家看上去不错的餐厅，林枫问道：“这儿如何？”

　　“行啊，我无所谓！”

　　林枫将车停好，带着萧晴进了餐厅。

　　随意的找个座位，点了几个菜，林枫要喝红酒，萧晴却白了林枫一眼，直接点了一瓶白酒。

　　林枫的心中忍不住暗道了句：“娘的，现在的女孩儿咋这么彪悍啊！”

　　酒菜俱都很快上来了。

　　林枫还真有些饿了，中午只顾着跟诸葛苍月喝酒，几乎没吃东西，菜上来之后，便不客气的吃了起来，萧晴却只顾着喝酒。

　　“萧晴，你也吃点，别光顾着喝！”林枫劝说道。

　　笑了笑，萧晴说道：“没事儿，你吃你的，我喝我的，咱俩互不干涉！”

　　林枫无语。

　　萧晴一会儿的功夫便喝了两杯，林枫吓了一跳，不敢让这妞在喝了，将这妞的酒杯扣押了之后，林枫问道：“萧晴，你是不是有什么是不痛快的事情？”

　　“嗨，人生在世，谁还没个不开心的事儿啊！”

　　“那就说出来让我开心一下呗！”

　　萧晴一怔，随机大笑了起来，笑的那叫一个肆无忌惮，只是笑着笑着，眼泪就出来了。

　　萧晴擦了一把眼泪说道：“你大爷的，这才多久没见，你变得越来越不要脸了。”

　　“说吧，到底是什么事儿？”

　　“其实也没什么事儿，就是局里边的一个大姐给介绍了个对象。”

　　林枫一怔，笑了笑说道：“你也不小了，确实得有个人来照顾你了，怎么样，对方人品如何？”

　　“人品倒是不错，老实，勤奋。”

　　“嗨，那你郁闷个毛线啊，这么好的男人可真不多了。”

　　“我也觉得，可关键是，我对他实在没感觉啊！”萧晴郁闷地说道。

　　“没感觉那就别处，感情这东西最勉强不来。”

　　“我也知道，但是那位大姐对我很是不错，我刚来的时候她就很照顾我，所以，我不知道该这么开口拒绝他！”

　　“这还不简单啊，就说你有男朋友了啊！”

　　“混蛋，你让我去哪儿变一个啊！”

　　林枫翻了个白眼说道：“这年头，两条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人满大街都是啊，比如说你眼前的我！”

　　“真的假的？”萧晴笑着问道。

　　“废话，咱们什么关系，这种忙，我不帮你谁帮你啊！”

　　“仗义。”

　　“别愣着了，打电话吧，叫他出来聊聊，我保证他会以光速从你身边消失的。”

　　“好，这可是你说的，要是事与愿违的话，那我这辈子就赖上你了！”

　　“欢迎，欢迎，热烈欢迎！”林枫笑眯眯地说道。

　　萧晴白了林枫一眼开始打电话。


第1641章 后悔了？

　　如同萧晴说的一模一样，对方确实是一个老实的人。

　　老实的以至于让林枫觉得自己都不好意思陪着萧晴一起做坏事儿。

　　但是既然答应萧晴了，自然就不能反悔。

　　更为重要的是，林枫跟这妞的关系本就暧昧的很，一直都是说不清道不明，而且，萧晴也不止一次跟林枫表达过她的感情。

　　鉴于以上种种，林枫只好硬着头皮上了。

　　“董先生吧！”林枫笑着跟对方打了个招呼说道：“我叫林枫，是萧晴的男朋友！”

　　眼前的这个浓眉大眼，老实至极的男子听了这话显得有些慌乱，因为眼前的事情绝对不是他所能猜想到的。

　　本以为萧晴及其主动的给自己打电话必定是什么好事儿，可不曾想，竟然是当头一棒。

　　“哦，你好，我叫董世林！”忍着内心的凌乱，对方说道。

　　“嗯，本来那，萧晴应该早点告诉你的，可是她实在不知道该这么跟你开口，所以就一直拖到了现在，这事儿怨萧晴，你要有什么不满意的地方尽管开口，或者说想要什么补偿都行！”林枫说得很是坦诚。

　　董世林摆了摆手说道：“不用了，是我跟萧晴没有缘分，作为一个男人，我还没有无耻到那样的地步！”

　　林枫笑了笑问道：“董先生在哪里高就？”

　　“哦，伟业地产。”

　　林枫一怔，问道：“你们的董事长是秦婉蓉？”

　　董世林有些意外的看着林枫，问道：“怎么，你认识我们秦董？”

　　“算是认识，董先生现在任职什么职位？”

　　“一个小职员，不值得一提！”董世林自嘲的笑了笑说道。

　　林枫笑了笑，给萧晴打了个眼色。

　　萧晴会意，便赶紧歉意地说道：“老董你是一个不错的男人，相信你会找到更合适的。”

　　“嗯，谢谢你的祝福，好了，就不打搅你们了，再见！”

　　说着，便起身走人。

　　林枫看着他的背影，叹了口气说道：“唉，挺好的一个人。”

　　“谁说不是那！”

　　“怎么，后悔了？”

　　“没有，正如他所言，没有缘分啊，谁叫有个王八蛋已经率先住在我的心房了！”

　　林枫知道这个王八蛋是在骂自己，淡然一笑问道：“还郁闷吗？”

　　萧晴摇了摇头说道：“不郁闷了，但是挺内疚的。”

　　“内疚个毛线啊，感情这种事情，真心勉强不来，这点你的心里边清楚的很，再说了，我也打算让秦婉蓉好好的补偿一下董世林，也算是你对她内疚的补偿吧！”

　　“你打算怎么补偿？”

　　“我见这董世林的人品还算不错，让秦婉蓉给他安排一个不错的职位也不是什么难事儿。”

　　“林枫，你太好了，如果真的可以给他安排一个不错的职位的话，那我心里边的内疚感也就少了不少！”

　　林枫笑了笑没有在理会萧晴，拿出手机将电话给秦婉蓉打了过去。

　　秦婉蓉正在泡澡，本不想接，但是又忍不住接了起来。

　　“林枫，怎么了？”

　　“婉容姐，你在干吗？”林枫笑着问道。

　　本来只是一句很随意的话，秦婉蓉却瞬间变得无比警惕，因为它担心林枫这禽兽在某个地方偷窥自己。

　　“没干吗啊，怎么了？”秦婉蓉心虚地说道。

　　“哦，伟业地产里边有个叫董世林的职员？”

　　秦婉蓉想了想说道：“对，怎么了？”

　　“他现在在伟业地产担任什么职位？”

　　“设计部副部长。”

　　“给他升值加薪吧！”

　　“出什么事儿了？”

　　“没什么，刚才见过他了，觉得不错，应该能在工作上帮你分担一下。”

　　“好吧，反正公司是你的，你都这么说了，我招办就是了！”

　　说着，秦婉蓉拨拉了一下浴缸中的水。

　　林枫的听力及其变态，一下子就听出端倪来了。

　　他笑眯眯地问道：“婉容姐，你在洗澡？”

　　“没有，你瞎说什么！”秦婉蓉赶紧否决道。

　　只是她的慌乱林枫虽然没有看到，但是却清楚的感觉到了，笑的越发的得意了。

　　秦婉蓉骂了句混蛋，便赶紧挂了电话。

　　“怎么样？”

　　“什么怎么样？”

　　“董世林升值的事儿啊！”

　　“嗨，这还用得着说嘛，都搞定了，也看看我是谁！”

　　“我去厕所吐一会儿！”

　　林枫嘿嘿地笑了起来，笑着问道：“还喝酒吗？”

　　“不了，我又不郁闷了，干嘛要喝酒！”

　　“那太遗憾了！”

　　“遗憾什么？”

　　“我本打算趁着你喝多了，然后悄悄的带你去酒店，做点见不得人的事儿那！”

　　“禽兽啊！”萧晴骂道。

　　林枫又笑了起来。

　　吃罢了饭之后，出了餐厅，林枫问道：“接下来想去哪儿？”

　　“回家！”

　　“萧晴，你就这么迫不及待？”林枫一脸坏笑着问道。

　　看着这家伙如此流氓的样儿，萧晴把心一横说道：“对啊，我就这么迫不得已了，就这么想吃了你，怎么着，敢不敢跟我一起回去啊！”

　　“那还愣着干嘛，上车呗！”林枫很是配合地说道。

　　“禽兽！”萧晴小声骂道。

　　林枫明显听到了，无所谓地笑了笑，正要上车，这时，一辆宝马X1从萧晴的面前掠过，速度极快，吓的萧晴尖叫了一声。

　　林枫有些生气地朝着那辆车看去。

　　这不看不要紧，一看顿时愣住了。

　　宝马X1满大街都是，但是车牌却都不一样。

　　就是这副车牌让林枫愣住了。

　　这是楚香雪的车。

　　“上车！”林枫喝到。

　　萧晴见林枫的脸色一瞬间变得不对劲了，还以为林枫想因为刚才的事情生气了，便说道：“林枫，我也没受伤，算了吧！”

　　“上车！”林枫再次说道。

　　语气带着命了的味道。

　　萧晴只好上车。

　　林枫迅速发动了车子朝着对方追了上去。

　　宝马X1的司机并不是萧晴，是个三十来岁的中年男子，长的倒是挺帅气的，此刻的他正叼着一支烟，气势显得有些嚣张，而在他的旁边坐着一个二十出头的女儿，打扮的那叫一个花枝招展，跟个小太妹似的。

　　林枫追上了他之后，只是看了一眼，便没有在追下去，而是将电话给楚香雪打了过去。


第1642章 怒火

　　如果不是林枫想弄清楚一些事情的话，那么这个电话林枫一定不会打。

　　因为楚香雪有自己的生活，林枫实在不愿意去打搅她。

　　电话嘟嘟地响了几声之后，终于被接起。

　　可是却在一直沉默。

　　“喂！”林枫率先开口。

　　“喂！”楚香雪回应了一声。

　　林枫觉得太搞笑了，便笑了笑问道：“香雪，是你吗？”

　　楚香雪嗯了一声。

　　“哦，有个事儿想要问问你！”

　　“什么事儿？”楚香雪问道。

　　“你的车那？”林枫开门见山地说道。

　　电话那头的楚香雪愣了一下，显然是没有想到林枫打电话竟然是为了问这件事情。

　　“哦，借给朋友了。”

　　“什么朋友？”林枫追问道。

　　“我们学校的一个女老师。”

　　“确定吗？”

　　“嗯！”

　　林枫笑了笑说道：“好了，我没什么事儿了，就不打搅你了。”

　　说着，就要挂电话。

　　楚香雪赶紧问道：“林枫，你给我打电话就是为了这件事情？”

　　林枫笑道：“是啊！”

　　“你一个多月没联系我，然后现在联系我，就是为了问这件事情？”楚香雪的声音带着几分颤抖地说道。

　　“对，是不是打搅到你了，如果是的话，那我向你道歉。”

　　楚香雪沉默了。

　　没一会儿，林枫隐隐约约的听到了哭泣的声音，声音很小，细弱蚊足，若非林枫的听力了得的话，绝对不会听到。

　　“你，没事儿吧！”林枫问道。

　　楚香雪却直接挂了电话。

　　林枫无奈地笑了笑，将手机扔到了一旁。

　　“林枫，你的意思是，刚才那辆宝马X1是楚香雪的？”

　　萧晴见过楚香雪，自然也知道她的存在，而且也知道楚香雪跟林枫的关系很是不俗。

　　林枫点了点头说道：“其实她把车借给什么人我倒是很无所谓，不过，刚才你也看到了，车里边的那一男一女可真不是什么善类，我一个人混社会的，好人还是坏人，我一眼就看得出来。”

　　“你是担心她交了一些不好的朋友？”

　　林枫应了一声，没有否认。

　　萧晴道了句：“你对她可真好啊！”

　　“好有什么用，有些事情真的很无奈，而且，最关键的是，她有男朋友了！”

　　“你吃醋了？”

　　林枫发动了车子，没有在说一句话。

　　他很想告诉萧晴，自己何止是吃醋，当时看到了这一幕的时候，简直都要疯了。

　　但是这样的话林枫说不出口。

　　“我送你回去吧！”

　　萧晴从林枫的脸上看的出，林枫的心情不好，便哦了一声，没有敢说别的，生怕刺激到林枫。

　　很快，萧晴所居住的小区到了。

　　本来林枫还有心思上去坐会儿，至少在没有给楚香雪打电话之前，林枫是想跟萧晴多呆一会儿的。

　　可是楚香雪的那个电话弄的林枫瞬间什么心情都没有了。

　　萧晴也明显的清楚这一点，所以，笑了笑说道：“那我下车了！”

　　“嗯，回去之后，好好的洗个澡，早点休息吧，另外，记住了，以后不许喝那么酒了！”

　　“哦，我记住了，再见！”

　　林枫点了点头。

　　萧晴下了车。

　　林枫本打算看着这妞上了楼之后再走，可是萧晴走了没几步却又突然转身，冲着林枫说道：“林枫，我要是你的话，就会不屑一切手段把楚香雪追回来，可能，你想放手成全她，但是你想过没有，也许没有了你在她的身边，她会很不开心。”

　　林枫一怔，因为萧晴说的这一番话林枫从未想过。

　　当初看到楚香雪跟另外一个男子有说有笑的从商场中出来的时候，林枫本没有想过放手，但是他想起了自己曾经带着楚香雪去金海市，当楚香雪得知了自己的真实身份，然后提出要给她一点时间的时候，林枫便隐隐约约觉得，可能自己不是楚香雪最终的归宿，也正是因为有这样的先例在前，所以，林枫便强迫自己放了手。

　　说到底，林枫还是因为太爱楚香雪了，不愿意她过的有一丁点儿的不痛快。

　　正如苏小蛮曾经给林枫唱过的一首歌中的歌词，很爱很爱你，所以愿意，舍得让你，往更远的地方飞去。

　　林枫从来都不是一个做事儿喜欢犹豫的人，可是萧晴的话让林枫犹豫了。

　　他不知道若是自己强行的去找楚香雪会得到一个什么样的结果，亦或者说，楚香雪的心里边能不能容下自己这个帮派老大的身份。

　　“去找她吧，告诉她，你很爱她，我相信，真爱一定会感动她的。”萧晴继续说道。

　　林枫笑了。

　　点了点头说道：“好，我去找她！”

　　不管样，这件事情总归得了结。

　　哪怕到最后林枫只能祝福楚香雪幸福。

　　但至少林枫努力过，将来即便是回忆起来，也不会后悔。

　　冲着萧晴做了个一个大拇指的手势以示感谢，林枫迅速地调转车头消失在萧晴的眼帘当中。

　　“萧晴，你真的好伟大。”萧晴哭着说道。

　　林枫知道萧晴在学校。

　　如果在家里边的话，是不可能把车借出去的，因为她回家要开。

　　直奔学校。

　　夜幕中的学校显得很是安静，林枫直接将车开入校内。

　　学校的一切对于林枫来说都是那般的熟悉，可惜的是，早就物是人非，一切都变样了。

　　兴许是马上就要见到楚香雪的缘故，林枫显得有些激动，他深吸了一口气快步朝着楚香雪的宿舍走去。

　　走到了门口之后，林枫正要敲门。

　　可就在这个时候，却突然听到里边传来了一个男人的声音，却是听的这个声音无比温柔地说道：“香雪，你别哭了，你在哭的话，我真的会心疼的，那样的人根本就不值得你去爱，好不好，你别哭了！”

　　一听到这个声音林枫的心中瞬间就火冒三丈。

　　林枫不是一个克制不住自己情绪的人，但是眼前的这件事情实在让林枫恼火。

　　妈逼的，你泡妞就泡妞吧，但是你特么的诋毁别人算什么。

　　无声的冷笑了几声，林枫推门而入。

　　只是眼前的这一幕让林枫傻眼了。

　　心中的怒火彻底被点燃了。


第1643章 伤心欲绝

　　一个三十来岁的中年男子坐在楚香雪的身边，一只手还搭在了楚香雪的肩膀上。

　　尽管楚香雪在不断的推开他，但是这牲口的脸皮实在够厚，愈发靠近楚香雪了。

　　突然推开的门让房间内的两个人俱都愣住了。

　　楚香雪的眼神当中震惊不已的看着林枫。

　　而那个中年男子在看到林枫的时候，那只搭在楚香雪肩膀上的手迅速地拿了开。

　　但是，一切都已经晚了，因为这一切都被林枫看到了。

　　楚香雪是什么人，那可是林枫的心头挚爱，怎么可能让别的男人去碰她，握手都不行，更别说去揽肩膀。

　　林枫可以理解楚香雪此刻正是无比伤心，及其脆弱的时候，但是林枫不允许眼前的这个牲口趁机占楚香雪的便宜。

　　也幸亏听了萧晴的话，林枫赶了过来，要不然的话，今天晚上会发生什么样的事情谁都无法预料。

　　林枫健步上前，抡起拳头就猛地朝着对方的脑袋砸去，那牲口起初还想反抗，可是林枫的实力何等的彪悍，没等到他反抗，林枫便彻底的将他放倒。

　　楚香雪从最初的震惊当中回过神之后，赶紧说道：“林枫，不要打了，再打就要出事儿了！”

　　林枫冷笑了几声，冲着不断叫喊着的牲口说道：“给老子闭嘴！”

　　林枫的眼神杀气腾腾，是个傻子都能看的出林枫的怒气。

　　那中年男子明显被林枫的手段吓到了，听了林枫的警告，哪里还敢吭气儿，忍着剧痛闭上了嘴巴。

　　“走吧，香雪！”林枫说道。

　　语气带着不容置疑的威严。

　　楚香雪胆战心惊的跟着林枫出了宿舍。

　　倒不是怕林枫，而是觉得刚才的那一幕实在是惊险万分。

　　上了车之后，林枫迅速地驾车出了学校。

　　楚香雪不在哭泣了，眼巴巴的看着林枫，一副受了天大的委屈的样子，嘴唇嚅动似乎想说什么。

　　林枫看了看这妞，叹了口气说道：“廋了，也憔悴了好多。”

　　一句话刺穿了楚香雪最脆弱的部分，她忍不住再次哭了出来。

　　尽管内心当中一直告诫自己不许哭，也不能哭，可就是忍不住。

　　林枫知道楚香雪受委屈了，很想安慰几句，但林枫清楚的知道有的时候哭也是一种很好的发泄方式，所以便什么都没有说。

　　楚香雪哭的很是伤心。

　　林枫将车开到了护城河大桥上。

　　在这儿林枫还救过楚香雪一命，当初高义绑架了楚香雪以此来要挟林枫，却没想到反而被林枫给收拾了。

　　将车停下来之后，林枫给楚香雪递了几张纸，楚香雪擦了擦红肿的眼睛，带着哭腔问道：“你什么时候回来的？”

　　“今天！”

　　林枫本想问问这妞过的好不好，但是见她此刻的情形，不用问也知道过的不好。

　　气氛有些尴尬。

　　一向能言善道林枫第一次觉得自己词穷的很，完全不知道该说什么。

　　还是楚香雪打破了这种尴尬。

　　这妞问道：“你过年在哪儿过的？香港？”

　　“不是，回我的师门了，闭关了一个月。”

　　“那我给你发的短信收到了吗？”

　　林枫应了一声。

　　“那你为什么不回我？”

　　林枫不说话了。

　　楚香雪又说道：“你上次在商场看到的那个人，只是我的同事。”

　　“我知道！”

　　“知道你为什么还要那样对我？你知不知道我这些天是怎么过来的？林枫，我可以不呼吸，但是我不能失去你！”楚香雪几乎是发泄着说道。

　　说着说着，眼泪再次肆虐。

　　这话狠狠地刺激到了林枫。

　　深吸了一口气，林枫说道：“我不想吓着你，你那么单纯，善良。”

　　楚香雪哭的更加的凄凉了。

　　却依然说道：“林枫，对不起，当时我的反应有些过了，事后我就想跟你解释，可是我不知道该这么跟你说！”

　　“没关系，都已经过去了，而且，我的身份也确实吓着了你。”

　　楚香雪趴在车内哭了起来。

　　那么伤心。

　　林枫的心里边堵得厉害，他下了车。

　　趴在了栏杆上，看着脚下那静悄悄的河水。

　　楚香雪也下了车。

　　不顾一切地抱住了林枫，她哭着说道：“林枫，不要在抛下我，好不好？”

　　林枫转身抱住了这妞。

　　感受到了那熟悉的体香时，林枫也有些抑制不住想要哭的冲动。

　　在坚强的人也有脆弱的时候。

　　眼角有泪流出，林枫深吸了一口气，拼命的压制着。

　　他不想把自己脆弱的一面展露在楚香雪的面前。

　　就这样拥抱着，感受着彼此的温度，也不知道过了多久，楚香雪哭泣的声音逐渐消失了。

　　林枫看了看这妞那张憔悴的面孔，心疼至极地说道：“不哭了，我再也不会抛下你了。”

　　楚香雪又想哭了。

　　林枫看了出来，说道：“在哭就不美了！”

　　楚香雪赶紧擦了擦眼泪，乖巧地说道：“我不哭，我不哭！”

　　“这才对嘛，累了吧，走吧！”

　　楚香雪应了一声。

　　林枫拦腰抱着这妞上了车。

　　楚香雪紧紧地依偎着林枫的身边，仿佛一放手林枫就会消失不见。

　　没有选择紫气东来大酒店，林枫害怕与诸葛苍月碰上，到时候可真又要火星撞地球了。

　　这是一个号称是四星级的酒店，环境还算不错，开了个最好的套间，带着楚香雪上了楼。

　　“好好去洗个热水澡，待会儿咱俩好好的聊聊！”

　　“林枫，你想聊什么？是不是又要抛弃我？”

　　“傻瓜，怎么可能，我怎么舍得，乖拉，去泡个热水澡！”

　　楚香雪乖巧地点了点头，进了浴室。

　　趁着楚香雪洗澡的功夫，林枫平息了一番自己内心的激动，梳理了一番自己的思绪，想着待会儿该跟楚香雪聊些什么。

　　就在这个时候，林枫的手机响起。

　　电话是诸葛苍月打来的，林枫接了起来。

　　“我回别墅了。”

　　“哦，什么时候回去的？”

　　“刚到！”

　　“行，我知道了！”林枫笑了笑说道。

　　“你什么时候回来？”

　　“看情况吧。”

　　“我知道了！”诸葛苍月冷漠地说道。

　　随即挂了电话。

　　林枫知道诸葛苍月已经算到自己在跟别的女人在一起，不然的话，不可能说着说着语气就变得那般的冷漠了。

　　这事儿让林枫有些郁闷，总是顾得了一头，顾不了另一头，就没有两全其美的时候。

　　刚挂了电话没多久，浴室的门被推了开，楚香雪宛若出水芙蓉般走了出来，浑身上下一丝不挂，林枫被刺激到了。


第1644章 教训

　　这妞可真是单纯，以为林枫让她洗澡是想要她，可哪想到林枫完全是体恤她，刚才在外面哭了那么久又吹了冷风，生怕她感冒所以才让她洗个热水澡。

　　见这妞就这么赤条条的出来了，林枫赶紧拿过被子裹在她的身上。

　　“笨蛋，小心着凉！”

　　楚香雪竟然开心的笑了起来，说道：“我就知道你还是关心我的！”

　　林枫崩溃。

　　这都是什么逻辑啊！

　　坐在了床上，彼此对视了一眼，楚香雪突然又笑了起来。

　　“为什么这么开心？”林枫笑着问道。

　　“因为跟你在一起了啊，我也不知道为什么，就是觉得好开心。”

　　“是吗？”

　　生怕林枫不相信似的，楚香雪赶紧点头说道：“当然，喜欢一个人我觉得最大的原因就是喜欢跟对方在一起的感觉，而我，喜欢跟你在一起的感觉。”

　　“那如果咱俩错过那？”

　　“那我就终身不嫁！”楚香雪掷地有声地说道。

　　林枫真有点被感动了。

　　笑着说道：“傻瓜！”

　　伸手将楚香雪揽入了自己的怀中，这妞自然而然地靠在了林枫身上。

　　“林枫，再也不要离开了我，好不好？”

　　“好！”

　　“那你跟我拉钩！”

　　幼稚，太幼稚了。

　　林枫那叫一个哭笑不得的伸出了无名指，楚香雪的迅速地勾住了林枫的无名指。

　　“拉钩上吊，一百年不许反悔，谁要反悔，谁是小狗！”

　　放开了彼此之后，林枫顺势牵住了这妞的手，依然是那般的温润，抚摸上去的感觉着实舒坦。

　　“香雪，咱爸妈还好吧！”

　　“不好，都怪你这个混蛋。”

　　“怪我什么？”

　　“你不要我之后，我整天过的都很难受，我爸妈看了之后，也跟着一起难过。”

　　“这么说起来的话，那还真是我的错啊！”

　　楚香雪看了看林枫一眼说道：“我也有错，我不该跟别的男人出去逛街的，但，哪天真的是偶遇的。”

　　“嗯，我最初想的是，我的身份吓到你了，觉得我跟你在一起不大合适，而那天的那个男孩子也确实不错，所以就萌生了放手的念头，正好有那么一个机会，我就强迫着自己放手了，你可能不知道，哪天的选择让我在医院中度过了好几天。”

　　楚香雪目瞪口呆的看着林枫，问道：“怎么回事儿？”

　　“嗨，就是吐血了呗，被你气的。”

　　听了这话，楚香雪半蹲在地上，赶紧道歉道：“老公，对不起，我不是故意的，真的对不起！”

　　说着，这妞的眼眶就红了。

　　林枫居高临下，正好可以看到那一对儿圣洁的大白兔，着实刺眼，弄的林枫有些心猿意马。

　　赶紧这妞拉了起来，说道：“傻瓜，又不是你的错，是我自己想错了。”

　　说着，给这妞擦了擦眼泪，叹了口气说道：“唉，我真是作孽啊，你是什么时候培养成自己说哭就哭的这个优点的。”

　　楚香雪破涕为笑，给了林枫一下，也不介意自己的身子已经有大半暴露在空气中。

　　林枫笑了笑，给这妞把被子重新裹好，深吸了一口气说道：“香雪，不许在诱惑我了，小心我吃了你！”

　　“反正都是你的，你想吃，就吃嘛！”

　　一向在这种事情上羞涩无比的这妞竟然在撩逗林枫。

　　林枫被刺激的不轻，笑道：“好你个香雪，这才个把月没见，你竟然变成这样了，我很痛心啊！”

　　“难道你不喜欢我的主动吗？”

　　林枫目瞪口呆的看着这妞，问道：“谁告诉你我喜欢你主动了？”

　　楚香雪羞涩一笑，说道：“在书上看到的，说是男人都喜欢主动！”

　　“什么书这么缺德啊！”林枫骂道。

　　楚香雪被逗笑了。

　　“老公，你这段时间过的好吗？”

　　“好啊，吃的好，睡的好，关键是有女人陪着，我当然好了！”

　　“没良心的家伙，亏我每天想着你，念着你，盼着你来找我！”楚香雪幽怨地说道。

　　林枫哈哈大笑。

　　正说着，楚香雪的手机突然响起。

　　这妞拿起手机看了一眼，随即眉头微皱，这妞有些生气了。

　　“怎么了？”

　　“一个很讨厌的人。”楚香雪冲着林枫说道：“就是你打的那个家伙！”

　　林枫笑着说道：“来，我接！”

　　楚香雪将手机递给了林枫。

　　来电显示对方的是一个叫杨昆的人。

　　林枫接起了电话。

　　“喂，楚香雪，老子告诉你，这事儿没完，老子已经报警了，你等着被抓吧，除非你跟老子睡一晚，不然的话，你的那个小白脸等着坐牢吧！”杨昆及其嚣张地说道。

　　“杨昆是吧，嗯，很好，敢威胁我的女人，下面我要说的话，你记住了，我叫林枫，龙盟的老大，知道龙盟是做什么的吗？也就是说，我分分钟都可以让你全家从这个世界上消失！”

　　“操，你他妈吓唬谁了，老子也不是被吓大的。”

　　“不信？那好，你在学校等着，十五分钟之后，你看看会有谁去找你。”

　　说着，林枫直接挂了电话。

　　“他说什么了？”楚香雪问道。

　　林枫笑了笑说道：“他说我打他的事情没完，除非你陪他上床！”

　　楚香雪瞬间面红耳赤，又羞又怒。

　　浑身气的瑟瑟发抖，林枫见状将这妞拥入了怀中，笑道：“别担心，这件事情我来处理。”

　　林枫将电话给一个叫吴志斌的人打了过去。

　　他是静安市龙盟总部的一个小头目，曾经开会的时候林枫见过他，这牲口一直追着林枫要手机号码，林枫便给了他，没想到这个时候竟然派上用场了。

　　这件事情若是交给诸葛苍月去处理的话，林枫知道一定会处理的很是高明，但是这妞明显还在生自己的气，林枫自然不愿意去碰触这个霉头。

　　吴志斌很快接起了电话。

　　“老大，你怎么突然给我打电话？有什么指示吗？”吴志斌显得很是激动地说道。

　　“有个事情得麻烦你！”

　　“老大，你这是在打脸啊，能为你做事儿是我的荣幸，有什么事儿，下达命令就是了！”

　　“去静安市二中学校里边找一个叫杨昆的人。”

　　“那牲口怎么了？惹下老大你了？”

　　“差不多吧，欺负我的女人。”

　　“干，老大你等着，我这就带兄弟们过去收拾他！”

　　“嗯，别太狠了，给点教训就行了。”

　　“老大，我知道该这么做。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　见楚香雪表情紧张地看着自己，林枫笑道：“别担心，搞定了。”

　　“老公，你真好！”楚香雪搂着林枫说道。

　　林枫嘿嘿地笑着，一只手却已经伸入了楚香雪紧裹着娇躯的被子里边。


第1645章 好好爱我

　　手碰到了楚香雪那宛若绸缎似的肌肤时，那妞的身子忍不住颤抖了一下。

　　许久都没有被男人碰触过的她是那般的敏感。

　　看得出来，楚香雪有些紧张，但似乎又有些期待。

　　随着林枫的手在这妞光洁如玉的后背上不断的抚摸着，楚香雪的身体抖动的越发厉害了，不仅如此，脸颊也是绯红一片，妩媚异样，眼神更是水汪汪雾蒙蒙的看着林枫。

　　林枫拦住了这妞的腰。

　　楚香雪娇吟了一声。

　　等到林枫刚要继续往下探索的时候，楚香雪却一把按住了林枫的手腕，面红耳赤地说道：“老公，我能现跟你商量个事情吗？”

　　“什么事儿？”

　　“我不想当老师了。”

　　“为什么？你不是说老师这个行业很纯洁吗？”

　　“也有很多麻烦的事情，我给你看些东西！”

　　说着将自己的手机拿了过来，然后反倒了短信的页面，冲着林枫说道：“你看看吧！”

　　林枫疑惑不已地接了过了，扫了一眼，随即便有些无语了，这短信当中，十条就有九条是追求楚香雪的短信。

　　“你是觉得被骚扰的有些郁闷了？”

　　楚香雪点了点头说道：“不知道是怎么了？最近总是能不断的收到这样的短信。”

　　“行啊，那就换个工作呗，或者不上班也行，我养一百个你都没压力！”

　　“不嘛，我想上班。”

　　看样子，这妞还是想通过自己的努力来换取美好的生活，而不愿意接受林枫的恩惠。

　　这妞是个独立的小妞，品格着实难得。

　　“那你想做什么工作？要不给你安排到政府单位怎么样？安排个清闲的职位，如何？”

　　“可不是有人说，那里边更黑暗啊，很多规矩，我这个人有笨，万一做出什么事情，怎么办？”

　　林枫笑了笑说道：“得，干脆跟着我吧，还上什么班儿啊，每天跟我在一起东跑西跑怎么样？”

　　“我很想，也很乐意，但是你也知道我爸妈的年纪也不小了，很多时候我得照顾他们，老公，你是不是觉得我很自私！”

　　“瞎说，孝顺的孩子才是最好的孩子，这样吧，不如给你开个店怎么样？”

　　“我怕赔死啊！”楚香雪笑了笑说道。

　　“赔吧，老公现在赚的钱够你赔十辈子了！”

　　楚香雪摇头说道：“不了，还是找个工作吧。”

　　林枫想了想说道：“要不，你去给秦婉蓉做秘书，怎么样？”

　　“婉容不是在房地产公司吗？”

　　“对啊，你要在她身边工作的话，我也安心一点，另外，有个什么事情，她也可以照料你一下！”

　　楚香雪似乎有些心动了。

　　林枫见状，笑道：“成，就这么愉快的决定了，你去她哪儿上班，相信，再也不会有人骚扰你了。”

　　楚香雪点了点头说道：“那我考虑考虑吧！”

　　“嗯，是得好好的考虑考虑。”

　　楚香雪沉默了一会儿，突然问道：“老公，我能问你一个问题吗？”

　　“你说！”

　　“你跟秦婉蓉是什么关系？”楚香雪似乎显得特别为难地问出了这样的问题。

　　林枫大笑起来，说道：“你是害怕我跟秦婉蓉的关系暧昧，然后你在她手下做事儿的话，会别扭？”

　　楚香雪没有否认。

　　林枫笑道：“放心吧，没你想的那么复杂，婉容这个人很是不错，公私分明，再说了，我与她本来也没什么嘛！”

　　“哦，那我就放心了，不过，我先申明，要是我做得不好，给你丢人了，你不能骂我。”

　　“傻瓜，我心疼你还来不及那，怎么舍得骂你那，再说了，你这么冰雪聪明我相信你会做得很好的。”

　　“也就是你才会这么安慰人家！”

　　“傻瓜，你要是不优秀的话，会有那么多人追求你？”

　　楚香雪面色一红说道：“老公，你坏，你取笑人家！”

　　个把月没见了，这妞竟然学会撒娇了，而且撒娇撒的这么撩人。

　　不错，这个进步非常不错。

　　林枫笑眯眯的看着楚香雪说道：“香雪啊，时间也不早了，咱们是不是该洗洗睡啦。”

　　“臭流氓。”楚香雪娇嗔着说道。

　　可嘴上是这样说的，但是却起身关了灯，房间内瞬间漆黑一片，不过，窗外的灯火璀璨，倒是也可以看的清楚人，虽然有些模糊。

　　林枫看到楚香雪款款深情地朝着自己走来，雪白的被子被她很快扔到了床上。

　　也就是说，这妞此刻再次一丝不挂地站在了林枫的面前。

　　很快，这妞便站在了林枫的面前。

　　羞涩地笑了笑，随后便坐在了林枫的大腿上。

　　林枫伸手抱住了这妞。

　　楚香雪顺势将嘴巴贴在林枫的耳边，吐气如兰地说道：“老公，在失去你的这一个多月当中，我无时不刻的在想着你，想着我们的过去，想着我们的缠绵，今天晚上就让香雪好好的伺候伺候你，把那一个多月失去的一切都找回来，好不好？”

　　林枫点头说道：“好！”

　　楚香雪得到答案之后，轻轻地推了林枫一把，林枫顺势躺在了床上，楚香雪爬了上去，在林枫的脸上，脖子上亲吻的时候，顺便开始脱林枫的衣服。

　　林枫及其的配合，没过多久，俩人便是坦诚相见。

　　楚香雪的身上烫的厉害。

　　林枫的手在四处游走。

　　这妞浑身颤抖不已，却亲的更加的着魔了，一路向下，尽管她的技术是那般的生疏，可是林枫却依然能感受到那份别样的刺激。

　　很快，这妞便弓着身子来到了林枫的小伙伴面前，就在林枫想着这妞接下来要做什么的时候，楚香雪的手一把抓住了小伙伴，然后俯下身子，试探性的用舌尖轻轻地舔了一下。

　　林枫瞬间觉得脑袋中轰的一声巨响。

　　小伙伴更是彻底的愤怒了。

　　试探过后，楚香雪一口含住了小伙伴，开始笨拙的一下又一下的吃了起来，好像是在棒棒糖似的。

　　林枫只觉得自己浑身颤抖不已，呼吸都有些变得急促了起来，这是一种从未有过的感觉。

　　尽管楚香雪的牙齿，偶尔还是会不小心咬住小伙伴，弄的林枫有些疼，但是这已经无所谓了，巨大的爽感早就将这微不足道的痛楚淹没了。

　　进行了足足有十分钟，林枫再也把持不住了，一翻身，将楚香雪扶着半跪在床上，雪白的香臀面对着林枫，恶作剧一般地拍打了一下，楚香雪浑身一颤，伴随着几声娇吟。

　　“老公，请好好的爱我，用尽全部的力气！”

　　这话宛若春药，刺激的林枫提枪上马，迅速地开始进攻了起来。


第1646章 激动

　　折腾了足足有四十分钟之后，一切终于结束。

　　彼此大汗淋漓畅快不已的躺在床上喘息，楚香雪满足的蜷缩在林枫的怀中。

　　“幸福吗？”

　　楚香雪使劲点头，说道：“老公，我很幸福，从来没有过的幸福。”

　　林枫笑了笑说道：“香雪，你是在哪儿学来的这么多花样啊！”

　　楚香雪羞愧难当第说道：“老公，你取笑人家！”

　　林枫大笑道：“没有，我很喜欢！”

　　听了这话，楚香雪这才松了口气，小声说道：“其实是在片子上学到的。”

　　“什么片子？”

　　“就是，就是那种片子！”楚香雪难以启齿地说道。

　　“那种片子啊？”林枫故意调戏这妞。

　　“就是那种嘛！”

　　“哟，我的香雪变坏了啊！”

　　楚香雪羞涩的用被子蒙住了脑袋。

　　林枫坏笑着说道：“怎么，还想要？”

　　楚香雪又把脑袋伸了出来，说道：“老公，你说过不欺负人家的。”

　　林枫笑着抱住了这妞，说道：“我跟你开玩笑那，说，到底是从哪儿看的那种片子？”

　　“就是我把车借给她的那个老师硬要让我看的。”

　　林枫的脑袋中瞬间想起了那个小太妹装扮的女人来。

　　“香雪，你处什么样的朋友老公不管，但是我得告诉你一句话，不是什么人都可以做你的朋友的，知道我今天晚上为什么给你打电话问你的车哪儿去了吗？”

　　“为什么？”

　　“因为我看到你的车了，但是开车的却是一个吊儿郎当的男生，在他的旁边坐着一个小太妹模样的女人，你知道吗？当时我看到了你的车时，真的害怕坐在那个男人旁边的人是你。”

　　“怎么可能，我才不会跟他们出去那，老公，你要是不喜欢我跟小美做朋友的话，那我就不跟她做朋友了！”

　　“笨蛋，我都说了，你处什么样的朋友老公不管，但是你得分的清这样的朋友是不是真心跟你相处的，你知道老公我是做什么的，所以，我的眼光是绝对不会差的，那个所谓的小美可真不是什么好东西，一个老师将自己打扮的跟个小太妹似的。”

　　“她就是喜欢打扮的夸张一些，其实小美刚来学校的时候真的很纯洁，后来交了一个男朋友，就开始逐渐改变了，老公，你放心吧，我以后不跟她做朋友了！”

　　“小美的男朋友是做什么的？”

　　“好像是个混混，没什么工作，老是跟小美要钱，反正当着我的面儿就要过两次。”

　　“你看，一个人对另外一个人影响多大啊，唉，可能是我多心了，但是你知道，老公真的不希望你受到任何的伤害，明白吗？”

　　楚香雪感动地搂紧了林枫，说道：“老公，我懂的！”

　　“就知道你最乖了，还想要吗？”

　　“想！”楚香雪的声音细弱蚊足地说道。

　　看得出来，这妞那叫一个羞涩。

　　林枫正要出手，这时，手机突然响起。

　　林枫有些不爽，最讨厌的就是在这种时候被人打搅。

　　可当林枫看到电话是吴志斌打来的时候，林枫知道是关于那个叫杨昆的家伙的事情，便接了起来。

　　“老大，放心吧，已经搞定了，打断了那牲口一条腿，那牲口还想报警，我就把手机甩给了他，让他报警，吓死他孙子了。”

　　吴志斌这牲口也够狠的。

　　“行，我知道了，不过，给你个警告，以后不要这么嚣张了，要低调，知道不？”

　　“是是是，老大，我知道了，以后我一定会非常低调的。”

　　“嗯，另外这件事情就别跟苍月说了。”

　　“老大，这你放心，我不会多嘴的！”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　“老公，怎么了？”楚香雪问道。

　　林枫本不想把这件事情告诉楚香雪，可是想想，楚香雪还是要回学校的，即便是要离职，也要去办理一些手续，迟早会知道的，便决定告诉这妞。

　　“杨昆被收拾了，手下的人不懂事儿，出手有些狠了。”

　　“弄，弄死了？”楚香雪惊慌地看着林枫问道。

　　这妞多单纯了。

　　林枫笑了笑说道：“那倒不至于，我也没牛逼到那个地步嘛，只是打断了他的一条腿！”

　　楚香雪被狠狠的刺激到了。

　　这妞目瞪口呆的看着林枫。

　　“好宝贝，对不起，吓着你了！”

　　楚香雪以为林枫生气了，便赶紧摇头说道：“老公，我没事儿。”

　　“让你受委屈了，放心吧，等到一切结束之后，我就会解散我龙盟，清清白白的跟你在一起！”

　　“真的吗？”楚香雪激动不已地问道。

　　“当然是真的，其实，你不知道的是，我现在虽然是混社会的帮派老大，但，实际上是在为国家做事，悄悄地告诉你，你老公我可是国安局的人。”

　　楚香雪明显不知道国安局是什么单位，不过，听到林枫说是为国家做事儿的时候好，这妞悬着的心总算是落地了。

　　“你知道国安局是什么单位吗？”林枫问道。

　　楚香雪摇头。

　　林枫笑了笑说道：“看过零零七吧。”

　　楚香雪点头。

　　“哦，你老公我跟零零七的身份差不多。”

　　“老公，这是真的吗？”楚香雪激动地问道。

　　林枫帮派老大是身份却是吓到了楚香雪，但若是给国家做事儿的话，那性质显然就不一样了，这妞怎么可能不激动，因为若林枫真是为国家做事儿的话，那这妞自然也就不用再提心吊胆了，这事儿对楚香雪来说，意义非同一般，所以，她显得很是激动。

　　“当然是真的！”

　　这妞猛地翻身骑在了林枫的身上说道：“老公，你早跟我说这些的话，我又怎么会在金海市的时候傻乎乎的说出那种话。”

　　“是是是，是老公我考虑不周到，让你受委屈了！”林枫道歉。

　　楚香雪亲了上来，边亲边说道：“不不不，老公，这不是你的错，是我自己没搞清楚状况。”

　　林枫抚摸着这妞的娇躯，笑了笑说道：“不郁闷了吧！”

　　“嗯嗯嗯！”

　　说着，楚香雪又卖力的开始亲吻了起来。

　　个把月失去的楚香雪似乎要在今天晚上都要找回来。

　　前前后后一共要了林枫三次，得亏林枫的战斗力不俗，这要是换成一般人的话，恐怕早就累瘫了。

　　彻底的结束了战斗之后，已经是凌晨四点多了，俩人这才相拥着沉沉的睡去。


第1647章 自己人

　　清晨的阳光照射在房间内的时候，林枫睁开了眼睛。

　　楚香雪还在熟睡当中，看着这妞那张熟悉的面孔，林枫有种好像是做梦的感觉。

　　本以为就这样错过了，但是没想到却又在一起了。

　　缘分这个东西当真是好奇怪。

　　盯着这妞看了一会儿，楚香雪突然睁开了眼睛。

　　林枫冲着她笑了笑说道：“早！”

　　“早！”楚香雪的声音无比慵懒地说道。

　　看得出来，这妞还是不想起床，林枫便将她拥入了自己的怀中，楚香雪紧紧的抱住了林枫。

　　“累吗？”林枫问道。

　　楚香雪应了一声。

　　“那就好好的休息休息！”林枫笑着拍了这妞的雪臀一巴掌。

　　“对了香雪，现在不是还在放假吗？你怎么还在学校？”

　　“我值班那！”

　　林枫哦了一声，便不在说话。

　　一双手却不断的在这妞那滑嫩的躯体上游走，楚香雪本想再睡会儿，可是被林枫这么折腾的哪里还有睡意。

　　“老公，别弄了，待会儿又要有感觉了！”

　　“有感觉那咱们就继续呗！”林枫坏笑着说道。

　　楚香雪掐了林枫一下。

　　林枫吃痛，开始跟楚香雪在床上打闹了起来。

　　很快，就在林枫的攻击下楚香雪举手投降。

　　起床之后，已经是中午时分了。

　　简单的洗漱完毕之后，林枫问道：“饿吗？”

　　楚香雪点了点头。

　　“真是头小猪啊！”

　　“哼，我是猪你还喜欢我啊，你的口味也真够奇葩的！”

　　“哟，学会调侃人了，不错，这个进步不错！”林枫揽着这妞的小蛮腰笑着说道。

　　楚香雪转身反手搂住林枫，主动的亲了上来。

　　又缠绵了一会儿，俩人这才下楼去餐厅吃饭去了。

　　点完了菜之后，林枫说道：“待会儿就带你去秦婉蓉的公司看看，你觉得怎么样？”

　　“老公，我听你的安排！”

　　“这才对嘛！”

　　吃罢了饭之后，林枫驾车载着楚香雪朝着伟业地产奔去。

　　“好气派的公司啊！”楚香雪站在伟业地产的楼下惊叹道。

　　林枫笑道：“这就气派了？等你见识过真正的气派之后就会发现，这地方其实很寒酸的，当然，一个公司有没实力，也不是看办公的地方就可以看得出来的。”

　　楚香雪笑着点了点头，跟着林枫进了伟业地产。

　　公司在秦婉蓉的管理下变得很是正规化，在前台登记了之后，接待这才给秦婉蓉的秘书打了一个电话，没过一会儿，等到了允许之后，林枫这才带着楚香雪上了楼，直奔秦婉蓉的办公室。

　　秦婉蓉正在处理文件，听到秘书通报说有个叫林枫的要约见的时候，秦婉蓉赶紧让秘书去安排。

　　这妞本想装出一副很是无所谓的样子，继续处理文件，可是一想到昨天晚上俩人见面时发生的情形，秦婉蓉的心中便再也不淡定了，亲自去给林枫泡了茶。

　　没一会儿便听到了一阵脚步声。

　　秦婉蓉知道林枫来了，赶忙起身去迎接。

　　可是当秦婉蓉看到林枫身边还跟着一个女孩子的时候，脸色瞬间就变了。

　　秦婉蓉认识林枫身边的这个女孩子，叫楚香雪，曾经是苏小蛮的班主任，秦婉蓉与她接触过。

　　“原来是楚老师来了！”

　　毕竟是见识过大风大浪的人，很快，秦婉蓉便笑着说道。

　　楚香雪道了句：“婉容你好！”

　　彼此打了个招呼落座之后，林枫道了句：“婉容姐，在忙什么？”

　　“哦，处理一些文件，你们怎么过来了？”

　　“给香雪找份工作，所以就来投靠婉容姐你了！”

　　“这话怎么说？”秦婉蓉有些疑惑地问道。

　　“婉容姐，我的意思是，想让你在公司给香雪安排一个职位，当然，最好是做你的助理，不知道有没有问题！”

　　秦婉蓉怔住了。

　　“怎么，有难度？”林枫问道。

　　秦婉蓉笑了笑说道：“没问题，当然没问题，都是自己人嘛。”

　　这妞很是爽快地答应了下来。

　　跟林枫预料的差不多。

　　昨天晚上跟楚香雪说这件事情的时候，林枫就知道秦婉蓉肯定会答应的。

　　“婉容姐，具体给安排个什么职位你看着办就是了，这我不干涉，不过，我相信你会给安排一个不错的职位。”

　　秦婉蓉笑道：“那当然，你不是说让她来做我的助理了吗？那就助理吧！”

　　“成，就这么愉快的决定了！”林枫一锤定音。

　　楚香雪这时说道：“宛若姐，如果我到时候有什么做得不对的地方，你尽管说我！”

　　秦婉蓉笑了笑说道：“没事儿，其实助理的工作也不复杂，相信你很快就会上手的。”

　　“我一定会努力工作的。”楚香雪认真地说道。

　　秦婉蓉点了点头，笑道：“林枫，我帮了你这么大的一个忙，你是不是也应该帮我一个忙啊！”

　　“什么事儿？”

　　“是这样的，金海市的那块地在手续上被拦住了，我一直顾不上去那边处理，你人脉广，给我联系的解决一下，如何？”

　　“这没问题，手续上是卡在什么地方了？”

　　“建设用地规划许可证，这儿给卡住了，后面的就进行不下去了，我感觉是故意为难，因为那块土地的手续都是齐全的，但是不知道为什么，现在就是不给批。”

　　“嗨，你早说啊，我让赵世孔去处理这事儿吧，他要处理不了的话，我在出面。”

　　秦婉蓉点了点头。

　　林枫当着俩人的面儿给赵世孔把电话打了过去。

　　“老大，过年好，有什么指示啊？”

　　“你跟政府的人有关系吗？”

　　“有啊，都熟着那。”

　　“那太好了，是这么回事儿，我公司在金海市有块地，现在在手续上被卡主了，你去给处理一下！”

　　“没问题，是那块儿地？什么项目，你给我细细的说下。”

　　林枫当然不知道秦婉蓉家的那块地在什么地方，便道了句：“你等下，让我人跟你细说一下！”

　　说着把电话递给了秦婉蓉。

　　秦婉蓉接过电话之后，跟赵世孔用金海话说了起来，林枫一句也听不懂。

　　不过，很快，似乎便交代清楚了。

　　“好了，跟他交代清楚了！”秦婉蓉把手机还给了林枫。

　　林枫笑了笑，问道：“赵世孔，有没有问题？”

　　“老大，你放心吧，我保证把这事儿给你办妥了！”

　　“那我等你的好消息！”

　　赵世孔应了一声，林枫挂了电话。


第1648章 恶心人

　　搞定了这件事情之后，跟秦婉蓉扯淡了一番之后，林枫便带着楚香雪起身，临别之际，秦婉蓉与楚香雪约定三天之后开始上班。

　　出了伟业地产之后，林枫笑道：“香雪，以后你就在这儿上班了，期待吗？”

　　楚香雪点头说道：“当然。”

　　“好好的干，别给老公我掉链子！”

　　“嗯，老公，你放心，我一定不会给你丢面子的。”

　　“接下来去哪儿？”林枫问道。

　　“老公，我听你的！”

　　“那咱们去找校长吧，跟他商议一下你离职的事情。”

　　楚香雪应了一声。

　　林枫的手机当做就存有校长的电话，上了车之后，便拨了过去。

　　很快，电话通了。

　　“老丁啊，忙什么那？”林枫笑着说道。

　　电话那头的丁校长自然知道给自己打电话的这个家伙是谁，说实话，着实意外。

　　笑了笑，丁校长说道：“原来是林枫啊，你小子怎么想起给我打电话了！”

　　“嗨，这不是想你了嘛，有没有时间，找你有点事儿！”

　　丁校长的心中咯噔了一下，林枫这牲口找自己肯定没什么好事儿，但是不答应又怕惹毛了林枫。

　　“放心，不是什么坏事儿！”林枫又说道。

　　丁校长这才松了口气，笑道：“别人给我打电话不一定有时间，但是你给我打电话，肯定有时间。”

　　“那好，待会儿在大红袍茶楼见吧！”

　　丁校长连忙答应了下来。

　　这大红袍茶楼当年可是丁二爷名下的产业，可惜，丁二爷彻底的失败了之后，这地方就是林枫的了。

　　不过，说起来，林枫可是有段时间没去过这地方了。

　　很快到了大红袍。

　　林枫刚带着楚香雪进了这间茶楼，几个服务生便顿时怔住了，因为没想到老板会突然过来。

　　茶楼里边的一切都没有变，林枫跟众人打了个招呼，笑道：“经理在吗？”

　　“在在在，我这就去叫他！”其中一个服务生说道。

　　林枫笑着点了点头。

　　让楚香雪随意的找了个位置坐下，等了一会儿，经理出来了。

　　见着了林枫的时候，那叫一个高兴，笑着说道：“林总，没想到您会过来！”

　　林枫笑了笑问道：“陈锋，茶楼的生意如何？”

　　陈锋摇了摇头说道：“林总，我无能，茶楼的生意不是很好！”

　　“哦，看得出来，冷冷清清的。”

　　陈锋显得有些羞涩，没有说话。

　　“去年一年的营业额是多少？我也没有过问过，你给我简单的汇报一下吧！”

　　陈锋点了点头说道：“林总，去年一年的营业额大概是二百三十多万，抛弃成本之后，纯利润大概是一百万左右，这笔钱现在在公司的账户上存着，卡在我这儿。”

　　说着，赶紧去拿钱包，很快便将一张银行卡放在了林枫的面前。

　　林枫接过来之后，说道：“老陈啊，是这样的，我也没时间打理这个茶楼，这样吧，从现在起，这个茶楼我给你一半的股份，也就算说，往后赚的钱你只需要给我一半就行了，就打在这张卡上，有没有问题？”

　　林枫的大手笔让陈锋怔住了。

　　不是所有的人都能够站在林枫现在这样的高度，也不是所有的人都会把上百万不放在眼中。

　　“怎么，你不愿意？”见陈锋久久不肯说话，林枫便问道。

　　陈锋哪里不愿意，刚才明显是激动过头了，他赶紧点头如捣蒜一般地说道：“林总，我愿意，我太愿意了。”

　　“好，你就这么定了，另外，我见茶楼的服务员都是在这个茶楼工作了好久的，这样吧，你给他们也涨上百分之五十的工资吧，将一切运营成本抛去之后，所赚的钱，你我五五分。”

　　陈锋赶紧地点头。

　　林枫笑了笑说道：“去泡壶好茶，我待会儿要招待客人！”

　　陈锋激动不已的赶紧去泡茶。

　　凭空收获了这么一大笔财富，任何人都会高兴的。

　　不仅是他，茶楼的那几个服务生也俱都高兴不已。

　　“老公，你太大方了！”楚香雪显然也被林枫刚才的这个决定刺激到了。

　　林枫笑了笑说道：“反正我也没什么时间来搭理这一切，而陈锋为这个茶楼确实付出了不扫，索性给他一半的股份，让他来搭理吧，哦，对了，这张卡你拿着，以后每个月都会有几万块钱的收入，这可以让你过的很舒坦！”

　　楚香雪一怔，随机赶紧说道：“老公，我不要，你之前给我钱还有那，再说了，我这不是马上就要上班了吧！”

　　“听话，让你拿着你就拿着，算是这段时间冷落你的补偿吧，你要是让我安心的话，你就拿着！”

　　楚香雪被逼无奈，只好接了过去。

　　茶很快便泡好了，陈锋亲自服务，林枫却拍了拍手说道：“你去忙你的话，我自己来就行了！”

　　陈锋不走，林枫说道：“这是命令！”

　　这小子赶紧走人。

　　林枫笑了起来。

　　说话间，丁校长到了。

　　一年多没见了，这家伙还是老样子，见楚香雪跟林枫在一起的时候，丁校长的心中咯噔了一下，忍不住暗道了句：“难道林枫这牲口今天是来跟我算账的？”

　　自从林枫离开了学校之后，当时也没有找丁校长打招呼照顾楚香雪，所以，对待楚香雪的态度完全不是林枫在的时候，好在楚香雪这妞的性格善良也没有计较过什么，而现在见楚香雪跟林枫在一起，丁校长自然会忐忑不安了。

　　“老丁，来来来，快坐，好久没见了。”林枫打招呼说道。

　　丁校长忐忑不安地坐在了林枫的对面。

　　楚香雪略显不好意思的打了个招呼，丁校长赶紧回应了一句。

　　“老丁，今天找你来是想商量一下，香雪离职的事情。”

　　“什么，楚老师要离职？”丁校长有些吃惊地问道。

　　只是心里边却暗自窃喜，楚香雪跟林枫的关系非同一般，若是继续留在学校的话，自己必定得像供奉菩萨似的将她供奉起来。

　　“对，干的不顺心，你这当领导的也不关心，留着也没什么意思了！”林枫纯心在恶心丁校长。

　　老丁冷汗淋淋，面红耳赤，不知道该说什么。

　　“好了，老丁我就不逗你了，香雪离职的手续你去给办理吧，不过，要停薪留职，有没有问题？”

　　“没问题，没问题！”丁校长赶紧说道。

　　楚香雪听到了这儿的时候，感激地看了林枫一眼。

　　林枫私下原本拉着她的手，这时却突然将手放在了楚香雪的大腿上，这妞浑身一颤，却没有推开林枫，任凭林枫不断的抚摸了起来。


第1649章 真乖

　　交代了事情之后，丁校长喝了一杯茶便匆匆走人，跟林枫在一起的压力实在是太大了。

　　丁校长刚一走人，楚香雪便在林枫的大腿内侧狠狠地掐了一把，林枫吃痛，赶紧把手从这妞的大腿上拿开。

　　楚香雪见四下无人，便在林枫的耳边悄声说道：“老公，你弄的人家好痒啊，坏死了！”

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　完全没想到楚香雪会说出这么羞人的话。

　　看着这妞脸颊绯红，娇喘连连的模样，林枫笑道：“怎么，想要？”

　　楚香雪娇嗔地拍了林枫一下，却没有否认。

　　林枫起身走人。

　　陈锋也不知道是从哪里冒出来的，将林枫送出了茶楼，临别之际，林枫叮嘱道：“老陈，这儿就交给你了，希望你好好的经营！”

　　陈锋点头如捣蒜。

　　林枫载着楚香雪迅速地驾车离去的时候笑道：“去酒店？”

　　楚香雪羞涩的一塌糊涂的看了林枫一眼，没有言语。

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“带你晚点儿新鲜的！”

　　楚香雪一怔。

　　林枫却已经驾车朝着郊外奔去。

　　野战？

　　这两个字从楚香雪的脑袋中突然蹦了出来。

　　这妞越发羞涩，甚至小声说道：“老公，这个时候是不是太冷了。”

　　林枫一惊，随即便是哈哈大笑。

　　这妞实在是太可爱了。

　　楚香雪面红耳赤，娇羞不已地将脑袋扭到了一旁，实在是无颜再见林枫了。

　　奔行了四十多分钟之后，车子停在了一个僻静的地方。

　　林枫将座位放倒。

　　楚香雪这才明白过来，林枫这死东西是想在车里边做那种事情。

　　这让楚香雪越发的羞涩，但是羞涩之余却隐隐约约的觉得着实刺激，甚至是有些小期待。

　　彼此对视的瞬间，看着楚香雪面色绯红，娇媚异样的脸蛋，林枫情不自禁地道了句：“好媳妇，你可真迷人。”

　　“就会油嘴滑舌！”

　　话虽然是这般说的，但是楚香雪却极其主动地骑在了林枫的身上。

　　这妞穿着一件紧身的牛仔裤，裤子的质量不错，将她的高翘的雪臀甚至是修长的玉腿都展露了出来。

　　林枫顺手开始在她的两条美腿上抚摸着，楚香雪则已经开始主动索吻。

　　逼仄的空间内，喘息声不断。

　　一番前戏做足之后，林枫拉开了裤子的拉链，楚香雪这妞很是配合地将自己的牛仔裤褪去一般，白皙的香臀顿时暴露出来，林枫毫不客气的拍了一巴掌，楚香雪娇吟了一声。

　　主动的扶着林枫的小伙伴开始进攻了起来。

　　进行到了一半的时候，林枫突然觉得空间实在太小，着实憋屈。

　　楚香雪也有同感。

　　“好媳妇，咱们下车如何？”

　　“冷！”楚香雪伏在林枫身上娇嗔着说道。

　　“可是也刺激！”

　　这妞被成功说服了。

　　打开车门的瞬间一股冷风袭来，林枫都忍不住颤抖了一下，更别说楚香雪了。

　　好在刺激的感觉着实诱人。

　　空间瞬间变大，还带着几分别样的刺激。

　　让这妞弓着身子趴在车上，林枫开始进攻了起来。

　　起初的时候，楚香雪因为羞涩用手捂着自己的香唇，但是很快，那种从未有过的刺激让她忘记了一切，不断的发出让林枫血脉沸腾的娇吟之声。

　　许久之后，林枫终于爆发。

　　楚香雪浑身颤抖不已，高潮过后的感觉让这妞几乎瘫软在地上。

　　林枫眼疾手快扶着她上了车。

　　楚香雪躺在座椅上开始不断的回味着刚才的刺激。

　　林枫简单的休息了一会儿之后，这才开车朝着静安市奔去。

　　接到了诸葛苍月的电话时，林枫刚刚回到市区。

　　“喂，苍月，怎么想起给我打电话了。”林枫笑道。

　　“晚上一起吃饭吗？”诸葛苍月的声音异常温柔。

　　林枫笑道：“好啊！”

　　“我是说就你跟我！”

　　“可以！”林枫答应了下来。

　　“好，那就这么说定了。”诸葛苍月的声音当中带着一股难以抑制的小激动。

　　林枫笑了笑道了句：“我去订餐厅，回头给你打电话！”

　　诸葛苍月应了一声挂了电话。

　　“老公，你晚上要跟苍月去吃饭？”楚香雪撅着粉嘟嘟的小嘴儿说道。

　　显然，这妞有些吃醋了。

　　林枫笑道：“是啊，大家的地位都一样，我可不能厚此薄彼啊！”

　　楚香雪一听这话，便赶紧说道：“那我正好回去陪我爸妈！”

　　这妞生怕林枫不开心。

　　林枫笑道：“真乖。”

　　时间尚早，林枫陪着这妞看了一个电影，又带着这妞去超市买了不少的东西，这是林枫打算送给楚香雪爸妈的。

　　过年的时候也没有去看望他们不说，前段时间还跟楚香雪的关系弄的很僵，让他们也跟着遭了不少罪，这也算是一种补偿吧！

　　“够了林枫，你是要把这个超市都买下来吗？”楚香雪无奈地说道。

　　林枫笑道：“买下这么大的一个超市算什么啊，你要想要，我买下来送给你。”

　　楚香雪赶紧摇头摆手说道：“别，我可不想要！”

　　开玩笑，楚香雪太清楚林枫的个性了，若果自己真敢说想要的话，这家伙绝对二话不说会买下来。

　　领着大包小包十多件东西出现在楚香雪家的时候，楚香雪的爸妈明显被刺激到了。

　　不过，看到林枫却还是让他们觉得着实惊喜。

　　“叔，阿姨，前段时间去了趟香港，一直在处理那边的事情，冷落了香雪，今天可是专门开道歉的。”林枫笑着说道。

　　“你这孩子来就来吧，还买这么多东西，以后真的不许买了。”楚香雪的母亲赶紧说道。

　　林枫笑了笑说道：“不过我保证，以后不管去哪儿都会给香雪打电话的。”

　　“好好好，你们好就行。”

　　林枫的到来让原本冷冷清清的别墅内变得热闹了起来，楚香雪的爸妈又是端茶又是倒水忙的那叫一个不亦乐乎，完全把林枫当成是上门的贵客了。

　　这让林枫有些郁闷地看了看楚香雪，希望这妞出马让她爸妈停下来，但是楚香雪却冲着林枫笑了笑，根本就没有阻止。

　　林枫这时把手放在了楚香雪的大腿上，邪恶的笑着，楚香雪一惊，赶紧说道：“爸妈，你们都别忙活了，林枫又不是外人。”

　　“对啊，叔，阿姨，我又不是外人，都别忙活了，咱们一家人聊聊天吧！”

　　这话一出，楚香雪的爸妈俱都一怔，随后便笑了起来。


第1650章 无与伦比

　　诸葛苍月完全没有想到林枫订的餐厅竟然是气氛颇为浪漫的西餐厅。

　　而且，很是嚣张的将整间餐厅都包了下来。

　　林枫在餐厅内安安静静的等待着这妞的到来。

　　尽管穿着打扮很是随意，可俊朗的外面却依然是那般的与众不同，尤其是身上散发出来的那股气上位者的气质更能凸显林枫不同凡响。

　　诸葛苍月就在这个时候突然出现。

　　这妞出现的那一瞬间，整个餐厅顿时黯然失色，一件纯黑色的大衣加上她那不苟言笑却娇媚异常的面孔，让她显得高贵的一塌糊涂，完全就是让人不敢玷污的圣女，哪怕思想上也不行。

　　大衣内便是一袭黑色长裙，这妞甚至还穿了高跟鞋。

　　明显是为了配合吃这顿饭而准备的。

　　要知道，诸葛苍月以前是从来都不穿高跟鞋的。

　　林枫起身，主动给这妞将椅子拉开，诸葛苍月坦然自若地坐了上去。

　　“苍月，今天晚上的你真的好美啊！”林枫笑着说道。

　　“我之前就不美吗？”诸葛苍月反问道。

　　林枫一怔，随机哈哈大笑了起来。

　　服务生及时的奉上菜单。

　　诸葛苍月却冲着林枫说道：“你知道我的口味，你替我点吧！”

　　林枫应了一声，点了七八样菜，牛扒，鹅肝等等一应俱全，未了还要了一瓶价格不菲的红酒。

　　坦白地说，林枫不是很喜欢吃西餐，但是为了泡妞，只好来了这种地方。

　　举杯之际，林枫笑道：“苍月，来干杯，敬你的美丽！”

　　诸葛苍月一怔，随机优雅的与林枫碰了酒杯。

　　“为什么要选择这个地方？”诸葛苍月问道。

　　“为了凸显你在我心目当中无与伦比的地位！”

　　林枫回答的很是漂亮。

　　诸葛苍月的眼神当中有了笑意，整张脸也不在是那般的冷冰冰，让她显得越发的娇媚异样。

　　很是迷人。

　　“你对多少女孩子说过这样的话？”

　　“我发誓，只有你一个。”林枫很是真诚地说道。

　　诸葛苍月淡然一笑，说道：“你是不是觉得这次见到我之后，我改变了很多？”

　　林枫点了点头说道：“确实变了很多！”

　　“过年的时候，师傅跟我说了很多感情上的事情，她交了我很多。”

　　“难怪，对了苍月，问你个很煞风景的问题！”

　　“讲！”

　　“你觉得我师傅跟你师傅配不配？”

　　“你还在想着给他们牵红线？”

　　林枫笑道：“没办法，我这个人生来就有一颗成人之美的心，况且，你师傅与我师傅本就该是一对儿！”

　　“其实这次回去，我问过我师傅，她说，一切的主动权握在你师傅的手中，她也很无奈！”

　　“那等我将龙盟的事情都处理完毕之后，好好的撮合一下他们！”林枫笑着说道。

　　“那我们那？”诸葛苍月直勾勾地看着林枫的眼睛问道。

　　林枫笑道：“这还需要说吗？你我当然会在一起。”

　　“可万一我不喜欢那么多女孩子跟你在一起，怎么办？”

　　打蛇打七寸。

　　林枫就感觉自己被诸葛苍月打到七寸了。

　　这完全是他目前为止觉得最为蛋疼的问题。

　　笑容在脸上瞬间凝固，林枫不知道该这么回答这个问题。

　　就在这个时候，牛扒上来了。

　　算是替林枫解围了。

　　“来来来，尝尝这儿的牛扒，据说超一流，我可是问了很多人才打听到这儿的。”

　　诸葛苍月没有接话，开始喝酒。

　　林枫的心里边一声叹息，手山却开始忙着切牛扒。

　　熟练的手法让林枫很快便将牛扒切成了大小俱都差不多的小块儿，然后递到了诸葛苍月的面前，将她的那份又拿了过来。

　　这个贴心的动作让诸葛苍月的内心当中瞬间觉得暖暖的，刚才略微不愉快的心情顺也就很快消失。

　　“你跟楚香雪和好了？”吃了一口牛扒，诸葛苍月突然问道。

　　林枫一惊，问道：“你怎么知道？”

　　“你的任何东西我怎么可能不清楚。”

　　“你让人监视我？”林枫的语气带着几分不爽。

　　诸葛苍月却说道：“我没那么无聊，你做什么我不管，但是你的行踪我必须得知道，因为你现在已经不在属于你一个人！”

　　林枫叹了口气说道：“苍月，你做这些事情之前能不能跟我商议一下，这样我也好有个心理准备，不然的话会真的很不爽的，尽管你的出于好意，但是这样的方式很不好，明白吗？”

　　“明白了！”诸葛苍月淡然说道。

　　“那下次要注意！”

　　诸葛苍月没有在说话。

　　显然不会做出任何的妥协。

　　林枫无奈，知道这件事情就算是在理论下去也不会有结果的。

　　“你什么时候出发？”

　　“过俩天吧，明天打算去趟义帮，很久都没有去过那边了，白起到底将义帮领导的如何，我也不知道，所以我得去巡视一下那边的地盘！”

　　“我跟你一起去！”

　　“好啊！”林枫笑着说道。

　　“去完义帮之后后？”

　　“回省城，然后去京城，京城之行完了之后顺道去趟香港，从香港进入宝岛！”

　　“这次去宝岛你打算带多少人？”

　　“十来个吧！”

　　“够吗？”

　　“差不多。”

　　“我能做什么？”诸葛苍月问道。

　　“留在这儿继续坐镇大本营，有什么事情随时给我打电话。”

　　诸葛苍月点了点头。

　　一说到正事儿，这妞就变得很是理智，但是一说到林枫感情上的事情，诸葛苍月就有些让林枫郁闷了。

　　不过，林枫可以理解。

　　那个女人不喜欢自己所爱的人只爱自己一个人那。

　　“苍月，今天晚上我回别墅住吧！”

　　诸葛苍月被刺激了一下，问道：“为什么？”

　　“因为我想重温一下我阴阳无极突破第二层的情形！”

　　这话及其的无耻。

　　诸葛苍月在桌子底下狠狠地踹了林枫一脚，冷冷地说道：“别做梦了，即便是你回别墅住，也只能住第二层，而我的房间在三层！”

　　林枫忍不住大笑了，笑着说道：“苍月，你是在告诉我你的房间在哪里然后让我晚上偷偷摸摸的去吗？”

　　诸葛苍月面色一红，又踹了林枫一脚。


第1651章 给我留门

　　女神能走下神坛，这对于任何人来说都是一件好事儿，可对于林枫来说却有些痛苦。

　　被诸葛苍月踹了俩脚的地方完全就是淤青一片，这妞也真够狠的。

　　林枫初开始还没觉得有什么，但是隐隐作痛的感觉让他撩起裤腿看了一眼之后瞬间就无语了。

　　这妞是有多恨自己啊！

　　一顿还算不错的西餐，在浪漫的气氛中吃罢。

　　林枫结账之后，俩人相跟着出了餐厅。

　　回去的路上自然也是林枫驾车。

　　诸葛苍月坐的位置就是下午林枫跟楚香雪嘿咻过的位置，不知道为什么看到了这个位置的时候，林枫的内心当中就有些激荡。

　　“好好开车！”诸葛苍月下达了命令。

　　林枫嘿嘿地笑了笑。

　　很快回到了别墅。

　　“诸葛苍月，你自己看看你下手有多狠啊！”林枫聊起裤腿让这妞看。

　　可惜的是，诸葛苍月却视而不见，不仅没有看，反而骂道：“活该！”

　　说着便上楼去了。

　　林枫欲哭无泪。

　　林枫给王战天打了个电话，告知他明天自己想去义帮的总部视察一番，王战天听后告诉林枫早就让白起准备好了。

　　林枫问王战天明天去不去，王战天说不去了，林枫问为什么，王战天说是怕勾起一些往事。

　　林枫大笑，被王战天鄙视了一番之后，彼此挂了电话。

　　楼上传来了潺潺流水的声音想必诸葛苍月是在洗澡，林枫没有偷窥美女洗澡的癖好，他把电话给楚香雪打了过去。

　　楚香雪几乎是在第一时间接起了电话。

　　“好媳妇，你的速度可真够快啊！”林枫笑着说道。

　　“正好在玩儿手机那。”楚香雪笑道。

　　“吃饭了没有？”

　　“嗯，吃了！”

　　“想我了没有？”

　　“想！”

　　“有多想？”

　　“恨不得永远都跟你合体。”

　　林枫一怔，随即爆笑了起来。

　　合体，这么风骚的字眼楚香雪都说的出来。

　　“老公，你取笑人家！”

　　“那有，香雪，你变坏了，不过，我太喜欢了。”

　　楚香雪听了之后，心花怒放，说道：“老公，我跟你说件事情，你不许说我下流！”

　　“好，你说！”

　　“人家的下面肿了，我洗澡的时候才看到！”

　　林枫一惊，歉意无比地说道：“好媳妇，对不起，我太用力了！”

　　“老公，你不许自责，这是我自愿的，另外，也说明咱俩狠狠的爱过，不是吗？”

　　这妞可真会安慰人。

　　林枫又忍不住笑了起来。

　　不是林枫笑点低，而是此情此景，楚香雪的话着实搞笑。

　　“老公，明天你会陪我吗？”

　　“明天怕是不行了，不过，明天晚上咱俩可以吃个饭，后天我就要去省城了。”

　　“哦，又要走啊？”楚香雪的声音带着无比浓厚的不舍。

　　林枫笑道：“我也很舍不得你啊，但是没办法，很多事情还需要我去做，相信我，我是在为我们的将来打拼着！”

　　“老公，你别太辛苦，别太累，只要能跟你在一起就好了，其他的，我不在乎！”

　　“傻瓜，不能带给所爱的人幸福，那就是一个废物，幸福不仅仅是身体，精神，也包含物质！”

　　楚香雪被感动的一塌糊涂。

　　跟林枫腻歪了半个小时之后，这才依依不舍的挂了电话。

　　刚挂了电话，诸葛苍月穿着睡袍下来了。

　　纯白色的睡裙将这妞衬托的无比圣洁，林枫看的有些痴迷。

　　“看什么看！”诸葛苍月娇嗔着说道。

　　林枫本来没胆量调戏这妞的，要知道这妞生气起来，可真不是一般人能抗的住的，但就是因为诸葛苍月的这句话，让林枫改变了主意。

　　林枫坏笑着说道：“苍月，里边有没有穿？”

　　“找死？”

　　“那你弄死我吧！”林枫横躺在沙发上说道。

　　真是比无赖还要无赖。

　　“哼，你以为我不敢？”

　　“你要是想守寡的话，就尽管放手过来！”

　　诸葛苍月哼了一声，坐在了沙发的另一边。

　　林枫看到了在这妞不经意裸露出来的两节美腿，皮肤细嫩光滑，着实有弹性，纵然不用手摸也能清楚的感觉到。

　　林枫有些郁闷自己阴阳无极第二层突破的时候为什么会昏厥过去，要是不昏厥过去的话，岂不是就能感觉到诸葛苍月的温软？

　　正想着，诸葛苍月将一个靠垫砸了过来。

　　这妞明显已经看出林枫在想什么了。

　　林枫嘿嘿地笑了笑，化解了彼此的尴尬。

　　“告诉你一个事情。”

　　“什么事儿？”

　　“我给你买了一架飞机，以后去哪儿都方便了，产品已经交付了，但是有些手续还在办理当中，相信很快就会办理完毕。”

　　林枫被这话刺激的目瞪口呆。

　　太刺激人了。

　　完全没想到诸葛苍月这妞竟然会做出这么出人预料的事情。

　　“怎么，看上去你似乎很不喜欢！”

　　“靠，开什么玩笑，我怎么可能不喜欢，说说看，买的是什么飞机？”

　　“波音777公务机！”

　　“苍月，你太霸气了。”林枫忍不住称赞道。

　　当时乘坐霍云山的私人飞机回京城的时候，林枫就有考虑过自己买一架私人飞机，这样的话，去哪儿都方便，但是后来事情太多，就把这个念头给忽略了。

　　没想到的是，诸葛苍月竟然替自己完成了。

　　林枫有些小小的激动，这可比当初诸葛苍月自作主张给林枫买了那辆上亿价格的超级跑车更让林枫喜欢。

　　诸葛苍月拉了拉自己的睡裙没有说话。

　　林枫笑道：“苍月，这飞机大概什么时候可以交付使用？”

　　“快了，最多两周的时间。”

　　“靠，好慢啊！”

　　“飞机好慢，但是很多手续不好办，尤其是想飞上天更是不容易，你耐心等一等就是了！”

　　林枫点头说道：“苍月，这可是你迄今为止做的最让我觉得开心的事情了。”

　　诸葛苍月白了林枫一眼，心中却有些莫名其妙的欢喜。

　　林枫以为这妞生气了，便赶紧笑着说道：“当然，之前做的那一切我也很满意。”

　　话音刚落，诸葛苍月站了起来说道：“睡了，明天还得早起，王战天会一起去吗？”

　　“你知道我联系王战天了？”

　　“这么重要的事情，你会不联系他？”

　　“苍月，你太聪明了，不过，他不去，明天就我跟你。”

　　“好，我知道了，晚安！”

　　说着，诸葛苍月朝着楼上走去。

　　林枫看着这妞那扭动的着实撩人的雪臀，坏笑着说道：“苍月，给我留门儿啊，晚上我去找你哦！”

　　这话刺激的诸葛苍月一脚踩空，差点摔倒。

　　这妞忿然转身，恶狠狠地瞪了林枫一眼，林枫这牲口没皮没脸呲牙咧嘴地笑了起来。


第1652章 透彻

　　林枫没有夜袭诸葛苍月的房间，不是不想，而是不敢，让林枫害怕的人很少，碰巧，诸葛苍月就是其中的一个。

　　一夜无语。

　　第二天起了个大清早。

　　诸葛苍月已经起来，竟然在做早餐。

　　林枫有些恍惚。

　　最近这些小妞们都抽什么疯那，竟然争相为林枫做早餐。

　　只是很快，林枫就发现自己想错了。

　　诸葛苍月是在做早餐不假，可这不是为林枫在做。

　　看着这妞吃的不亦乐乎的样子，林枫崩溃了。

　　“苍月，你不厚道啊，竟然只给自己做！”

　　“你又不是我什么人，我为什么要给你做？”诸葛苍月反驳道。

　　林枫欲哭无泪。

　　这妞翻脸的速度堪比翻书。

　　林枫开始想着封雅她们的好了。

　　眼巴巴的看着这妞吃的那叫一个美味，林枫还真觉得自己有些饿了。

　　得，诸葛苍月不给自己做，还不允许自己去做啊！

　　林枫起身进了厨房。

　　很快，林枫就傻眼了。

　　厨房的桌子上放着一份儿跟诸葛苍月一模一样的早点，有煎蛋，有火腿等等。

　　原来这妞也给林枫做了，只是没有告诉林枫而已。

　　眼前的这一幕让林枫哭笑不得。

　　这妞表达感情的方式还真是与众不同。

　　但是不管怎么说，林枫的内心当中是真的被感动了。

　　端着早餐出来之后，冲着诸葛苍月真诚地道了句：“苍月，谢谢！”

　　诸葛苍月哼了一声，站了起来说道：“我去换衣服，十五分钟之后出发！”

　　说着，转身便走。

　　林枫应了一声开始吃喝了起来。

　　很快，诸葛苍月便换好衣服下来了。

　　一身黑色的女士西装，这原本娇媚的诸葛苍月顿时显得英气逼人，很是亮眼。

　　整个人显得威严，让人不敢轻视。

　　“真是人靠衣装，佛靠金装啊，苍月，你穿衣服的品味可是直线上升啊！”

　　诸葛苍月却没有理会林枫，转身出了别墅，林枫胡乱的吃了几口，便也跟着出了别墅。

　　偌大的别墅门口八辆清一色的大奔早就等候在门口，十多个人齐齐地站在了车的旁边，似乎在等候着什么人。

　　见林枫出来了，众人顿时齐声喊道：“老大好！”

　　林枫笑着与他们打了个招呼，见诸葛苍月上了第二辆车，林枫便赶紧跟了上去。

　　虽然距离义帮所在的滨江市不过五六百公里的距离，可若是一路上没有个说话人那林枫岂不是会很无聊。

　　诸葛苍月见林枫跟着自己上了车，眉头微皱了一下，不过也没有说什么。

　　一声令下，车队浩浩荡荡的朝着滨江市奔去。

　　本以为跟诸葛苍月同一辆车，路上不会那么无聊，但让林枫没想到的是上了车的诸葛苍月便开始看书，任凭林枫说什么，这妞都不予理会。

　　弄的林枫着实无聊。

　　这时，诸葛苍月给林枫扔过来一本书，林枫接在手中看了一眼，竟然是三十六计，这让林枫有些哭笑不得，但是也没什么事儿做，闲着也是闲着，林枫便看了起来，这一看不要紧，很快便看进去了，尤其是看着这书里边的那些计谋，林枫的心里边着实震惊。

　　三十六计从小就听说过，但是却从未真正的去了解过，可今天诸葛苍月却给了林枫一个了解的机会。

　　书里边的那些计谋有些林枫自己都用过，有些没有用过，不过，这细细品读下来，着实给了林枫不少的感触。

　　初开始诸葛苍月以为林枫是在装逼，不是在认真的看书，可是观察了好久，林枫都是在认真无比的看书，这让诸葛苍月的心里边有些歉疚，自己误会林枫了。

　　终于，三个小时之后林枫看完了这本让他受益良多的书，诸葛苍月适时地问道：“有什么收获？”

　　林枫笑道：“老祖宗的东西就是牛啊，这三十六计不仅可以用在龙盟的发展上，也可以用在公司的经营上，不错，今日不虚此行！”

　　诸葛苍月的心中总算不是那么的生气了。

　　接下来的时间，俩人开始说话，开始讨论龙盟的发展，开始商议小小集团未来的走向等等。

　　话越说越多，气氛也越来越融洽。

　　在距离滨江市还有一百多公里的时候，车队突然停下。

　　林枫看到在车队前面已经等候着二十多辆车，清一色的豪车，不是路虎就是悍马，保时捷法拉利跑车也不在少数。

　　很是吸引人的目光。

　　“白起果然已经在等候着你的到来了！”诸葛苍月突然说道。

　　“是吗？”

　　说着，林枫开门下了车。

　　果然看到了白起。

　　三十多号人站在了他的身后。

　　林枫朝着白起走了过去。

　　“老大，欢迎莅临指导工作。”白起说道：“叫老大！”

　　背后的那三十多号人齐声喊道：“老大好！”

　　林枫笑这挥了挥手问道：“白起，你怎么会在这个地方？”

　　“老大，我是来护航的。”

　　“其实完全用不着，不过，既然已经来了，那就一起走吧！”

　　白起应了一声。

　　大手一挥，众人齐刷刷地上了车，开始缓慢地前行，等到林枫回到了车上之后，车队突然开始加速。

　　“这小子，没想到他会搞出这些花样来！”林枫笑了笑说道。

　　“也算是对你的尊重。”诸葛苍月说道。

　　“白起的心思我清楚的很，若非王战天指点的话，相信他不会做出这样的举动。”

　　“你倒是看到透彻！”

　　“这算是夸奖我吗？”

　　诸葛苍月白了林枫一眼不在说话。

　　个把小时之后，滨江市到了。

　　这是义帮的总部，义帮虽然现在是林枫的，但是林枫答应过王战天，不会轻易更改义帮的名号，所以，义帮现在一直延续着之前的名字。

　　跟着白起的车队直接杀到了酒店。

　　酒店的名字叫天下大酒店，林枫知道这是王战天名下的产业。

　　下了车之后，场面着实不小，一百多号人站在了酒店的门前，个个杀气腾腾，不用问也知道是义帮的兄弟。

　　“老大，诸葛小姐，酒菜已经备好，请随我来！”

　　说着，白起做了个请的手势，前面带路，林枫跟诸葛苍月跟了上去。


第1653章 肚子里的蛔虫

　　进了酒店之后，两排穿开叉开到了大腿根部的旗袍女子站在门口迎接着林枫的到来。

　　白起这牲口可真会搞这些小花样。

　　林枫与众人简单的挥了挥手之后，便上了直达顶层的电梯。

　　偌大的酒店内空荡荡的，除了服务生之外，再也没有一个吃饭的，林枫这才知道，白起这牲口为了迎接自己的到来，临时关闭了酒店。

　　进了包厢之后，里边的装修档次着实不俗，帝王般的感觉。

　　“老大，诸葛小姐，请上座！”

　　林枫与诸葛苍月俱都没有客气，坐在了重要的位置上。

　　酒菜早就备好了，落座之后，简单的说了几句话之后，白起便让人开始上菜。

　　“老大，我是这么安排的，咱们先吃饭，吃了饭之后休息一下，然后就去总部看看，下午咱们去义帮名下的产业看看，您觉得这样的行程如何？”

　　“听你的安排！”林枫说道。

　　诸葛苍月却淡淡地道了句：“白起，不用那么麻烦，待会儿吃了饭之后，去总部看看就行了，至于公司什么的地方，就不去了，林枫你觉得那？”

　　林枫笑道：“这些小事情你决定就行了！”

　　诸葛苍月说道：“那就这么定了，白起，义帮在你的带领下发展的很是不错，这点，林枫与我都看在眼中，所以，无需去视察的。”

　　白起笑道：“有两位领导的肯定，那我以后做起事儿必定会信心满满的！”

　　“嗯，加油！”

　　说话间，白起便让服务生开始上菜。

　　本来还准备了酒，但是林枫却没喝。

　　白起自然也就没有喝。

　　菜不错，看得出来，白起用心了。

　　林枫吃的很是舒心，诸葛苍月也颇为满意。

　　吃罢了饭之后，简单的休息一会儿，诸葛苍月便让白起带路朝着义帮的总部奔去。

　　比在酒店的排场还要大，偌大的一条街为了迎接林枫与诸葛苍月的到来尽然封掉。

　　这让林枫有些意外，看到了这一幕的时候，林枫的心瞬间就沉了下去。

　　白起的这个做法让林枫有些生气了。

　　本来说好在总部四处转悠一番，可是林枫却没有了兴趣，直接提出要去白起的办公室。

　　白起不知道林枫为什么要生气，忐忑不安地带着林枫去了他的办公室。

　　白起的办公室着实豪华，这可比诸葛苍月的办公室还要奢华。

　　林枫的脸色越发难看。

　　诸葛苍月自然看出来林枫生气了，这妞对林枫太了解了，她清楚的知道林枫为什么会生气。

　　让白起将办公室的门关上了之后，林枫厉声喝道：“白起，你胡闹什么？”

　　“老，老大，我，我哪里做错了？”白起没想好到林枫会突然发火。

　　“你为了欢迎我们的到来做了这么多，我自然会敏记于心，可是你为什么要把路也封掉？你可知道，这样会带来多么大的麻烦，现在正是龙盟发展的关键时期，若是有人借此做文章的话，你该怎么收场？”

　　白起一惊，随即说道：“老大，这点你放心，我保证不会有人闹事儿的。”

　　“混账，现在你得势人家惧怕你的势力，不敢闹事儿，但是你若失势了怎么办？再者，我们是混社会的，行有行规，道有道规，谁给你这样的权利胡来的？”

　　白起面红耳赤，一言不发地看着林枫。

　　显然，这牲口没话说了。

　　“记住，下不为例！”

　　白起赶紧点头如捣蒜一般地说道：“老大，我知道了，以后不会了！”

　　“记住了，不管什么时候都要低调，低调才是发展的根基，明白吗？”

　　白起点头。

　　“好了，今天就到这儿吧，你所做的一切我也看到了，也会敏记在心的，回头我会不定期的来视察的，若是被我知道你背地里边还在搞这些虚头巴脑的形式主义的话，那么，你离下岗也就不远了！”

　　说着，林枫起身便要走人。

　　白起要送，却被林枫拒绝道：“好好的给我发展义帮，现在可能你觉得生活很是安逸，但是白起，我告诉你，大战即将来临，给我做好准备！”

　　白起狠狠点头。

　　林枫带着诸葛苍月起身离去。

　　回程的路上，诸葛苍月难得的笑了笑说道：“看样子，你并没有被眼前所取得的成就蒙蔽了眼睛！”

　　“这家伙太让我失望了！”

　　“从另一方面也看的出你的重要性！”

　　“哼，我宁可不要这所谓的重要性，若是龙盟因为白起这些人毁掉的话，老子做鬼都不会放过他的。”

　　诸葛苍月眉头一皱，说道：“林枫，你是不是把龙盟看的太重了！”

　　“不是我把龙盟看的太重了，而是龙盟从成立之日起就肩负了很多东西，你知道我是国安局的人，所以，发展龙盟不仅仅是为了我，更多的是为了这个国家！”

　　诸葛苍月沉默了。

　　“苍月，回头你给我好好的监视一下这个白起，我对他有些不放心！”

　　“这点你放心，我一早就在监视他，或者说是监督他，他其实各方面做的还算不错，没有做出什么出格的事情，当然，我也不否认，他这个人确实很喜欢这一套。”

　　“那就让他给我强行的改了。”

　　“我知道了！”诸葛苍月点头说道。

　　沉默了一会儿，林枫叹了口气说道：“唉，不知道在龙盟内部还有多少人像白起，苍月，这个工作任重而道远啊，我去了宝岛之后，监督他们的工作就靠你了！”

　　诸葛苍月点了点头说道：“放心吧，我知道该怎么做的！”

　　坦白地说，诸葛苍月还真有点希望林枫的这种雷厉风行的做事儿手段。

　　见诸葛苍月看自己的眼神竟然带着几分崇拜，这让林枫原本不爽的心情瞬间变得很灿烂。

　　“别用这种崇拜的眼神看着我，我会骄傲的。”

　　诸葛苍月却淡然一笑说道：“今天的你值得骄傲，我很欣赏！”

　　林枫笑了笑说道：“苍月，跟你商量个事儿吧！”

　　“若是其他女人的事情，你不用跟我商量，我也不想听！”

　　林枫傻眼了。

　　忍不住感叹道，这妞可真是自己肚子里边的蛔虫啊！


第1654章 不值得

　　快到了静安市的时候，林枫告诉诸葛苍月，晚上不跟她一起吃饭了，诸葛苍月冷哼了一声，林枫知道这妞不高兴了，却故意假装没有看到。

　　当然，这并不说诸葛苍月对林枫不重要，同样，这妞对林枫也重要，只是，昨天晚上林枫已经答应楚香雪了，林枫不想言而无信，再者，主要跟楚香雪的关系刚刚复合，这个时候放她鸽子，那妞必定不会开心的。

　　回到了别墅之后，林枫本想跟诸葛苍月聊几句然后去找楚香雪，可这妞拒绝跟林枫交谈，没办法，林枫只好驾车离去。

　　林枫不知道的是，自己刚一走，诸葛苍月的眼眶瞬间就红了。

　　这妞的心里边堵的慌。

　　她甚至开始怀疑师傅交给自己的那些办法到底是对还是错。

　　林枫驾车直奔楚香雪的家。

　　这妞果然在家。

　　林枫按下了门铃没多久，门就开了，开门的正是楚香雪。

　　见是林枫，这妞的表情有些讶异，甚至眼神当中闪过了一丝的慌乱。

　　这些全部都被林枫捕捉到了。

　　林枫的心里边有些疑惑，可是却装作什么都没有看到的表情，笑着说道：“怎么，不欢迎我的到来？”

　　“当然欢迎！”楚香雪笑着说道。

　　“那干嘛不让我进去做一做啊！”林枫笑眯眯地说道。

　　楚香雪面色略显为难地说道：“老公，你等下我去换身衣服，咱们直接去吃饭吧，好不好？家里边有些亲戚，我怕他们会说出一些让你为难的话来。”

　　林枫这才明白，原来楚香雪看到自己有些讶异是因为这个缘故，当下也就释然了，笑了笑说道：“好啊，那我就在车里边等着你吧！”

　　楚香雪笑了说道：“老公，你真好！”

　　说着，便推着林枫朝着别墅外面的车走去，直到林枫上了车之后，这妞才跑着进了别墅。

　　林枫安安静静的在车上坐了一会儿之后，觉得有些不对劲，林枫清楚的记得之前楚香雪的亲戚跟楚香雪家大闹过一次，也正是因为那一次，所以林枫才给他们买了这栋别墅，按说，楚家早就不跟那些亲戚联系了，但是楚香雪却告诉林枫家里边有些亲戚，而且，林枫刚才就站在门口，根本就没有听到别墅里边有人谈话的声音传出来。

　　难不成这妞在欺骗我？

　　林枫不愿意相信这是真的。

　　可还是忍不住下了车，快步朝着别墅走去。

　　透过巨大的落地窗，林枫清楚的看到偌大的别墅客厅内空无一人，这让林枫越发的疑惑了，楚家的亲戚瞬间消失了？

　　就在这个时候，楚香雪的爸妈竟然从别墅外面回来了。

　　这让林枫更加的疑惑了。

　　若是有亲戚在的话，楚香雪的爸妈怎么可能去外面。

　　“林枫，你怎么来了？为什么不进去啊！”

　　林枫笑道：“哦，香雪说有亲戚在，怕我跟他们起冲突，上次的事情我不是做的有些过分嘛，所以就在别墅的院子里边等着。”

　　这话一出，楚香雪的爸妈顿时愣住了。

　　甚至楚香雪的父亲还喃喃自语地说道：“亲戚？咱们家什么时候来亲戚了。”

　　“是不是突然来了，咱们不知道那？”楚香雪的母亲说道。

　　楚香雪的爸妈明显都是那种老实的人，他们不会弄虚作假说谎话。

　　“林枫，进来吧，咱们一起去看看，如果真的有亲戚来了，你也不是什么外人，他们要是敢说你什么的话，阿姨第一个不同意！”

　　林枫笑道：“好吧！”

　　说着，跟随者楚香雪的爸妈进了别墅。

　　刚进了别墅。

　　林枫瞬间便傻眼了。

　　因为他看到一个颇为俊朗而且给人感觉干干净净的男孩子坐在了沙发的角落。

　　这地方正是个死角，难怪刚才在别墅外面没有看到他。

　　林枫觉得这个人有些眼熟，似乎在什么地方见过，盯着他看了几秒钟之后，林枫突然想起来了。

　　自己确实见过眼前的个男子。

　　他正是上次跟楚香雪一起从商场里边有说有笑出来的那个男子，而且，林枫至今都记着他的名字——刘俊杰。

　　之所以记得这么清楚那是因为就是因为他，林枫吐血住进了医院。

　　对于林枫的到来，刘俊杰也有些忐忑不安。

　　一瞬间，林枫的心情变得无比糟糕。

　　明明是刘俊杰在，可是楚香雪却告诉自己亲戚来了，明明是怕林枫知道刘俊杰的存在，可是楚香雪却告诉林枫，害怕亲戚说三道四。

　　从什么时候开始，楚香雪变得会说谎话了。

　　就在这个时候，楚香雪从楼上走了下来。

　　一件纯白色的羽绒服外加一件天蓝色的牛仔裤，脚上是一双卡其色的小靴子，整个人看上去依然是那般的纯洁，善良。

　　可林枫却觉得，有什么地方变味儿了。

　　眼前的这个女人，还是自己所熟悉的那个人吗？

　　说实话，林枫怀疑了。

　　看到了林枫进了别墅的那一秒，楚香雪整个人呆掉了。

　　因为她清楚的知道，这对自己对林枫来说意味着什么。

　　一瞬间，楚香雪变得无比的慌乱。

　　“林枫，你听我说！”楚香雪赶紧说道。

　　林枫却摇着头，笑着，一步一步的开始往后退。

　　仿佛朝着自己扑过来的这个人，不在是楚香雪，而是电影中极为凶残的异形。

　　楚香雪看着林枫的样子哭了。

　　边哭边说道：“老公，真的是不是你想的那样！”

　　可惜，林枫却已经退出了别墅。

　　将门关上的瞬间，林枫心乱如麻，心如刀割，快速地回到了车上，再也没有多做一秒钟的停留，迅速地驾车离去。

　　楚香雪不甘心的追逐着，边追边喊着林枫的名字。

　　但，林枫却没有停下来，他真的伤心了，彻底的伤心了。

　　楚香雪让他觉得害怕。

　　她还是那个口口声声说就算不呼吸也不能失去自己的楚香雪吗？

　　林枫不知道。

　　兴许，楚香雪说谎是因为害怕刘俊杰的存在让林枫不高兴，毕竟上次就是因为楚香雪跟刘俊杰在一起，所以林枫才选择放手的，可是话又说回来了，林枫是那种小心眼到容不得自己的女人跟别的男人说话的人吗？

　　就算楚香雪与那个叫刘俊杰的什么都没有发生，那又能怎么样？

　　一个为了别的男人跟自己说谎的人，值得林枫深爱吗？

　　不值得。

　　闭上眼睛的瞬间，两行热泪从林枫的眼角流了出来。

　　算了吧，忘了吧！！！


第1655章 我很欣慰

　　痛，痛的已经彻底的麻木。

　　任何一个人都有可能欺骗林枫。

　　但是林枫没想到会是楚香雪。

　　那种背叛的感觉让林枫觉得自己的身体被生生的撕了开。

　　手机在这个时候响起。

　　电话是楚香雪的。

　　林枫笑了笑，直接关机。

　　这个时候，解释还有什么用？

　　从楚香雪决定欺骗林枫的那一刻起，她便注定要为此付出代价，不是林枫狠心，也不是林枫不爱她了，而是有些事情做错了，就要承受后果。

　　在车内安安静静呆了十来分钟，林枫揉搓了一番自己的脸颊。

　　尽管可能从此以后就失去楚香雪了，但是林枫知道自己的生活还得继续。

　　许久没有做菜了，林枫突然很想做菜。

　　破天荒的去菜市场买了菜。

　　拎着菜回到了别墅的时候，诸葛苍月竟然在看电影。

　　而且，眼眶红红的。

　　“苍月，你怎么了？”林枫问道。

　　对于林枫的突然回来，诸葛苍月也有些意外。

　　“没什么！”诸葛苍月淡然说道。

　　林枫扫了电影，随后释然了，这妞竟然是在看《泰坦尼克号》，这么煽情的片子若是不哭那是扯淡，尤其是对于女孩子来说。

　　“哎呦，只是一个电影，你至于不？又不是真的。”

　　诸葛苍月回应道：“现实比电影更加的残酷！”

　　一句话成功的勾起了林枫的痛楚。

　　他强笑了几声说道：“得，你继续看，我去给咱们做饭！”

　　诸葛苍月这才看到林枫手上领着的食材。

　　“你不是去找别的女人了吗？”诸葛苍月好奇地问道。

　　林枫笑道：“是啊，原本是去找她们的，但是让人家背叛了，所以，我就贱兮兮的去买菜，然后想给你做顿饭吃！”

　　林枫说的可都是真话，但是诸葛苍月却以为林枫是在开玩笑，白了林枫一眼说道：“好啊，我倒要看看你能给我做出什么吃的来！”

　　“那你就等着瞧吧！”

　　说着，林枫拎着食材进了厨房开始忙活了起来。

　　熟练的洗菜切菜淘米，尽管许久没有做过这些事情了，但是却依然是那般的熟练。

　　“哥要是不当帮派老大的话，一定是一个非常牛逼的厨师！”林枫顾影自怜地说道。

　　说着，自己就被自己逗笑了。

　　听着厨房内锅碗瓢盆相互撞击的声音，不知道为什么，诸葛苍月却突然很幸福，对就是幸福的感觉。

　　试想，一栋很是温馨的房子里边，你在欣赏一部很拍的很浪漫的片子，而一个长的还算俊朗的男孩子正在为你忙活着做菜吃，多么幸福的一个画面。

　　前后忙活了一个多小时之后，五菜一汤终于弄好了，有荤有素，搭配的很是不错。

　　不仅闻上去很香，就连卖相都是一流的。

　　诸葛苍月真觉得自己有些饿了。

　　林枫将一切都弄好了之后，笑道：“猪，开饭了！”

　　“你才是猪那！”

　　话虽如此，可是诸葛苍月却还是坐在了餐桌前。

　　这妞是知道林枫会做饭的，但是却故意说道：“你做的菜能吃吗？”

　　“没见识了吧，哥这水平据对是御厨级别的，你尝尝看！”

　　诸葛苍月故意显得很是为难地夹了几根菜放入了口中。

　　“怎么样？”林枫迫不及待地问问道。

　　翻了个白眼，诸葛苍月嘟嘟囔囔地说道：“我还没嚼那！”

　　林枫嘿嘿地笑了起来。

　　很快，诸葛苍月吃进了肚子里边。

　　不得不承认的是，林枫的手艺着实了不得。

　　但是，见这家伙一副期待的眼神看着自己，诸葛苍月便故意说道：“马马虎虎一般般吧！”

　　“好吧，我下次继续努力！”林枫沮丧地说道。

　　这样谦逊的态度让诸葛苍月有些意外，这不是林枫的风格。

　　“你有病吧！”

　　林枫一怔，说道：“你才有病那。”

　　“林枫，你是不是出什么事儿了？”

　　林枫笑道：“我都告诉你了啊，被所爱的人背叛了，然后良心发现给你做了一顿饭，可惜的是，水平实在不行，让你见笑了！”

　　诸葛苍月本能的以为林枫是在跟自己开玩笑，不悦地道了句：“虚伪！”

　　林枫笑了笑，也没有反驳。

　　“好吧，我承认，做的还不错，但是不能骄傲，要继续努力！”诸葛苍月说道。

　　她实在不愿意看着林枫那明显是伪装出来开心的样子。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　“喝酒吗？”林枫问道。

　　诸葛苍月点了点头说道：“楼上的酒柜中有酒！”

　　林枫起身朝着楼上走去。

　　打开了酒柜，林枫被吓到了，偌大的酒柜中放满了各种各样的酒，红的，白的，啤的，烈性的也不少。

　　这妞难道经常喝酒打发时间？

　　本想拿点烈的，但是想想算了，不能让诸葛苍月跟自己一起来分担那份痛苦。

　　“苍月，你的酒柜里边酒不少了啊，怎么，经常独自一个人买醉？”

　　“你瞎说什么，不过是用来装饰的，我才不像你跟个酒鬼一样，你不是心情不爽吗？怎么拿的是红酒。”

　　“谁说我心情不爽啊，我开心的很那，再说了，这不是主要为了照顾你嘛！”

　　“少来！”诸葛苍月白了林枫一眼说道。

　　这妞长的娇媚，就连翻白眼都是那般的迷人。

　　林枫笑了笑说道：“来，喝酒！”

　　碰杯，喝了几口酒之后，诸葛苍月问道：“林枫，你跟那位东瀛姑娘怎么样了？”

　　“苍月，你知道你最让我郁闷的地方是什么？”

　　“什么？”

　　“就是总会说一些大煞风景的话，你看咱俩现在多有情调，你非要说别人，岂不是很无趣？”

　　“哼，我可以解读为你在心虚吗？”

　　“得，算是没说！”

　　说着林枫将半杯酒全部都倒入了口中。

　　“少喝点，你忘记上次为什么住院了？”

　　这妞真是哪壶不开提哪壶，林枫只能假装嘿嘿地笑了笑，说道：“没事儿！”

　　又给自己满上了之后，林枫说道：“苍月，其实我得敬你一杯酒，谢谢你将龙盟打理的这么出色，我很满足。”

　　“难得听到你这么真心的话，我很欣慰！”

　　林枫笑了起来，说道：“其实你知道吗？平日里的你，完全就是高高在上的仙女，不食人间烟火的样子，你知道我这个人其实很无耻下流的，可纵然我这么出格，却也不敢跟你对你怎么样，苍月，你以后敢不敢女人一点！”

　　诸葛苍月的心中猛地咯噔了一下，随后道了句：“讨厌，你才不是女人那！”

　　说着，瞪了林枫一眼，眼神那叫一个妩媚。


第1656章 想的美

　　林枫笑了，笑着说道：“对嘛，就这个样子，其实你只要放下一点点的身段，我就招架不住了！”

　　“想的美！”诸葛苍月眼波流动，表情妩媚的看着林枫说道。

　　“越来越上道了！”

　　“你还有完没完了，让不让人吃饭了？”诸葛苍月一跺脚说道。

　　这妞竟然在撒娇。

　　林枫有些醉了。

　　一顿饭吃罢，俩人的关系明显亲近了不少。

　　“苍月，我明天就要回省城了，然后直飞京城，恐怕你明天早上睡起来之后我就已经走了，所以先跟你打个招呼！”

　　“知道了，既然要早走，那就早点休息吧！”

　　“靠，我明天都要走了，难道你就不想跟我在说会儿话？”

　　诸葛苍月摇头说道：“来日方长，你若是休息不好的话，可就是疲劳驾驶，那样对你的安全危害太大！”

　　林枫原本冷冰冰的心终于有了几分温度。

　　这就是诸葛苍月与别的小妞不一样的地方，她考虑问题永远是从实际出发，从来都不会跟林枫说什么浪漫的话。

　　“好吧，我听你的！”

　　回到了房间之后，林枫洗了个澡，躺在床上之后，脑袋中又自然而然的浮现起了傍晚时分发生的事情。

　　心又揪在了一起。

　　很难受。

　　辗转反侧了好一会儿，还是没有睡意，林枫想起了自己明天就要走了，总得去跟秦婉蓉打个招呼吧，想到了这儿的时候，林枫起身出了别墅，朝着秦婉蓉所居住的别墅奔去。

　　……

　　夜已经很深了，失眠是不仅是林枫，秦婉蓉同样一点睡意都没有。

　　脑袋中的竟然全部都是林枫，包括林枫昨天下午带去公司的楚香雪。

　　秦婉蓉不知道林枫为什么要把楚香雪安排在公司，坦白地说，秦婉蓉不缺助理，可既然是林枫提出要让楚香雪做自己的助理，秦婉蓉拒绝不了，要知道，偌大的伟业地产都是林枫的，自己虽然贵为总裁，但是也不过是个打工的。

　　秦婉蓉不知道林枫给自己的定位是什么，只是好朋友？还是比朋友的关系更进一步。

　　秦婉蓉当然渴望与林枫的关系更进一步，不管是从俩人的关系，还是别的方面，秦婉蓉都盼望着能更进一步。

　　从认识林枫到现在，林枫给予自己的帮助可不仅仅是事业上，在情感上，精神上林枫都给了自己不少的帮助。

　　秦婉蓉从最初对林枫的讨厌，逐渐变成了认可，到后来的喜欢，再到现在的崇拜，从这些变化也可以看的出秦婉蓉实际上内心当中是喜欢林枫的。

　　只不过，这妞一直在刻意的压制着这份感情。

　　也正因为如此，所以都已经这么晚了，但是秦婉蓉却依然没有睡意，脑袋中想的都是林枫。

　　“或许，要是没有小蛮的话，我应该会主动的追求林枫吧！”秦婉蓉的心里边这般的暗道了句。

　　就在这个时候，突然响起了细微的脚步声，声音很小，若非别墅内太静的话，秦婉蓉一定不会听到。

　　可就是这个细微的脚步声让秦婉蓉的内瞬间听到了嗓子眼，这妞的第一反应就是别墅内进来外人了。

　　是歹徒？

　　还是别的什么人？

　　秦婉蓉不知道，她只知道自己必须得尽管想个办法出来。

　　练过跆拳道，而且，段位不低的这妞迅速发身下了床，完全不顾自己只是穿着一件睡衣，顺手抄起了放在一旁的棒球棍，蹑手蹑脚地朝着门口走去。

　　将耳朵贴在门上，那个脚步声就显得有些大了，只听的对方一步又一步地朝着自己所居住的房间走来。

　　看样子，对方早就探测到只有这个房间内才有人。

　　脚步声果然在房间的门口停了下来。

　　秦婉蓉紧张的大气都不敢出了。

　　她几步屏住了呼吸。

　　一只手搭在了门把手，轻轻的开始转动把手。

　　秦婉蓉有些后悔自己当初为什么不把门反锁上。

　　很快，把手就扭到了底，门开了。

　　只是打开了一个细弱发丝的缝隙，可就是这道缝隙却让秦婉蓉的更加的紧张。

　　走廊中的灯光透了进来。

　　秦婉蓉有些后悔自己当时为什么不开灯。

　　这样的话，在对方进来的瞬间便可以看清楚他的长相。

　　可现在说什么都迟了。

　　为了不打草惊蛇秦婉蓉只能屏气凝神。

　　门一点一点的被打开。

　　躲在了门后的秦婉蓉越发的紧张。

　　最近这个别墅区就传说有歹徒半夜进入别墅内抢劫的事情，秦婉蓉当初在听到的时候，还有些不以为然，可现在看来，自己太大意了。

　　门以及被推开了一半。

　　一道黑影瞬间闪了进来。

　　说时迟那时快。

　　接着走廊中透进来的灯光，秦婉蓉迅速地挥舞着棒球棍子朝着对方的脑袋劈去。

　　可对方却似乎早就知道有人要算计自己似的，轻轻一闪，别躲了过去。

　　一招落空，秦婉蓉迅速地挥舞着棒球棍子再次朝着对方打去。

　　但，棒球棍子很快便停在了半空中。

　　因为，这道黑影突然抱住了自己。

　　秦婉蓉被吓了一跳，手中的棒球棍子应声脱落。

　　这妞开始疯狂的挣扎了起来。

　　黑暗中也看不清楚到底是什么人，但是秦婉蓉的脑袋中只有一个声音，那就是必须得挣扎，不然的话，等到自己的结果还不知道是什么。

　　秦婉蓉挣扎的很是疯狂。

　　但是来人的实力明显不俗，很快便将秦婉蓉死死地抱住，甚至将她顶在了墙上。

　　很快，秦婉蓉便再也动弹不了。

　　屈辱的眼泪瞬间便流了下来。

　　这妞想喊人，可是嘴巴却在这个时候被突然堵住了。

　　对方似乎有读心术似的，能看穿秦婉蓉心里边所有的每一件事情。

　　眼泪肆虐。

　　对方感觉到了之后，浑身一怔，似乎觉得有些过分了。

　　“不许哭，在哭的话，小心我非礼你！”对方压低声音说道。

　　秦婉蓉赶紧不哭了。

　　只是很快，她觉得不对劲。

　　尽管这个声音很好的伪装了，可是秦婉蓉却依然听得出这是林枫的声音。

　　是林枫。

　　竟然是林枫。

　　秦婉蓉又开始挣扎了起来。

　　林枫见戏演不下去了，便笑了出来，笑着说道：“婉容姐，吓坏了吧！”

　　秦婉蓉手脚并用开始在林枫的身上不断的捶打了起来。

　　纵然这妞的胆量不俗，可不管怎么说，她终究是个女人，而且林枫刚才的所作所为是真的吓到了秦婉蓉。

　　林枫知道吓着这妞了，便赶紧讨好地说道：“婉容姐，别打了，我错了，我真知道错了，我不该吓你的，我就是睡不着，睡意就过来看看你，我以为你睡着了，所以就想吓唬吓唬你，我错了，我真知道错了，求你了，别打了！”

　　话虽是这样说的，但是抱着秦婉蓉的手却始终都没有放开。

　　秦婉蓉打着打着便不打了，也不知道是不是因为林枫的话奏效了。

　　这妞终于停了下来，可是很快，便突然哭了起来，呜呜呜的似乎受了天大的委屈似的。

　　林枫这下慌了，他最见不得的就是女孩子当着自己的面儿哭了，更何况，秦婉蓉确实是被自己弄哭了。

　　“婉容姐，我该死，我真不是故意的，求你了，别哭了好不好，你要不解恨的话，就再打我几下行不行，只要你不哭让我做什么都行，成不成？”

　　秦婉蓉只顾着哭，哪里愿意理会林枫。

　　安慰了一番见不奏效之后，林枫把心一横说道：“秦婉蓉，你要在哭的话，小心老子非礼你！”

　　说着，还故意在这妞的雪臀上捏了一把。

　　秦婉蓉浑身一颤，下一秒，却突然猛地朝着林枫亲了上来。

　　林枫懵了。

　　什么情况啊！


第1657章 为你绽放

　　秦婉蓉疯了，一定是疯了。

　　林枫被这突如其来的吻刺激的脑袋中瞬间空白一片。

　　宛若触电似的，浑身忍不住颤抖了起来。

　　可就在这个时候。

　　原本近乎狂吻着林枫的秦婉蓉却突然一口狠狠地咬在了林枫的嘴巴上。

　　剧痛让林枫瞬间回过了神。

　　林枫这才知道不是秦婉蓉疯了，是自己疯了。

　　脑子抽风了才会三更半夜的过来吓唬这妞。

　　秦婉蓉倒是被吓到了，可是自己也没落什么好。

　　咬了林枫一口的秦婉蓉瞬间一把推开了林枫，林枫不解气的在这妞的大白兔上捏了一把。

　　秦婉蓉娇吟了一声迅速跳开。

　　房间瞬间变得安静了下来。

　　林枫摸了摸被这妞咬过的地方，甚至是用舌头舔了舔，味道有些咸，经验告诉林枫，这是出血。

　　转身便要去开灯。

　　“别开灯！”秦婉蓉突然说道。

　　林枫停下了脚步，说道：“秦婉蓉，你可真够狠的，特么的老子被你咬的出血了！”

　　“活该，谁让你吓我了。”

　　“妈的，你信不信老子非礼你！”

　　秦婉蓉冷哼了一声，表示不屑。

　　林枫朝着这妞走去。

　　秦婉蓉迅速后退，这妞还真怕林枫会欺负自己。

　　可是没退几步，便已经到了床边，这妞一不小心，身子倒在了床上。

　　林枫站在了秦婉蓉的面前，说道：“秦婉蓉，你这是什么意思，勾引老子？”

　　秦婉蓉小声骂道：“不要脸，谁勾引你了！”

　　此刻的俩人不在是之前的林枫与秦婉蓉，之前的林枫与秦婉蓉虽然有的时候也玩下小暧昧但是绝对不会像今天晚上这样。

　　黑暗给了俩人最好的遮掩，让他们将彼此的面具都摘了下来，也让他们变得有些肆无忌惮了起来，尤其是秦婉蓉，她觉得这样的环境很是刺激，可以释放一些自己平日里隐藏的很深的东西。

　　比如说，故意刺激林枫。

　　对，秦婉蓉就是在故意刺激林枫，不知道为什么，这妞竟然隐约的期待着林枫能够欺负自己。

　　此刻的这妞已经由最初的惊慌失措变成了现在的故意为之。

　　“靠，还说没有，不勾引老子你躺在床上干吗？”

　　“是你不要脸的闯进了我的房间，我的床，我愿意坐就坐，愿意躺就躺，跟你有什么关系！”

　　“是吗？那我要是做点什么见不得光的事儿的话，你也别怨我，要怪就怪你咬过我。”

　　“切，怕你啊！”秦婉蓉回应道。

　　林枫突然扑了上去。

　　本来林枫就是因为睡不着，所以想来看一下这妞，但是没想到事情竟然会朝着这样的方向发展，尤其是刚才将这妞顶在墙上的时候，林枫闻着这妞身上的那股撩人的体香，身子明显有了冲动，现在秦婉蓉虽然是在不断的骂着林枫，但是这些话让林枫听来却明显带着挑逗的意味。

　　所以，林枫扑了上去。

　　秦婉蓉惊慌大叫，然后整个人迅速躲闪。

　　林枫的身子落在床上的瞬间，秦婉蓉已经滚到了床边，床虽然不小，可是林枫的速度也够快，在这妞即将要站起来的瞬间，林枫一把拉住了她的胳膊，顺势一拉，秦婉蓉便被林枫拉倒了身边。

　　黑暗中，四目相接，林枫竟然看到了秦婉蓉眼神当中的渴望。

　　这样的渴望让林枫越发觉得刺激。

　　“婉容姐，你真的好迷人啊！”林枫突然轻声说道。

　　秦婉蓉的身子瞬间僵直了。

　　不知道为什么，这句话让秦婉蓉的心跳瞬间狂乱。

　　“我知道你是喜欢我的。”林枫继续说道。

　　“你，你别胡说八道！”秦婉蓉意乱情迷地说道。

　　林枫笑道：“有吗？”

　　秦婉蓉再次沉默，她只觉得自己口干舌燥，身体越来越烫，脸蛋更是烫的厉害。

　　刚才与林枫的挣扎当中，秦婉蓉的睡裙几乎已经滚到了腰间，也就是说，这妞下半身几乎是半裸状态。

　　虽然房间内漆黑无光，但是林枫却清楚的看到了两条白生生的美腿。

　　这让林枫觉得更加的刺激。

　　林枫的身子往前凑了凑，秦婉蓉没动。

　　林枫的身体继续移动，俩人越来越近。

　　近的几乎都可以感觉到彼此呼吸的热浪。

　　不知道什么时候，秦婉蓉的呼吸变得急促了起来。

　　林枫也好不到哪里去。

　　他的手一点点的移动，慢慢的，慢慢的终于碰触到了秦婉蓉那修长均匀的玉腿，很滑，很有弹性。

　　秦婉蓉的身体没由来的颤抖了一下。

　　林枫的整只手却已经放在了这妞的大腿上。

　　秦婉蓉颤抖的越发厉害，与此同时，呼吸也是越发的急促了。

　　林枫的手开始在秦婉蓉的美腿上游走，动作轻柔，宛若一只小猫在不断的用瓜子轻轻的挠着似的。

　　挠的虽然是秦婉蓉的身体，但是被打动的却是这妞的心。

　　她的呼吸越来越急促。

　　这是动情的反应。

　　林枫的嘴巴毫无预兆地亲了上来。

　　秦婉蓉的脑袋中顷刻间空白一片，她知道自己彻底的沦陷了。

　　不甘心的理智在彻底的失去之前，秦婉蓉的内心当中轻轻地叹了口气暗道了句：“秦婉蓉，放纵一次吧，你也是女人，你也渴望爱！”

　　这个念头彻底的击碎了秦婉蓉的防备。

　　下一秒，这妞突然紧抱住了林枫，甚至翻身骑在了林枫的身上，开始疯狂的炽热的回应了起来。

　　吻，吻的几乎要窒息之际，暂时的放开了彼此。

　　不知道什么时候秦婉蓉感觉到了一丝丝凉意，在理智逐渐恢复的瞬间，秦婉蓉的心中瞬间一惊，自己的内裤不知道什么时候已经被林枫褪去，而且，林枫的手正在自己羞涩敏感的地方来回抚摸着，而更让秦婉蓉没想到的是，自己的手竟然在林枫的裤子里边，而且正握着他的小伙伴。

　　这样的一幕让秦婉蓉的内心当中彻底的凌乱，也彻底的决定放纵一回。

　　紧紧的抱着林枫，开始主动的去亲吻林枫之前，秦婉蓉说道：“林枫，哪怕过了今夜，我们便不再有任何的关系，但是，今夜我的一切都为你绽放。”


第1658章 你得补偿我

　　刺眼的阳光洒进了房间内。

　　秦婉蓉睁开了眼睛。

　　摸了摸身边，空空如也。

　　秦婉蓉很快睁开了眼睛。

　　林枫已经不在，这让秦婉蓉的心里边瞬间觉得空荡荡的。

　　就在床边的柜子上留着一张纸条，秦婉蓉赶紧拿起来读了起来。

　　“亲爱的婉容姐，请原谅我的不辞而别，我要去继续我未完成的事业了，本想叫醒你跟你当面打个招呼，但是熟睡中的你是那样迷人，我不忍心，另外谢谢你昨天晚上给了我一个美好的夜晚，也让我受伤的心多少得到了一丝丝的慰藉，最后，有个不情之请，下次咱俩做这种事情的时候，你要记得穿上丝袜，因为你的腿真的好美，而且，我也特别的尝试一下那种感觉。”

　　读完了林枫留下的纸条之后，秦婉蓉的心里边又羞又觉得好笑。

　　不过，有一种感觉是无法否认的，那就是满足，从未有过的满足与幸福装满了秦婉蓉的内心。

　　早上九点，恐怕很多人还在睡梦中，但是林枫却已经驾驶着那辆被王格格给喷了不少漆的宾利出现在了省城。

　　没有直接去找王格格，林枫直接开车到了酒店。

　　直达凤凰所居住的房间。

　　敲了敲门，没有反应。

　　林枫又敲了几下，这次加大了力道。

　　很快，房内传来了脚步声。

　　没一会儿门开了。

　　睡眼惺忪地凤凰出现在林枫的面前。

　　这妞也真是胆大，只是穿了一件薄如蝉翼的睡衣便来开门了，丰满的胴体若隐若现，那叫一个撩人。

　　当凤凰清楚的看到来人是林枫的时候，整个人瞬间清醒了，二话不说扑入了林枫的怀中，说道：“林枫，你怎么回来了，我还以为你至少要下午才能回来那！”

　　“这不是想你了嘛！”林枫抚摸着这妞的后背笑着说道。

　　凤凰有些撒娇跳在了林枫的身上，双手勾着林枫的脖子，林枫抱着她的屁股进了房间。

　　将这妞放在床上之后，林枫笑着说道：“怎么样，想我了没有？”

　　凤凰使劲点头。

　　“有多想？”

　　这话刚一出口，凤凰便扑上来亲住了林枫。

　　亲的那叫一个疯狂。

　　“非礼啊！”林枫嘟嘟囔囔地说道。

　　凤凰咯咯地笑着放开了林枫。

　　林枫在这妞的屁股上拍了一巴掌说道：“好了起床，下午去京城。”

　　“这么急？”

　　“废话，要处理的事情太多了，不抓点紧怎么能行，你先收拾一下，我出去办点事儿！”

　　“哦！”

　　凤凰总算没叫嚷着要跟着一起出去。

　　出了酒店之后，林枫刚想给王格格打电话，这才想起自己的手机一直处于关机状态，便赶紧开了机。

　　五十多条短信，三十多个未接电话没有让林枫多么的意外，因为这些短信跟电话俱都是楚香雪一个人发来的。

　　看都没有看，直接全部删除。

　　昨天下午离开楚香雪家的时候，林枫就决定要彻底的忘记这妞了，既然要忘记的话，那干嘛还要看她的短信。

　　虽然，在删除这些短信的时候，林枫的心中再一次难过了起来，但是林枫知道，感情这种事情必须得快刀斩乱麻。

　　删除完毕之后，林枫将电话给王格格打了过去，若不是再去静安市的时候，林枫答应过她回来要去看她的，不然的话，林枫上午就带着凤凰直接踏上去京城的航班了。

　　电话嘟嘟地响了几声，王格格这才接了起来。

　　“喂，禽兽，这么早你给本大爷打电话干嘛？”

　　“哦，没什么，只是告诉你，我已经在机场，马上就要登机了！”

　　电话那头的王格格一怔，随机便破口大骂道：“林枫，你个禽兽，你大爷的，你答应过我要看我的。”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　“我十五分钟之后到你住的地方。”

　　王格格吃惊地啊了一声，林枫却已经挂了电话。

　　林枫的一个电话彻底的消灭了王格格的睡意，这妞开始赶紧的起床收拾家。

　　没收拾多久，便响起了敲门的声音。

　　王格格赶紧跑着去开门。

　　林枫很快便出现在了王格格的面前，这妞的心里边着实高兴，可是嘴巴上却道了句：“你真禽兽可真快啊，就这么迫不及待的看到本大爷？”

　　“别给你自己脸上贴金了，我半个小时之后就要去机场！”

　　王格格顿时宛若泄气的皮球，看林枫的眼神那叫一个幽怨。

　　林枫这时突然哈哈大笑了起来。

　　“禽兽，你笑什么？”

　　林枫的眼神故意显得很是猥琐的盯着王格格的下半身，这妞顺着林枫的眼神一看，顿时尖叫了起来。

　　原来，王格格的下半身竟然只穿着一条三角小内内。

　　都怪林枫的那个电话让这妞太兴奋了，兴奋的都忘记穿裤子了。

　　王格格尖叫着朝着楼上跑去。

　　林枫笑的几乎要抽筋了。

　　过了好一会儿王格格这才从楼上下来了，脸蛋红扑扑的就好像是熟透了的草莓，着实可爱。

　　“还好意思调侃我，叫我说某些人才是想迫不及待的看到我，以至于裤子都忘记穿了！”林枫笑眯眯地调侃道。

　　王格格一怒，粉拳就砸了上来。

　　林枫也没反抗，前几天的事情让王格格的心里边很是憋屈，让她发泄一下倒也不是件坏事儿，反而林枫也掉了肉。

　　这妞给了林枫几拳之后，便收手了，气呼呼地坐在沙发上说道：“禽兽，你不打算给本大爷一个解释吗？”

　　“什么解释？咱俩这么铁的关系还需要解释吗？”

　　“呸，别给你自己脸上贴金，谁跟你关系铁了。”

　　“虎妞，你要这么说的话，可就伤我的心了。”

　　“哼，是你先伤我的心的。”

　　“好吧，你想要什么解释？”

　　“你自己心里边清楚！”

　　“得，那我就把整件事情都给你说说吧！”

　　“我听着那！”王格格白了林枫一眼说道。

　　林枫笑了笑说道：“其实消失的这一个来月准确的说，我是被关押起来了，手机被没收，隔绝了与外界的一切通讯，要不是我足够聪明的话，恐怕现在还被关着那。”

　　“编，你继续编！”

　　“得，当我没说，反正你以的智商也很难理解。”

　　王格格又被鄙视了，生气地扔了一个靠枕过来。

　　林枫接住了之后，笑着说道：“好了，不调戏你了，我是被关押了，之所以告诉你是去执行任务去了，一是怕你担心，二是因为凤凰跟着我一起回了师门，我要说出来的话，怕你会吃醋，所以，才选择了隐瞒，没想到那件事情会对那么重要，是我考虑不周到，我向你道歉，别生我的气了好不好。”

　　王格格半信半疑的看着林枫，许久之后，终于说道：“好吧，看在你还算真诚的份儿上，我就勉为其难的原谅你一次吧，不过，你得补偿我！”

　　“你想让我怎么补偿？”

　　“让我想想！”王格格瞪着一双黑白分明的大眼睛说道。


第1659章 想

　　这妞想了半天，突然眼睛一亮，林枫以为这妞想到了什么让自己补偿的办法，但是王格格却突然说道：“唉呀，好困难，算了，就当你欠我一次吧，等我什么时候想到了在告诉你！”

　　林枫无语。

　　王格格却笑着搂着林枫的脖子说道：“不过，看在你表现这么好的份儿上，我送你一件礼物吧！”

　　“你别告诉我要送我的礼物是你！”

　　“呸，你想的美，等着，我去拿！”

　　说着，王格格转身朝着楼上跑去。

　　“你慢点！”

　　很快，王格格就下来了，手里边拿着一个包装极为精致的盒子，巴掌大小。

　　“诺，给你！”

　　“什么？”

　　“你猪吗？你自己不会看？”

　　林枫接过了过来，瞬间石化了。

　　这妞竟然要送自己手表。

　　“男人怎么可能没有一块像样子的手表那？这是我拖朋友从国外带回来的。”

　　“那你也不用送我这么贵的吧！”

　　林枫一眼就看出这块看上去很是普通的手表却是正儿八经的江诗丹顿，价格不菲。

　　“少废话，本大爷的主要目的是让你每次看时间的时候就想起了我！”

　　“虎妞，你的险恶居心我收下了，不过，你放心，我是不会戴的。”

　　“你大爷！”王格格怒骂道。

　　林枫笑了起来，当着王格格的面儿将手表戴在了手腕上。

　　看到了这一幕之后，王格格顿时笑的眼睛都要开花了。

　　“出息样儿！”林枫说道。

　　“用你管啊，本大爷乐意！”

　　林枫败下阵来。

　　“对了虎妞，我下午就要走了，这是真的。”

　　“这么急？先去京城？”

　　“嗯，先去京城！”

　　“我看你是想去看看唐妃跟林雨薇了吧！”

　　“是啊！”林枫笑着很是坦诚地说道。

　　王格格鄙视了林枫一眼，不爽地说道：“本大爷发现在这么多小妞当中，我是你最不待见的那一个！”

　　“虎妞，你总算是说了一句非常正确的话。”

　　王格格二话不说，拳头就上来了。

　　林枫顺势抓住了这妞的手腕，将她一把拉入了自己的怀中，起初王格格还显得有些羞涩，可是很快便欣然接受了，安安静静的躺在林枫的怀中，享受着这难得的温情。

　　林枫看着她这般温顺的样子，又想想马上就要离别，便不忍心在刺激她，把玩着王格格的那双芊芊玉手，林枫说道：“好好的生活着，做好你自己的事情，然后等着我回来，等我从宝岛回来之后，就开始着手对付听雨轩。”

　　王格格听话地点了点头。

　　林枫继续说道：“等到这一切都结束之后，我就带着你们周游世界，或者选择一个无人小岛，咱们永远在一起！”

　　林枫可从未跟王格格说过这种话，一时间，这妞听的那叫一个感动。

　　“你也要照顾好自己的身体，不要生病，不要有危险。”

　　林枫抚摸着这妞的秀发说道：“真是个听话的乖宝宝！”

　　王格格这时突然扬起小脑袋说道：“林枫，要不我给你生个宝宝吧！”

　　林枫被这话刺激到了。

　　“虎妞，你怎么会有这样的想法，你还没满二十周岁那，你着急什么？”

　　“切，你懂什么？那叫爱的结晶，再说了，你想想，本大爷这么漂亮，身材那么好，到时候带着宝宝上街的话，你不觉得很是拉风？”

　　林枫无语。

　　这妞的世界自己真是不懂啊！

　　安慰了王格格半天，终于打消了她要为林枫生孩子的念头，不过，未了这妞还是用很坚定的语气说道：“哼，我知道你这牲口的女人多，但是本大爷一定是第一个给你生孩子的人，那样的话，我可就是太后了！”

　　林枫崩溃。

　　扯淡了一番之后，时间已经近乎中午，王格格要跟林枫一起吃饭，林枫本想答应，可是转念想想，自己下午就要走了，还没有去看封雅，那妞还眼巴巴的等着自己那。

　　想到了这儿的时候，林枫狠心拒绝了王格格，可以看的出这妞很是不开心，但是林枫只能视而不见。

　　倒不是说林枫更喜欢封雅一些，只是时间紧迫，而且已经在这妞这儿耽搁了这么久，封雅那边自然也要分点时间给她。

　　依依不舍的临别之际，王格格抱着林枫说什么都不肯放手，跟个孩子似的，林枫哭笑不得，好说歹说这妞就是不肯放手，弄的林枫没辙了，直接强吻了她。

　　这不是俩人第一次接吻，但是这一次却让王格格整个人的身体瞬间僵直了。

　　黑白分明的大眼睛更是瞪的宛若牛眼。

　　等到林枫放开了这妞之后，却是见她面红耳赤，却兴奋无比地喊道：“林枫，你亲本大爷了，你亲了本大爷了，是你主动亲我的，从今往后，我就是你的女人了，你休息在赶我走，休想在甩掉我！”

　　林枫崩溃。

　　只是亲了她一下，至于反应这么大吗？

　　不过，这妞总算放手了，林枫挥手告别之后，驾车朝着封雅的公司奔去。

　　偌大的公司内人不是很多，但是一切都显得是那般的井然有序。

　　直接进了封雅的办公室，这妞正在跟一个下属讨论工作，见林枫来了，封雅心中一喜，哪里还有心思讨论工作，匆匆交代了几句之后，便打发走了对方。

　　扑入了林枫的怀中，封雅显得无比激动地说道：“老公，你怎么来了？什么时候回来的。”

　　“上午回来的，想我了？”

　　封雅点了点头说道：“想！”

　　“我也想你啊，不过，我还是得告诉你一件很遗憾的事情！”

　　“老公，怎么了？”

　　“我下午就得走了！”

　　“这么急？”

　　林枫应了一声。

　　封雅的脸上闪过了一丝不悦，可是很快这妞便反锁了办公室的门，拉着林枫朝着办公室里边的那个房间走去。

　　这妞为了便于自己休息，特意在办公室当中又弄出了一个房间来，平日里若是累的话，就会在这儿休息一下。

　　房间不大，但是收拾的却很是有品位。

　　如果林枫所猜测不错的话，这妞想在这儿跟林枫做0爱。

　　果不其然，刚进了小房间，封雅便扑入了林枫的怀中，主动索吻之际，封雅说道：“老公，在狠狠的爱我一次，好不好？”

　　林枫还能说什么？

　　用力，猛地将这妞的身体拉的跟自己的身体紧紧地贴在了一起，嘴巴疯狂亲吻上去的时候，双手也开始不断的乱摸了起来。

　　封雅顷刻间便娇喘连连，瘫软在林枫的怀中，任凭林枫不断的撩拨着自己。


第1660章 伺候

　　这一切都是那般的疯狂。

　　疯狂的让林枫跟凤凰已经坐上了前往京城的飞机了都还在回味。

　　“林枫，咱们在京城会停留多久？”

　　“还不知道，看情况吧，不过，肯定停留不了多久的。”林枫说道。

　　“哦，这一次你不会在把我丢下跟别的女孩子去约会了吧！”

　　林枫哈哈大笑了起来，说道：“没准还真有可能！”

　　凤凰有些不悦了，哼了一声说道：“林枫，你告诉我，我在你心里边是个什么位置？”

　　这妞的性格本是那种无比冷漠的，但是自从跟林枫在一起了之后就变了不少。

　　有一部分是凤凰故意的，当然，也有很大一部分是真的改变了。

　　林枫笑着抓住了她手说道：“当然很重要很重要，但是凤凰，你知道我的心里边不可能只有你一个人，你看，这大半年来，咱俩是不是经常在一起，我跟你呆在一起的时间是不是要比任何一个人都要多？”

　　凤凰想了想，说道：“好像是的！”

　　“你在想想，这半年来，我跟别的女人呆在一起的时间多吗？”

　　“好像不多。”

　　“所以，趁着这段时间，我跟她们联络一下感情，要知道你们在我的心里边地位都是一样的，我不能厚此薄彼啊，难道这你也要阻止吗？如果我不去看她们的话，岂不是显得我很无情？一个无情的男人你愿意爱他吗？”

　　凤凰被说服了，歉意地说道：“林枫，对不起，我自私了！”

　　林枫搂住了这妞的小蛮腰说道：“不是你自私，女人嘛都这样，天生就有很强的占有欲，这是你们的天性使然。”

　　“我怎么听的这话好像是在骂我。”

　　“想多了不是，我怎么舍得骂你！”

　　凤凰笑了。

　　飞行了四个小时之后，京城到了。

　　接机的是贾盟与宁道远。

　　林枫登机之前给贾盟打过电话，告诉了他自己的航班，林枫可没有告诉宁道远，想必贾盟知道宁道远与自己的关系不俗，所以便带来了。

　　与贾盟简单的打了个招呼之后，林枫与宁道远拥抱在了一起。

　　“兄弟，好久不见了！”宁道远笑着说道。

　　林枫道了句：“可不是，上次一别，又差不多有两个月了。”

　　聊了几句之后，一起出了机场。

　　接机的车是一辆大众迈腾。

　　这是贾盟的座驾。

　　尽管诸葛苍月给贾盟开出的薪水不低，买几辆上百万的车绰绰有余，但是这牲口喜欢低调。

　　开车的是宁道远，贾盟坐在了副驾驶的位置上，林枫与凤凰坐在后面。

　　“贾盟，对李家经济狙击的事情进行的如何了？”

　　“林总，恕我直言，想要狙击李家的经济可真不是一件容易的事情，前前后后发动了三次进攻，但是收效甚微，不过，唯一有收获的是，香港的三大家族现在变得无比团结。”

　　“哦？是吗？”

　　“他们吃过了李家的亏，三家联合起来，按说与李家的实力可谓旗鼓相当，但是却还是吃了亏，损失了几百个亿，很快，这三家就团结了起来。”

　　林枫笑了笑说道：“不急，这是一场漫长的较量，慢慢来就是了，公司其他方面的业务怎么样？”

　　贾盟还没来得及说话，宁道远突然说道：“贾总的眼光跟手段都是一流的，这一个月来出手了四次，前前后后转了近两百亿，公司上下服气的不得了！”

　　林枫很是满意地点头说道：“做得不错，李家那边的事情继续进行，但是只能分散出很小的精力，大部分的重心还是要分散到别的方面，毕竟赚钱才是咱们这间投资公司的首要任务！”

　　“林总，这点你放心，我心里边有数的，另外，其实这里边有诸葛小姐不少功劳，很多大额的投资我都是先跟她请示的，而且，在她的意见之下，我规避了至少有三百亿的损失。”

　　林枫一惊说道：“是吗？还真没看出来苍月竟然有这样的手段！”

　　“以后我会更加慎重的！”贾盟说道。

　　林枫应了一声说道：“这就好。”

　　奔行了一个多小时之后，车子停在了世贸大酒店的门口。

　　“林总，房间已经给您安排好了，您看是先休息一下，还是吃了饭在休息！”

　　“先吃饭吧，我还真有些饿了！”林枫笑着说道。

　　开玩笑，中午跟封雅连续干了一个多小时，那么剧烈的运动，林枫在飞机上的时候肚子就扁了。

　　见林枫放话了，众人便起了早就预定好的包厢，酒菜也早就点好，只等人来了。

　　吃饭的时候林枫又过问了一番公司运行的情况，贾盟告诉林枫各方面都发展的不错，抛去短线经营的之外，前前后后已经投了有三十多家中小企业，都是比较有前途的。

　　林枫听罢很是满意。

　　吃罢了饭之后，贾盟跟宁道远便要离去了，临别之际，贾盟从保内拿出了一把车钥匙递给了林枫，说道：“林总，这是给您安排的车，就在酒店的停车场，我想，您在京城活动总得需要一辆车。”

　　林枫笑着点了点头顺手接过了钥匙，一看是辆宝马的钥匙。

　　“贾盟，你也换辆车吧，好歹也执掌着那么庞大的资金，开辆二三十万的车实在丢面子！”

　　贾盟笑了笑说道：“林总，我对那车喜欢的不得了啊！”

　　“得，随你吧！”

　　打发走了俩人之后，林枫带着凤凰回了房间。

　　不如林枫的预料，果然是总统套间。

　　“林枫，你累吗？我去给你放点水洗洗澡吧！”

　　林枫点了点头。

　　不一会儿，凤凰便摆弄好了一切，林枫舒舒服服地躺在浴缸中泡起澡来。

　　趁着这会儿功夫，林枫的脑袋中想着待会儿是去见林雨薇还是唐妃。

　　俩人对林枫来说都无比重要，而且在林枫心中的地位也差不多，还真让林枫有些为难了。

　　就在这个时候，浴室的门突然被推了开。

　　凤凰只穿着一件浴袍深情款款地走了进来。

　　林枫还没搞清楚是什么状况的时候，凤凰却已经开始脱自己的浴袍。

　　下一秒，这妞便一丝不挂地站在了林枫的面前。

　　“林枫，让我好好的伺候你一次吧！”


第1661章 偶像

　　凤凰的肌肤很白，宛若阳春白雪，在灯光的照耀下显得很是刺眼。

　　林枫略显惊慌地看着这妞。

　　是的，就是惊慌。

　　想想看，林枫是什么样的人，他什么样的才场面没有见过，但是林枫的这妞让林枫惊慌。

　　迅雷不及掩耳之势林枫从浴缸内跳出，将一块浴巾裹在身上的瞬间，林枫奔袭到了凤凰的跟前，将已经落到了脚底的浴巾捡了起来，给她重新穿好。

　　凤凰有些吃惊地看着林枫，也显得有些羞愧，羞愧林枫对自己的拒绝。

　　“为什么？”这妞在被林枫推着出浴室的时候不甘心地问道。

　　看样子，凤凰是打算献身了。

　　林枫笑道：“傻瓜，我们之间的关系无需这样的方式维护，也正是因为喜欢你，所以，我不愿意在时机还不到的时候就拿走你守护了那么久的贞洁，那对你来说是一种侮辱！”

　　凤凰心中一颤，激动不已的看着林枫。

　　能被自己所爱的人充分尊重，每一个人都会开心的。

　　尽管被林枫拒绝，可是出了浴室之后的凤凰内心当中却是无比开心的。

　　她甚至庆幸自己选对了人。

　　林枫在浴缸中好好的泡了一番，以此来消除自己体内那逐渐开始聚拢的邪火。

　　坦白地说，刚才差点没把持住，凤凰那妞身体对林枫的诱惑力远远的超出了林枫自己的想象。

　　出了浴室之后，凤凰正躺在沙发上看电视。

　　雪白的浴袍将她那高翘的雪臀的轮廓完全勾勒了出来，林枫坐在了这妞的对面。

　　凤凰看到了林枫的时候，无比羞涩的笑了笑，毕竟那件事情就发生在距离现在不过半个小时的时间，谁都没有办法很快就忘怀的。

　　“你好好的休息，我出去见个人。”林枫说道。

　　房间内的气氛让林枫觉得有些尴尬，相信凤凰也有同样的感觉。

　　本来挺舍不得林枫走的，但是想起来林枫在飞机上说的那一番话，凤凰便只好无奈点头说道：“我等着你回来！”

　　“嗯，瞌睡的话，就早点去休息！”

　　凤凰应了一声。

　　拿着车钥匙出了酒店，直奔地下停车场，在无数的车辆面前试过了车钥匙之后，终于找到了一辆白色的宝马X6。

　　将车子开出了停车场的时候，林枫都还在纠结自己该去找林雨薇，还是唐妃。

　　犹豫了一会儿之后，林枫驾车朝着唐妃的别墅奔去。

　　毕竟年前与这妞闹过一次矛盾，好在矛盾后来被解决了，但是林枫知道，在唐妃的心中肯定留下了一些阴影，当时因为要急着赶回香港，便没有多处理，这次好不容易来了京城，选择先去看她，权当是对自己她所受到的伤害的一个弥补吧！

　　唐妃的别墅内灯火通明，这让林枫觉得自己想突然出现给她一个惊喜的做法是正确的。

　　将车停在了别墅外面，林枫甚至都没有按门铃，直接翻墙而入。

　　站在了巨大的窗户外，林枫清楚的看到了此刻的唐妃正躺在沙发上看书。

　　一切都显得是那般的安静和谐。

　　林枫笑了。

　　正要伸手去敲门。

　　可就在这个时候，让林枫万万没有想到的一幕突然出现了。

　　一个裹着浴巾，正在擦拭着湿漉漉头发的男子突然出现。

　　这让林枫的心中猛地咯噔了一下。

　　什么情况。

　　老天爷不会对我这么狠吧！

　　楚香雪的事情已经足够林枫伤心，可没想到唐妃竟然也整了这么一处。

　　那名男子也不知道在跟唐妃说着什么，但是，可以看的出，俩人的关系不错。

　　林枫犹豫了。

　　心跳狂乱的他不知道该不该按下门铃。

　　内心当中一个声音告诉林枫，不管怎么样，都要先把事情的真相弄清楚。

　　林枫选择听从这个声音的命令。

　　他按下了门铃。

　　是的，不管怎么样，即便唐妃真的移情别恋了，那也得把这件事情说清楚。

　　经受过那么多打击的林枫已经不在脆弱。

　　门铃响起的瞬间，客厅内的两个人都有些疑惑，很快，那个男人朝着门口走来，过来开门。

　　门开了。

　　门口站在一个二十来岁的年轻人，尽管长相稚嫩，但是那双眼睛却显得很是犀利。

　　而且，他的脸色着实不大好看。

　　“你找谁？”裹着浴巾的洗澡男问道。

　　“哦，我找唐妃！”

　　对方狐疑地看了林枫一眼说道：“你是什么人？还有，你是怎么进来的。”

　　林枫懒得跟他废话，再次重复道：“我找唐妃！”

　　对方白了林枫一眼不悦地说道：“进来吧！”

　　说着，转身便走。

　　“谁呀？唐松。”

　　唐妃的声音传来。

　　“不知道，说是找你的。”

　　这男子的话音刚落，林枫已经出现在唐妃的面前。

　　唐妃明显一怔，可是很快便无比激动地站了起来，连拖鞋都没有穿，光着脚便冲着林枫飞扑而来。

　　林枫无动于衷。

　　唐妃却无所谓地紧抱住了林枫，笑着说道：“你怎么来了？”

　　“想给你一个惊喜，不过，没想到你反而给了我一个惊喜！”林枫的语气不咸不淡地说道。

　　聋子都听得出他生气了。

　　唐妃冰雪聪明，自然更加听得出来。

　　这妞噗嗤一声笑了出来。

　　笑着说道：“唐松，你可以滚蛋了。”

　　“我靠，表姐，你太狠了吧，这牲口谁呀？”那名洗澡男问道。

　　表姐？

　　等等，什么情况啊！

　　“让你滚蛋你就滚蛋，哪儿来的那么多废话！”

　　唐松小声的咒骂了几句，起身朝着楼上走去。

　　“你表弟？”林枫不敢相信地问道。

　　“对呀，不然你以为那！”唐妃笑的很是开心地说道。

　　林枫不说话了。

　　唐妃却继续笑着说道：“你该不会是以为，我移情别恋了吧，所以脸色才这么难看。”

　　“瞎说，我怎么会有那样的想法！”林枫心虚地说道。

　　唐妃整个人却几乎都掉在了林枫的身上，双手搂着林枫的脖子，双脚勾着林枫的腰。

　　林枫抱着这妞到了沙发上，说道：“真是你表弟？”

　　“林枫，一个多月没见你什么时候变得这么不自信了？你要知道，在我的心中，全世界的男人加起来都没有你优秀。”

　　“真会说话。”林枫笑道。

　　悬着的一颗心总算是落地了，林枫瞬间变得轻松无比。

　　“事实如此啊！”

　　说话间，唐松下来了，看着林枫与唐妃腻歪的情形，顿时说道：“表姐，这牲口该不会就是你经常挂在嘴边的林枫吧！”

　　唐妃点了点头。

　　林枫还没搞清楚状况。

　　就见唐松面色一喜，整个人显得无比激动地说道：“妈呀，偶像啊，给我签个名儿吧！”


第1662章 想干吗？

　　什么情况？

　　林枫一副诧异之极的表情看着眼前的唐松。

　　这牲口嘿嘿地笑着说道：“偶像，我刚才真不知道是你，我要知道是你的话，绝对二话不说就让你进来了。”

　　“没什么的，既然你是妃妃的表弟，那就是自己人，我这个人跟自己人没有生气的习惯。”林枫摆手说道。

　　“那你给我签个名儿呗，我太崇拜你了，尤其是龙盟，我简直崇拜死了！”

　　“这也是你跟他说的？”林枫冲着唐妃说道。

　　唐妃无奈地点了点头，随即说道：“唐松，你能不能别这么丢人现眼啊，赶紧给我滚蛋！”

　　“表姐，求你了，我就要一个签名，要了签名我就滚蛋。”

　　这是对儿奇葩的表兄妹。

　　为了让这家伙赶紧滚蛋，林枫只好给他签了命。

　　唐松如获至宝，激动不已的闪人。

　　“好媳妇，这房子里边没别人了吧！”林枫问道。

　　唐妃妩媚地笑着问道：“你想干嘛？”

　　“没啊，就是随便问问！”林枫齿牙咧嘴地笑着说道。

　　唐妃这妞的诱惑力可远比秦婉蓉甚至是封雅都要厉害，完全就是一个尤物，林枫当时看到这妞的第一眼就觉得这妞浑身上下都散发着一股撩人的气息。

　　甚至是在第一时间便邪恶的想到了TT。

　　“干——点什么，也不是不行，但是你得先给我说清楚，你这个把月都死哪儿去了，弄的我们都以为你要抛弃我们了。”

　　唐妃可真是要人命的浪蹄子，明明是一句很普通的话，但是这妞却故意说的香艳至极，尤其是话语中的那个干字，瞬间让林枫有了感觉。

　　有了王格格的遭遇，林枫不敢在扯淡，坦白的告诉这妞自己闭关了，苦逼的被关了一个多月的小黑屋。

　　唐妃听罢那叫一个同情，对于林枫的话，她自然是深信不疑。

　　“老公，没想到你受了那么多的委屈，我们还以为你出什么事儿了，当时谁也联系不上了，雨薇更是三番五次的就给我打电话询问你的下落，恐怕她觉得你要抛弃她了，我前俩天还见过她一次，憔悴的一塌糊涂，你这家伙也真是狠心，闭关就闭关吧，为什么不提前告诉我们一声，害的我们瞎担心！”

　　“我也想啊，但是刚回到师门手机就被没收了，我还没来得及好好的休息一下，就被赶到了小黑屋，这不，刚一出关就赶紧来找你们了！”

　　“那你看到我们给你发的短信了吗？”

　　“看到了，当时也很想给你们打个电话，但是后来一想，又觉得不妥，还是亲自过来吧，因为任何短信都比不上我出现在你们面前的效果啊，再说了，我这不是也想给你们一个惊喜嘛！”

　　“讨厌！”唐妃用秀气的脚丫子戳了戳林枫的小伙伴说道。

　　这可是在赤裸裸的撩逗林枫啊！

　　林枫顺势抓住了她白嫩的脚丫子用手在她的脚心挠了挠，唐妃顿时便娇喘连连媚眼如丝的看着林枫，一副欠操的表情顿时展露在林枫的面前。

　　林枫见状，又卖力地挠了挠，唐妃娇喘连连，身子更是瘫软在了沙发上。

　　可见这妞有多么的敏感。

　　林枫笑道：“好媳妇，这个把月来憋坏了吧！”

　　“你说那，黄瓜都废掉好多了！”

　　林枫哈哈大笑了起来，尽管这话是在开玩笑，但是林枫清楚的知道，这妞是真的饥渴了。

　　“你去洗个澡？”林枫说道。

　　唐妃乖巧地点头。

　　回房间的浴室时，这妞牵着林枫的衣领一起上了楼。

　　“等我哦！”唐妃的眼神水汪汪雾蒙蒙的看着林枫，那叫一个撩人地说道。

　　林枫点头。

　　这妞转身之际在林枫的小伙伴上轻拍了一下，这下刺激的林枫真想就地把她正法了。

　　很快，浴室内便传来了潺潺的流水声。

　　林枫心痒难耐。

　　这妞比任何一个人都要让林枫有冲动。

　　在外面等了十来分钟之后，林枫第一次忍不住了，迅速地脱光了衣服之后，推门进了浴室。

　　唐妃正在洗澡，不，准确的说，是正在洗那最为敏感的地方。

　　见林枫进来了，这妞也不吃惊，反而媚笑着朝林枫走来。

　　“老公，你怎么进来了。”唐妃故意媚笑着问道。

　　“想你了呗！”

　　“想我哪儿了？”

　　“都想！”

　　“想干嘛？”

　　“想！”

　　唐妃咯咯地笑了起来。

　　林枫却哪里肯跟她继续扯淡，一把拉过这妞，就要开始，唐妃却推开了林枫。

　　就在林枫诧异之际，这妞突然蹲在了地上。

　　双手开始撩拨林枫的小伙伴。

　　更狠的是，就在林枫还没准备好的时候，这妞的香唇突然就含住了林枫的小伙伴。

　　林枫的脑袋中轰地一声瞬间空白一片。

　　这妞的眼神时不时的看着林枫，似乎在挑逗林枫，又似乎在观察林枫的反应。

　　林枫的反应很是激动。

　　他甚至都有些站不稳了。

　　唐妃这妞的功力当真不俗。

　　十来分钟之后，便让林枫有了举手投降的冲动。

　　忍无可忍之际，一把将这妞拉起来，唐妃双手撑着墙，林枫开始疯狂的进攻了起来。

　　换了几种姿势，又进行了大半个小时之后，林枫终于爆发，唐妃早就来了两次。

　　终于将体内的邪火彻底的释放出去之后，林枫这才觉得整个人清爽了不少。

　　反观唐妃则是越发的妩媚动人。

　　俩人躺在宽大的浴缸内，身子绞缠在一起，开始休息。

　　泡了半个小时之后，唐妃的手突然开始变得不规矩了起来，不断地刺激林枫的小伙伴，林枫知道这妞没有喂饱，便又开始进攻了起来。

　　彻底的折腾完之后，已经是深夜时分，俩人宛若虚脱了似的躺在床上大口喘息。

　　唐妃幸福的要死，林枫的感觉也很是不错。

　　跟这妞做0爱总能给林枫一种跟别的女孩子做0爱没有的感觉。

　　夜已经很深了，俩人说了一番话之后，终于相拥着睡去。

　　就在这个时候，一道黑影突然出现在别墅的院落之内，落地之后，警觉的观察了一番周围的情况，随后悄无声息地潜入了别墅客厅，带着阴森的目光与彪悍的杀气朝着林枫与唐妃睡觉的房间袭去。


第1663章 老匹夫

　　时间拨回半个小时前。

　　其实从林枫踏上了京城的这片土地之后，司徒轩就已经得到了林枫来京的消息。

　　当然，这份不算情报的情报并不是白天龙上报的。

　　不知道是从什么时候开始，对于白天龙司徒轩已经不在是那么的信任。

　　虽然外人面前兄弟长兄弟短的，可只有彼此的内心当中知道，现在俩人的关系已经不再像之前那般亲密，至少那个时候，司徒轩有什么重要的事情都会亲自让白天龙去处理，而现在那？

　　白天龙已经大概半个月没有见到司徒轩了。

　　听雨轩的一切事务现在是纳兰轩辕在操作，白天龙本就对这个强行夺权的家伙没什么好感，所以更加的不愿意搭理他了。

　　司徒轩在得到了林枫来京的消息还是纳兰轩辕告诉他的，司徒轩迅速地将这个消息告诉了自己的师傅白巨象。

　　白巨象一听到这个消息，面色瞬间一惊，他清楚的知道林枫上次回师门可谓是闭关修炼去了，而他现在来了京城，这是否说明他的阴阳无极已经突破了第三层？

　　这个消息让白巨象着实震惊，一方面催促着司徒轩去继续修炼功夫，另一方面白巨象开始安排人手去试探一下林枫。

　　他安排的人手不是别人，正是上次已经在香港与林枫交过手的汉蜀三雄中的老大。

　　这老头在香港被老高等人打了一架之后，便回到了京城，被司徒家养活了起来。

　　好吃好喝的快活了个把月之后，终于迎来了第一个任务，当得知白巨象要让去收拾林枫的时候，这老头那叫一个兴奋，香港一战虽然未败但是后来狼狈逃窜的这件事情让这老头至今都敏记在心，可谓是自己的耻辱。

　　得到了这个任务之后，这老头一刻都没有闲着，直接让人开车将自己送了过来。

　　恨不得马上就生吃了林枫的他到了唐妃的别墅之后，见偌大的别墅内灯火通明，便没有急着下手，等了十多分钟，终于熄灯了之后，便再也忍不住开始出击。

　　这老头奔行的速度不慢，可奇怪的是脚下竟然没有一丁点儿的声音。

　　无声无息的到了房间的门口之后，侧耳倾听了一番，他听到了房间内那均匀的呼吸声，甚至是闻到一股淫靡的味道，老头多年的经验告诉自己，房间内刚刚经过了一颤肉战，也就是说，这个时候的林枫显然是最为脆弱的时候。

　　老头淫邪一笑，他打算待会儿收拾完林枫之后，顺便爽一爽。

　　从香港回来之后，老头专门要了林枫的资料，甚至是与林枫关系不俗的那些女人的照片。

　　他知道林枫的女人都是个顶个的绝色尤物。

　　驻足了五六分钟之后，老头开始行动了。

　　他的手悄无声息的搭在了门把手上面，然后一点一点的往下按。

　　这老头知道林枫的实力不俗，弄出一丁点儿的动静就会打草惊蛇，而他要做的是悄无声息的干掉林枫。

　　终于，门一点点的开了。

　　同样是悄无声息。

　　老头对自己的行动很是满意，他甚至无声地笑了笑。

　　很快，半扇门已经被打开。

　　老头迅速一闪，进了房间。

　　可就在这个时候，一阵破空的声音传来，下一秒，便是无数的飞针朝着自己射来。

　　老头心中一惊迅速后退。

　　被针射中无所谓，最多受点皮肉之苦，但老头担心的是这针上有毒。

　　很明显，自己已经被林枫发现。

　　他迅速地后退，速度快的让人只觉得眼前一花。

　　可饶是这样，身上还是被针刺中了。

　　一处在胸口上，另外一处是在小腿上，老头落地之后，迅速地去把身上的针。

　　可就在这个时候，黑暗中听到了一个冷漠的声音说道：“不想在五分钟之内就死掉的话，我劝你最好别动！”

　　这是林枫的声音。

　　上次香港交手的时候，老头听过，所以自然记得。

　　伸到了半空中的手瞬间停了下来，老头故作不屑地喝道：“你当我是三岁小孩子？”

　　“不信？那随你，友情提醒你一下，这针上的毒可是老邪做出来的！”

　　那老头一怔，还真不敢去拔针了。

　　就在这个时候，房间内的灯光瞬间亮起。

　　林枫看到了一个干巴巴的老头站在门口，一只手还停留在半空中。

　　样子极为滑稽。

　　让林枫意外的是，这老头竟然是汉蜀三雄的老大。

　　尽管暂时的吓唬住了对方，可是林枫却一点都不敢大意，谁知道这老头会不会突然发疯，然后攻击自己。

　　林枫的阴阳无极之气虽然突破了第三层，可眼前这老头可是老高都承认的超一流高手。

　　“无耻的东西，竟然敢对老子使用这么下三滥的手段！”

　　林枫故作不屑地笑着说道：“别激动，再过几分钟你就倒在地上了，到时候看我怎么伺候你！”

　　伺候二字，林枫故意说的很是凶残。

　　老头沉默了几秒钟之后，突然说道：“小子，算你狠，咱们青山不改绿水长流，江湖再见，下次见面老子必定会弄死你！”

　　说着，猛地拔掉了身子的两枚针，迅速逃离。

　　林枫见状顿时喝道：“老匹夫有种别走。”

　　说着追了上去。

　　老头杀人的功夫一流，逃命的功夫更是一流，林枫刚一追到了门口，那老头便已经翻墙跃出了别墅，彻底的消失不见。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　转身回房间的时候，林枫的心情虽然不错，可也为刚才的情景捏了一把冷汗。

　　若是那老头没被自己唬住的话，情形就真不知道会是什么样了。

　　回到了房间之后，唐妃已经从浴室内出来了，尽管危机已经解除，可这妞却还是脸色煞白一片，看得出来，刚才的事情让她受惊了。

　　“好媳妇，别担心，没事儿了！”林枫安慰道。

　　唐妃点了点头，表情虽然放松了不少，可心里边却依然紧张不已。

　　这妞虽然见识过无数的大风大浪，可像今天这样被人杀上门的事情却还是第一次，要说不紧张，不害怕那是假的。

　　好在林枫安慰人的功夫不错，好一番安慰之后，唐妃悬着的一颗心总算是落地了。

　　哄了这妞半个小时之后，唐妃总算是沉沉睡去。


第1664章 绯闻

　　尽管成功的吓跑了那老头，但是谁知道他会不会卷土重来，林枫担心不已，便一夜没有合眼。

　　等到唐妃起来的时候，林枫已经将早点做好。

　　看到了好丰盛的早餐，唐妃整个人瞬间傻眼了，随即便是彻底被感动。

　　不顾一切的扑入了林枫的怀中，主动的开始亲吻林枫。

　　缠绵了一番之后，放开了彼此，林枫笑道：“赶紧吃罢，待会儿凉了就不好吃了，你还要上班那！”

　　唐妃乖巧地点头。

　　开始吃了起来。

　　尽管林枫的手艺可能跟那些正儿八经顶尖的大厨相比，但是唐妃敢发誓，这是自己吃过的一顿最好吃的饭。

　　因为这其中包含着浓浓的爱意，唐妃感觉到了。

　　“老公，中午你去找我，咱俩一起吃饭好不好？”临别之际，趟撒娇地说道。

　　林枫笑道：“贪心的小妞，我也得去看看雨薇啊，你要知道我在京城逗留的时间明显长不了！”

　　唐妃的表情瞬间黯然失色，撅着小嘴儿哦了一声说道：“那好吧，晚上要不咱们三个一起吃饭吧！”

　　“这个主意不错！”林枫笑道。

　　反正这俩人俱都知道彼此的存在，想必一起吃饭的话，也不会发生什么不愉快的事情。

　　“那就这么说定了，晚上我给你打电话！”

　　林枫应了一声，相互吻别之后，彼此驾车离去。

　　做明星显然也不是一件特别开心的事情，比如说林雨薇。

　　这妞尽管已经做到了超一线的明星，但是有的时候却依然感觉到很无奈。

　　比如说眼前的这个绯闻，也不知道是哪个缺德的东西，将自己跟司徒轩之前的旧事儿放在了网络上。

　　不就是几个人在一起吃了顿饭嘛，却非要写成自己跟司徒轩旧情复燃。

　　林雨薇对这些绯闻其实很无所谓，这些年自己的绯闻还少吗？可让这妞不开心的是，若是这则绯闻让林枫看到的话，自己该怎么办？

　　虽然已经一个多月没有林枫的消息了。

　　昨天晚上就已经给表哥打过电话，让他处理一下这些绯闻，但是到现在为止都还没有消息，这让林雨薇的心情越发的郁闷了。

　　自己所属的公司在圈儿内可能不是最一流的，但是能力却是相当不俗，当然，这与林家做靠山不无关系。

　　可纵然是这般强硬的关系都没能把这件事情处理完毕，可见，这个爆料的人也不是什么等闲之辈。

　　娱乐圈常有某个明星为了利益雇人去黑另外一个明星的事情，可这样的事情是绝对不会发生在林雨薇身上的，谁都知道她的背景不俗。

　　这么说来的话，那整件事情就只有一个可能了。

　　故意爆料的人是司徒轩。

　　因为除了他之外，林雨薇实在想不明白，还有谁能在他的会所内拍到众人一起吃饭的照片。

　　而且，明明当时七八个人，可照片显示的似乎却只有自己跟司徒轩似的。

　　最让林雨薇接受不了的是，照片中的两个人举止行为看上去亲密无间。

　　当真是一对儿情侣的模样。

　　这样的事情不是没有发生过，当时林雨薇陪着林枫去跟司徒轩吃了顿饭，然后新闻媒体各种网站上就流出了林枫与林雨薇在一起的照片。

　　林雨薇不知道司徒轩为什么要这么做，明明是不存在的事情，为什么去非要炒的仿佛就是铁板钉钉的事情似的。

　　正郁闷的时候，别墅外面响起了按门铃的声音。

　　林雨薇回过了神，连忙让佣人去开门。

　　其实林雨薇特别不喜欢自己的家里边住着另外一个陌生人，但这是父亲安排的，林雨薇也很是无奈。

　　“林小姐，按门铃的是一个叫林枫的人，我开门吗？”佣人问道。

　　林雨薇一惊，正在喝咖啡的她一口喷了出来。

　　慌张的擦了擦，问道：“谁？”

　　“林，林枫！”

　　佣人的话音刚落林雨薇就疯狂的跑了出去。

　　可就在这个时候佣人去挡在了林雨薇的面前。

　　“刘姨，你挡我干嘛？”

　　“林小姐，你看看外面现在有多少媒体记者啊，你这么冒冒失失的跑出去，又要给他们大肆的炒作了！”

　　林雨薇反应了过来。

　　点了点头说道：“刘姨，你去开门吧！”

　　佣人应了一声，快步朝着别墅外面奔去。

　　当时父亲给自己配这个佣人的时候，林雨薇就觉得事情没那么简单。

　　刚才听了佣人的话，林雨薇越发肯定了自己的想法。

　　这哪里是佣人，这分明已经是一个智多星了。

　　“林先生，我们小姐请您进去。”

　　开着开门的不是林雨薇，而是一个四十多岁的女人，林枫的心里边有些狐疑。

　　不过看着别墅对面的车上长枪短炮的架势林枫瞬间就明白了，这林雨薇必定是又出了什么绯闻了，不然的话，这些记者不会这么执着的守护在此。

　　随着这位自称是刘姨的佣人进了别墅。

　　“林先生，小姐在她的房间等着您。”

　　林枫笑了笑道了声谢谢，转身朝着楼上走去。

　　林雨薇就守候在楼梯口，看到了林枫的时候，这妞的眼眶一红，眼泪更是瞬间就流了出来。

　　一个多月没有林枫的消息了，问了那么多人，可是没有人一个人知道他的下落。

　　无数个不眠的夜晚林雨薇真的以为林枫不要自己了。

　　可现在林枫却突然出现在了自己的面前，这让林雨薇怎么能不激动。

　　看到这妞流眼泪了，林枫快步走了上去。

　　林雨薇二话不说便扑入林枫的怀中，整个人显得无比激动地哭了起来。

　　这明显是受了极大的委屈。

　　林枫笑道：“傻瓜，哭什么哭，我这不是已经来了嘛，乖，不哭了！”

　　林雨薇点头。

　　可眼泪就是不止。

　　放开了林雨薇之后，林雨薇激动地擦了擦眼泪，那叫一个悲伤地说道：“我以为你不要我了！”

　　“怎么可能，我怎么可能不要你。”

　　“那你为什么这么久都没给我打电话联系我。”

　　这妞的话语带着几分幽怨的味道。

　　林枫无奈地笑了笑说道：“闭关了一个月，完全与外界隔绝，我倒是很想联系你们，可是连个通讯设备都没有，你让我怎么联系！”

　　林雨薇听了这话又主动的抱住了林枫，祈求一般地说道：“老公，以后不要在离开我了，好不好，我好害怕会失去你！”

　　“放心吧，以后不会了，哦，对了雨薇，大清早的别墅外面怎么又聚集了那么多的记者？”

　　林雨薇脸色一沉说道：“老公，你跟我来，我让你看看到底发生了什么事情，但是你别生我的气好吗？”

　　林枫应了一声，跟着林雨薇进了房间。


第1665章 有什么指示

　　随意的打开一个门户网站娱乐版，铺天盖地的都是林雨薇与司徒轩吃饭的照片，照片中的俩人举止亲昵，颇像情侣，难怪新闻的标题是林雨薇与司徒轩旧情复燃等等之类的话。

　　林雨薇的脸色很是难看。

　　林枫看到了新闻甚至是照片之后，失声笑道：“就这吗？”

　　林雨薇点头。

　　她的内心当中忐忑不安的等着林枫的狂风暴雨。

　　林枫却笑道：“我还以为是什么大不了的事情那，一看就知道是司徒轩搞的鬼！”

　　“老公，你怎么知道？”

　　“如果我看的不错的话，这吃饭的地方可是司徒轩的私人会所吧！”

　　林雨薇点头。

　　“这不就结啦，司徒轩的私人会所一般人哪里进的去，这牲口可真是下三滥，这么烂的手段已经使唤过了，却还要拿出来使唤，真叫人恶心！”

　　“可是老公，你知道他这么做的目的是什么吗？”

　　“恶心我呗！”

　　林雨薇一惊，心里边瞬间豁然开朗。

　　不错，这大概就是司徒轩的意思，他明知道林雨薇跟他在一起，他当然也清楚林雨薇是跟林枫在一起的，之所以整出这么一场风波来，无非就是在恶心林枫，想让林枫生气。

　　因为，任何一个人看着自己心爱的女人跟别的男人在一起举止那么亲密显然都不会开心的。

　　可司徒轩明显低估了林枫。

　　林枫不仅没有生气，反而很是开心，司徒轩不遗余力的搞出这么一场风波，这显然是在告诉林枫，他已经黔驴技穷了。

　　见林枫笑眯眯的看着这一切，林雨薇小心翼翼地问道：“老公，你不生气？”

　　“生气？我为什么要生气？嗨，雨薇，咱俩在一起多久了啊，你还不了解我吗？这么点事情就想要击垮我，他司徒轩未免太自以为是了！”

　　这话一出，林雨薇便扑入了林枫的怀中，无比激动地抱着林枫说道：“老公，我以为你会生气的。”

　　“笨蛋，一看就知道是假新闻，我干嘛要生气？再说了，咱俩之间若是连这么点信任都没有的话，那以为还怎么继续下去？”

　　林雨薇的眼泪再次流了出来。

　　这当然是激动的眼泪。

　　林枫给这妞擦了擦眼泪说道：“好了，不哭了，这事儿我来给你处理。”

　　林雨薇一怔问道：“老公，你怎么处理？”

　　林枫笑道：“常在河边走，哪有不湿鞋的，别担心，我有的是司徒轩的把柄，虽然丢一个到网络上，都会掀起惊天巨浪！”

　　这话让林雨薇颇为震惊。

　　林枫安慰了他一番之后，将电话给白天龙打了过去。

　　好了好几声之后，对方这才接了起来。

　　“林枫，你这牲口给我打电话有什么事儿？”

　　“我要司徒轩的把柄，越狠越好！”林枫说道。

　　“什么，年薪两个亿？林枫，我劝你别做这样的梦了，老子是不会为你做事的。”

　　林枫一怔，随即便明白了，必定是有人在监视白天龙，不然的话，他不会说出这些莫名其妙的话来。

　　“两个亿不行？那就五个亿。”

　　“滚。”白天龙骂道。

　　说着便挂了电话。

　　林雨薇听着林枫刚才的话越发觉得疑惑了。

　　“老公，你要花钱买司徒轩的把柄？”

　　林枫笑道：“别担心，不过是在演戏。”

　　林雨薇越发的不解。

　　林枫搂着这妞，笑了笑说道：“你就等着看好戏吧！”

　　林雨薇哦了一声。

　　林枫与白天龙确实是在演戏，而且效果很是不错。

　　白天龙在挂了电话之后，就开始着手收集司徒轩做过的一些见不得人的事儿。

　　而他刚才接林枫电话的事情已经传入了司徒轩的口中。

　　林枫猜想的不错，确实有人在监视白天龙。

　　当司徒轩一字不漏的听完了白天龙与林枫说的那些话之后，原本严肃的面孔总算是有了几分笑意。

　　他将电话给白天龙打了过去。

　　这是这大半个月来司徒轩主动给白天龙打电话。

　　白天龙看到来电显示是司徒轩的时候，顿时就笑了，笑的是那般的邪恶。

　　是谁说白天龙没有头脑简单四肢发达的。

　　这牲口清楚的知道有人在监视自己，更为重要的是司徒轩这段时间对自己很是不信任，林枫的这个电话让白天龙有了一次反击的机会，他故意说的很是大声，故意让司徒轩听到自己不是没人要的垃圾。

　　而且，更为重要的是，白天龙拒绝了林枫的盛情邀请，直接向司徒轩表明了忠心。

　　司徒轩要在怀疑白天龙才有鬼那。

　　这个电话就是的证明。

　　白天龙第一时间接起了电话，他恭敬地说道：“轩少，有什么指示？”

　　“什么指示不指示的，都是兄弟，许久没跟你吃顿饭了，怎么样有时间吗？中午去会所一起吃个便饭如何？”

　　“好，我待会儿就出发。”

　　司徒轩应了一声说道：“小白，我这段时间太忙了，你也知道我在加紧修炼，所以，对你的照顾有些不够周到，但是我想你应该明白，虽然听雨轩现在是在让纳兰轩辕打理，不过，他对于我来说终究只是个外人，我们才是自家兄弟，你明白吗？”

　　“轩少，我懂的。”

　　“懂就好，好了，我在会所等你！”

　　白天龙应了一声挂了电话。

　　心中顿时忍不住狂笑了起来，有了刚才的那一场戏，白天龙有足够的理由相信，司徒轩必定会对自己深信不疑的。

　　这样一来的话，就可以更好的为林枫做事儿了。

　　如果说当初答应林枫为他做事儿是被逼无奈的话，那么现在的白天龙可是心甘情愿的为林枫做事儿。

　　因为他巴不得司徒轩可以垮台，而且，白天龙深信司徒轩总有一天会倒下去的。

　　彼此相拥着安安静静地坐了一会儿之后，林雨薇像似想起了什么似地说道：“对了老公，你知道吗？郭大路的电影大卖了。”

　　“卖了多少钱？”

　　“四个亿出头。”

　　“这么点？”林枫眉头微皱说道。

　　林雨薇却被刺激到了，她说道：“老公，这还少吗？兴许四个亿对你来说确实不是什么大钱，但是你要知道，这部片子的成本才不到四千万啊！”

　　林枫听了这话这才笑道：“这么说来的话，那确实不少了，看来当初投资这小子没有白投资。”

　　林雨薇这时说道：“不过，你也别高兴的太早了，院线，跟发行商会拿走很大的一部分，到了郭大路的手中也其实没多少了啊。”

　　林枫瞬间崩溃。


第1666章 爱死你了

　　“怎么才能提高分账的比例？”林枫问道。

　　“很简单，你有自己的影院跟发行渠道，有影院的话，到时候还可以放映别人的电影，自己有渠道的话，可以省去不少发行的费用！”

　　林枫点了点头笑道：“难怪邵晴隆要投资影视园区，如此看来的话，确实有前途！”

　　“邵晴隆是谁？”

　　“一个香港的朋友，他父亲是鼎鼎大名的邵逸夫。”

　　“就是年前宣布要投资一千亿打造东方好莱坞的邵氏集团？”林雨薇吃惊地问道。

　　“怎么，你知道这个消息？”

　　林雨薇笑道：“不知道的人怕是很少，因为这个消息对于国内影视圈儿来说算得上是爆炸性的新闻了！”

　　林枫笑了笑说道：“原来如此，不过，这个项目我可是占有百分之五十一的股份的。”

　　林雨薇再次被刺激到了。

　　“老公，真的假的？”

　　“当然是真的，我出了四百亿那。”

　　林雨薇的眼神瞬间好像是在看外星人似的。

　　“好媳妇，怎么了？不过是一个资金稍大点的项目嘛，至于这么震惊？”

　　“老公，你太让我震惊了，我完全没想到这个项目你竟然也有份！”

　　林枫笑道：“这有什么，不过就是个数千亿的项目，未来我要做的项目必定要比这更加的大气磅礴。”

　　“老公，你老实交代，你现在到底有多少身家？”

　　这是林枫的痛楚啊，钱现在都是诸葛苍月再管，林枫还真不知道自己现在到底有多少钱。

　　“雨薇，别问了，其实我很郁闷的，因为我也不知道我到底有多少钱。”

　　“啊？为什么？”

　　“因为钱都是沧月在掌管。”林枫很是郁闷地说道。

　　林雨薇一听顿时噗嗤一声笑了出来，笑着说道：“老公，你确实应该郁闷！”

　　“唉，没办法，那妞太强势了，我全身上下也就有点零花钱。”

　　林雨薇再次咯咯地笑了起来。

　　“不难受了？”林枫问道。

　　林雨薇点头说道：“当然，只要你不抛弃我，我就不难受！”

　　“你这妞也真是让人想不明白。”

　　“老公，我怎么了？”

　　“你看你，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，要家世有家世，要背景有背景，怎么老是担心别人不要你啊！”

　　“还是因为你太出色了，喜欢你的女孩子又那么多，个个不俗，我怎么能不的担心，再说了，如果真是比家世比背景就好了，可爱情又跟这些东西没有关系。”

　　这妞倒也看的透彻。

　　林枫见她略显郁闷，便笑道：“放心吧，就凭你刚才的那一番话我就决定这辈子都不放手，哪怕是你要放手，我也不会允许的。”

　　林雨薇满足地笑了起来。

　　说话间便到中午了，林枫要带着这妞去外面吃饭，林雨薇欣然同意，但是刚下了楼，就被佣人给挡住了。

　　“林小姐，林先生，饭我已经给做上了，你们就在家里边吃吧，你们稍等一会儿，马上就好！”

　　林枫与林雨薇俩人对视了一眼，俱都颇为无奈，人家都已经给做上了，要是拒绝的话，那太多没礼貌。

　　更何况，林雨薇的心中清楚的知道刘姨之所以这么做，还是为了保护自己。

　　回到了楼上之后，林枫站在窗户边上，看到了别墅对面的街上依然守护了不少记者，他特别不能够理解这些记者的行为。

　　“雨薇，你说这些记者是不是吃饱了撑得没事儿做了，待在你家门口有什么用啊！”

　　林雨薇却不这么想，她笑了笑说道：“其实那也是他们的工作，养家糊口的工作，他们也不想啊，这么做自己不痛快，别人还讨厌，但是有什么办法，为了获取所谓的八卦，只能这样。”

　　“原来如此，得，他们要守着就守着吧，雨薇，你知道附近有没有不错的餐厅？”

　　“干嘛？”

　　“大家都不容易，我给他们订些盒饭，待会儿让人给送过来，顺便告诉他们这是你请他们吃的，如此一来的话，我想他们的心里边多少会感动一些吧，下次采访你的时候，也不用那么为难你。”

　　说来说去，林枫这么做，还是为了林雨薇好。

　　这妞怎么能不被感动。

　　她感激地看了林枫几眼点了点头，拿出了一张名片，说道：“这是附近三公里外的一家餐厅，做的很是不错，我有的时候时常让她们给我送外卖过来。”

　　“得，就这家了。”

　　说着就要开始打电话。

　　林雨薇却笑道：“老公，这种事情还是我来做吧，即便是你什么都不做，我也已经非常高兴了，因为我知道你的心里边是有我的。”

　　林枫笑着点了点头。

　　林雨薇开始拨打电话，很快电话通了，这妞笑着说道：“周姐，我是雨薇，是这样的，你给我订上五十个盒饭吧，两荤一素，外带一份汤，做好之后送到我别墅外面，哪儿现在有不少记者朋友，给他们就行，嗯，尽量做的好点。”

　　说着林雨薇挂了电话。

　　“老公，你真贴心。”林雨薇由衷地说道。

　　像刚才这样的事情林雨薇不是想不到，只是她大清早的就被这些莫名其妙的新闻给弄的心烦的很，若不是林枫出现的话，指不定她怎要这么烦那。

　　刘姨的厨艺不错，荤素搭配，显得很是出菜，林枫吃的很是舒坦。

　　吃吧了饭之后，林枫有些困了，昨天晚上一个晚上多没有合眼。

　　“雨薇，我休息一会，你有事儿就叫我起来！”

　　“没关系的，老公，你睡吧。”

　　林枫笑了笑，就躺在了这妞的床上睡着了。

　　林雨薇看着林枫熟睡中的模样，着实迷人，这妞忍不住亲了一口，林枫的身子微微的动了动，林雨薇赶紧起身，生怕被林枫发现似的。

　　上了一会儿网，看了一会儿书，林雨薇有些无聊的来到了阳台上。

　　这妞意外的发现，原本守候在别墅外面的那些人记者竟然全部都走了，一个都没有留。

　　看到了这一幕的林雨薇有些意外，可是很快便笑了。

　　转身看了一眼睡的香甜的林枫，林雨薇笑着喃喃自语地说道：“老公，你真的好棒，我爱死你了。”


第1667章 烦躁

　　四个小时之后，林枫自然醒了，这一觉虽然睡得时间不多，但是却精神抖擞。

　　林雨薇正在看书。

　　窗外已经是旁晚时分。

　　昏黄的灯光照射在这妞的侧脸上，显得着实迷人。

　　林枫笑了笑说道：“好媳妇，可以给我倒杯水吗？”

　　林雨薇看书专心之极，竟然没有发现林枫醒来。

　　听了林枫的话，便赶紧下楼去拿水了。

　　林枫看了看表，已经快六点了，唐妃应该快要下班了，林枫想起了早上出门时答应过她的事情，便将电话给唐妃打了过去。

　　很快，唐妃接了起来。

　　“老公，你想起给我打电话了？在雨薇哪儿乐不思蜀了吧！”

　　林枫笑道：“哪里的话，昨天晚上一宿没睡，下午在雨薇这儿睡着了，刚醒，就给你打电话了。”

　　“什么？你昨天晚上一宿没睡？”唐妃着实震惊不已地问道。

　　林枫笑了笑说道：“是啊，你那么担心，我这不是怕那牲口杀个回马枪嘛，所以就彻夜没睡。”

　　“老公，对不起！”唐妃声音无比难过地说道。

　　“嗨，多大点事儿，你下班了吗？”

　　唐妃应了一声说道：“还有几分钟。”

　　“哦，晚上想吃什么？”

　　“老公，我都行，你吃什么，我就吃什么！”唐妃的声音带着几分哭声。

　　这妞哭了。

　　她实在觉得林枫为自己付出的太多了，可自己那，想到了这儿的时候，唐妃就觉得难受，眼泪不受控制地流了下来。

　　“好好的哭什么，你要在这样的话，我生气了啊！”林枫故意生气地说道。

　　唐妃赶紧摸了一把眼泪说道：“老公，我不哭，你想吃什么？今天晚上我请你。”

　　林枫笑道：“那太好了，我早就迫不及待的想要宰你了。”

　　唐妃破涕为笑，说道：“那你想吃什么嘛！”

　　“你定吧，就不在这个时间上纠结了，你订好了之后，给我打电话，我带雨薇过去就行了。”

　　唐妃在电话那头略微沉默了一会儿说道：“要不去盘古吃吧！”

　　“好啊。”林枫笑着应许了下来。

　　这地方曾经去过一起，而且还是跟唐妃，那次是专门请导师郭大路吃饭，结果，碰到了一个装逼的货色，林枫的记性不错，对这些事情一直记忆犹新。

　　“那咱们待会儿见！”

　　林枫应了一声，叮嘱这妞开车注意安全之后，便挂了电话。

　　林雨薇正好拿着一瓶水进来了，而且还很贴心的把盖子拧开了，林枫往嘴巴里边灌了几口之后，说道：“雨薇，走吧，咱们出去吃饭！”

　　“啊？可我都还不饿那。”

　　“今天晚上妃妃请客，让咱们使劲的宰他！”

　　林雨薇掩嘴笑了起来。

　　简单的收拾了一下，林雨薇跟着林枫出了别墅，由林枫驾车载着林雨薇朝着盘古奔去。

　　“老公，妃妃晚上请咱们在哪儿吃饭呀？”

　　“盘古啊！”

　　“啊？看来妃妃是真打算出血了啊！”林雨薇笑着说道。

　　林枫笑了笑没有说话。

　　快到酒店的时候，林枫接到了赵世孔的电话。

　　“老大，你前天交代的事情已经办妥了！”

　　“哦，手续办下来了？”林枫一喜，笑着问道。

　　“嗯，都办下来了，其实是老爷子出马办的。”

　　“哦，难怪，对了赵世孔，程橙的事情解决的如何了？”

　　“诸葛小姐派了两个人过来协助我工作，但是自从这两个人来了之后，程橙便突然消失了似的，我找了个把月了，都没她的消息，也不知道那妞是在玩什么花招！”

　　“哼，不管他玩什么花招，到时候一旦找到了她之后，直接给我拿下。”

　　林枫下达了死命令，赵世孔应了一声说道：“老大，这点你放心，只要能找到她，我格杀勿论。”

　　“行，金海市的事情你处理着我也放心，不过有什么事情记得给我打电话！”

　　赵世孔应了一声，林枫又叮嘱了几句之后便挂了电话，随即降电话又给秦婉蓉打了过去。

　　自从前天晚上的事情之后，林枫便一直没有跟这妞联系，虽然当时是留了一张纸条，可坦白地说，林枫做的有些绝情，人家好歹把自己最宝贵的东西给了你，可你却说走就走。

　　秦婉蓉很快接起了电话。

　　一向能言善辩的秦婉蓉竟然选择了沉默，林枫知道这妞是不好意思面对自己，便笑了笑说道：“婉容姐，金海市那块地皮的手续搞定了，你可以继续进行了。”

　　“哦，知道了，你给我打电话就是这事儿？”秦婉蓉似乎有些失望。

　　林枫听了出来，笑道：“当然不是，主要想跟你说说话，怎么样，这俩天过的好吗？”

　　“不好！”秦婉蓉直截了当地说道。

　　“出什么事儿了？”林枫问道。

　　秦婉蓉说道：“没什么，就是有些烦躁。”

　　“要不出来散散心？”

　　“还有很多工作要做啊！”秦婉蓉无奈地笑着说道。

　　“工作虽然重要，可是心情也很重要啊，没有一个美丽的心情怎么能好好的工作！”

　　听了这般安慰的话，秦婉蓉的心情顷刻间好了许多，她笑了笑说道：“我很好，你别担心。”

　　“哦，这就行，有事情记得给我打电话。”

　　这是要挂电话的前兆。

　　秦婉蓉应了一声。

　　林枫正要挂电话，秦婉蓉却突然犹豫了一下说道：“林枫。”

　　“婉容姐，还有什么事儿？”

　　“我今天穿了丝袜，还是黑色的。”秦婉蓉羞涩不已地将这句话说了出来。

　　正在开车的林枫突然一个急刹车，后面的车差点撞上来。

　　林枫被刺激到了。

　　秦婉蓉似乎听到了这边的动静，得意地大笑了起来。

　　若不是有林雨薇在身边的话，林枫绝对要爆粗口了。

　　谁能想到看上去一本正经的秦婉蓉竟然能说出这么挑逗人的话来。

　　其实这妞穿丝袜倒也无所谓，林枫之所以激动是因为自己走的时候，恶作剧般的留下的那张纸条上写了这一点，秦婉蓉此刻突然说出这句话也显然是回应林枫当时的留言。

　　“婉容姐，我恨死你了！”林枫欲哭无泪地说道。

　　电话那头的秦婉蓉咯咯地笑着挂了电话。

　　“老公，你怎么了？”林雨薇关心地问道。

　　林枫尴尬不已地说道：“没事儿，没事儿！”

　　“哦，那为什么婉容一说她穿了丝袜，而且还是黑丝的，你就那么激动？”

　　林枫瞬间面红耳赤，尴尬的想找个地缝钻进去。

　　林雨薇见状顿时笑眯眯地说道：“原来你喜欢这些啊，早说嘛，晚上人家也给你穿丝，袜哦，而且，我哪儿的丝袜各种各样的都有！”

　　林枫崩溃。


第1668章 下场

　　林雨薇的话让林枫瞬间崩溃。

　　可内心深处却莫名其妙的有几分期待。

　　他的脑袋中甚至都出现了林雨薇穿着各种丝袜摆出无数撩人的姿势的模样。

　　不管林雨薇说的是真是假，林枫都觉得自己今天晚上或许应该让这妞也自己整的性感一点，好好的在床上折腾折腾她。

　　见林枫不说话了，林雨薇妩媚地笑着说道：“老公，你真喜欢制服丝袜？”

　　林枫面红耳赤地看着这妞说道：“雨薇，你要不要这么禽兽啊，在刺激我小心就在停车场将你办了！”

　　“那你得调头，我去商场买双丝袜去，老公，你是喜欢吊带的，还是喜欢连体的，喜欢白色的，还是黑色的，亦或者是粉色。”林雨薇笑眯眯地说道：“对了老公，你是喜欢空姐的制服，还是喜欢护士的制服，亦或者是白领丽人那样OL制服？”

　　这妞明显是在故意的调侃林枫。

　　林枫将车停到了路边，见这妞笑的那叫一个戏谑，林枫说道：“雨薇，你纯心的吧，妈的，看着你老公我这么郁闷，你很有成就感是不是，你等着，今天晚上大爷非要在床上折腾死你！”

　　林雨薇咯咯地笑了起来。

　　这时林枫的手机响起，电话是唐妃打来的，林枫接了起来。

　　“老公，我到了，你们到哪儿了？”

　　“哦，快了。”

　　“那我就在酒店的门口等着你们吧！”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　“老公，人家等着你今天晚上在床上收拾人家哦！”

　　林枫败给这妞了，迅速地驾车朝着酒店奔去。

　　唐妃果然已经等候在酒店的门口。

　　见着林枫与林雨薇的时候赶紧上前几步笑着说道：“林枫，雨薇你们过来了啊！”

　　林枫点了点头。

　　林雨薇挽着唐妃的胳膊说道：“妃妃，林枫说今天让咱俩今天狠狠的宰他，你是不知道这家伙最近做了一个很大的项目，有的是钱。”

　　“好啊，那咱们就狠狠的宰他！”唐妃附和着说道。

　　说着唐妃眼神妩媚地看了林枫一眼。

　　林枫突然好后悔带着林雨薇这妞出来吃饭，这哪里是给自己长脸来了，这完全是来拆台了啊，想想这妞路上说的那些话，林枫就彻底的无语了。

　　进了酒店之后，在服务生的带领下朝着包厢奔去。

　　点了些价格不菲的菜之后，林枫做主有点了一瓶大拉菲。

　　“妃妃，你最近在忙什么？听说你是去静安市过的年？”林雨薇问道。

　　唐妃点头说道：“是啊，在那边呆了几天，跟小蛮一起回的京城，当时本想让她停留一天，可惜那小妮子说什么都愿意停留，当时就坐飞机走了。”

　　林雨薇叹了口气说道：“可不是，她给我打电话的时候，我还以为她来京城了，可没想到快要登机的时候才给我打的，怎么样，小蛮的变化大不大？”

　　“她的变化太大了，出去了一年，已经出落的已经有了女人味儿了，在呆上一年半载的，必定是祸国殃民的样子级别，我见了她都觉得那小妮子迷人得不得了！”

　　林枫听不下去了，他郁闷地说道：“两位姐姐，你们是来故意刺激我的吗？”

　　俩人相视一笑，唐妃说道：“林枫，小蛮其实蛮想你的，只是嘴巴上不愿意承认而已。”

　　“嗨，咱能别老是说她吗？说说你俩啊！”

　　“你这家伙说就消失，一点都没有把我俩放在眼中，你说，我俩有什么好说的？”唐妃的语气故作幽怨地说道。

　　“靠，我都解释过了，你们还要怎么样啊！”林枫郁闷地说道。

　　林雨薇笑了起来说道：“妃妃，你就别刺激林枫了，他已经够郁闷了！”

　　唐妃却说道：“不狠狠的刺激他一下不行，看他以后还敢不敢莫名其妙的消失，要是在敢消失超过一个月的话，那咱们就别理会她了！”

　　“好主意！”

　　刚才还不让唐妃说林枫的林雨薇在听到了这个建议之后顿时便鼓掌称赞。

　　林枫败给两个小妞了。

　　说话间，菜上来了，两个小妞开始吃东西，终于不再排挤林枫，这让林枫暂时的松了口气。

　　一顿饭吃罢了之后，林枫问俩人待会儿想干嘛去，唐妃说回家看报表，林枫听了这话，笑道：“妃妃，你现在可真是尽职啊！”

　　唐妃郁闷地说道：“没办法，得为那几万名员工负责任。”

　　“得，既然是这样的话，那我就不管你。”

　　“嗯，你好好的陪陪雨薇！”唐妃颇为大度地笑着说道。

　　说者无心听者有意。

　　林雨薇的脸蛋红扑扑的，颇为不好意思地笑了笑。

　　林枫脸皮极厚地说道：“好啊，那我这几天就好好的陪陪雨薇。”

　　唐妃的心里边略微有些吃醋的感觉，可想想林枫也不是自己一个人，便也就没有再说什么。

　　结账的时候唐妃抢着要买单，林枫哪里跟给她这样的机会。

　　相跟着出酒店的时候，林枫问林雨薇待会儿想干嘛去，林雨薇也没有什么其他的打算，便笑着说道：“我回家看书，顺便整理一下我的衣柜，丝袜太多了，我得处理一些！”

　　这他妈的完全就是在刺激林枫嘛！

　　林枫不想跟这妞说话了。

　　刚走了没几步，突然听的一个满是惊喜的声音喊道：“林枫，没想到是你！”

　　林枫听到了这个声音的时候眉头一皱，因为他听出了这个声音是来自一个自己非常讨厌的女人的。

　　杜晓雯，林雨薇从小到大的朋友。

　　一个现实到了极点的女人。

　　果然是杜晓雯，此刻的她正亭亭玉立地站在了哪里，打扮的那叫一个风骚。

　　不得不承认的是，其实杜晓雯的姿色虽然远差于唐妃更比不上林雨薇，但是这妞的身材却一点都不输给唐妃与林雨薇。

　　林枫讨厌这妞，便也不打算跟他多扯淡什么，扫了这妞一眼转身便要走人。

　　杜晓雯却娇嗔着说道：“林枫，你可真够狠心的，人家到现在为止都记得咱俩共同度过的那个让人终生难忘的夜晚那！”

　　林枫一听浑身一颤，这他妈的纯粹是在扯淡了吧！

　　自己什么时候跟她共度过一个夜晚了。

　　唐妃与林雨薇却不知道这杜晓雯是在扯淡，听了这话，俩人的脸色瞬间俱都变了，尤其是林雨薇，唐妃不知道这杜晓雯的身份，但是林雨薇却清楚的很。

　　林枫怒了，原本打算走人的他，突然转身朝着杜晓雯走去。

　　“你想起了？”杜晓雯笑的很是风骚地说道。

　　林枫笑眯眯地点了点头，说道：“嗯，想起来了，想起你妈逼了。”

　　说着，一个大嘴巴猛地抽了上去。

　　杜晓雯被抽的趴在了地上。

　　“你给老子记住了，以后在胡说八道，你的下场可就不是今天这么痛快了。”

　　说着，便要走人。

　　就在这个时候突然有人喝道：“站住，哪儿的杂种了，老子的女人也敢打，我看你是活腻歪了！”


第1669章 刺激

　　说话的是一个三十出头的男人，满脸横肉，身体更是无比魁梧。

　　林枫扫了他一眼，冷冷地说道：“找死？”

　　犀利的眼神外加彪悍的杀气，这让对方有些愕然。

　　可是从小到大养成的嚣张跋扈的性格岂能这么容易就被唬住？

　　这魁梧男子不屑一笑说道：“老子看找死的人是你。”

　　林枫扫了他一眼，转身冲着唐妃与林雨薇说道：“你俩去车上等我，这地方的垃圾太多，我怕脏了你们的眼睛！”

　　显然，林枫打算要动手了。

　　唐妃这时却摆手说道：“不用，我认识他！”

　　林枫有些意外。

　　唐妃却上前一步说道：“张小鹏，回去告诉你父亲，唐家从此以后不做你们程家的生意。”

　　那魁梧男子一怔，不屑喝道：“你他妈算那根葱。”

　　“我确实不算哪根葱，我是唐氏总裁唐妃！”唐妃的眼神犀利地盯着这魁梧男子说道。

　　这话一出，围观的众人倒吸了一口冷气，着实没想到眼前这个性感撩人的女子竟然是鼎鼎有名的唐氏集团的总裁。

　　魁梧男子显然也没有想到，他的目光上下打量了唐妃一番，表情将信将疑，唐妃却懒得在理会他，直接开始打电话，也不知道是打给谁的。

　　电话很快通了，唐妃的语气无比冷漠地说道：“张烨，你生了个宝贝儿子，听好了，从今往后唐氏不在与你做生意！”

　　说着便挂了电话。

　　很快，那魁梧男子的手机响起。

　　他迅速地接了起来刚喊了一声爸，后面的话还没有说出口，便脸色剧变。

　　目光带着几分恐惧的表情看着唐妃。

　　“林枫，雨薇咱们走吧！”

　　林枫点了点，挽着林雨薇的胳膊便要走人。

　　那魁梧男子这时普通一声跪在了地上。

　　唐妃不屑扫了一眼没有理会，直接走人。

　　一场风波就这么结束了。

　　出了酒店之后，林枫问道：“什么来头？”

　　“京城一个小家族，没什么大不了的，靠着给唐氏供货做买卖。”唐妃淡然说道。

　　林枫笑了笑说道：“我就服气了，这么点背景就想在京城横着走，这得多没脑子啊！”

　　唐妃笑道：“这个世界上最不缺的就是脑残。”

　　说着看了看林雨薇，虽然这妞戴着硕大的墨镜，可唐妃看的出林雨薇的表情极其的不好看，便问道：“雨薇，你没事儿吧！”

　　林雨薇勉强一笑说道：“没事儿！”

　　“那林枫，你送雨薇回去吧，我先走了！”唐妃说道。

　　林枫以为这事儿就算是完了，但是对于唐妃来说却只是个开始，就冲着对方刚才出言不逊的话唐妃便打算狠狠的出手教训一个对方，而对付他唐妃的办法太多了，甚至不费吹灰之力就可以轻易的抹杀掉他们赖以生存的公司。

　　挥手告别之后，林枫带着林雨薇回别墅。

　　见这妞的脸色很是难看，林枫的心里边咯噔了一下，笑着说道：“雨薇，你该不会是相信了杜晓雯刚才说的话了吧！”

　　林雨薇摇头说道：“老公，我可没那么笨，再说了对于你我绝对的信任，我清楚的知道杜晓雯说那句话无非是想刺激我，她的如意算盘打错了！”

　　“好媳妇，你果然冰雪聪明，只是我不明白，既然是这样的话，那你干嘛这么不高兴啊！”

　　林雨薇沉默了一会儿说道：“老公，你是不是觉得我特别没用？”

　　“傻瓜，你怎么会这么想那！”

　　“唉，没什么，只是突然觉得我好没用，在你需要帮忙的时候什么忙都帮不上你，老公，对不起！”

　　林枫明白了，这是刚才唐妃一个电话就搞定了对方的事情刺激到了林雨薇。

　　“好雨薇，你千万别这么想，我喜欢你愿意跟你在一起，是因为我喜欢你这个人，而不是因为你可以帮我什么，明白吗？”

　　“老公，这点我懂的，但是看着自己什么忙都帮不上你，我很沮丧，帮不上你什么忙也就算了，还给你拖后腿。”林雨薇的眼眶红红地说道。

　　“笨蛋，你好好地爱我就是对我最大的帮助。”

　　林雨薇勉强一笑，沉默了，也不知道在想什么。

　　林枫说了几个笑话，这妞也没有笑，林枫无奈，便不在说什么。

　　很快回到了别墅，林枫又安慰了这妞一番，林雨薇的脸色总算是好看了不少，俩人说了一会儿话之后，这妞催促着林枫去洗澡。

　　林枫嘿嘿地坏笑了几声，转身进了浴室。

　　林雨薇听到了浴室中传来了阵阵流水的声音，这妞拿着手机出了房间。

　　站在了走廊中，林雨薇开始迅速拨号。

　　很快，电话通了。

　　“小薇，给爸爸打电话有什么事儿吗？”

　　电话那头传来了一个颇为温和的声音，正是林雨薇的父亲林卓雄。

　　“爸，我突然厌倦娱乐圈了。”林雨薇说道。

　　“小薇是不是这段时间的绯闻弄的心烦了？这件事情爸爸有注意到，已经开始着手让人处理，你放心，这个世界上谁要敢欺负我的宝贝女儿，我就让谁付付出惨痛的代价。”

　　林雨薇摇头说道：“爸，不是因为这些，只是突然觉得就算做一辈子的明星又能怎么样？咱俩的生意将来肯定得落在我的身上，所以，我想，我是不是可以开始学习这方面的东西了！”

　　林卓雄一怔，竟然有些感动了。

　　很久以前林卓雄就问过林雨薇要不要开始学着做生意，因为林氏集团将来必定是由林雨薇来掌舵，可那个时候林雨薇刚刚开始走红，便婉拒了父亲的提议。

　　这几年来，看着林雨薇越来越红，林卓雄一方面为女儿取得的成就感到自豪，可另一方面也有些忧虑，他生怕林雨薇想做一辈子的明星，那样的话，自己两代人辛辛苦苦打拼下来的事业恐怕就要毁掉了，这不是林卓雄愿意看到的。

　　可是没办法，他深爱自己的女儿，不愿意违背她的意愿。

　　而现在，林雨薇却主动提出了这些，林卓雄怎么能不感动。

　　“好女儿，你没有让爸爸失望，爸爸这就开始着手安排这些，哦，对了，你要息影吗？”

　　“暂时还没有这方面的打算，不过，我的工作重心会开始逐渐朝着咱家的生意哪方面迈进的。”

　　“好好好，爸爸听你的。”

　　林雨薇应了一声，叮嘱了几句之后便要挂电话。

　　林卓雄突然问道：“林枫是不是来京城了。”

　　“嗯，跟我在一起那。”

　　“替我约下他，明天中午爸爸请他吃饭，你也一起来吧！”

　　林雨薇答应了下来。

　　挂了电话，转身回房间的时候，林雨薇发誓一般地在心里边暗道了句：“老公，给我点时间，唐妃能为你做到的，我也一样可以为你做到，而且，未必会做的比唐妃差！”


第1670章 善良

　　洗完了澡之后，林枫懒得穿睡衣，一丝不挂地出了浴室。

　　尽管林雨薇不管是身体还是精神都早就是林枫的人，可是看到了林枫这么放荡不羁的时候，这妞还是被刺激到了。

　　穿着一身纯白色睡裙的人竟然不好意思地将脑袋扭到了一旁，不敢直视林枫。

　　林枫笑眯眯地说道：“好媳妇，咱俩早就属于对方了，可你竟然还羞涩了，这不科学啊！”

　　“讨厌，你以为你都像你一样这么风骚吗？”

　　林枫大笑了起来。

　　林雨薇迅速地起身关了房间内灯，这样一来的话，这妞便不再像刚才那样尴尬了。

　　林枫上了床，刚一躺下，林雨薇便及其主动地趴在了林枫的身上。

　　嘴巴放在了林枫的耳边，吐气如兰地说道：“老公，我穿丝袜了，肉色的，你要不要摸摸看！”

　　林枫瞬间无语了。

　　这妞又开始调戏自己了。

　　其实林枫还真没有这方面的癖好，之所以跟秦婉蓉那样说是因为那妞的身材因为穿了丝袜的缘故加分不少。

　　可这倒好，反而被林雨薇给抓住把柄了，时不时的用调戏林枫一下。

　　林枫在这妞的雪臀上猛地拍了一巴掌说道：“雨薇，你要再敢调戏我的话，小心我收拾你！”

　　“来呀，你来收拾人家啊。”这妞娇笑着说道。

　　这话明显带着挑衅的味道。

　　林枫当然不会再客气了，一翻身将这妞压在身下开始进攻了起来。

　　没一会儿的功夫林雨薇便娇喘连连，叫声荡漾，浑身摊软在床上。

　　前戏过后，林枫便开始进攻。

　　换了几种姿势之后，总算是爆发了。

　　激情过后，俩人相拥着躺在床上，林雨薇缩在林枫的怀中，道了句：“老公，我爸刚才打电话了，想约你明天中午吃顿便饭，你有空吗？”

　　“当然有，咱爸的话就是圣旨嘛！”林枫爽快答应了下来。

　　一声咱爸让林雨薇的心中欢喜不已，可嘴巴上却说道：“呸，谁跟你咱爸啊！”

　　“那算了，我不去了！”

　　“老公，我错了！”林雨薇赶紧服软，声音娇媚很是动人。

　　林枫把玩着这妞的大白兔，坏笑着说道：“哟，刚才发现，雨薇你这儿似乎大不少啊！”

　　“讨厌！”

　　“看来，男人的双手真的是最好的丰胸良药啊！”林枫及其不要脸地笑着说道。

　　林雨薇被调戏的面红耳赤羞涩至极，这样的刺激让这妞没过多久便又有感觉了。

　　“老公，我还想要！”林雨薇呓语般地说道。

　　林枫忍着自己的笑意故意说道：“我累了，你自己活动吧！”

　　“讨厌！”

　　话虽然如此，可林雨薇的手却已经开始在林枫的小伙伴上活动，几番撩拨，林枫有了感觉，翻身上马再次冲刺。

　　一夜无语。

　　第二天醒来的时候，林雨薇已经起床了，林枫躺在床上显得无聊，便开始想着自己接下来的行程安排。

　　京城之行完了之后，就是香港了，去看看王臻他们，当然主要的目的是去视察一下那边的龙盟，以及简单的处理一下李家的事情。

　　李灿现在还在自己的手中被扣留着，这么下去也不是个事儿，必须得尽快解决。

　　正想着，林雨薇开门进来了。

　　见林枫醒来了，这妞笑道：“老公，你醒啦！”

　　林枫点了点头说道：“来，上来让我抱着在休息一会儿。”

　　林雨薇很是乖巧地是上了床，钻进了被窝当中。

　　“对了老公，艾薇儿前段时间给我打电话了，约我有时间的话去找她玩儿。”

　　“那妞也狠心，回去那么久了，只给我打过一个电话，她现在还好吗？”

　　“好像还不错，不过具体是什么情况我也不知道，我还问她跟你联系了没有，她也没说就换了别的话题，我想她是不是出什么事儿了？”

　　“不可能，她要出事儿的话，一定会给我打电话的！”林枫自信满满地说道。

　　林雨薇哦了一声说道：“嗯，没事儿就好，其实我还挺想她的。”

　　“我也想她！”林枫嘿嘿地笑着说道。

　　林雨薇冰雪聪明，瞬间便知道林枫这家伙的脑袋中又开始想那些不健康的东西了。

　　只不过，林雨薇的脑袋中也很快便想起了当时三个人一起滚床单的情形。

　　脸蛋瞬间就红了。

　　起床之后，林枫看到自己的手机上有一条短信，是一个陌生的号码发来的，但是一看内容林枫就知道这是白天龙给自己发的短信。

　　短信上给了一个邮箱的账号跟密码，林枫知道这个邮箱当中一定有自己昨天交代给白天龙办的事情。

　　短信的最后还告诉林枫，这只是一些最初级的东西，还有很大重量级的现在还不是曝光的时候。

　　让林雨薇拿过了笔记本电脑，林枫迅速地登陆了邮箱，找到了一个附件，下载了之后，打开一看，林枫就笑了。

　　果然如同自己所猜想的那样，里边全部都是司徒轩的把柄，哦，不对，是司徒轩淫乱的照片。

　　照片一共有九张，每一张都清晰无比的记录着司徒轩跟别的女人在床上翻滚的情形，而且，每一张照片里的女人都不一样。

　　扫了几眼之后，林枫顿时便邪恶地笑了起来。

　　这些照片发出去之后，恐怕又是一个震惊人的“艳照门”事件。

　　尤其是司徒轩的身份背景不俗，相信，这个东西只要放在网络上之后，势必会引起不小的震动。

　　林枫打定注意今天就把这件事情办妥当了。

　　“好媳妇，咱们报仇的机会来了！”林枫说道。

　　“老公，你打算将这些东西都放在网络上吗？”

　　林枫笑道：“放心，这势必是一个惊天的新闻，很快，你的绯闻就会被众人忘记的一干二净。”

　　林雨薇犹豫了一下，说道：“老公，我见这照片中有不少的女明星，是不是给她们打个马赛克？这些东西要放在网络上的话，她们的名誉肯定会大打折扣的，这对她们的发展会非常不利，都是一个圈子混的，我实在不愿意看到这样的事情发生。”

　　这妞还真是善良。

　　林枫听了这话笑了笑说道：“好媳妇，你可真是善良啊，别人黑你的时候有没有替你考虑过，出来混迟早是要还的！”

　　林枫一锤定音。

　　林雨薇虽然很是郁闷，不过，却也没有在说什么。


第1671章 出手

　　怎么把这些东西放在网络上也是一个需要考虑的事情，不过，好在林枫很快便想到了一个人——贾盟！

　　别看贾盟是做风投的，但是林枫知道他的关系网必定非常的不俗，这件事情让他去处理最为合适不过了。

　　吃罢了早点之后，跟林雨薇打了个招呼，林枫带着这些照片去找贾盟去了。

　　林枫的到来让贾盟严阵以待，他以为林枫是来视察工作的，林枫却把冲着他神秘一笑说道：“给你看点好东西！”

　　在贾盟的疑惑不已中，林枫开了电脑，那些照片很快便出现在加盟的面前。

　　“我操，司徒轩？”

　　一向斯文的贾盟竟然爆粗口了，可见这件事情对他的震撼有多大！

　　“不错，就是他。”

　　贾盟沉默了一会儿说道：“林总，您的意思是，把这些东西暴出去？”

　　林枫点头说道：“前几天这牲口黑了林雨薇一次，这也算是对他的一个反击吧！”

　　贾盟笑道：“林枫，你太狠了，这些照片要是放出去的话，势必会引起地震办的震动，司徒家族的名誉势必会受到重大的打击，就像前段时间赵家的二世祖赵无极也被人爆出了艳照，虽然这件事情很快就处理了，但是对赵家的名誉是个不小的损失，那件事情之后，赵无极整个人低调了许多。”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　“林总，您别告诉我，上次的事情也是出自您手。”

　　“还真是！”

　　贾盟惊得目瞪口呆。

　　林枫问道：“怎么样，有没有处理这件事情的能力。”

　　“小菜一碟，咱们公司投资的公司当中有两个门户网站，网站的流量都不小，只要放上去之后，我敢保证，不出半个小时整个网络就会传遍了！”

　　“我要的就是这样的效果，给我好好的策划策划，争取将这件事情闹的轰轰烈烈，尤其是司徒轩的身份背景，一定要给我清楚的写明白，让读者们好好的看看这人渣败类。”

　　“好的，林总。”

　　“好了，去给我拿下公司的财务报表，我看看，你去处理这件事情吧！”

　　贾盟赶紧让秘书去拿去年一年的财务报表。

　　很快，二十多厘米厚的财务报表放在了林枫的面前，贾盟亲自给林枫倒了一杯咖啡说道：“林总，您慢慢的看，我去处理这件事情！”

　　林枫应了一声。

　　随即便认真的看了起来。

　　正看的入神的时候，手机突然响起。

　　电话是东方烈打来的。

　　林枫赶紧接了起来。

　　“前辈，萧家谈妥了？”

　　“成功一半了，不过，人家有个条件。”

　　“什么条件。”

　　“想见见你。”

　　“只是想见见我？”林枫问道。

　　东方烈说道：“具体的事情见了面萧家的家主会跟你详谈的。”

　　“成，什么时候？”

　　“越快越好。”

　　“好，地点在哪儿？我争取明天就去！”

　　“西北，安平市。”

　　“纳兰红颜的地盘？”林枫马上就问道。

　　东方烈点头说道：“对。”

　　林枫冷笑道：“那正好，我顺便去拜访一下那牲口。”

　　“林枫，有件事情我得告诉你，这萧家与纳兰红颜的关系不错，你到时候得注意着点！”

　　“前辈，这点你放心，我有分寸的！”

　　“好，那就明天见。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　挂了电话之后，贾盟进来了。

　　“林总，已经搞定了，下午这些消息就会出现在网络上！”

　　“做的好！”林枫赞道。

　　“林总，你客气了，我分内的事情。”

　　“好了，事情也搞定了，那我就先走了！”

　　“林总，中午不一起吃个便饭吗？”

　　“别，我看到你财务报表上每一顿饭的支出都要详细的记录在内，万一到时候苍月看到这些的话，指不定会怎么鄙视我那，还是算了吧！”

　　“林总，我私人请您吃饭，绝对不会出现在报表上！”

　　“不用了，老是让你破费我也不好意思，再说了，中午已经有约了，改天吧，等我离京的时候请你吃饭。”

　　“那好吧，我送您！”

　　“不用，你忙你的就是了。”

　　婉拒了贾盟要送别的好意，林枫独自出了公司之后，便接到了林雨薇打来的电话。

　　“老公，我爸刚才打电话了，酒店已经订好了，你什么时候过去？”

　　“你告诉我地址在哪儿，我这就过去！”

　　“在钓鱼台的十七号楼。”

　　“行，这就过去！”

　　林雨薇应了一声挂了电话。

　　林枫驾车朝着钓鱼台奔去。

　　这地方的档次不低，林卓雄把吃饭的地方安排在此，从侧面也能看的出他对林枫的态度。

　　一个多小时之后，目的地到了。

　　林卓雄竟然亲自等候在门口，这让林枫有些意外。

　　“林叔，您这太隆重了吧！”林枫笑道。

　　“你小子来了京城这么多次，也不说主动给我打个电话，还得我请你，太不够意思了，待会儿得罚酒！”

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“我这不是怕打搅林叔你的工作嘛，我知道你可是日理万机，忙的要命！”

　　“在忙也得吃饭啊！”林卓雄说道。

　　林枫赶紧点头说道：“那下次我一定给林叔打电话蹭饭吃！”

　　林卓雄听了这话总算笑了。

　　“雨薇那，还没过来吗？”

　　“在路上了，走吧咱们先进去吧，她知道在哪儿。”

　　“也好，我都迫不及待的想跟林叔你喝酒了。”

　　林卓雄笑了起来。

　　落座之后，林卓雄问道：“龙盟发展的如何了？”

　　“还不错，就差宝岛了，只要拿下宝岛的地下世界，华夏整个南方的地下世界就都是龙盟的了。”

　　“好小子，这速度真快啊！”

　　林枫笑道：“还行吧，主要是咱这实力不俗嘛！”

　　“瞧把你得意的，不能骄傲，要继续努力，什么时候拿下整个华夏的地下世界才是真的实力不俗！”林卓雄半开玩笑半认真地说道。

　　林枫知道，这是对自己的警告，他当下说道：“林叔，你放心，我有分寸。”

　　“嗯，好好的努力，有什么事情给我打电话。”

　　“那必须的。”林枫嘿嘿地笑着说道。

　　说话间，林雨薇过来了。

　　林卓雄大手一挥开饭了。


第1672章 连褒带贬

　　吃罢了饭之后，林枫载着林雨薇回别墅，而司机则是载着林卓雄回了公司。

　　林枫一直以为林卓雄突然邀请自己吃饭必定是有什么事情商议，但，一顿饭吃下来，林卓雄只是跟林枫拉家常。

　　“老公，你带我去书店买几本书吧！”

　　林雨薇的话让林枫觉得有些意外，他问道：“啊？买什么书？”

　　“随便买几本，反正闲着也是闲着。”

　　林枫笑道：“都已经是超级大明星了，还不忘记给自己充电，雨薇我为你感到骄傲！”

　　“老公，你就别夸奖我了，我自己听了都害羞。”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　本以为林雨薇是想让自己陪她逛街，可是到了书店之后，林枫这才发现自己想错了。

　　这妞是真的来买书。

　　而且，还买的是让林枫颇为意外的一些书。

　　什么管理之道，用人之道，经济学等等，诸如此类的书。

　　林枫瞬间明白了，林雨薇确实是想给自己充电，但却是为了将来进林氏集团而打基础。

　　回别墅的路上林枫问道：“雨薇，你想进林氏集团了？”

　　林雨薇嫣然一笑说道：“迟早的事情，那么大的家业将来肯定是我去抗，现在正好有时间，索性就先学习一下，哦，对了老公，我果断时间可能要去商学院学习了！”

　　林枫看这妞说的认真无比，不像是在开玩笑，林枫问道：“雨薇，你是什么时候开始有这样的打算的？”

　　林雨薇笑道：“不是我什么时候开始有这样的打算的，而是我一出生就已经注定了，你该不会是以为我昨天晚上受刺激了，才会萌生出这样的打算吧！”

　　林枫确实是这样以为的。

　　因为昨天晚上唐妃用她的手段将这件事情轻而易举的化解，林雨薇看了之后必定会深受刺激，所以才有了这样的想法。

　　但是林雨薇的说话又让林枫有些怀疑自己的猜测。

　　见林雨薇这样说了，林枫笑了笑说道：“好吧，其实不管你做什么决定老公都支持你，但前提是你在做出这个决定的时候是自己内心当中真实的意愿表达，而不是为了谁，换句话说，就是这个决定是让你开心的，明白我的意思吗？”

　　林雨薇点头笑道：“老公，你真的想多了。”

　　林枫不愿意在这个话题上纠结下去，便笑道：“对了，有件事情得告诉你一下，明天我得去趟西北的安平市。”

　　“去哪儿干嘛？”

　　“去见几个人，处理点事情。”

　　“那你还回京城吗？”

　　“当然，处理完之后我就回来了。”

　　林雨薇笑道：“我就知道你一定会回来的。”

　　“哦？为什么这么肯定。”

　　“就算你不想我，你能不想我的身体吗？”林雨薇笑的颇为妩媚地说道。

　　林枫无语。

　　这妞有的时候还真是语不惊人死不休。

　　正说着，林枫的手机响起，电话是凤凰来的。

　　看到了来电显示的时候，林枫就觉得有些头疼，倒不是说林枫讨厌凤凰，而是这妞让林枫有些左右为难。

　　如果不出所料的话，凤凰的这个电话必定是想让林枫去陪她。

　　不接又不行，无奈之下林枫接起了电话。

　　“林枫，你是真的打算忽视我吗？来京城都已经快俩天了，你竟然一个电话都没有给我打过。”

　　凤凰的话语中带着满满的幽怨之气。

　　林枫笑了笑说道：“这不是刚要给你打了嘛！”

　　“少来，我要不给你打这个电话的话，恐怕你已经忘记我的存在了吧！”

　　“想多了吧，我这不是有事情要处理嘛！”

　　“哼，是忙着跟你别的女人谈情说爱了吧！”凤凰气恼地说道。

　　任何人被自己所爱的人忽视都不会开心的。

　　“凤凰，你要这么说就没意思了，来的时候不是都已经说好了吗？你现在说这样的话是什么意思？”

　　林枫的话语中带着几分不悦的味道。

　　这是凤凰没有想到的。

　　打这个电话的目的是告诉林枫自己想他了，想跟他说说话，并不是真的要让林枫去陪她，凤凰清楚的知道每一个女人在林枫的心目当中都是特别重要的，自己不能也不可能独自霸占林枫。

　　可没想到结果竟然是这样的。

　　兴许是凤凰说话的方式有些不对，从而惹林枫生气了。

　　总之凤凰有些后悔打这个电话了。

　　彼此用沉默来结束这不愉快的谈话。

　　一会儿，林枫柔声说道：“好好在酒店待着，无聊的话，就去逛逛街，过俩天就要去香港了，这次去的话，再回来恐怕又是几个月之后的事情了。”

　　林枫是在告诉凤凰，再忍几天，到时候就又可能在一起了。

　　凤凰冰雪聪明，听出了林枫这话的意思，她顿时歉意地说道：“林枫，对不起，是我不懂事。”

　　“算了，你的心思我懂，照顾好自己，我明天出趟远门，回来之后就去香港。”

　　“你去哪里？我陪你去吧！”

　　“不用，安心在京城待着。”

　　“哦，那好吧，我没别的事情了，就先挂了啊！”

　　林枫应了一声，彼此挂了电话。

　　“凤凰的电话？”林雨薇小心翼翼地问道。

　　因为林枫的脸色不是很好看，这妞也不想惹林枫生气。

　　林枫笑了笑，无奈地说道：“有的时候女人多了也真是件麻烦的事情！”

　　“哼，谁叫你那么风流的，当然，另一方面也说明你有魅力！”林雨薇连褒带贬地说道。

　　林枫笑了起来。

　　回到了别墅之后，林雨薇问林枫晚上想吃什么，林枫失声笑道：“雨薇，你当我是猪啊，这才刚吃完饭没多久，你竟然就问我晚上想吃什么。”

　　“人家这不是想给你做顿晚饭嘛！”

　　林枫一怔，将林雨薇揽入了自己的怀中，说道：“好雨薇，你的话让我感动，但是你有这么漂亮的一双手，还是不要沾油烟的好，让刘姨做就行了，她的收益还是很不错的。”

　　“好吧，既然老公你这么体贴人，那我就不做了，不过，晚上你不许走。”

　　“小色女，又想要了？”林枫坏笑着问道。

　　“才不是那，人家是想好好的伺候伺候你。”

　　“那不如现在就伺候我吧！”

　　说着，林枫便将林雨薇狠狠地按在了沙发上，林雨薇咯咯地笑着，尖叫着，与林枫打闹着。

　　就在这个时候，两声干咳传入了耳中。

　　林枫与林雨薇俱都一怔，随即赶紧放开了彼此。

　　刘姨正站在楼梯口看着俩人。

　　场面别提有多尴尬了。


第1673章 危机

　　吃罢了晚饭之后，林雨薇便拉着林枫回到了房间，折腾了一个晚上，林雨薇完全进入了发疯的状态，好像要把林枫榨干了似的，连日来的纵欲让林枫终于在与这妞大战了三个回合之后举手投降。

　　林枫虽然宣告投降，可还是把林雨薇弄的欲仙欲死，不管是肉体还是精神都得到了巨大的满足。

　　一夜无语。

　　第二天早上吃罢了早点之后，林枫便要驾车去机场，可林雨薇非要相送，拗不过这妞，林枫只好应许了下来。

　　去机场的路上林枫接到了贾盟的电话。

　　“林总，成了！”贾盟的语气带着抑制不住的兴奋说道。

　　“怎么，发出去了？”

　　“昨天下午就发出去了，昨天晚上开始发酵，今天一大早就彻底的爆发了，现在网络上铺天盖地都是司徒轩的这件事情。”

　　林枫笑道：“司徒家族的荣誉想必会受到极大的冲击。”

　　能打击到司徒轩对于林枫来说当然是一件无比开心的事情，尽管林枫清楚的知道，就算这件事情闹的在大也不会对司徒家族造成任何经济上的损失，因为司徒家族太强悍了，背景深厚，经济强大。

　　“何止是会受到冲击，简直就是毁灭性的打击，现在司徒集团，司徒轩他们家的门口都驻扎了大批记者，更狠的是，这件事情现在在网络上越吵越凶，而且，不少网友扬言要向司徒轩讨还一个公道。”

　　“这仅仅只是个开始，贾盟后续的事情该这么做想必你的心里边应该很清楚吧！”

　　贾盟笑道：“林总，你放心，我已经下达命令了，让那两个门户网站继续煽风点火将事态进一步扩散。”

　　“嗯，搞的越狠越好，让他司徒轩也尝一下什么是恶心人。”

　　“林总，您还有别的指示吗？”

　　林枫道了句：“没了，你去处理吧，另外，给我顶住压力，司徒家族肯定会通过各种手段来打压这件事情的。”

　　“放心林总。”

　　“有什么最新的进展随时给我打电话！”

　　贾盟应了一声，林枫直接挂了电话。

　　“老公，瞧把你高兴的，怎么，恶心到司徒家族了？”

　　林枫笑道：“何止是恶心到，你就等着看好戏吧，这才刚刚开始，透过这件事情我已经很清楚的向司徒轩传递出了一个讯号，别再打我女人的注意，想恶心我，他还嫩着那。”

　　“你就这么确定司徒轩知道这事儿是你做的？”

　　林枫笑道：“他又不傻，敢这些肆无忌惮恶心他的人恐怕也就我一个了。”

　　“想必司徒家现在已经乱套了！”

　　“你要觉得不过瘾的话，可以假意的去试探一下！”

　　“才不要，我现在看到他就觉得心烦，竟然想用我来恶心你，以后朋友怕是都没法做了。”

　　“好媳妇，我就喜欢你这善恶分明的个性。”

　　林雨薇甜甜地笑了起来。

　　同一时间。

　　还在师傅的住所修炼的司徒轩突然接到了纳兰轩辕打来的电话，在电话中纳兰轩辕让司徒轩上网去看看。

　　司徒轩正忙着修炼，哪有时间上网，便没有理会，尽管他知道，若不是有什么重大的事情发生的话，纳兰轩辕是绝对不会给自己打这个电话的。

　　很快，司徒轩就接到了赵无极等人的电话，在电话中这些人俱都让司徒轩赶紧是上网去看看，问他们到底发生了什么事情，也没有人说。

　　这个时候的司徒轩已经隐隐约约感觉事情有些不对劲了，他跟白巨象提出想要上会儿网，可白巨象却以为司徒轩是想偷懒便拒绝了。

　　无奈之下，司徒轩继续修炼。

　　可是没过多久，他便接到了父亲亲自打来的电话，在电话中父亲的语气显得无比凝重地让司徒轩回趟家。

　　接到了这个电话之后，司徒轩便彻底明白了，一定是出什么事儿了。

　　白巨象这次没有阻挡，司徒轩驾车迅速地朝着家的方向奔去。

　　刚到了别墅，就明显的感觉到了一股凝重的气氛。

　　“我爸那？”司徒轩问佣人。

　　佣人小心翼翼地指了指书房。

　　司徒轩快步朝着书房走去。

　　“爸，出什么事儿了？”

　　话音刚落，司徒轩的父亲直接一个巴掌抽了上来。

　　这一巴掌打的司徒轩越发的懵了。

　　“孽畜，不好好的修炼，不好好的做你分内的事情，就她吗的一天到晚知道给老子惹祸。”

　　“爸，我怎么了？”司徒轩不服气地问道。

　　“你自己看！”司徒轩的父亲指着电脑屏幕说道。

　　这不看不要紧，一看顿时吓了一大跳。

　　偌大的电脑屏幕上显示的正是自己跟几个不同类型的女孩子上床的照片，最让司徒轩想要吐血的是，这个新闻还对他的身份背景做了一个注释。

　　这太狠了。

　　司徒轩的脸色瞬间就白了，他双手颤抖的在搜索引擎网站中输入了自己的名字，很快，铺天盖地的网页出现在面前，竟然有一百多万个这样的网页，随意的点开一个，看到的都是关于自己这次“艳照门”的事情。

　　额头上的冷汗不知道在什么时候开始密密麻麻的渗了出来。

　　司徒轩感觉到了前所未有的恐惧。

　　“你自己说，你办的这叫什么事儿，你玩儿女人我不反对，但是你特么别让人拍照啊，这不是找死这是做什么。”

　　“爸，我错了，我再也不敢了。”司徒轩声音颤抖地说道。

　　“哼，早干什么去了，你知不知道你的事情给我造成了多大的损失，到现在为止已经有三十多个合作伙伴给我打电话过问此事了，上面的领导也纷纷向我转达了他们的强烈不满，你说，你让我怎么办？”

　　司徒轩惶惶不安地说道：“爸，我知道错了，我下次再也不敢了，当务之急是先把这件事情处理掉。”

　　“处理，你说怎么处理？”司徒轩的父亲咆哮着说道：“老子怎么生了你这么个不孝的东西出来！”

　　“动用咱们家的背景打压一下不行吗？”

　　“打压？你去打压一个试试，从这个事情爆发到现在，我他妈动用了所有的关系，你知道这事儿是谁做的？”

　　“谁？”

　　“林枫，别人他敢吗？”

　　一听这话，司徒轩瞬间暴怒，他说道：“爸，我现在就去弄死那牲口！”

　　“他必须得死，我得到消息今天他会去安平市你自己看着办吧，要是连这么点小事儿都办不好的话，我看你以后也不要自称自己是司徒集团的接班人了，我们司徒家族不养废物，行了，你去处理这件事情，我给你处理照片的事情。”

　　司徒轩面色阴森地点了点头，转身出了书房，第一时间将电话给纳兰红颜打了过去。

　　“小轩，有什么事儿？”电话那头的纳兰红颜问道。

　　“纳兰红颜，林枫今天会去安平市，你给我不惜一切代价弄死他，只好你能弄死他，我给你五百亿！”

　　“这个消息我早就知道，他是去安平市见萧家的人，不过，你放心，既然你提出了这样的要求，那我就一定不会让你失望，等我的消息吧！”

　　挂了电话之后的司徒轩咬牙切齿地说道：“林枫，老子一定要让你死无葬身之地。”


第1674章 绣花针

　　临别的场面让林雨薇有些伤感不已，林枫亲了亲这妞的额头说道：“好媳妇，等着我回来！”

　　林雨薇乖巧地点了点头说道：“老公，你注意安全！”

　　林枫应了一声，挥手告别，头也不回地进了机场。

　　临别的画面实在有些让人觉得伤感。

　　飞行了三个多小时之后，飞机平安地抵达了安平市的机场。

　　林枫出机场的路上开了手机，给林雨薇跟唐妃还有凤凰三个人各自打了一个电话报了一声平安。

　　接机的是东方烈，随行的还有一个二十多岁的年轻男子，长的眉清目秀，气质绝佳。

　　“林枫，来给你介绍一下，萧老爷子最喜欢的孙子萧弈城，弈城这位便是林枫。”

　　“你好！”林枫笑着主动伸手。

　　萧弈城同样伸手，简单的握手之后，便算是认识了。

　　回去的路上，东方烈开车，林枫与萧弈城俱都坐在了后排的位置上。

　　“你真的是龙盟的老大林枫？”萧弈城的语气带着强烈怀疑的味道。

　　林枫笑道：“如假包换。”

　　“你比我想象中的要年轻！”

　　“是吗？你想象中的我有多苍老？”林枫笑眯眯地说道。

　　“最少三十五岁以上。”

　　“那让你失望了。”

　　“没有，反而更加的惊喜。”萧弈城摇头说道。

　　“哦？为什么？”

　　“因为你年轻，但是却取得了如此辉煌的成就，这说明你的手段不俗，而将来作为你的合作者，这是我比较欣慰的一点。”

　　林枫心头一惊，因为萧弈城的这一番话透露出了太多的信息。

　　东方烈这时笑道：“林枫，你怕是还不知道吧，弈城在上个月已经被萧老爷子钦点为萧家未来的接班人。”

　　林枫一怔，原来如此，难怪萧弈城会说出刚才的那一番话。

　　“原来是未来的掌舵人，失敬失敬。”林枫笑了笑说道。

　　萧弈城却淡然地道了句：“这未必是件好事，因为觊觎这个位置的人太多了，而我的功夫，智商俱都不是萧家最一流的。”

　　萧弈城的坦白让林枫有些意外，不过也对这家伙的好感增加了不少。

　　从他的谈吐来看，这家伙不是一个自高自大的人，反而将局势看的颇为透彻。

　　林枫笑道：“你都说了，未来的你我是合作者，我怎么会对于你的事情坐视不管那？”

　　“你现在有求于萧家肯定会这么说，但如果将来你踏上巅峰之后，萧家对于你来说可有可无，恐怕到了那个时候，你未必会说出这样的话来。”

　　这家伙说话很直。

　　但坦白地说，还真对林枫的胃口。

　　林枫笑眯眯地说道：“那希望萧家在你的带领下一直可以对我有用！”

　　萧弈城听了这话竟然笑了。

　　笑着说道：“你总算不是一个虚伪的人，不错，这句话让我很满意，悄悄地告诉你一个秘密。”

　　“什么秘密？”

　　“你知道纳兰红颜为什么要去支持司徒轩吗？”

　　“哦？为什么？”

　　对于这件事情林枫确实有些疑惑，自己同这所谓的纳兰家族可以说是一点瓜葛都没有，但实在不明白纳兰红颜为什么会跑去帮司徒轩。

　　“因为我姐姐。”

　　“你姐？”林枫好奇地问道。

　　“我姐是萧家三百多号人当中最漂亮的，也是最出色的，不管是智商，还是功夫，都是一等一的高手，如果我姐是男儿生的话，那么这个接班人的位置一定轮不到我。”

　　这话让林枫更加的疑惑了。

　　“怎么，没听懂？”

　　林枫点头。

　　“纳兰红颜喜欢我姐，而我姐开出的条件是让他打败你，所以，他选择了帮司徒轩。”

　　林枫瞬间石化了。

　　“你姐你叫什么名字？”林枫问道。

　　“萧红音，你是想问我姐与你认识吗？”

　　林枫点头。

　　“这点我可以保证，绝对不认识。”

　　“那就奇怪了，既然不认识，你姐为什么会开出这样的条件。”

　　“因为江湖上传言，尤其是在我们安平市这片儿，说是龙盟的老大是一个残暴，贪婪，好色的人，而我姐她很有正义感。”

　　“靠，谁他妈毁坏老子的名声啊！”林枫不爽地说道。

　　萧弈城笑了笑说道：“纳兰红颜，我知道你与纳兰红颜的关系不好。”

　　“原来如此，不对，你们萧家与纳兰家族不是宿敌吗？你姐怎么会与纳兰轩辕扯上关系。”

　　“有的时候命运就是这么的折磨人，这件事情不仅是你觉得匪夷所思，就连整个萧家上下都不能理解，但他就是发生了。”

　　“这么说来，如果纳兰轩辕打败我的话，你姐就嫁给他？”

　　“可以这么说，但，纳兰轩辕有些不争气，他的身体是致命的弱点。”

　　一番交谈下来，林枫对萧弈城有了一个还算全面的认识。

　　这家伙的功夫如何林枫不知道，但是他的智商绝对是超一流的，看待问题总是能够一针见血。

　　“既然你姐与纳兰轩辕有了这样的约定，那你们萧家为什么还要帮我？”

　　“不，你错了，萧家没说是要帮你，如果直接答应的话，你也就不用跑这一趟了，不是吗？”

　　“还有考核？”

　　萧弈城点头说道：“难度不小的考核，因为帮你的代价太大了，搞不好萧家会彻底的毁灭，纳兰家族的实力不是吹出来的。”

　　林枫笑了笑说道：“有希望就行。”

　　萧弈城扫了林枫一眼说道：“但愿你的微笑可以一直保持到考核的最后，另外告诉你一点，你要经历的第一考核就是我姐。”

　　“什么情况？就算你姐的心上人纳兰轩辕跟我是对手，你姐也不至于这么着急的帮他吧！”

　　“你猜对了，我姐就是要帮他。”

　　林枫无语了。

　　好奇葩的一个家族。

　　明明与对方有着不共戴天之仇，可是现在却要帮着对手为难自己。

　　这他妈的真让人崩溃。

　　萧弈城这时说道：“不过，你也别郁闷，我听说你的阴阳无极突破第三层了，如果是真的，那我姐应该不是你的对手，但是你得小心我姐的暗器。”

　　“你姐使用什么暗器？”

　　“针，绣花针。”

　　林枫听了这话脑袋中出现了这样的一幅画面，一个倾国倾城的小妞杀气腾腾的站在自己的面前，不断的甩出绣花针。

　　这一幕让林枫失声笑了出来。

　　只是很快，林枫就发现，自己笑的有些太早了。


第1675章 做梦

　　萧家，这个华夏三大古武家族中的佼佼者，在东方烈驾车奔行了两个多小时之后终于展露在林枫的面前。

　　大气磅礴的古建筑群让林枫在下车之际看的有些目瞪口呆，群山环绕，绿树成荫，门前是一条长年累月湍流不息的河，这让原本就神秘的萧家更显得有些出尘之感。

　　两丈宽的大门口蹲着两尊张牙舞爪的石狮，抬头的匾额上写着太平有象四个大字。

　　林枫以为这个地方会写萧家。

　　站在这大门口，林枫清晰的感觉到了一种古朴厚重之感朝着自己压来。

　　不过，却没有让林枫觉得喘不过气。

　　他笑了笑，随着前面带路的萧弈城朝着这个戒备森严的庄园中走去。

　　前脚刚迈过那一尺高的门槛，林枫便感觉到有丝丝破空之声朝着自己袭来。

　　一个鸽子翻身躲过了这骇人一击之后，林枫的身体站在了大门口一丈之遥的地方。

　　两根寸许长的钢针打在了门口的石板上，溅起了点点星火，可见这始作俑者的实力不俗。

　　林枫的面色显得颇为凝重。

　　萧弈城转身给了林枫一个眼色。

　　这似乎是再告诉林枫，你要小心，我姐来了。

　　转眼间，一个手持长剑的女子出现在眼帘当中。

　　美，美的让人窒息。

　　明明身在了西北大漠，可是身段却比江南女子都要婉约。

　　而那绝佳的让人不敢亵渎的气质更是让无数江南女人都自惭形秽。

　　眼前的这妞跟诸葛苍月一样，完全就是仙女那个级别的。

　　但，不一样的是，诸葛苍月的脸蛋是祸国殃民的那种，但是眼前的这个女人却是清秀绝佳，颇有几分神雕侠侣中那不食人间烟火的小龙女的模样。

　　此刻的她手持长剑站在距离林枫不到三米的地方，一双秀目正杀气腾腾的盯着林枫，那情形似乎在告诉林枫，你给我小心点。

　　林枫这时突然笑道：“想必这位就是的鼎鼎大名的萧红音萧小姐吧，你好，我叫林枫！”

　　对方听了这话，突然喝道：“看剑！”

　　说话间，手中长剑便幻化成了一条灵蛇朝着林枫的刺来，林枫不敢大意，迅速躲闪，对方不依不饶紧追不放。

　　一柄长剑在她手中变得灵活无比，忽上忽下，忽左忽右，变化多端，高深莫测。

　　林枫一退再退很快便退到了河边。

　　在后退半步，可就要落入水中了。

　　就在这个时候，萧红音更加犀利的一剑刺来，林枫嘴角微扬，一声冷笑，突然整个人拔地而起，带着让人颤抖的杀气朝着萧红音扑去。

　　这妞面不改色，迅速收剑，后退了几步，站在原地，挽着长剑等着林枫的攻击。

　　但是，林枫却没有直接攻击，落地之后，见地上有根一尺长的木棍，迅速地捡了起来，阴阳无极之气布满全身，用木棍代替长剑，林枫将东方烈教授给自己的那套太极拳转换成了太极剑，朝着这妞攻击而去。

　　萧红音见林枫来势汹汹，不由得屏气凝神，手中长剑挽了几个剑花，朝着林枫的脑袋刺去。

　　林枫伸手一档，木棍竟然没有被打断，萧红音有些意外，可就在这个时候林枫手中的木棍却已经朝着她的身子刺去。

　　萧红音迅速收剑，围攻为守继续攻击。

　　林枫不予理会迅速换招，就在萧红音的长剑几乎要刺中林枫胸口之际，林枫的长棍却已经点中了这妞的剪头。

　　萧红音只觉得肩膀一阵发麻，手中的长剑便应声脱落。

　　林枫脚尖一点，这柄冒着寒芒的长剑便落入了手中，下一秒，长剑便顶在了萧红音那雪白的脖颈之处。

　　这一变故出乎萧弈城的预料，这才十来招自己老姐手中的长剑竟然就被林枫夺去。

　　东方烈却笑而不语的看着这一幕。

　　因为林枫刚才使唤的完全就是自己所教授给他的太极拳。

　　东方烈虽然不是林枫的师傅，但是林枫却用自己所教授的拳法打败了萧红音，这让东方烈的脸上自然觉得很是有光。

　　本以为此刻便算是制服了萧红音，可是让林枫意想不到的一幕突然发生。

　　这妞整个人身子突然朝后倒去，伴随着她身体的后倾斜，漫天的银针突然飞射了出来，朝着林枫射去。

　　林枫速度极快的舞动着手中的长剑，将这些银针打落在地，可萧红音却也因此逃出了林枫的攻击范围。

　　一声冷笑，林枫将手中的长剑扔掉，朝着萧红音扑了上去。

　　让林枫没想到的是，萧红音竟然迎了上来，速度快的完全出乎林枫的预料。

　　眨眼的功夫，俩人便酣战在了一起。

　　萧弈城说的一点都不错，这萧红音的功夫着实不俗，林枫本以为她擅长用剑，但是交手之后，林枫这才发现自己错了，这妞刚才使剑完全是为了迷惑自己。

　　干脆利索的身手，进攻有序的章法，杀气腾腾的眼神，这一切的一切都让萧红音显得是那般的不俗。

　　但，林枫显然不是吃素的。

　　尤其是阴阳无极之气突破了第三层之后，林枫的实力瞬间暴涨了好几倍。

　　萧红音的功夫纵然不俗，但是林枫的功夫更加的厉害。

　　前后不到三十招，这妞再次便制服，林枫站在了这妞的身后，俩人的身体紧贴，林枫的一只手抱着这妞的小蛮腰，另外一只胳膊勒住了这妞雪白的脖颈。

　　“别动，动一下我就拗断你的脖子！”林枫阴森地说道。

　　萧红音果然不再动了。

　　林枫闻到了一股沁人心脾的香味儿，这味道与林枫其他女人身上的味道截然不同，很是好闻。

　　俩人的姿势足够暧昧，但，练武之人没有这么多的讲究，萧红音更是没有注意到这一切。

　　此刻的她只想着怎么反击。

　　“好香啊！”林枫突然笑眯眯地说道。

　　萧红音面色一红，心头一发狠，直接反向朝着林枫的裤裆踢去，林枫的动作极快。

　　瞬间用腿将这妞的一条腿夹住了。

　　如此一来的话，萧红音整个人便彻底的被林枫制服了。

　　“萧大小姐，服输吗？你要服输我就放开你！”林枫笑眯眯地说道。

　　这妞就好像是一匹烈马，可是却被林枫制服了，这样的成就感让林枫觉得很爽。

　　萧红音喝道：“做梦！”

　　说着，突然开始挣扎了起来。

　　这妞料定林枫不敢把自己怎么样。

　　林枫确实不敢把她怎么样，可是费了那么大劲儿好不容易将她制服，林枫怎么可能轻易的放开她。

　　俩人相互挣扎了起来，慌乱中，林枫的一只手突然捏到了一个软绵绵的东西。

　　林枫忍不住捏了几下。

　　萧红音突然浑身僵直，再也不动弹了。

　　林枫见状，有些好奇，扫了一眼自己的双手，瞬间目瞪口呆，原来自己的手正不偏不倚的握着这妞的酥胸。

　　这一幕让萧弈城跟东方烈俩人吃惊的目瞪口呆。

　　萧红音再次疯狂的挣扎了起来，林枫做鬼心虚，赶紧撒手。

　　刚一撒手，萧红音便突然朝着那湍流不急的河中奔去，林枫一惊，心中暗道了句：“坏了，这妞要寻死啊！”


第1676章 投河

　　扑通一声。

　　萧红音真的跳河了。

　　林枫的脑袋想都没想，快速地跳入了河中，朝着已经被水冲的距离自己十多米的萧红音扑去。

　　站在岸上的萧弈城见此变故赶紧大声喝道：“林枫，我姐不会游泳，你要救不上她来，我一定会让你付出血的代价！”

　　林枫听到了萧弈城的声音，可是却哪里有时间去管。

　　他清楚的看到萧红音在水中挣扎了几下，身子就开始往下沉，这一幕让林枫越发着急。

　　深吸了一口气，快速地朝着这妞游去。

　　前后不到两秒钟的时间，萧红音突然消失不见了，过了五六秒钟，这妞的脑袋终于从水里边伸出来一点点。

　　林枫知道这妞已经溺水。

　　若是在不把她救上来的话，必定会有生命危险。

　　情况紧急，林枫也顾不了那么多了，深吸了一口气，几乎是用尽了自己全部的力气，终于在萧红音彻底溺水之前，林枫抱住了她。

　　萧红音已经没有什么知觉，在如此湍急跟冰冷刺骨的水中浸泡了这么久，不出事儿才怪那。

　　虽然抱住了这妞的身体，可是更大的问题出现在了林枫的面前，这才落水几分钟的时间，但是俩人却已经被水冲的不知道到了哪里。

　　放眼望去，到处都是荒凉一片。

　　林枫第一次知道了大自然的力量，根本就不是人类可以抗衡的，哪怕你自己的实力在强悍，可是在大自然的面前就是渣。

　　救萧红音的时候已经几乎用尽了林枫此刻所有的力量，虽然这妞暂时得救了，但是林枫知道自己必须得马上上岸，不然的话，萧红音必定会面临生命危险。

　　可是水流的如此湍急，而且，距离岸边最少有二十米的距离，林枫一个人的话，勉强可以游过去，可是此刻的他带着萧红音，这无疑是等于用一个人的力量来支撑着两个人。

　　想要在冲击力这么大的水中游到岸边的话，谈何容易。

　　林枫很是着急，可是他的心里边清楚的知道着急也没有用，萧家的救援谁知道什么时候到，当务之急是自救。

　　终于不知道又随波逐流了多久之后，一颗大树横断在了距离俩人不到十米的地方，林枫知道这是自己唯一的希望，若是可以抓住这棵大树的话，那俩人就有生还的可能，可若是抓不住的话，那在过一会儿，林枫的体力彻底透支完毕的话，那俩人就真的要跟这个世界说拜拜了。

　　林枫屏气凝神，眼神更是目不转睛的寻找着最佳的下手的地点。

　　十米的距离转眼间就到了。

　　就是现在，林枫猛地伸手去抓树脂。

　　看是湿漉漉的树干早就被水冲的无比光滑，一失手，林枫没有抓住。

　　慌乱之中，林枫似乎抓住了什么东西。

　　定睛一看，竟然是树枝，树枝上的树叶早就没有了，只剩下了光秃秃的树枝，而且，这几根树枝显得是那般的脆弱，随时都有被折断的危险。

　　可就是这根树枝却成了林枫与萧红音的救命恩人。

　　林枫抓住了树枝，让自己略微休息了几秒钟之后，猛地一用力，俩人的身子逆流而上，林枫顺势抓住了那粗大的树干。

　　大口喘息。

　　看了一眼怀中的萧红音早就双目紧闭，林枫感觉了一下她的脉搏，也是微弱的一塌糊涂，本想就此休息一会儿在上岸，可是萧红音的情形不容乐观，林枫用尽了吃奶劲儿，顺着树干爬到了岸上。

　　几乎累瘫了。

　　可是林枫却依然不敢休息，他知道萧红音喝进了肚子不少的水，必须赶紧地排出来。

　　林枫抱着这妞走了十多分钟之后，终于找到了一块平地，赶紧将这妞放平在地上，左手压着压手开始按这妞的胸部，按了十几下之后没有什么反应，林枫知道，这是差关键的步骤——人工呼吸。

　　看着尽管双眼紧闭可依然是那般楚楚动人的萧红音，林枫捏着这妞的腮帮子，深吸了一口气，嘴巴猛地就朝着这妞的嘴巴上压了上去。

　　这妞的双唇煞白一片，冷冰冰的让人亲上去的时候浑身忍不住打了个寒颤，可饶是这样，林枫还是一次，两次，三次，四次……

　　终于，在连续弄了十多下之后，萧红音哇的一声吐了不少水出来。

　　这妞醒了。

　　睁开了虚弱的眼神看着，她第一次便看到了林枫，看到了已经成了落汤鸡的林枫。

　　萧红音是落水了，但是没有失忆。

　　她很快便想起了林枫轻薄自己的情形来，这妞二话不说就要出手。

　　林枫一点都不在乎地躺在了一旁，显得特别疲惫地说道：“省省吧，留着力气想想该怎么离开这儿吧，你这妞也真是的，是你一开始就为难我，我只是本能反击了一下，是，我承认在比试功夫的时候我占了你便宜，但我真不是故意的，你不至于这么想不开吧！”

　　萧红音没有说话，一双眼睛冷漠的宛若万年不化的寒冰似的直勾勾地看着林枫。

　　林枫被看的心里边有些发毛，将脑袋扭了过去，顾不得自己浑身湿透，赶紧去掏手机。

　　可是当手摸到了口袋的时候，林枫傻眼了，哪里还有手机的影子。

　　“萧红音，你带手机了没有？”林枫问道。

　　这妞眼神依然犀利冷漠的看着林枫，也不知道是不是想用眼神杀死林枫。

　　林枫懒得跟她在扯淡。

　　爬了起来，说道：“你还能走吗？能的话，咱们走回去吧！”

　　萧红音没有动。

　　林枫又问了一遍。

　　这妞突然卷起了自己的裤腿。

　　林枫一看，瞬间傻眼了。

　　这妞雪白的小腿上不知道什么时候已经被弄破，一条约莫两寸长的伤口出现在林枫的面前，而且，鲜红的血液正不断的往外留着。

　　林枫见状赶紧脱下了自己的外套，撕下了一块布条，裹在了这妞的伤口之处。

　　开什么玩笑，当务之急是给这妞止血，不然的话，在这样下去，迟早会因为失血过多而死亡。

　　萧红音起初说什么都不愿意让林枫碰她，但是这妞明显又疼得厉害，知道在不止血的话，自己的生命也会有危险。

　　僵持了一会儿之后，萧红音妥协了。

　　任凭林枫用布条缠住了自己的伤口。

　　林枫的手不小心碰到了这妞那光洁如玉的小腿肌肤时，萧红音的身子顿时颤抖了一下。

　　而林枫却感觉到了惊天的弹性与无比光滑的触感。


第1677章 敌意

　　在野外求生存可真不是一件想当然的事情，也没有电视上演的那么浪漫。

　　好在林枫的师傅白凤年教给了林枫不少生存的技能。

　　在努力了一番之后，一堆温暖的火出现在俩人的面前。

　　开玩笑，这么冷的天气，要是不赶紧弄堆火的话，等不到有人来救援，俩人就会活生生的被冻死。

　　尤其是到了晚上之后，气温必定骤降。

　　有了这对火之后，俩人明显感觉到舒坦多了。

　　萧红音起初说什么都不愿意跟林枫坐在一起烤火，可是另一番却又被冻的瑟瑟发抖。

　　林枫见状说道：“你要在不过来的话，老子就抱你过来了！”

　　萧红音生怕林枫在碰自己，便赶紧挪到了火堆旁边。

　　衣服早就湿透，紧裹在萧红音那身很是奇怪的服装上，但是这不重要，重要的是，那种玲珑浮凸的感觉瞬间展露了出来。

　　林枫万万没想到这妞看上去那般的纤细瘦弱可是身材却着实有料，该凸该翘毫不含糊。

　　本是无意中扫了一眼，可是这下林枫的眼神却再也离不开了。

　　就在这个时候，林枫感觉到了一股腾腾杀气，不用问也知道是萧红音散发出来的。

　　这妞明显已经看到了林枫那吃惊的眼神略带几分无耻的看着自己。

　　所以，她的杀气便爆发了出来。

　　林枫将自己的目光收了回来，笑了笑说道：“萧红音，你是不是该考虑一下把衣服脱下来烤干那？”

　　萧红音一声冷哼，没有说话。

　　显然很是不屑林枫的建议。

　　林枫干咳了几声说道：“你想多了，我是觉得这天气这么冷，怕你的衣服一时半会儿干不了，然后感冒了，没别的意思，当然，你要烤衣服的时候，我也不会在场的，这点你放心好了！”

　　建议是个不错的建议，可惜的是，萧红音信不过林枫。

　　这妞没有反应，林枫道了句：“我去找点吃的吧，肚子有些饿了！”

　　说着，便起身离去。

　　萧红音看着林枫说走就走，这妞总算是觉得舒服了不少，跟林枫在一起的感觉让她觉得实在是压抑。

　　她讨厌林枫看自己的眼神，赤裸裸的带着几分猥琐。

　　不管林枫离不离开萧红音都不打算脱下身上湿漉漉的衣服烤干，谁知道自己万一真的脱下衣服正在烤的时候那牲口会不会突然出现。

　　林枫不知道萧红音是怎么想的，此刻的他只想尽快的找点东西填饱肚子。

　　早上只是吃了一点点的东西，在飞机上也没吃东西，本想着到了萧家之后，一定会有大鱼大肉，可没想到等待自己的，竟然是这样的结果。

　　林枫有些郁闷。

　　好在他是一个天生比较乐观的人，郁闷过后，便也不在纠结，能把命从死神的手中拉回来以及非常难得，林枫自然也就不会奢求一些别的东西。

　　正值冬天时节，西北的气候又非常恶劣，放眼望去数目都是光秃秃的，没一丝的绿意。

　　林枫在这山中奔行了好一会儿之后，看到了一个小湖，尽管被冰全部都覆盖着。

　　林枫抱着试一试的心态用石头在小湖上砸开了一个大洞，等了约莫十来分钟之后，终于看到了鱼儿的身影。

　　是鲤鱼，虽然只有三四寸，可有总比没有强。

　　林枫手脚麻利的弄了五六条之后，开始往回去走。

　　约莫走了半个来小时，终于回到了火堆之处。

　　眼前的一幕却让林枫傻眼了。

　　萧红音竟然不在了。

　　出什么事儿了？

　　地上也没有打斗与挣扎的痕迹，既然是这样的话，那这妞去哪儿了？

　　难不成又跳河了？

　　林枫的脑袋瞬间就大了。

　　这妞若是真的挂了的话，且不说自己与萧家的合作会泡汤，而且，萧家从此以后必定会成为自己的一个实力强劲的敌人，这样的结果不是林枫所愿意看到的。

　　将几条鱼仍在地上，林枫不甘心的想要在四周寻找一下这妞。

　　可就在这个时候，萧红音拖着那条受伤的腿出现了。

　　看到了林枫的时候，这妞愣了一下。

　　林枫看到了她的时候更是愣住了。

　　却是见原本受伤的这妞手中竟然拎着一只野鸡。

　　林枫笑了。

　　还是这妞技高一筹。

　　将野鸡扔到了林枫的脚下，这妞再次走到了火堆跟前。

　　林枫迅速地捡起了野鸡，走到了河边，迅速地拔毛，做一些简单的处理。

　　掏取野鸡内脏的时候林枫有些犯难了，手中也没利器，不过，这难不倒林枫，摸到了一块有些棱角的石头，强行将肚子划开，内脏很快便被清理干净。

　　给火堆上添置了一些柴火，等到没有烟之后，林枫将收拾干净的这只鸡架在火堆上开始烤了起来。

　　没过多久，便闻到了肉香味儿。

　　“萧红音，你能不能不用这样的眼神看着我？搞的我好像跟你有杀父之仇夺妻之恨似的，咱俩比武的时候我明明都已经赢了你，制服了你，但是你非要挣扎，慌乱中我碰了你不该碰的地方，这点我承认我做的不厚道，可我真不是故意的，我向你道歉，但是你也不至于因此而跳河吧！”

　　萧红音眼神冷漠地看着林枫，一字一顿地说道：“在我们萧家，女孩子的清白比生命更加的重要！”

　　林枫听了这话说道：“你这小妞有些一根筋了，我又没有玷污你的清白，对不对，只是碰到了你的胸部，这真不是不可饶恕的罪行吧！”

　　萧红音听这话忽地站了起来，喝道：“你还有理了？”

　　林枫见状，无奈说道：“得，不争吵了，现在的情况是咱们貌似都被困在这个地方了，而你的腿又受了伤，看样子，只能等着你们萧家的救援了，所以，为了咱们都能够安然无恙的回到你们萧家，我觉得咱们应该暂时的放下对彼此的成见，达成一定的合作意向，齐心度过这个难关！”

　　萧红音听了这一番话，看林枫的眼神总算不是那般的犀利了。

　　沉默了片刻，这妞问道：“你是怎么救醒我的。”

　　林枫一听这话，脑袋中瞬间想起了个把小时前给这妞做人工呼吸的情形来。


第1678章 发怒

　　就在林枫跟萧红音落水没多久，萧家就彻底的乱成了一锅粥。

　　萧红音对于萧家来说，重要无比，可林枫显然更加的金贵，抛开别的不说，光是林枫的身份就足以让萧家的人不敢大意。

　　一时间众人纷纷商议着该如何营救，眼看着时间一点一点的过去很久了，萧家都没有拿出一个准确的营救方案。

　　倒不是说萧家人个个无能，而是他们俱都不会游泳，这是一个多么奇葩的事情，但就是真实存在的。

　　后来林枫才知道，原来在三十多年前，萧家家主最喜欢的一个小儿子就是因为在河中游泳溺水身亡了，萧家的家主伤心之极，便严禁萧家的人学习游泳。

　　最后还是东方烈说雇几艘船顺水而下沿途寻找吧，这个主意得到了萧家家主的认可，很快便让总管去处理这件事情。

　　等到五六条船雇来的时候，已经是下午三点多了，距离林枫跟萧红音落水已经过去了四个多小时。

　　俩人生死未卜，萧家上下俱都面色沉重。

　　挑选了十多名精干的人力登船之后开始顺水而下寻找了起来。

　　两个多小时之后，电话打回了萧家，顺水而下已经行驶了百十来公里，可是却依然没有发现俩人的踪迹，是真的凶多吉少了。

　　东方烈这才想起林枫是带有手机的，他迅速的将电话给林枫拨打了过去，可惜的是被提示您所拨打的电话已经关机。

　　东方烈深知林枫的实力不俗，若是就连林枫都出意外的话，那萧红音怕是更加的凶多吉少了。

　　一时间，萧家上下气氛越发的凝重了。

　　萧老爷子不甘心的让人一方面继续寻找，另一方面却只能暗自接受现实，让人开始准备后事。

　　这是一件注定让任何人都悲伤的事情。

　　“问你话了，为什么不回答！”见林枫没有说话，萧红音眉头一皱继续问道。

　　林枫无奈地笑了笑说道：“放心，没有给你做人工呼吸，没有碰触你敏感的部位！”

　　萧红音不信，可是见林枫说的信誓旦旦，这妞也就没有在询问，这恐怕是最好的答案，难不成非要让林枫说出我是人工呼吸救的你？

　　彼此俱都沉默了。

　　林枫不喜欢这样的感觉，他笑了笑说道：“萧红音，你们萧家家大业大，救咱们应该不是问题吧！”

　　“我不知道！”萧红音冷冷地说道。

　　“你的衣服干了吗？”

　　“不用你管！”

　　“唉，你这妞可真是不知好歹，我知道你跟纳兰轩辕的关系不俗，而且，纳兰轩辕之所以帮助司徒轩也是因为跟你的赌约，但是我不明白，你仅仅听传言说我这个人卑鄙无耻下流，你就让纳兰轩辕去收拾我？你可知道这给我填了多大的麻烦，如果纳兰轩辕不出手的话，我怎么会求到你们萧家，那后面的事情又怎么会发生。”

　　萧红音的眼神带着几分吃惊的色彩看着林枫，他说的似乎有些道理，如此说来的话，这一切确实是因自己而起。

　　“哼，那又如何？至少，我的决定没有错，你就是那样的人。”

　　一句话再次将这妞要强的性格凸显了出来。

　　林枫一听这话顿时不爽地说道：“操，老子是那样的人啊，你他妈见过老子残暴了？还是见过老子非礼女人了，妈逼的，最烦你们这种断章取义道听途说的人！”

　　林枫直接爆粗口，萧红音听的是面红耳赤，又羞又怒。

　　“妈的，在我心目当中，萧家就是一个家规严格，做事儿低调神秘之际的家族，我本以为这样的家族调教出来的子弟也必定是聪慧之极，可以明辨是非，但是你的行为真的让我失望，比起你的弟弟萧弈城来说，你真的差了好远，难怪老爷子要钦点他为接班人。”

　　林枫可不是为了刺激萧红音才这么说的，虽然林枫跟萧弈城的接触才个把小时，但是那小子不俗的谈吐着实给林枫留下了深刻的印象，反观眼前的萧红音哪里有一丁点儿大家风范，完全就是个小女子。

　　亏是当时萧弈城还说林枫的姐姐无论是智商还是功夫俱都是一流的。

　　从眼前的这一切来看，林枫还真没看出有什么地方是一流的，除了功夫还算凑合，其他的地方简直一无是处，哦，不对，她的脸蛋确实是一流的。

　　但是这跟林枫有什么关系？

　　跟这妞虽然接触的时间短，但是林枫已经看出来了，这妞的性格完全就是那种孤芳自赏，好强至极的类型。

　　尽管她跟纳兰轩辕的关系不俗，但是林枫还真对她没什么兴趣。

　　林枫虽然不是什么正人君子，可是却也不会为了打击对手而对他的女人下手。

　　这样的做事方式林枫有些不屑。

　　但是这并不代表林枫就会给萧红音好脸色看，要知道是这妞先发难的，本来林枫可是带着极大的善意来寻求帮助的，可这妞倒好，率先跳了出来。

　　结果事情闹到了现在的地步。

　　萧红音被林枫的话一番刺激的又羞又怒，终于忍不住忽地站了起来，冲着林枫说道：“你有资格跟我这样说话。”

　　“你又有什么资格为难我。”

　　“是你来寻找我们萧家的帮助的，你以为是个人我们萧家就要帮？”

　　林枫冷笑了几声说道：“是我来寻找你们萧家的帮助的，这点没错，但是这件事情若是对你们萧家没有任何好处的话，你们萧家会帮忙？别以为我不知道你们萧家跟纳兰家族是宿敌，倒是你，真是个奇葩，明知道自己的家族跟纳兰家族是仇敌，你却跟仇敌的人相爱了，相比起来，你更加的应该遭人痛恨。”

　　林枫是一点情面都不留了。

　　萧红音的眼眶一红，冲着林枫近乎咆哮着说道：“你自以为是什么，谁说我喜欢上了仇敌，你懂什么？”

　　有内幕？

　　林枫问道：“好啊，那你给我说说，到底是怎么回事儿！”

　　“我凭什么告诉你，你又有什么资格知道这些。”

　　“操，你他妈是大爷，老子惹不起，还躲不起？再见！”

　　说着，林枫转身走人。

　　萧红音傻眼了。


第1679章 求饶

　　林枫的忿然离身让萧红音傻眼了。

　　这妞清楚的知道在自己受伤的情况下，唯一能指望的人就是林枫，而且，也看着天就要黑了，到了晚上之后，气温必定会骤降，而且，这荒山野岭的谁知道会出现什么意外。

　　若是自己没有受伤还好，可现在自己的小腿之处不仅有伤口，而且脚踝也扭伤了，这样的情况下万一出点意外的话，那就有些悲催了。

　　求生的本嫩让萧红音终于低下了高贵的头颅，小声冲着林枫说道：“你，你别走！”

　　看得出来，这妞还是有些抹不开面子。

　　林枫没有理会，就当没有听到。

　　萧红音却当林枫没有听到，声音加大了不少说道：“你别走！”

　　林枫停下了脚步，转身，故意不屑地说道：“你让别走我就不能走了？萧红音你在你们萧家的地位超然这我承认，说句你不爱听的话，你在我眼中屁都不是，要女人，我林枫多的是，要财富，我更是身价数千亿，兄弟就更不用说了，你说，你对我来说有用什么，我凭什么要听你的话！”

　　这一番话太狠了，萧红音的脸色一红，委屈的眼泪就已经在眼眶中打转了。

　　楚楚动人的模样让林枫瞬间觉得自己好像做了一件禽兽不如的事情似的。

　　这妞哭起来的样子真的让林枫觉得比他的任何一个女人哭起来的样子都要让人心疼。

　　“得，你是我大爷，我的亲大爷，我败给你了，还不行吗？把你的眼泪给我收起来，我不吃这套！”

　　说着，林枫重新回到了火堆前。

　　其实坦白地说，林枫哪里是要走人，他清楚的知道萧家目前对自己的重要性，而此时的情况是，萧红音完全成了这趟合作最关键的人物，林枫只要把这妞活着带回去，相信萧家对自己一定会感恩戴德的，合作的事情自然更是不在话下。

　　之所以洋装愤怒的要走人，这么做无非就是逼着这妞给自己道歉而已。

　　当然，林枫也不是有十足的把握，不过是赌了一把。

　　从目前的情形来看，林枫赌对了。

　　萧红音擦了擦自己的眼泪，撅着小嘴人，一副委屈之极的模样。

　　虽然着实吸引人的目光，但是林枫却选择了视而不见。

　　野鸡早就烤好了，因为俩人刚才斗嘴外面都有些糊了，好在不影响吃进肚子，而且两个人也早就饿了，哪里还有心思计较这些。

　　撕下了两条大腿儿递给了萧红音。

　　这妞没有接。

　　“吃饱了才有力气跟我吵架，不然，多无聊！”

　　不知道为什么，萧红音被这话给逗笑了。

　　噗嗤一声笑了出来。

　　这一笑，当真是百媚生啊！

　　这妞本就美的窒息这么一笑越发显得魅力十足，林枫小心翼翼的看了几眼，便赶紧将脑袋扭到了一旁，没办法，这妞的笑容杀伤力太大了，弄的林枫小心肝都忍不住多跳了几下。

　　接过了鸡腿，不过却是一只。

　　总算还有点良心。

　　萧红音虽然接过了鸡腿却没有开动，林枫知道她是不好意思，便做了个示范，狠狠地咬了一口鸡大腿，做出一副很是享受的表情说道：“这恐怕是我吃过的最美味的东西了，你不尝尝？”

　　萧红音从鬼门关捡回了一条命早就是饥肠辘辘了，看着林枫吃的那叫一个香，再加上他故作做出的那些表情，萧红音哪里还能忍住，林枫的话音刚落地，这妞便狠狠地咬了一口鸡大腿。

　　吃进嘴巴里边之后，萧红音这才知道自己上当了。

　　这鸡肉可一点都不美味，因为什么调料都没有，可是转念想想，荒山野岭的有吃的东西就不错了，便也不在计较什么，埋头吃了起来。

　　前后半个小时的时间，俩人终于将一只鸡吃进了肚子里边。

　　吃了东西之后，整个人便觉得舒坦了不少，身上也逐渐变得不是那么的寒冷了。

　　“吃饱了吗？”林枫问道。

　　萧红音应了一声。

　　“这还有几条鱼，你要没吃饱的话，我把这几条鱼也烤了吧！”

　　“你要吃，就考吧，我饱了！”萧红音尽量让自己的语气听上去平和地说道。

　　林枫笑了笑说道：“你看，咱们也是可以这般平和的聊天的，可能咱俩所处的立场不同，所以有些观点是不一样的，但是没关系，咱们可以将这些不一样的地方屏蔽，聊点咱们的意见相同的地方，比如说人生，理想什么的。”

　　萧红音脱口而出说道：“我跟你没……”

　　话说到了一半，萧红音突然觉得自己这么说似乎有些不妥，很有可能将好不容易缓和的关系再次推到冷战的边缘，便硬生生的“刹车”，开口说道：“你的理想什么？”

　　“其实很简单，讨几个可以不漂亮，但是一定要贴心的女人做老婆，然后种几亩地，逍遥自在的过日子。”

　　萧红音愣住了，本以为林枫的理想是称霸世界之类的，却没想到竟然是这么平凡。

　　“怎么你不信？”林枫问道。

　　“这让人难以理解！”萧红音说出了自己的心里话。

　　林枫淡淡地笑了笑说道：“你不在我的位置上，你不知道我所经历的，其实在做龙盟的帮主之前，我有过至少五年的杀手经历，你可能不相信，我曾经是这个世界上最强悍的杀手，他们都叫是死神，后来回归都市做了一个有钱人家孩子的保镖，再后来就是龙盟的老大，每一步走来，都伴随着无数的危险，这么说吧，打打杀杀的日子，我是真心有些厌烦了，所以，向往平凡与平淡，当然我这种经历对于你这种大门不出二门不迈的大小姐来说是无法理解的。”

　　“你错了，我理解，虽然你我的经历不同，但是我却知道物极必反，当某个人做某件事情做到了极致的时候，必定会厌烦的，或者说，高处不胜寒，人到了一个高度之后，就会开始厌烦自己的生活！”

　　这话让林枫刮目相看。

　　笑了笑说道：“总算说了几句跟你的智商相符合的话，不错，就是这么个道理，你那？你想理想是什么？”

　　萧红音沉默了。

　　“你别告诉我，你没有理想！”林枫开玩笑地说道。

　　岂不是话音刚落，萧红音却突然点了点头，眼神显得很是迷茫地说道：“我没有理想！”

　　林枫瞬间傻眼了，好像是看怪物似的看着萧红音。


第1680章 你才是猪

　　林枫好像是看怪物似的看着萧红音，他不敢相信地问道：“萧红音，你说的是真的还是假的？”

　　“我没有骗你的必要！”

　　林枫瞬间震惊了，过了一会儿，林枫不甘心地问道：“萧红音，你是自己没有理想，还是家族的使然？”

　　萧红音的眼神直勾勾地看着眼前的火苗，沉默了片刻说道：“从小我爷爷对我的教育就是三从四德，女训之类的东西，而我一直生活在萧家庄园，从未离开过一步，不愁吃，不愁穿，所以，理想对于我而言，似乎有没有都一样！”

　　不知道为什么，看着萧红音此刻的反应与她那迷茫的眼神，林枫突然觉得偌大的萧家似乎并没有看上去那么美好。

　　林枫甚至觉得萧家有些太过于古板了。

　　“一个人若是连理想都没有了，那跟一条咸鱼有什么区别？”林枫叹息着说道。

　　可惜了，像萧红音这样的女子本应该过着让人仰视的生活，但是从小接受的教育却彻底的毁掉了她。

　　林枫惋惜不已。

　　“不用替我难过，至少，我觉得平平淡淡也挺好，与世无争的日子也挺开心的。”

　　这点林枫倒是蛮欣赏的。

　　笑了笑，林枫说道：“你的这个观点挺我喜欢的，不过恐怕也只有在萧家的庄园内才能实现吧，一旦出了萧家的庄园，即便是想与世无争，但是现实却也不允许。”

　　“所以我讨厌红尘俗世，总觉得一些人为了所谓的名跟利争的头破血流实在不值得。”

　　“不，你错了，若是人人都幸福安康的话，谁又愿意颠沛流离，做着那些甚至连自己都讨厌的勾当。”

　　萧红音再次沉默。

　　兴许是觉得林枫与自己做人的理念格格不入。

　　沉默了一会儿之后，这妞说道：“兴许你是对的，但是对于我来说，那种日子一天都不愿意去体验。”

　　“得，换个话题吧，能说说你跟纳兰轩辕的故事吗？”

　　“不能！”萧红音干脆利索地拒绝道。

　　林枫自讨没趣，干笑了几声说道：“唉，眼看天就黑了，你们萧家的办事儿效率实在让我纠结，今天晚上恐怕得在这儿过夜了，我倒是无所谓，可关键是你行吗？”

　　“你行，我为什么就不行。”萧红音不服气地说道。

　　这妞好强的性格又来了。

　　林枫举手投降说道：“好好好，你行，你行，今天晚上肯定回不起了，这是既定的事实，既然如此的话，那咱们商议一下晚上该这么睡觉吧！”

　　“你什么意思？”萧红音警觉地问道。

　　这妞的表情让林枫觉得有点意思，故意笑的很是邪恶地说道：“孤男寡女，荒山野岭的，你说我什么意思。”

　　萧红音也不是笨蛋，还真不是被吓大的，这妞清楚的知道林枫自然不敢把自己怎么样。

　　略带鄙夷的看了林枫一眼说道：“不想跟萧家合作的话，那你随便！”

　　林枫笑了笑，说道：“得，你也不笨啊，我去找个睡觉的地方去，现在的气温已经这么冷了，到了晚上怕是会更冷，你不会想不开继续跳河吧，现在河水的温度更冷了，你要不想冻成冰棍的话，就别做那些傻事儿！”

　　“如果你是想用这样的方式将我激怒的话，那我抱歉的告诉你，你的方式用错了！”

　　林枫笑了，转身朝着山上的深处走去。

　　“你等下！”萧红音突然说道。

　　“怎么了？”林枫问道。

　　“我跟你一起去吧！”这妞的语气突然变得很是温柔地说道。

　　“你别告诉我你害怕。”林枫笑着说道。

　　萧红音不悦地说道：“那你自己去吧！”

　　“得，把你一个人留在这儿我也不放心，万一来个坏人怎么办，走吧，咱俩一起去找！”

　　萧红音艰难地站了起来，林枫快步上前扶住了她。

　　“你的脚是不是歪了。”见这妞走路一瘸一拐的，林枫问道。

　　萧红音没有说话。

　　林枫知道被自己猜中了，语气略带责备地问道：“为什么不告诉我？”

　　“我为什么要告诉你！”

　　林枫听了这话，二话不说俯下身子突然抓住了这妞的脚。

　　萧红音被吓了一跳，语气紧张地问道：“你，你想做什么？”

　　“少废话，小爷可是学过医的人。”

　　说着让萧红音重新坐下，林枫伸手便要去脱这妞的靴子，可是萧红音却说什么都不让林枫碰自己，林枫被惹毛了，不由分说地脱掉她的雪地靴子，一双裹着雪白袜子的美脚露了出来。

　　这妞的脚不大不小，一把正好握住。

　　很快林枫感觉到了刺骨的冰凉。

　　倒吸了一口冷气说道：“萧红音，你他妈的是不是猪啊，鞋子没干也就算了，袜子是湿的也就算了，你就不会脱下来烤一烤吗？到现在了，你还惦记着那可怜的自尊，命都不要了？”

　　“不用你管！”萧红音倔强地说道。

　　“该死。”林枫低声咒骂道。

　　说着，不由分说地将这妞的另外一只湿的要命的靴子也脱掉，萧红音起初还有些挣扎，可是林枫却死死地抓住她的脚踝，挣扎了几下，这妞终于无奈地放弃。

　　林枫说都对，命都快没了，要所谓的尊严做什么，更何况，林枫也并没有践踏萧红音的尊严，是她自己跟自己过不去。

　　将这妞的身子往火堆前挪了挪，林枫摸了摸她崴了的那只脚，发现肿的跟馒头似的。

　　老实说，林枫有些心疼了。

　　这个白痴一样的女人，真不知道她一下午是怎么坚持过来的。

　　接骨对于林枫来说并不是什么难事儿，可让林枫为难的是，接骨的过程剧痛无比，就算速度再快也会疼，也不知道萧红音这妞能不能抗住。

　　“会疼，你能忍住吗？”林枫握着这妞冰凉的脚丫子说道。

　　“疼的话，我就咬你！”萧红音一副你看着办的表情说道。

　　林枫崩溃。

　　“萧红音，你别不承认，你就是一头猪，天下间最笨的猪，我真没见过比你还笨的人。”林枫骂骂咧咧地说道。

　　“你才是猪，你们全家都是猪……啊，疼死我了！”

　　说着，这妞猛地抓住了林枫的胳膊，一口咬了上去。

　　林枫惨叫了起来。


第1681章 可真大

　　“感觉一下，看看好了没有？”林枫将这妞的脚丫子放在了石头上之后问道。

　　萧红音感觉了几下，说道：“好多了！”

　　“我就说了，我的医术还是可以的。”林枫得意地笑了笑说道。

　　萧红音没有在说话。

　　专心的开始烤火。

　　她太冷了。

　　“我去找晚上睡觉的地方，有事儿你喊我。”

　　萧红音应了一声，待到林枫走了几米远之后，这妞突然说道：“你注意安全！”

　　林枫转身笑了笑说道：“算你还有点良心。”

　　时间紧急，林枫深知自己必须得尽快的寻找到睡觉的地方，不然等到晚上之后，两个人很有可能要被活生生的冻死。

　　可这荒山野岭的想要寻找一个睡觉的地方谈何容易，走了大半个小时之后，眼前突然出现了一个山洞，林枫的眼睛一亮，快步本行到了山洞里边。

　　这是一个月末一仗多深的山洞，不大，但是住两个人绰绰有余了。

　　可能是从未有人住过的缘故，山洞内显得很脏，到处都是蜘蛛网，林枫用最快的速度收拾了一下，顺便抱了一些干柴回来，准备好了一切之后，这才快速地朝着萧红音的方向奔去。

　　看到了火堆以及还在烤火的萧红音之后，林枫悬着的一颗心总算是落地了。

　　奔行到了这妞的身边之后，林枫笑道：“运气不错，找到了一个山洞，今天晚上就在那里边过夜吧。”

　　“行吗？”萧红音很是怀疑地问道。

　　“没问题的，我简单的收拾了一下，虽然简陋了一些，但是住人还是没问题的，你现在能走路吗？”

　　“不用你同情我！”

　　林枫无语，不爽地道了句：“好心当成驴肝肺，你要能走的话，就走吧！”

　　说着就开始收拾这堆已经明显要熄灭的火堆。

　　留了一个火种，其余的火苗全部熄灭，林枫带路朝着山洞的方向走去。

　　萧红音崴了的脚尽管已经被林枫给接好，可是肿起来的地方却依然是阻扰她走路的一个障碍。

　　见这妞走路的速度是那般的缓慢，而且，林枫很快也注意到她竟然是光着脚丫子在走路。

　　这让林枫有些无语的同时也有些同情她。

　　堂堂萧家小姐那里吃过这样的苦头。

　　林枫蹲在了萧红音的面前说道：“来吧，我背你过去吧，速度快一些，你这么走，还不知道猴年马月才能到，我可没有歧视你的意思，是你的实际情况就是这样的！”

　　为了不跟这妞争吵，林枫刻意的让自己的语气听上去是那么的友善。

　　果然，萧红音听了这话之后，觉得心里边舒服了很多，略微犹豫了一下，便拎着自己的鞋袜趴在了林枫的背上。

　　两个软乎乎的肉球狠狠地顶在了林枫的后背上，这让他的心中莫名其妙的咯噔了一下。

　　起风了，林枫知道得尽快的带着这妞达到山洞，不然的话，气温会越来越低，这对两个人来说都是一个巨大的考验。

　　林枫可不想活活的被冻死。

　　双手直接抱住了这妞的屁股，萧红音的浑身顷刻间僵直，林枫感觉到了，但是没有理会，凭着自己不俗的记忆快步朝着山洞奔去。

　　半个小时之后，终于到了。

　　林枫累的大口喘息，将这妞放在地上之后，没有停留一秒钟便开始赶紧生火。

　　刚才来的路上风已经很大了，而俩人的衣服俱都没干彻底，冷飕飕的风吹在身上弄的俩人俱都瑟瑟发抖。

　　火着了，而且很快便着的很是旺盛，不大会儿的功夫山洞内有了温度，至少不像刚才那么阴冷了。

　　红红的火苗映照的萧红音的脸蛋也是红红的，煞是好看。

　　尽管火已经生着了，可是林枫却一刻都没闲着，他搭了一个简易的晾衣架，将这妞的鞋袜俱都挂了上去。

　　“你的衣服需要烤吗？”林枫问道。

　　尽管身上的衣服依然湿的厉害，可是萧红音在听了这话之后却赶紧摇头。

　　“得，你继续这样吧，我可不客气了！”

　　说着林枫就开始脱自己的衣服。

　　“你，你要干什么？”萧红音面红耳赤急忙问道。

　　“废话，小爷我浑身湿透了，又给你当牛做马了一个下午，现在好不容易可以烤一烤火了，你说我要干什么？我可不想浑身湿漉漉的睡觉。”

　　说着，便将自己上身的衣服脱的只剩下了一件内衣。

　　饶是这样，萧红音还是觉得羞涩不已。

　　别说被异形当着自己的面儿脱衣服了，就算是面对面的聊天这种事情都不会发生。

　　萧红音觉得自己这一下午经历的事情恐怕要比自己二十多年所经历的还要多。

　　火很旺，烤的人很是舒坦。

　　不到半个小时，林枫手中的那两件衣服便差不多快要干了，林枫趁热穿在了身上，说道：“爽，还是烤干的衣服穿着舒坦啊！”

　　林枫这是在故意刺激萧红音。

　　萧红音的眼神当中充满了羡慕，林枫不是瞎子，他看得出来。

　　“我出去一趟，个把小时左右吧！”

　　林枫明显是故意的，他知道这妞不好意思当着自己的面儿脱衣服。

　　萧红音什么都没有说，其实，她倒是很想告诉林枫算了，可是身上湿漉漉的衣服紧贴在肉体上的感觉着实让人觉得不爽，犹豫了一下，萧红音什么都没有说，眼巴巴的看着林枫出了山洞。

　　外面寒风飕飕的吹着。

　　老实说，这妞还真是有些感动。

　　犹豫了好一会儿，听着林枫的脚步声果然走远了，萧红音终于开始脱衣服。

　　不一会儿的功夫，这妞也脱的只剩下了一件内衣，雪白的内衣没能很好的将她的大白兔隐藏起来，反而显得越发的突出，饱满圆润坚挺。

　　萧红音显得很是谨慎，小心翼翼的做着这一切。

　　可纵然这妞在如何小心也没能逃过站在山洞外影藏在黑暗中的林枫那双猥琐的眼睛。

　　接着火光，林枫清楚的看到了这妞那坚挺的大白兔似的，咕咚咽了口口水，心里边更是忍不住暗道了句：“奶奶个鸡大腿的，可真大啊！”


第1682章 博爱

　　林枫有的时候可真是下流，在洞外真的“信守承诺”地站了一个小时。

　　等到萧红音刚好把烤干的衣服穿上之后，林枫便“如约”回来了。

　　一副风尘仆仆的样子。

　　“好了？还是你干脆就没有烤。”

　　萧红音小声说道：“好了！”

　　坦白地说，林枫对自己不错，尽管俩人在做人的理念方面有些不同之处，可是萧红音并不是一个不能明辨是非的人。

　　“哦，好了就好，烤干的衣服穿在身上舒服吧！”

　　萧红音应了一声。

　　林枫看了看表已经是一点多了，笑了笑说道：“睡吧，一觉起来，你的脚就好的差不多了，而且鞋袜也干了，到时候咱们走回去！”

　　萧红音点了点头。

　　林枫本想与这妞靠近，一来可以相互取暖，二来嘛，也可以好好的欣赏一下这妞那张迷死人不偿命的脸蛋。

　　但是萧红音一直对自己持有戒备之心，林枫想了想还是觉得算了，反正自己已经过饱眼福了。

　　哪知道萧红音这时突然说道：“你坐近一些吧，外面冷！”

　　林枫等的这是这句话。

　　可这牲口却装出一副很绅士的样子说道：“这样好吗？”

　　“那算了！”

　　林枫听了这话突然想抽自己。

　　不过，这难不倒这牲口。

　　他故意坐在了洞口，冷飕飕的风不断的吹打着身体，林枫有些后悔自己装逼了，早知道这样的话，真是活受罪。

　　林枫的身体瑟瑟发抖，萧红音看在眼中，终于还是忍不住道了句：“算了，我收回我刚才的话，你坐过来吧。”

　　林枫再也不敢装逼，赶紧起身坐在了这妞的身旁。

　　“怎么样，感觉好些了没有？”看着这妞那白皙的脚丫，林枫显得很是真诚地问道。

　　“好多了！”

　　“那就好，你要出点意外的话，那我的罪过可就大了！”

　　萧红音道了句：“我也有些任性了。”

　　这话可太出乎林枫的预料了。

　　“不不不，是我做的有些过分了！”

　　萧红音不愿意在这个问题上纠缠下去，便问道：“听闻你有很多女人，是真是假？”

　　“真的。”

　　“传言说你生性残暴，凡是自己喜欢上的东西不惜一切代价都要弄到手，尤其是女人。”

　　“操，谁他妈传出来的，还有比我更绅士的男人吗？你跟我也相处了十多个小时了，我是个什么样的人，你也有了一个最起码的了解了吧，你觉得我是那种残暴的人吗？”

　　萧红音摇头。

　　看样子这妞似乎开始接纳林枫了。

　　林枫笑道：“你看这不就对了嘛！”

　　“但是你好色是真的。”萧红音突然说道。

　　林枫崩溃。

　　这就好比给了你一块糖，你正吃的甜滋滋的时候，又猛地给了你一棒。

　　“我哪里好色了？”林枫郁闷地问道。

　　“你有那么多女人，这不是好色是什么？”

　　“就不允许我们有真爱吗？”

　　“那你可真够博爱的。”

　　“你真了解我！”林枫笑道：“其实坦白地说，跟每一个女人在一起，都是缘分使然，等你有朝一日可以见到我的女人时，你就知道你今天说的这些话是多么的错误了！”

　　萧红音听了这一番话，自当林枫是在王婆卖瓜自卖自夸，也没往心里边去。

　　气氛沉默了下来。

　　林枫这时突然问道：“萧红音，我能问你一个问题吗？”

　　“如果与纳兰轩辕有关系的话，最好别问，因为你问了，我也不会回答。”

　　“那算了，当我没说！”

　　萧红音沉默了一会儿，说道：“你能给我说说外面的世界吗？”

　　“外面的世界？你想知道哪方面。”

　　“随便都行！”

　　“哦，套用一句歌词来说，外面的世界很精彩，外面的世界也很无奈，这是一个现实的世界，你若有钱有势的话，处处是天堂，可你若是一无所有的话，到哪里都是地狱！”

　　“你这话不准确，难道在外面没有钱就生存不下去吗？”

　　“你说那？”林枫笑眯眯的看着这个天真无邪的女孩儿说道。

　　萧红音再次沉默。

　　林枫说道：“当然，其实外面的世界也没你想的那么复杂与恐怖，好人还是很多的！”

　　“那你那，你算是好人吗？”

　　“什么叫算是，我本来就是好人，我会告诉你，我每年都要给贫困山区捐款吗？我会告诉你，龙盟有个专门帮助穷人的基金吗？每年在这方面花的钱最少几个亿。”

　　这些都是真的，林枫可不是心口扯淡。

　　诸葛苍月是个有爱心的小妞，在大力发展龙盟的同时，也不忘记回报一下社会。

　　只是这些事情都做的无比低调，而且也从未跟林枫说过，林枫还是有次看财务报表的时候看到的。

　　萧红音显得很是吃惊地看着林枫。

　　“怎么，不信？”

　　“我信！”萧红音点头说道。

　　林枫实在是给了她太多的意外了，求生存的能力，以及会医术，而且，还有善心。

　　这与传闻中的他可是一点都不像啊！

　　“其实，有的时候我也很想去外面的世界走一走，哪怕只是看一看！”萧红音的语气带着几分落寞的味道。

　　“怎么，你们萧家的人不允许随意外出？”

　　“嗯，我们萧家的家规很是严格的。”

　　“这太容易了，回头我走的时候，带你出去看看这个花花世界如何？”

　　“不用。”萧红音很是干脆利索地拒绝道。

　　林枫笑了笑也不勉强这妞。

　　又聊了一会儿之后，林枫道了句：“时候不早了，睡吧！”

　　萧红音却无动于衷。

　　林枫清楚的知道这妞对自己还有戒心，便笑了笑说道：“那麻烦你给我守夜了！”

　　说着就躺在了火堆的一趟，趁着胳膊开始睡觉。

　　林枫大概是真的累了，躺下没多久，被暖洋洋的火烤着不一会人就睡着了。

　　萧红音听着林枫均匀的呼吸声，也终于扛不住了。

　　起身走到了距离林枫有一米的地方也躺了下去，这妞明显还是信不过林枫。

　　也不知道过了多久，林枫迷迷糊糊中听到有人不断的呓语，睁开眼睛。

　　说话的是萧红音，却是见她蜷缩在一起，浑身颤抖着，嘴巴中更是不断的说着冷。

　　林枫犹豫了一下，慢慢地爬到了这妞的跟前，没有犹豫，将萧红音搂入了自己的怀中。

　　兴许是感觉到了暖意，这妞使劲的往林枫的怀中钻着。

　　林枫抱紧了他，喃喃自语地说道：“睡吧，做个好梦！”


第1683章 获救

　　这一夜特别的漫长。

　　林枫睡的很是不踏实，怀中的萧红音时不时的动几下，而林枫又对外界的事务颇为敏感，这妞稍微动一下，林枫就被弄醒了。

　　半夜的时候，火堆的火快要熄灭，林枫还特意顶着寒风去弄了一些柴火回来。

　　刚一躺下，萧红音就很是自然地钻入了林枫的怀中。

　　林枫无奈地抱住了她，看来抱团取暖真是人类的天性。

　　终于在半睡半醒之间等到了天色破晓，难熬的一个夜晚总算是过去了。

　　看着怀中的萧红音，林枫有种说不出来的感觉。

　　二十来个小时之前，俩人还斗的你死我活，可现在却竟然抱在了一起。

　　这个世界上的很多事情就是这样的莫名其妙。

　　熟睡中的萧红音整个人看上去是好像是个婴儿似的，睡的那般的香甜。

　　林枫本想叫醒这妞，因为这妞已经枕着自己的胳膊睡了一个晚上了，林枫的胳膊早就麻木了，但是看着她这般熟睡的样子，林枫终于忍住了。

　　太阳出来了，照的山洞亮堂堂的，林枫觉得叫醒萧红音，在这么下去也不是个事儿。

　　更何况俩人不可能永远都活在这个山洞中，趁着时间尚早，早点回到萧家才是正道。

　　萧红音迷迷糊糊中感觉自己抱住了一个很是温暖的物体，这样的温暖让她很是迷恋。

　　就在这个时候，她感觉有人在推自己。

　　萧红音想起了自己的情况，猛地睁开了眼睛。

　　眼前的一幕让自己有些傻眼了。

　　不知道什么时候，自己的整个人竟然蜷缩在林枫的怀中，双手在林枫的衣服当中放着，而林枫则背向山洞的门口给自己遮挡着冷风。

　　这一幕让萧红音又羞又觉得很是感动。

　　这妞的性格如论在怎么强悍，可终究是人，是人就有感情。

　　俩人的眼神相互对视了几秒钟，萧红音面红耳赤，赶紧把手从林枫的衣服在拿了出来，单手撑地迅速地坐了起来。

　　林枫却依然躺在地上没有动。

　　“你，你怎么了？”萧红音问道。

　　林枫苦笑着说道：“胳膊麻了，被你当成是枕头枕了一个晚上。”

　　萧红音一惊，不敢相信地说道：“我枕着你的胳膊睡了一个晚上？”

　　“你以为那。”

　　“对不起，我，我不知道，我不是故意的。”萧红音有些慌乱地说道。

　　若是平日里，别说是枕着异性的胳膊睡觉了，就算是与异性同处一室都是不可能的。

　　当然，这妞的慌乱不是因为这些，而是她觉得自己有些过分了。

　　萧红音是一个练武之人，她清楚的知道枕着别人的胳膊睡了一晚上会给别人带来多么大的痛楚。

　　原本对林枫充满了戒备之心的萧红音二话不说便开始给林枫按摩胳膊。

　　“别动别动，麻了，你赶紧把鞋袜都穿上了，可能已经干了，我等会儿就没事儿了！”

　　萧红音哪里去管自己正光着脚丫子蹲在地上，她没有理会林枫的话，开始给林枫小心翼翼地按摩了起来。

　　还真别说，这妞的手法不错，轻柔之极，没过多久，林枫便感觉自己的胳膊逐渐有了知觉。

　　林枫笑了笑说道：“好了，我没事儿了，你赶紧穿上鞋袜吧！”

　　萧红音这才一言而行。

　　可是难题很快就来了。

　　昨天受伤的哪只脚还是肿的像个馒头似的，轻轻的碰一下都疼得厉害。

　　林枫无奈，开始给这妞穿袜子跟靴子。

　　手碰到了萧红音那双秀气的脚丫子时，这妞的身子又僵直了一下，不由自主地缩了一下，林枫笑道：“别动。”

　　萧红音不动了，任凭林枫给自己把袜子跟靴子穿上。

　　“怎么样，还冷吗？”

　　萧红音摇头。

　　扶着这妞站了起来，林枫问道：“你饿不饿？我去弄几条鱼回来，烤的吃的之后，咱们就上路，行不行？”

　　萧红音点头。

　　林枫转身出了山洞，先是弄了些柴火回来，将火烧旺了之后，这才朝着昨天打鱼的那个小水池奔去。

　　昨天被林枫弄开的那个洞已经再次冻上了，而且冻得很是结实，可见这晚上的气温到底有多低。

　　看到了这一幕的时候，林枫庆幸昨天晚上找到了一个容身的地方，不然的话，谁知道会发生什么样的事情那。

　　麻利的凿开了一个洞，等了一会儿之后，便有小鱼游了过来，林枫顾不得刺骨的河水，麻利的弄了几条鱼上来之后便开始往回去走。

　　萧红音正在发呆。

　　听到了脚步声之后，这妞转身看了林枫一眼。

　　林枫开始忙碌了起来。

　　什么工具都没有，简单的弄了弄鱼鳞之后，便放在火上烤了起来。

　　“条件有限，你再委屈一下，我估计着咱们顺着水流网上去，中午时分就可以到了萧家！”

　　萧红音还能说什么，人家已经为自己做了这么多，自己要是在有意见的话，那就是不懂事儿了。

　　林枫的手艺不错。

　　尽管没有任何的作料，可是几条鱼却烤的看上去就很好吃的模样。

　　萧红音饿极了，也就没有在矜持，接过了林枫考好的鱼便开始吃了起来。

　　人在极度饥饿的情况下显然不会在意食物的好吃与否，只要能填饱肚子就行。

　　一条鱼萧红音竟然很快吃完。

　　“还吃吗？”林枫问道。

　　萧红音点了点头。

　　林枫又递了一条给她。

　　萧红音继续吃了起来，看样子，这妞是真的饿坏了。

　　吃了俩条没有任何味道的鱼之后，这妞饱了。

　　“你能走吗？”

　　萧红音试着走了几步，尽管脚下生疼的感觉很快便袭来，可这妞却倔强地点了点头说道：“可以！”

　　林枫笑了笑说道：“看样子你恢复的不错，那好，咱们简单的休息一下就开始往回走。”

　　萧红音应了一声。

　　就在这个时候，巨大的轰鸣声突然传入了耳中。

　　林枫一怔，瞬间便听出了这个声音是来自直升机的声音，难道是来救自己跟萧红音的？

　　下一秒，林枫迅速地朝着山洞外面奔去。

　　果然是一架直升机。

　　林枫大声的呼喊，可对方却似乎没有听到。

　　情急之下，林枫赶紧折回山洞，拿了一个火种，迅速地出了山洞，找到了点易燃物。

　　很快，烟便冒了出来。

　　林枫知道，对方若是看到这股烟的话，就一定会看到自己。

　　不一会儿的功夫，原本已经飞走了的直升机很快又折了回来，林枫知道，对方是看到这股烟了。

　　惊喜无比地林枫奔回山洞说道：“萧红音，咱们得救了！”

　　这话一出，萧红音的面色一怔，随即眼泪就流下来了。


第1684章 看招

　　没有经历过生死就不知道生命的厚重。

　　没有经历过磨难就不知道生命的可贵。

　　俩人得救了。

　　坐着直升机离开这个山洞的时候，不知道为什么，萧红音竟然有几分不舍。

　　同行的救援人员除了当地的武警之外还有萧弈城。

　　这家伙看到了林枫与自己的姐姐萧红音的时候，眼泪瞬间就疯狂地流了出来。

　　太不容易了。

　　本以为自己的姐姐跟林枫已经彻底的与这个世界告别了，可没想到，他们竟然还活着。

　　没有失去过，就不知道珍惜的重要。

　　“林枫，谢谢！”萧弈城的语气无比激动地说道。

　　“走吧，回萧家吧！”林枫笑了笑说道。

　　林枫安然无恙，萧红音只是腿上受伤了，所以，自然不用去医院。

　　回去的路上，救援的一个干部说道：“你们的运气可真够好的，要是在外面冻上一宿的话，恐怕早就冻成腊肉了！”

　　林枫笑了笑说道：“还好，运气不错。”

　　几十分钟之后，直升机降落在萧家的大门口。

　　门口黑压压的站了无数的人，回来的时候萧弈城便用手机通知了萧家的人。

　　原本压抑至极的萧家在听到了这个消息的时候，瞬间沸腾了，在萧家家主的带领下，全部在庄园的门口集合，等待着林枫与萧红音的归来。

　　刚下了直升机，便有人迅速地围了上来，林枫看到了东方烈，看到了与他站在一起的一个六十多岁的老头子，尽管很是苍老，但是眼神却依然犀利，想必他便是萧家的家主萧望楼。

　　“老爷子，对不起，是我不懂事儿，让萧小姐跟着一起受罪了！”林枫歉意无比地冲着萧望楼说道。

　　当时的情形萧弈城与东方烈早就告知了萧望楼，老爷子清楚的知道这件事情不能怪林枫，是自己的孙女儿要与人家打斗，输了就输了，还非要投河自尽，准确的说，应该是自己的孙女儿连累了林枫。

　　所以听了林枫的话之后，萧望楼说道：“林枫，你不用多说什么了，事情的原委我都清楚的知道，这件事情错不在你，所以，你不用内疚，红音，还不过来给林枫道歉？”

　　原本被众人簇拥着嘘寒问暖着的萧红音在听到了这话之后，眼神复杂的看了林枫一眼。

　　林枫赶紧笑道：“老爷子，您言重了，萧小姐也是无心的，道歉就算了，她的脚扭伤了，当务之急是赶紧找大夫给她好好的诊治一下才是最要紧的！”

　　萧望楼点了点头说道：“好了，你们带红音回去休息一下，顺便让大夫给她好好的看看还有没有别的地方受伤，林枫，你也去换身衣服，待会儿去练功房找我。”

　　林枫不知道萧望楼为什么把见面的地点安排在练功房，可这既然是萧望楼的话，那林枫也就不敢不遵守。

　　在几个人的带领下来到一处房间，林枫舒舒服服的洗了个澡，然后换上了萧家早就给他准备好的衣服。

　　在一个小后生的带领下朝着所谓的练功房奔去。

　　一路上，林枫不断的打量着这座神秘的庄园，所到之处俱都是鸟语花香，这让林枫吃惊不已，要知道外面的世界可俱都是光秃秃的一片，但是这萧家上下却宛若暖春。

　　“劳驾，我问一下，你们萧家怎么好像春天一样，可外面却是光秃秃的一片。”

　　对方笑了笑说道：“林先生有所不知，这得益于我们萧家脚下的土地，别的我也不能向你透露，但是我可以告诉你，这是一片神奇的土地，不然的话，几百年前我们的祖先也就不会在这里建立家园了！”

　　林枫竖起了大拇指，称赞道：“萧家果然藏龙卧虎。”

　　被林枫这么一夸奖，对方顿时笑了起来。

　　萧家的庄园很大，奔行了二十多分钟才来到了练功房。

　　门被打开的瞬间，林枫被里边的情形震惊住了。

　　放眼望去，三十多号人黑压压的盘腿坐在里边，而且萧家的家主萧望楼正端坐在为首的太师椅上，东方烈就坐在了他的一旁。

　　这样的气势很足。

　　林枫笑了笑，朝着里边走了进去。

　　看着两旁的这些人，林枫的心中不禁暗道了句：“不会是想让我跟这些人打吧！”

　　“见过老爷子！”站在了萧望楼的面前，林枫恭敬地说道。

　　萧望楼点了点头说道：“林枫，按说你救了红音一命，我理当没有条件的答应你的援助请求，可是我们萧家有萧家的家规，所以，想要得到我们萧家的帮忙，那么你眼前的这三十二名萧家弟子就是对你的考验，只要打败他们，萧家就会出手帮忙。”

　　果然被林枫猜对了。

　　只是林枫有些郁闷，不知道萧望楼这么安排的用意是什么，难不成是想试探一下我的功夫？林枫的心中这般的想着。

　　萧望楼看出了林枫的疑惑，便解释道：“我们萧家选择盟友的条件极其苛刻，这功夫便是首要的条件之一，所以，林贤侄只能委屈你了。”

　　林枫笑道：“原来如此，老爷子，是一对一，还是群殴？”

　　林枫的话音刚落，就听的一个满脸横肉的家伙厉声喝道：“当然是群殴！”

　　“萧龙，不得无理！”萧望楼喝道。

　　对方冷哼了一声，没有在说话。

　　林枫的目光放在了他的身上，打量了他几眼，笑着说道：“这位兄弟似乎对我有些意见哦！”

　　“林枫，你别多想，他是红音的表哥。”

　　萧龙不屑地看了林枫一眼，眼神当中却带着满满的杀气。

　　这么一说，林枫就明白了，这感情是看着自己害的萧红音跳河了，所以心里边有些怨气。

　　“老爷子，我准备好了，咱们是不是可以开始了？”林枫笑着问道。

　　别看对方有三十多个人，但是对于林枫来说，都一样，纵然是三百人，林枫也丝毫不会惧怕的。

　　“好，那就开始吧。”

　　这话刚一落地，原本盘膝坐在地上的三十二个瞬间忽地齐齐站了起来，将林枫团团围住，个个杀气腾腾的看着林枫。

　　林枫却也不惧怕，双手抱拳说道：“各位兄弟，拳脚无眼，若是我待会儿有什么得罪的地方，希望你们多多保函！”

　　话音刚落，萧龙暴喝道：“少废话，看招！”

　　说着，便朝着林枫扑了上来。


第1685章 被虐

　　萧龙是萧家第三代中的佼佼者，功夫相当不俗，这就是他狂妄的资本。

　　但，遗憾的是，他遇见的对手是林枫。

　　一个刚刚突破了阴阳无极第三层的高手。

　　萧龙扑了上来，但是战斗在瞬间便结束。

　　林枫的一脚直接狠狠地勾在了他的右侧的脖颈之上，强悍的力道让萧龙瞬间瘫在了地上。

　　从林枫出招到萧龙瘫在地上，前后的时间不过三秒钟。

　　众人震惊。

　　萧望楼也目瞪口呆的看着这让人意想不到的结果。

　　东方烈告诉自己林枫的功夫相当不弱的时候，萧望楼有些不大相信，一个只有二十出头的年轻人，就算他的师傅是白凤年，可那又怎么样？

　　白凤年的功夫不俗，这并不表示林枫的功夫也同样厉害。

　　萧望楼错了。

　　错的很是离谱。

　　他万万没有想到林枫的功夫已经到了这般骇人的地步。

　　故意安排这场比试，一方面是要说服萧家的人，林枫是一个实力不俗的合作者，若是可以跟他合作的话，对萧家来说也是有极大的好处，另一方面，萧望楼也是想试探一下林枫的功夫。

　　林枫的这一招直接刺激到了余下的三十一个人，众人面面相觑，不知道该继续进攻，还是该举手投降，因为萧龙显然是他们这些人当中实力最出位的。

　　“愣住干什么，上！”萧望楼的语气带着彪悍的杀气喝道。

　　这是家主的命令，每一个人在场的萧家人都不敢违背，哪怕明知道等待自己的结果是什么，可还是义无反顾的便扑了上来。

　　惨叫声瞬间响起。

　　林枫从一开始就没有打算手下留情。

　　六分钟的时间，三十一个全部都趴在了地上，呻吟着，惨叫着，却没有一人能再站起来跟林枫打。

　　萧望楼怒了。

　　虽然林枫的实力强悍让他的心里边开心，但是面对萧家子弟败得这么凶残，萧望楼这个家主觉得脸上很是没光。

　　原本稳坐太师椅的他愤怒地一拍身边的桌子，整个人凌空而起朝着林枫扑了上来。

　　来势汹汹，林枫不敢大意，将阴阳无极布满全身，朝着萧望楼迎了上去。

　　林枫的速度虽然不慢，但是萧望楼的速度却是更快。

　　嘭的一声闷响，林枫的胸口被萧望楼的手掌击中，巨大的冲撞力让林枫的身子蹬蹬蹬地后退了五六步这才站稳。

　　体内的阴阳无极之气被撞散到处乱窜，林枫深吸了一口气，强行的调制了一番之后，这才觉得好受了不少。

　　双手抱拳，林枫笑道：“前辈的功夫果然不俗，晚辈拜服！”

　　说着林枫鞠了一躬。

　　萧望楼的脸上有些火辣辣的感觉，林枫用自己的风度涵养来反击了萧望楼的突然出手。

　　尴尬地笑了几声，萧望楼说道：“林贤侄，果然不俗，没想到白凤年调教出来的徒弟竟然是这般厉害，我服气。”

　　这一番话说的倒是真诚无比。

　　林枫笑了笑，没有言语。

　　倒是东方烈明显的松了一口气，他还真怕刚才那尴尬的场面没办法化解。

　　萧望楼背景不俗东方烈自然不能指责他的贸然出手，可林枫又是自己好朋友的徒弟，而且东方烈自己跟林枫的关系也不错，好在林枫的气量不俗，化解了这场危机不说，也不至于让东方烈难做。

　　“设宴，我要为林贤侄接风。”萧望楼笑着说道。

　　“谢前辈！”

　　萧望楼道了句：“客气，林贤侄，请！”

　　“前辈请！”

　　“都是习武之人，没有那么多的讲究，林贤侄，不如一起如何？”

　　林枫点头笑道：“我听前辈您的安排！”

　　尽管萧望楼非要让林枫与自己同行，可是林枫却始终比他慢一步，这是对萧望楼的尊重。

　　萧望楼看在眼中，越发满意地暗自点头。

　　本来自己的那些子弟被林枫彻底的虐了之后，萧望楼脸上无光很是不悦，但是林枫却用自己的实际行动赢得了萧望楼的尊重，也化解了他内心当中的不快。

　　东方烈同林枫并行，虽然没有说什么话，但是却悄悄的为林枫竖起了大拇指，这明显是在称赞林枫刚才所做的一切不错。

　　林枫笑了笑没有言语。

　　宴席准备的时间得一会儿，萧望楼便带着林枫在萧家的庄园内四处转悠了起来。

　　“前辈，萧家的庄园可真漂亮。”林枫由衷地称赞道。

　　“你要觉得漂亮的话，那就多住几日。”

　　“我倒是很想啊，但是无奈手头的事情太多了，过些日子还得去宝岛，继续我未完成的事业。”

　　萧望楼赞道：“男儿志在四方，不错，林贤侄，我是越来越喜欢你了。”

　　林枫笑道：“前辈，有个问题我不知道该不该问。”

　　“讲！”

　　“这一路所到之处俱都是美景，也看到了不少人，可为什么却都是男丁。”

　　萧望楼哈哈大笑了起来，指着半山腰的一处古色古香的建筑说道：“看到了没有？那边是我们萧家的女眷所居住的地方。”

　　“哦，原来如此，不知道萧小姐的身体怎么样了？”

　　“脚上有些扭伤，其他无碍，也多亏了你，不然的话，现在恐怕我就要与红音阴阳相隔了。”

　　说到了这儿的时候萧望楼显得有些失落。

　　林枫轻笑道：“前辈你多虑了，我虽然不会看相，但是却也看得出来，萧小姐清秀绝佳，是一个有大富大贵之相的人。”

　　“那就借林贤侄吉言了！”萧望楼笑着说道。

　　“对了前辈，萧弈城那？怎么没有看到他？”

　　“他跟红音在一起那，这姐弟俩一起长大，感情非常好，出了这么一档子事儿，弈城这孩子自然会守在红音的身旁了！”

　　“老爷子，说到了萧弈城我不能不感叹几句，这小子真是个人才，老爷子选他作为接班人，最正确不过了。”

　　“弈城这孩子还是有些嫩，往后林枫你要多提点提点他。”

　　“老爷子，您言重了，不过，我倒是非常乐意帮弈城兄。”

　　萧望楼笑了笑，说道：“好了，宴席准备的差不多了，咱们这就过去吧！”

　　林枫应了一声，紧随萧望楼朝着餐厅走去。


第1686章 出手

　　偌大的餐厅内只有林枫与萧望楼跟东方烈三个人。

　　古色古香的餐厅内没有一丝现代化的气息，若不是东方烈的手机醒目的放在桌子上的话，林枫一定会以为自己穿越了。

　　外面的世界明明早就是高楼大厦现代化的不得了，但是在萧家的庄园却依然保持着华夏最古老的习俗。

　　这点让林枫很是喜欢。

　　现在很多地方，为了经济，大规模的拆掉老祖宗留下来的东西，很是让人痛心。

　　不过，这几年还好，开始觉醒，一些古老的建筑也俱都被保留了起来。

　　文明的程度虽然跟经济没有什么关系，但是没有经济做基础的话，文明也显然是扯淡。

　　林枫相信未来会越来越好的。

　　“林贤侄，来尝尝我们萧家自酿的酒。”萧望楼笑着说道。

　　林枫没有客气，端起了这碗中的酒，嗅了嗅，说道：“好酒，香气扑鼻！”

　　说着一饮而尽。

　　萧望楼见状顿时赞道：“林贤侄海量。”

　　将碗放下之后，林枫笑道：“前辈谬赞了，我这是充大头那。”

　　这话一出萧望楼与东方烈俱都哈哈大笑了起来。

　　气氛变得很是热闹。

　　萧望楼频频劝酒，林枫来者不拒，气氛越发热闹，彼此间的关系也越发的熟稔。

　　“老爷子，有个问题我很想问问。”

　　“嗯，你说。”

　　“萧家家大业大，我很想知道你们是怎么养活自己的。”

　　萧望楼笑了笑说道：“一方面是自给自足，另一方面我们萧家的人也会从事一些社会活动，譬如说给领导们做保镖，不瞒你说，现在弈城的父亲就在给中央的领导们做护卫。”

　　“但是这样赚的也不多吧。”

　　“萧家上下三百口人，花销确实是一笔庞大的数目，但是坦白地说，吃喝我们都可以自给自足，我们有地，其他方面其实也没什么花项。”

　　“原来如此，老爷子，我有个决定，不能当讲不当讲！”

　　“你说！”

　　“我个人的名义赞助萧家一百亿，没别的意思，只是对萧家这次鼎力出手的感激之情，钱虽然不多，但，也是个意思！”

　　这话一出，东方烈被刺激到了，萧望楼也怔住了。

　　林枫的手笔太大了。

　　但这也让萧望楼开始怀疑林枫的动机，莫名其妙给这么一大笔巨款任何人都会怀疑的。

　　萧家现在上上下下加起来的存款也不足一千万，这还是变卖了不少祖宗留下来的遗产。

　　林枫继续说道：“老爷子，萧家的庄园美归美，但是我看到有些建筑可能是年久的缘故，有些残破了，有了这笔钱可以将它们修葺一下，另外，也可以购置一些强身健体的器材，我相信这样一来的话，萧家势必会更加的壮大！”

　　最后一句话说到了萧望楼的心坎上了。

　　萧家现在虽然看上去人丁兴旺，一派欣欣向荣的气息，但是萧望楼的心里边清楚的知道萧家子弟过的其实很是清贫，要知道萧家上上下下每个人都是按等级领取工资的，最高等级一个月也不过才三千块，放在现代都市，这三千块够做什么？恐怕来富人的一顿饭都不够。

　　“老萧，我觉得林枫的这个提议不错，有了这笔钱你就可以做很多事情了，而且，也可以让萧家的每一个人都过的更好！”东方烈劝说道。

　　东方烈清楚的知道林枫为什么要给萧望楼这笔钱，说白了，还是想与萧家建立一个比较稳固的合作关系。

　　“这笔钱我可以接受，但是林贤侄，你得给我露个点儿，你这次想要萧家怎么帮你。”

　　林枫笑了笑说道：“老爷子，你知道我在跟京城司徒家族争天下，而这个时候，纳兰家族的纳兰轩辕突然横插了一杠，这就给我造成了一定的困扰也打乱了我的计划，要知道我接下来会去宝岛，也就是说现在还不是与听雨轩最后一战的时候，我的目的就是想让萧家帮我拖住纳兰轩辕，给我争取点时间，等到我将宝岛的地下世界一统了之后，就反手开始收拾听雨轩。”

　　“只是简单的纳兰家族？”

　　“对，就是这么个目的。”

　　“林贤侄，你的话我信，可我也有个疑问，这么一件事情值得你出手就是一百亿吗？我虽然不喜欢金钱这些东西，但是我清楚的知道，一百亿是个什么概念。”

　　“老爷子，其实你想多了，为什么给萧家一百亿那，不是我钱多的没地方花了，是因为之前我付给同样是古武世家的骆家也是一百亿，我这个人虽然不是什么君子，但是在这种事情上却也绝对是一碗水端平的，其实最重要的一点是，我希望像萧家这样的家族可以一直保持下去，说的深点，这可是老祖宗留下来的财富，不想让他们消失！”

　　萧望楼被感动了。

　　不管林枫这一番话是真是假，但是他的态度让萧望楼觉得很是感动。

　　“林贤侄，有你这一番话，足够了，来，我代表萧家上上下下三百号人敬你一杯！”

　　林枫没有拒绝，碰杯之后一饮而尽。

　　一顿饭，两坛酒，喝的干干净净。

　　林枫醉了，被两个萧家的子弟扶着去休息了。

　　不是真的喝醉了，而且是心里边醉了。

　　萧望楼有些感慨地说道：“白凤年真是调教出来一个好徒弟啊！”

　　东方烈笑了笑说道：“这其中与林枫的努力也有着很大的关系，前段时间为了他能够突破阴阳无极第三层，老白将他关在一个山洞中，这孩子一个人在里边呆了一个月，要给了一般人早就疯了，但是他却坚持下来了，然后成功地将阴阳无极突破了第三层。”

　　“有这样的事情？看来，我还是低估林枫了。”

　　“他的意志力强大无比，有的时候连我这个老东西都要敬佩不已，老萧，我说句良心话，与林枫合作，绝对是萧家最最明智的决定，林枫的撅起这是注定的，也是势不可挡的，他注定要成为上位者。”

　　萧望楼若有所思的点了点头。

　　东方烈这时继续说道：“我知道你与纳兰红颜的关系不俗，但是老萧，纳兰红颜迟早会成为过去式，东南西北四个王，已经有三个站在了林枫的一边，林枫肯定会收拾他纳兰红颜的，这个时候就不要犹豫了，该站队就要站队了，当然，也不是说让你做什么对不起纳兰红颜的事情，只是此事关系到萧家的未来，我觉得老萧，你还是得从大局出发。”

　　“好，我就听你一回，死心塌地的与林枫合作。”

　　东方烈笑了起来，说道：“另外，我在告诉你一个秘密吧！”

　　“什么秘密？”

　　东方烈将嘴附在萧望楼的耳边，轻轻地说了一句话，萧望楼的浑身顿时一颤，面色震惊地看着东方烈。


第1687章 想见你

　　天色傍晚时分，林枫醒来了。

　　口有些干，起身给自己倒了些水，刚喝罢，便有人走了进来，是伺候林枫的一个年轻人。

　　“林先生，您醒啦！”

　　林枫笑着点了点头。

　　“哦，红音小姐下午来看过您，她叮嘱过我，说是等您醒来之后，想见见您，您有时间吗？”

　　林枫一怔，这妞想要见自己？

　　难不成是想找我算账？

　　林枫的心中这般的想着。

　　“知道她有什么事儿吗？”

　　对方笑了笑，摇头说道：“不知道。”

　　“那走吧，去见见她。”

　　“林先生您请！”

　　去女眷住的地方小路蜿蜒曲折，那小厮不是的提醒林枫注意跟紧，林枫沉默不语，紧随其后，这一番走下来，林枫的心里边不禁暗道了句：“好人在有人带领，这要一般人独自前往的话，还真不知道该怎么走！”

　　不多时，林枫便站在女眷做主之地的门口。

　　轻轻地敲了几下门，一个老妪将门打了开，眼神犀利地看着林枫与那年轻人。

　　“赵妈，这位是林枫先生，红音小姐点名要见他！”

　　对方在林枫的脸上身上扫了几眼之后，点头说道：“进来吧！”

　　“林先生，赵妈会带您去见红音小姐的，我就在这儿等着您。”

　　林枫点了点头，进了女眷住的地方之后，赵妈随即将门关了上。

　　刚踏上这片土地，林枫便感觉了一阵扑鼻的香气，很是诱人。

　　相比起男人住的地方来说，女眷的地方好了许多，林枫看到了一些现代化的东西，比如说电视，空调之类的。

　　走了几分钟之后，赵妈沉声说道：“到了！”

　　这是一栋独栋的两层建筑，有些像现代的别墅，但，唯一的区别是这栋建筑是纯木结构。

　　“你等下！”

　　说着，赵妈上前敲了敲门。

　　很快，里边应了一声，没一会儿，一个十三四岁的小女孩儿将门打了开，看到了林枫的时候愣了一下，随即笑道：“林先生是吧，红音姐姐已经在等着你了。”

　　林枫跟赵妈点了点头，进了这栋小二楼。

　　楼内的摆设极其的简单，甚至是简陋，只有几件简单的家具。

　　“林先生请，红音姐姐的房间在楼上，我带你上去吧，本应该是她下来见你的，但是你也知道她的脚受伤了，所以，不能下来了。”

　　林枫笑了笑说道：“没关系，我也正好可以见一见女孩子的闺房。”那小姑娘掩嘴一笑，带着林枫上了二楼。

　　萧红音就在自己的房间内坐着，原本扭伤的脚此刻被缠上了雪白的纱布，衣服也早就换成了颇为居家的服饰，淡粉色的颜色让这妞显得很是纯洁，唯一不变的是那张脸蛋，依旧是那般的让人惊艳，美的窒息。

　　“你好点了吧！”林枫笑着问道。

　　萧红音应了一声说道：“晓红，我跟他说说话，你先忙你的去吧！”

　　少女点头，冲着林枫笑了笑，转身离去。

　　“你的佣人？”林枫问道。

　　萧红音说道：“不是，我表妹！”

　　“哦，这样啊，你的脚怎么样了？”

　　“好多了。”萧红音淡然说道。

　　“哦，听说你想见我，有事儿吗？”林枫有些心虚地问道。

　　万一这妞要找自己算账的话，林枫还真不知道该怎么应对。

　　“没什么，就是想见见你。”

　　“这话从何说起。”林枫有些懵了。

　　萧红音却说道：“林枫，我问你一个很严肃的问题。”

　　“你说。”

　　“外面的世界真如你所言吗？”

　　“我见你们这儿也有电视，怎么，你们都不看吗？”

　　“赵妈说电视里边的东西都是骗人的，不让我们看！”萧红音垂首说道，整个人显得很是失落。

　　林枫顿时震惊了。

　　还真没听说过这样的论调，简直是闻所未闻。

　　看着这妞的样子，林枫突然说道：“萧红音，我说句你不爱听的话。”

　　“从昨天到现在你说的还少吗？”

　　林枫呲牙咧嘴地笑了笑说道：“我觉得你们有些可怜。”

　　萧红音的面色一沉说道：“你这话什么意思？”

　　“你守在这个地方固然过的安逸平和，但是未免也有些太落后了，你可知道外面的世界现在是一天一个样的变着。”

　　萧红音的眼神当中出现了一些向往的色彩。

　　林枫正要说话，这妞却突然说道：“你带我走吧！”

　　原本正坐在椅子上的林枫听到了这话之后，整个人顿时好像踩到了猫尾巴似的，惊呼着跳了起来。

　　萧红音的这句话实在是让林枫觉得太不可思议了。

　　“你怎么会有这样的想法。”林枫问道。

　　“没什么，只是觉得我就这样坐井观天有些不好，所以想出去看看！”

　　“我倒是很愿意带你走，但是你爷爷能弄死我！”

　　“假如我爷爷同意了那？”

　　“不可能，绝对不可能！”林枫想想萧望楼的样子，就摇着头说道。

　　“事实上，我爷爷确实同意了！”

　　林枫吃惊地看着这妞，他不明白萧望楼为什么会同意自己的这个宝贵的孙子去外面的世界看一看。

　　当然，这不是林枫能考虑的，林枫要考虑的是怎么拒绝这妞。

　　开什么玩笑，若是把这妞带回京城之后，让林雨薇她们看到之后林枫又要被折磨了，尤其是自己接下来就要去香港跟宝岛，这一路上萧红音要是随行的话，凤凰也必定会不开心的。

　　林枫倒是很愿意带着她，别的不说，这妞的那张脸蛋，就足以让林枫毫不犹豫的带着她。

　　“红音，其实我得跟你道歉！”林枫的语气无比歉意地说道。

　　“为什么要道歉？”

　　“因为我欺骗了你，外面的世界真的没有你想象的那么美好，我吹的有些过头了！”

　　“这算是你拒绝我的理由吗？如果是的话，那你可以想一个更好的，我去外面的世界不是去体验生活，而是增加见识的，要说美好，我们萧家的庄园当然是最美好的。”

　　林枫有些无奈地笑了笑说道：“我是觉得你这么纯洁，这么善良，而外面的世界就像是一个大染缸，会把你改变成很多模样，说不定你到时候都会讨厌自己，其实你在萧家庄园生活着也挺好的嘛，健健康康，快快乐乐，何必要折磨自己！”

　　萧红音的脸色变得很是难看地顶着林枫看了几秒钟之后说道：“我在问你最后一遍，你带不带我走。”

　　“这个，我真的有些为难啊！”

　　“那好，我待会儿就去禀报我爷爷，就说你轻薄了我，我也不想活了！”

　　林枫崩溃了。

　　真没想到，这么善良的人竟然会使出这么恶毒的招数来。

　　看着萧红音那张明显不是在开玩笑的脸蛋，林枫还真怕他跟萧望楼说点什么。

　　沉默了一会儿，林枫咬着后槽牙说道：“既然你非要出去遭罪，你我就成全你吧，但是，我有三个条件，你必须得满足我，不然的话，那你就去告诉你爷爷我轻薄过你吧！”

　　“什么条件！”


第1688章 三个条件

　　“哪三个条件。”萧红音很是期待地问道。

　　“第一，我可以带你出去看看外面的世界，但是到了外面之后，你必须得听我的话，能否做到？”

　　“那倘若你要我做些羞辱我的事情，怎么办？”

　　林枫翻了个白眼说道：“你想多了，我所说的听我的话的意思是，很多事情你由于是第一次碰到，所以，经验不足，而我可以做你做一个决定，所以，你得听我的话！”

　　萧红音想了想之后说道：“好吧，第二那？”

　　“第二，我的女人很多，这点你知道，所以，我在跟我的女人亲热的时候，你不许有任何意见。”

　　萧红音面色一红说道：“你就不会找个僻静的地方吗？”

　　林枫笑了笑说道：“万一有被你遇到的情况怎么办？”

　　“好，我同意！”

　　“第三，有的时候，情势所迫，需要你做一些事情，你不能拒绝，当然，这不包括轻薄你。”

　　“成交！”萧红音说道。

　　“好，既然你都答应了，那多余的话我也就不在说了，我明天就走，你能行吗？”

　　“可以！”萧红音很是坚决地说道。

　　“你的脚。”

　　“别小看我们萧家的医术。”

　　林枫笑道：“好，就这么愉快的决定了，你还有什么想问的没有？”

　　萧红音想了想说道：“如果我厌烦了，我要走，你不许强行的留我。”

　　“你放心，我巴不得你早点厌烦。”林枫笑道：“另外，我突然想起了一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“我带你出去得有个期限，万一你赖我一辈子怎么办？如果，我带你出去的期限是三个月，三个月之后，你自己想做什么，我不都不管。”

　　萧红音想了想说道：“可以！”

　　三个月的时间，自己也差不多可以将外面的世界了解一个大概了。

　　这妞这般的想着。

　　“那你早点休息，明天一早，我会带你离开。”

　　萧红音应了一声，林枫起身告辞。

　　之前消失的晓红不知道从那里突然冒了出来。

　　带着林枫回到了女眷的门口，临别之际，这妞说道：“林先生，我表姐的人非常善良纯洁，对外面的事情一点都不了解，希望你带她出去之后一定要好好的保护她！”

　　林枫看着这个尽管不漂亮的小女孩儿，笑了笑说道：“放心吧，我会保护好她的。”

　　这妞道了声谢谢，赵妈将门打了开，带林枫过来的那个小厮还等在外面。

　　看到了林枫的时候，他赶紧上前几步说道：“林先生，您回来啦！”

　　林枫点了点头。

　　“你们萧家的人是不是个个都会功夫？”回去的路上林枫问道。

　　小厮笑了笑说道：“不是的，是一些天赋不错的，家主才允许练功，也有很多人其实是不允许练功的！”

　　“原来如此，你那，你会功夫吗？”

　　小厮摇头说道：“我只会点皮毛，家主让我用来强身健体的，比起弈城少主来说，差的天翻地覆。”

　　“其实会功夫也未必好，你这样也挺好的。”林枫笑了笑说道。

　　“嗯，我也觉得这样挺好的。”

　　聊了几句之后，林枫便不在说话，回到了男人们住的地方之后，林枫道了句：“你带我去见见萧老吧，我明天就要走了，跟他去告个别。”

　　“这恐怕有些难度，我们家主这个时候通常都在练功。”

　　“原来如此，那算了，东方先生你总知道在哪儿住着吧！”

　　“好的！”

　　说着，小厮做了个请的手势，带着林枫朝着东方烈的房间走去。

　　东方烈正在房间内看书，林枫的到来让他颇为欣喜。

　　这次两枚玉佩被林枫彻底的吸收了之后，东方烈对于林枫的态度就发生了很大的转变。

　　“见完红音小姐了？”东方烈笑着问道。

　　“前辈，你怎么知道？”

　　东方烈笑道：“这又不是什么大事儿，我如何能不知道，怎么样，这一趟萧家之行，有什么收获没有？”

　　“还挺多的。”

　　“哦？是吗？说说看！”

　　“开了不少眼界啊，对了前辈，我一直有个问题想问问你。”

　　“什么事儿？”

　　“既然第二天可以出动直升机去救我们，那第一天为什么不肯出动？”

　　东方烈笑道：“老萧是一个爱面子的人啊，他们家在这片颇有威望，出了这么大的事儿，萧家自己搞不定却要寻找外援，这让别人知道的话，必定会笑话萧家的，另外，第一天其实已经派了几条船去寻找你们了，可遗憾的是，没有找到。”

　　“我们就在水边几十米的地方，当时萧红音溺水了，情况很是危机，我就找了一快平地给她急救了一下！”

　　“也可能是注定要发生这样的事情吧，算了，过去的就已经过去了，反正现在的你们已经顺利的回来了！”

　　林枫道了句：“这萧家看上去很是和谐，但是等级倒也森严啊，我以为他们所有的人都会功夫，但是却没想到，想要学功夫还是有限制的。”

　　“这点倒是无可厚非，每个家族都有自己的规矩，萧家这么做，也有他的道理。”

　　林枫应了一声说道：“对了前辈，萧红音要跟我一起走，这事儿你知道吗？”

　　“知道，红音这孩子下午就跟老萧说了这事儿，老萧也答应了，奇怪的是，之前红音明明有机会出去的，但是她却说什么都不愿意离开萧家，你这一来，她反而到愿意了，你小子给人家下什么迷魂药了！”

　　林枫一听这话顿时无语了。

　　郁闷地说道：“前辈，我可真不想带着她啊，你也知道外面的世界多乱，而且我自己本身做的就是一件极其危险的事情，仇家众多，万一这妞受点伤，吃点亏的话，那我可就真对不起萧老爷子了！”

　　“这你倒别，红音那孩子的功夫不错，人也足够聪明，再者，还有你在那，她不会受什么委屈的。”

　　“就是有个万一嘛！”

　　“叫我看，你小子就是得了便宜还卖乖，红音多漂亮，你敢说你不想带着这妞一起走？”

　　“前辈，这是两码事儿啊！”

　　“得，叫我看来都一样，你什么时候走？”

　　“明天！”

　　“这么快？”

　　“时间太紧了，还有很多的事情要处理，我倒是很想多停留几天，这地方我挺喜欢的。”

　　“那等你功成名就了，我也送你这么一个地方！”

　　林枫一惊问道：“前辈，这话从何说起？”

　　“这你别管了，我可以告诉你，我要送你的地方，可真不比萧家差。”

　　“好吧，你非要送，那我就勉强收下吧！”

　　“嘿，你小子！”

　　林枫齿牙咧嘴地笑了起来。


第1689章 离去

　　一夜无语。

　　第二天天色微亮，林枫就听到了院子里边不时的传来跑步的声音。

　　没有了睡意的他起来之后，在窗户上看了一眼，原来是萧家的人在跑步，三十多号人队形及其一致的在偌大的庄园内奔跑着。

　　林枫出了房间。

　　小厮便拎着一壶热水过来了，这服务的态度着实周到。

　　“林先生起来啦，要不要先洗把脸？”

　　“好！”

　　洗刷完毕之后，林枫问道：“你们每天都这样跑步吗？”

　　“嗯，每天都跑，林先生，早饭会在一个小时之后，您要是现在饿的话，我去给您拿点吃的。”

　　“不用，我不饿！”

　　出了房间，看着他们跑了十多圈儿之后天大亮了，萧弈城朝着林枫走了过来。

　　“林枫，你住的还习惯吗？”

　　林枫笑道：“挺好的，昨天怎么没见你？”

　　“哦，我去处理一些后事了，救你跟我姐的时候不是出动了直升机了吗，我去处理了一下这些事情。”

　　“老爷子这是已经将你朝着接班人的方向在培养了！”

　　萧弈城笑了笑说道：“那至少是二十年后的事情。”

　　“为什么？”

　　“我虽然被钦点为接班人了，但是也得到四十五岁之后才能接班。”

　　“那干嘛这么早就确定这件事情那？”

　　“这是萧家的规矩！”

　　“哦，明白了，老爷子那，怎么没看到他？”

　　“他去山上了，哪儿的空气更好，下午我也带你去山上转悠一番？”

　　“下次吧，今天我就得走了！”

　　萧弈城一怔问道：“这么快？”

　　“是啊，事儿太多了！”

　　“好吧，到时候我去送你们。”

　　林枫应了一声，正好有些话也想跟萧弈城说说。

　　吃饭的时候林枫见着了萧望楼，老爷子一身练功服打扮，显得精神特别的抖擞。

　　“林枫，住的还习惯吗？”

　　林枫笑道：“挺好的，环境好，空气也好，最主要的是人好，对了老爷子，我今天上午就要走了，你把银行账号告诉我一下，我回头就安排人去打钱！”

　　萧望楼点了点头说道：“待会儿让弈城告诉你吧！”

　　看得出来，萧望楼是在刻意的让萧弈城跟林枫接近，或者说是让俩人建立友情。

　　接林枫的时候是萧弈城亲自出马的，送的时候自然也是萧弈城。

　　临别的场面有些壮观，偌大的萧家几乎所有的人都来送行，林枫当然知道这些是来送萧红音的。

　　不断的有人叮嘱着萧红音，让她注意着注意那的，前前后后拖了一个多小时之后，林枫才跟萧红音上了车。

　　东方烈一同前往机场，开车的人是萧弈城。

　　奔行了许久，终于看到了现代化的建设时，林枫想想自己这俩天来的遭遇，越发觉得好像是做了一个梦似的，但是坐在身旁的萧红音却又清楚的提醒着林枫，这一切都是真的。

　　与高楼林立的现代都市相比，萧家可真是一个世外桃源。

　　终于到了机场，下车的时候萧弈城给了林枫一个纸条，林枫打开看了看，上面是个账号以及银行的名字。

　　将纸条收起来之后，林枫说道：“萧弈城，这趟萧家之行让我很荣幸的认识了你，老爷子将你钦点为接班人，是因为他对你寄予了厚望，希望你好好的努力，若是有什么事情，随时给我打电话！”

　　萧弈城点头说道：“你也努力，我期待着你早日站在权利的巅峰。”

　　俩人简单的握手之后，林枫带着萧红音进了机场。

　　这美女到哪儿都是焦点，这话可一点都不假。

　　刚带着这妞进了机场之后，瞬间便吸引了无数人的目光，萧红音起初还显得很是淡定，可是随着越来越多人朝着她投来那惊艳的目光之外，这妞终于扛不住了。

　　小声说道：“这些人为什么这样看我？”

　　林枫笑了笑说道：“他们是在看美女。”

　　萧红音的脸蛋越发的红了。

　　林枫这时说道：“多看，少说话，有什么不懂的问题想好了再问我！”

　　萧红音应了一声。

　　林枫要走了这妞的身份证，去买了机票。

　　安平市到京城的航班只有两趟，一趟是早上九点多，一趟是十一点。

　　买了机票，换了登机牌之后，带着这妞过了安检来到了候机室。

　　萧红音文文静静地坐在了林枫的一旁，小心翼翼地四下打量。

　　“以前出来过吗？”林枫问道。

　　萧红音点了点头说道：“有，不过是弈城开着车，我在车上面看过外面的世界，一来一回也不过几个小时。”

　　林应了一声，心里边暗道了句：“这还好点，总算不是什么都不知道的那种。”

　　“红音，这个世界上的诱惑太多了，我要交给你的第一堂课就是面对诱惑的时候，要坚决说不，不然的话，你很容易迷失自己！”

　　见林枫说的很是严肃，萧红音点了点头说道：“我知道！”

　　正说着，林枫突然被挂在墙上的电视中播放的一则新闻吸引住了。

　　“接下来我们继续关注司徒集团少主司徒轩的艳照门事件，这件事情从爆发到现在已经过去了三天，我们得到的最新消息是，司徒集团对外宣称，这些所谓的照片都是人工合成的，他们已经报案，警方也已经介入。”

　　林枫撇嘴冷笑了几声，没有说话。

　　萧红音这时突然问道：“什么是艳照门！”

　　林枫笑了笑说道：“就是一些不堪入目的照片，被人放在了网络上。”

　　萧红音的脸蛋有些红了。

　　“对了萧红音，纳兰轩辕也在京城，到时候我带你去见见他吧！”林枫笑眯眯地说道。

　　萧红音一怔，随即脸色一沉道了句：“用不着！”

　　“好歹你们也算是情侣啊！”

　　“你胡说什么。”萧红音的脸蛋越发红了，这妞急忙辩解道。

　　林枫笑道：“哟，害羞了啊！”

　　萧红音忽地站了起来，冲着林枫呵斥道：“林枫，你够了，我让你带我出来不是让你羞辱我的。”

　　这话一出，顿时引起了不少人的注意。

　　林枫赶紧举手投降。

　　纵然林枫的脸皮再厚，也没办法忽视那么多鄙视自己的目光啊！

　　第一回合取得了胜利的萧红音坐下的时候，竟然得意地笑了。

　　这一笑，当真是百媚生，迷人之极。


第1690章 协议

　　四个小时之后，飞机到了京城。

　　林枫倒是很想让人来接机，但无奈的是，手机在救萧红音的时候也不知道丢在哪儿了。

　　打了车本想带着这妞直接回林雨薇的别墅，但是看看萧红音目前的打扮，虽然这妞穿什么衣服都好看，可此刻她穿着的这身衣服明显与这座现代化的都市有些格格不入，林枫决定先带这妞去买衣服。

　　好好将这妞打扮打扮，也算对的起这妞那张美的让人窒息的脸蛋了。

　　“去新光天地！”上了车之后，林枫冲着那司机说道。

　　京城不错的商场多如牛毛，但遗憾的是，林枫只知道这样一个。

　　开车的司机是个四十多岁的中年男子，听了这话之后，目光却落在了萧红音的身上，这家伙看萧红音的目光是那般的惊艳。

　　林枫知道萧红音的美貌震慑到了他，便洋装干咳了几声说道：“到底走不走？”

　　司机尴尬一笑，迅速发动了车子。

　　走了没一会儿，那司机扭头笑着问道：“两位这是从外地来的？”

　　“是的。”萧红音说道。

　　这妞可真老实。

　　林枫只是淡然一笑没有言语。

　　“哦，来京城游玩儿？”

　　“长长见识。”萧红音回应道。

　　听了这话，林枫一点说话的兴趣都没有了。

　　那司机却因为萧红音跟自己搭腔了，顿时来了兴致，他谄笑着说道：“这样啊，小姐你是不是明星啊！”

　　“不是！”萧红音一怔，随即否认道。

　　“你不做明星可真是太可惜了，我干这行二十多年了，还真没见一个比你长得好看的，那些电视上的明星更是差远了。”

　　任何女孩子被人夸奖长得好看都是一件特别荣耀的事情，可萧红音却只是淡然地道了句：“美貌不是衡量一个女人的标准，再者，美与丑不过是人们的审美观念不一样罢了。”

　　林枫要为这妞喝彩了，说的太好了。

　　那司机见自己恭维的话，没能达到预期的效果，便讪讪一笑，说道：“这位的眼界可当真不俗，冒昧的问一句，你俩是什么关系？情侣吗？”

　　“不是！”

　　这一次林枫也说话了，而且，与萧红音说的一致。

　　说着，对看了彼此一眼。

　　那司机却笑了笑说道：“看上去就有些不大像！”

　　这话让林枫听是很别扭，便不咸不淡地说道：“司机，能好好开车吗？”

　　要换成以前，林枫说不定就出手了，现在随着林枫的身份越发越不俗，在修炼功夫的同时，林枫也学会了修身养性，不会轻易动怒。

　　司机有些不爽地扫了林枫一眼，却也没有多说什么。

　　倒是依然会时不时的偷瞄萧红音几眼。

　　个把小时之后，商场到了。

　　给了车前，带着萧红音下了车之后，那司机一副依依不舍的模样，林枫二话不说，拉着萧红音的手朝着里边走去。

　　这妞被林枫拉住了手的瞬间浑身一颤，面色瞬间绯红一片，这是第一次有异性拉自己的手。

　　林枫却没想那么多，直接拉着这妞的手进了商场。

　　萧红音有些不习惯地甩开了林枫的手，小声说道：“林枫，你不能故意占我便宜。”

　　这话显然废了萧红音很大的勇气，不然的话，这妞不会刚把这话说完，脸蛋就红的熟透了的苹果似的。

　　林枫瞧得有趣儿，坏笑了几声朝前走去。

　　“林枫，你为什么要带我来商场？你想做什么？”

　　这妞也不傻，知道这是商场。

　　林枫停下脚步，转身，上下扫了这妞几眼说道：“你说那？”

　　“你嫌弃我穿的不好？给你丢人了？”萧红音的语气带着几分怒意地说道。

　　林枫知道这妞有些敏感了。

　　事实上，林枫倒不是怕这妞给自己丢面子，又不是林枫的女朋友，林枫才不会在意这些，再说了，就算是女朋友林枫也不会在意，穿着打扮是对方的权利，自己没有权利去干涉。

　　“你想多了，我只是觉得在萧家的时候你们全家上下都对我照顾有加，所以我决定给你买几件衣服，算是对你们萧家的回报。”

　　萧红音死死地盯着林枫，似乎想从林枫的眼神当中看他说的这一番话是真是假。

　　但遗憾的是，这妞什么城府，林枫什么城府，萧红音干净的好心是一张白纸，可不像林枫小小年纪却已经经历了别人几辈子都经历不了的事情。

　　没有发现林枫不对劲的地方，萧红音便叹了口气说道：“算了，买就买吧，我自己有钱，也不用你花钱！”

　　“好啊！”林枫笑着说道。

　　这妞有钱是真的，但是林枫知道，萧红音的钱怕是在这里边连一件像样的衣服都买不了。

　　商议妥当之后，带着这妞朝着卖眼镜的地方奔去，没办法，这妞虽然不是明星，可是那气质那脸蛋要远胜于明星，这么一个超级大美女能吸引别人的目光，自然也没什么好奇怪的。

　　诸葛苍月去逛街的时候同样也会引起不少人的目光，那妞长的可真叫一个美艳。

　　随意的进了一家店，林枫给萧红音挑选了几款眼镜问这妞那款好看，萧红音没有看眼镜，而是问道：“我为什么要卖眼镜？”

　　“笨蛋，你看看周围人看你的目光，不戴副眼镜伪装一下自己怎么能行。”

　　萧红音这才注意到不少人在看着自己，这妞的小脸有红了，随便拿了一款说道：“就这个吧，多少钱？”

　　“小姐您好，我们这款眼镜的价格是九千八，它跟您的气质可真配！”

　　萧红音瞬间傻眼了，本以为撑死了一百块钱的东西，但是没想到竟然是九千八，萧红音被刺激到了。

　　这妞赶紧摘掉眼镜，就要放下，林枫却淡然一笑将卡递给了销售。

　　“林枫，这太贵了，我知道你有钱，但是我说过，我会自己买的，但是现在，这个东西我买不起，所以，我不买了。”萧红音赶紧说道。

　　这妞显得有些尴尬。

　　这样的价格对于萧红音来说完全就是天价。

　　林枫却笑了笑说道：“萧红音，这样吧，咱们签个协议吧！”

　　“什么协议？”萧红音问道。


第1691章 偶遇

　　“什么协议？”

　　“很简单，你跟着我的这三个月所有的花销我全包了。”

　　“那不行！”萧红音没等林枫把话说话就一口否决道：“再说了，我为什么要花你的钱！”

　　林枫就知道是这样的结果，他淡然一笑说道：“别着急，我的话还没有说完。”

　　“你想说什么？”

　　“我简单跟你说一下这个协议，这三个月来你的一切花销我否则，随便你花，但是我有一个条件。”

　　“什么条件。”

　　“三个约定的时间一到，你就给我从哪儿来的回哪儿去。”

　　萧红音面色一红，有种受到了羞辱的感觉。

　　“林枫，你这话是什么意思？怕我到时候赖着你不走？”

　　不能否认的是，林枫的潜意识当中还真有这些个意思，倒不是说林枫不愿意跟这妞呆在一起，毕竟美女谁不喜欢那。

　　林枫之所以开出这样的条件，完全就是怕三个月之后，这妞突然喜欢上现代都市，而不肯回到萧家庄园的话，那林枫的罪过可就大了。

　　“我没有丝毫羞辱你的意思，我这个人做事儿喜欢打提前量，如果我担心的事情不发生的话，那自然是最好的，可凡事都有万一嘛，要是你在接下来的这三个月通过改变突然喜欢上了都市，不愿意回到萧家庄园的话，那我可就真的对不起老爷子了！”

　　见林枫原来是在担心这件事情，萧红音轻蔑地扫了林枫一眼说道：“你放心，我还没有无耻到了那样的地步，说是三个月，那就是三个月，多一天我都不会待的！”

　　“好好好，如此最好，你看咱们已经达成了协议，所以接下来就是你狂欢购物的环节，喜欢买什么，随便买，我绝对没有二话，你要能把钱花的让我破产的话，那我可就要真的感激你了。”

　　萧红音冷哼了一声，带着墨镜出了店门，林枫紧随了上去。

　　这妞明显生气了，而她很快便将内心当中的气愤转化成了强悍的报复。

　　在接下来的两个多小时之内，萧红音便刷出去了几十万，这点钱对于林枫来说完全就是九牛一毛，可这妞的狠却让林枫长见识了。

　　萧红音明显是在跟林枫赌气消费，不过，这妞却是有目的的在花钱，几十万刷出去之后，该买的衣服一件没有落下。

　　将卡还到了林枫手中之后，萧红音说道：“一共刷了你六十多万，你放心，这笔钱我会还你的。”

　　真是一个固执的小妞，林枫懒得跟她争辩什么，扫了一眼这妞买来的衣服，从里到外都有了，便笑着说道：“看样子你也不是真的一点都不了解现代都市嘛，至少买衣服的过程很是顺利。”

　　“我不是白痴，最起码我识字。”萧红音回应道。

　　林枫嘿嘿地笑了起来说道：“我知道你不是白痴，还有需要买的吗？”

　　“没有了！”

　　说着萧红音便拎着东西朝着外面走去，林枫想要帮这妞拿几件，但是却被萧红音直接拒绝。

　　刚走了没几步，突然一个惊喜的声音喊出了林枫的名字。

　　这同样也是一个让林枫惊喜无比的声音。

　　林枫迅速转身。

　　很快便看到了一个将自己武装的很是全面的女子正站在距离不到自己三米的地方。

　　是林雨薇。

　　尽管她伪装的很好，但是林枫一眼看过去便知道这妞是林雨薇。

　　真没想到竟然会在这个地方与她相遇。

　　林枫不顾林雨薇的身旁还站在一个打扮的很是时髦的女子，直接朝着林雨薇扑了上去。

　　在这妞还没有反应过来的时候，林枫已经将她拥入了怀中。

　　这一举动顿时吓坏了林雨薇身旁的那个女子。

　　“好雨薇，我想死你了，差点就见不到你了。”林雨薇颇为感慨地说道。

　　林雨薇一言不发。

　　只是紧紧地抱住了林枫，而她的目光却很自然的就被站在一旁的萧红音给吸引住了。

　　拥抱了一会儿之后，林枫放开了林雨薇，扶着这妞的肩膀问道：“雨薇，你怎么一句话都不说，是不是不想我？”

　　林雨薇点头说道：“想，很想！”

　　这里也不是说话的地方，简单的打了个招呼之后，林枫便带着三个人迅速地朝着外面走去。

　　“雨薇，你开车了没有？”林雨薇点头。

　　说着将车钥匙递给了林枫。

　　林枫快步到了停车场，很快拿到了车，返回接林雨薇与萧红音甚至那个打扮的颇为时髦的女子时，林雨薇已经跟萧红音聊上了。

　　看到了这一幕的林枫显得特别的淡定，因为他跟萧红音的关系清清白白，没有什么见不得光。

　　将车停好了之后，三个人上了车。

　　那时髦女子的眼神一直不断的在林枫的身上扫来扫去，林枫何等的聪明，自然看破了她的心思，便笑道：“美女，你已经偷摸的看了我十几次了，是不是好奇我跟林雨薇的关系？”

　　对方浅笑了几声说道：“有点，因为跟雨薇关系这么好的陌生男子，我还真没有遇见过。”

　　“今天不就看到了吗？”

　　“你除外。”

　　林枫笑了说道：“怎么，怀疑我会对雨薇图谋不轨？”

　　“那倒不至于，只是好奇你俩到底是什么关系？”

　　“你觉得我俩是什么关系？”林枫笑着问道。

　　对方不说话了。

　　林雨薇这时却落落大方地说道：“暖暖，别乱猜了，这就是我的真命天子。”

　　对方一听这话脸色剧变，着实吃惊地看着林枫。

　　林枫笑道：“怎么，觉得我配不上雨薇？”

　　对方摇头说道：“既然你是雨薇的真命天子，哪位这位姓萧的小姐又是你什么人？”

　　看样子，俩人刚才已经问过萧红音一些最基本的东西了。

　　这话有些咄咄逼人的味道。

　　林枫故意笑的很是暧昧地说道：“你觉得那？”

　　这时萧红音突然摘掉了眼镜，语气显得有些倔强地说道：“我跟林枫不是你想的那种关系，甚至连最起码的朋友关系都算不上！”

　　林雨薇跟那位叫暖暖的小妞瞬间俱都震惊了。

　　不是因为萧红音的这一番话，而是因为这妞的容貌，那张倾国倾城让人嫉妒的容貌。

　　甚至，在看到了萧红音的这张美的让人窒息的脸蛋时，林雨薇的心中竟然有些微微泛酸吃醋的感觉。


第1692章 和好

　　暖暖跟林雨薇的关系不知道如何，但是林枫看得出来，这妞似乎很为林雨薇打抱不平。

　　“既然连普通朋友都算不上的话，那你们为什么会一起逛商城？”暖暖继续追问道。

　　萧红音不知道该怎么解释这个问题。

　　林枫却有些恼了，林雨薇这个当时人还没说什么，你一个外人出头个鸟毛啊。

　　冷笑了几声，林枫将车停在了路边。

　　牛头冲着坐在后排的暖暖说道：“下车！”

　　暖暖一怔，面色瞬间就变的很是不悦地说道：“雨薇，这便是你的真命天子？如此气量的男人怎么能给你幸福！”

　　“滚！”林枫直接爆粗口。

　　暖暖瞬间惊呆了。

　　林雨薇与萧红音也俱都有些意外。

　　很快，暖暖愤怒地开了车门，跳下了车子。

　　林枫二话不说发动了车子迅速地离去，从后视镜当中可以看的到暖暖正在气的跳脚，指着渐行渐远的车辆大骂着。

　　林枫冷笑了几声说道：“雨薇，这就是你的朋友？”

　　这话隐约有些责问的味道。

　　林雨薇赶紧说道：“林枫，其实暖暖不是你的想那样，她刚才说那些话，也是为了我好嘛！”

　　说到了最后的时候，林雨薇的声音变得很小。

　　林枫笑了笑说道：“如此说来的话，你信不过我？”

　　“林枫，我不是那个意思。”

　　“那你什么意思？”林枫追着问道。

　　林雨薇沉默了。

　　许久之后，说道：“是，我承认，我在看到了萧小姐的庐山真面目的时候有些吃醋了，林枫，我是你的女人，我自认为我对你来说还算重要，可是你莫名其妙的消失了俩天，你知道前天晚上我给你打电话的时候，被提示关机，我的心里边有多么的失落吗？我更承认你对我的重要性，但是林枫，你想过没有，你这样莫名其妙的带回来一个长的倾国倾城的女子，我的心里边会怎么样，最起码你应该事先告诉我一声，对不对！”

　　这妞说的完全就是真心话。

　　林枫听了这一番话，沉默了起来。

　　萧红音这时突然说道：“林小姐，对不起，如果我的出现给你造成一定困惑的话，那我向你表示最真诚的道歉，事实上，我说的都是实话，我跟林枫一点儿关系的没有，只是一个合作者，可能我这话你不相信，但，事实就是这样的，是我硬要缠着林枫出来长见识的，这事儿跟他一点关系都没有，为此我们还约法三章。”

　　萧红音的语气真挚诚恳，由不得林雨薇不相信。

　　林雨薇略显吃惊地看着萧红音，坦白地说，说出刚才那一番话的时候萧红音的心里边就有些后悔了，后悔自己为什么那么冲动，至少应该先给林枫一个解释的机会，而且，也不应该当着萧红音的面儿把这些话说出来。

　　车内的气氛变得无比的尴尬。

　　萧红音却继续说道：“我不是为林枫开脱什么，事实上也没有这个必要，而我真的从小就生长在一个相对封闭的环境当中，对于外面的世界一点都不知道，林枫给我说了一些外面的世界，我就萌生了出来看看的念头，然后就强迫着他带着我出来了，事情就是这样，我还是那句话，如果因为我的问题而导致你们的感情出现问题的话，那我真的太抱歉了！”

　　林雨薇听了这话，声音极低地冲着林枫说道：“老公，对不起！”

　　声音虽然不大，但是诚意却是十足。

　　林枫也不是那种不明白事理的人，而且林雨薇刚才说的那一番话也不是无理取闹。

　　“这事儿也怪我事先没有跟你沟通，事实上，我倒是很愿意给你打个电话，但是手机早就不知道在什么时候丢了！”

　　“手机丢了？”林雨薇吃惊地说道：“难怪我给你打电话竟然是关机状态，老公，对不起，我真是个猪，我不应该在没有搞清楚是什么状况的时候就跟你发火的。”

　　“晚上让我打几下屁股，算是对你的惩罚！”

　　林雨薇面色一红，娇嗔着说道：“讨厌，你说什么那！”

　　萧红音更是鄙夷的看了林枫一眼，当初林枫在提出第二个条件的时候，萧红音虽然有些抗议，但是当时这妞觉得林枫不至于无耻到真的会当着自己的面儿跟他的女人亲热的地步，但是萧红音错了。

　　林枫这牲口太没底线了，他竟然真这样做了。

　　虽然只是一句玩笑的话，可是这对于萧红音来说尺度大的让这妞恨不得赶紧下车。

　　林枫看到了萧红音的窘态，嘿嘿地笑了笑没有言语。

　　与林雨薇的别扭来的快，去的也快，很快，这妞便像个没事儿人似的开始跟萧红音聊了起来。

　　林枫清楚的知道，这是因为萧红音虽然倾国倾城，但是却让林雨薇感觉不到任何的威胁，所以，俩人的关系才会这般的和谐起来。

　　“红音，你们家真的都不允许看电视？”林雨薇目瞪口呆的看着萧红音问道。

　　萧红音点了点头说道：“也不是不准看，是不准看一些没有营养价值的东西，新闻什么的，还是允许看的，不过，大家都忙着练功，反而都几乎没什么人想看电视！”

　　“这样啊，那你的功夫一定非常的好！”

　　萧红音看了林枫一眼说道：“跟他比差的太远了。”

　　“你们比试过？”

　　萧红音点头说道：“嗯，比试过！”

　　这妞的性格虽然有些倔强甚至是高傲，但是人却是无比的诚实。

　　原本还有些嫉妒萧红音容貌的林雨薇在听到了萧红音不是自己所爱之人的对手之后，所有的嫉妒在这一瞬间释然了。

　　不能怪林雨薇心眼小，事实上这妞的心眼可一点都不小，怪就怪她太爱林枫了，怪就怪萧红音美的太让人震惊了。

　　“红音，我带你好好的在京城逛一逛吧！”林雨薇兴奋地提议道。

　　尽管京城这妞早就逛遍了，但是她却意愿带着萧红音四处转悠一番。

　　可见，萧红音真的让她感觉不到一丝的威胁了。

　　萧红音点头说道：“好啊，我也正好想看看这座六朝古都！”

　　“那就这么说定了，明天我就带着你四处转悠一下！”

　　萧红音点头允许了下来。

　　林枫听了这话，不由自主地想着明天这两个小妞不小心露出庐山真面貌之后到底会引起多么大的轰动了。


第1693章 公主驾到

　　吃饭之前，林枫先给自己跟萧红音都买了一个手机，又去营业厅补办了手机卡，依然还是之间的号码。

　　手机虽然有了，但是所有联系人的号码却全部都丢失了。

　　这让林枫蛋疼不已。

　　吃饭的时候本想叫着唐妃一起，可林枫想了想还是觉得算了，万一这妞看到萧红音之后在引起不必要的误会的话，那就太没意思了。

　　三个人吃罢了饭之后，林雨薇已经开始给萧红音介绍着京城的各大风景。

　　林枫开始盘算着自己明天的行程。

　　其实这个时候京城已经没什么事儿了，林枫完全可以直接去香港了，但是既然林雨薇提出要带萧红音四处转悠一番，林枫这才打算多停留一天。

　　回别墅的路上，林枫接到了诸葛苍月的电话，林枫刚一接起电话，就听到诸葛苍月声音无比冷漠地说道：“林枫，你搞什么鬼，手机为什么会关机俩天之久？”

　　林枫郁闷地道了句：“别提了，在萧家出了点意外，手机弄丢了，刚回到京城，手机也是刚买的，你可是第一个给我打进电话来的人！”

　　诸葛苍月对林枫颇为信任，听了这话，心中的怒气瞬间消失，她沉声问道：“出什么事儿了？”

　　“哦，回头在跟你说吧，你给我打电话有什么事儿？”

　　“飞机提前运回来了，现在在省城的机场，明天我让人开到机场去吧，跟你提前打个招呼，到时候你去香港的时候就可以乘坐属于你自己的飞机去了。”

　　这是一件让林枫的心情瞬间暴爽的事情。

　　他的合不拢嘴地道了句：“苍月，你办事儿真的太给力了，我爱死你了！”

　　明明是一句情绪所致才会说出来的话，但是电话那头的诸葛苍月却瞬间愣住了。

　　随后面红耳赤，彻底沉默了。

　　林枫当然不知道自己这话让给诸葛苍月带来了多么大的震动，笑着问道：“苍月，你没事儿吧！”

　　“没事，我挂了！”

　　说着，直接挂了电话。

　　林枫沉浸在诸葛苍月带给自己的这个巨大的喜讯当中，根本就没有注意到诸葛苍月的不对劲。

　　“老公，什么事儿让你这么兴奋啊！”

　　林枫笑道：“苍月给我买了一架飞机，以后去哪儿都方便的很，说不定我那天我想你了，坐着直升飞机就回来了！”

　　“确实是一件值得开心的事情，我爸之前也想买飞机，我妈说太招摇了，就没买，不过，听了你这事儿，我觉得我也可以跟我爸说说，让他重新考虑一下这件事情了。”

　　林枫笑道：“嗨，这都什么年代了，想买就买，你爸那么忙，要是有了自己的私人飞机，去哪儿都可以省不少的时间。”

　　林雨薇点头说道：“是啊！”

　　听了林枫的建议之后，林雨薇竟然当着林枫的面儿就开始给自己的父亲打电话。

　　父女俩聊了一会儿之后，便挂了电话，林雨薇笑着说道：“我爸同意买了，老公，以后我要是想你的话，也可以随时去看你了，你可不许背着我乱来哦。”

　　林枫听了这话，故意拍了一下自己的脑袋说道：“我是猪啊，早知道是这样的话，就不给你出这样的注意了，这下好了，想偷吃都没有机会了！”

　　林雨薇自然知道这是一句玩笑话，这妞咯咯地笑了起来。

　　很快，别墅到了。

　　林雨薇拉着萧红音去换衣服了，她见萧红音买了不少衣服，这妞自然迫不及待的想要看看萧红音穿上之后的效果。

　　林枫其实多少也有些期待，毕竟这妞之前穿的可都是半古不古的服装，现在有机会穿一些时尚的衣服，林枫自然很是期待。

　　等着萧红音换衣服的时候，林枫盘算着该这么才能将自己手机中的电话号码全部都恢复了。

　　毕竟很多人都要联系，万一到时候有个急事儿想联系别人的时候却联系不到，这多蛋疼。

　　就在这个时候，林枫的手机再次响起。

　　是一个完全陌生的号码。

　　林枫的记忆力不错，如果某一个号码给自己打过电话，即便是记不住这个号码但是等到这个号码再次打来的时候，林枫便会有种熟悉的感觉。

　　不管是谁的电话，林枫接了起来。

　　“你把萧红音带到京城了？”电话那头是一个颇为冷漠的声音。

　　那种冷漠不是为了装酷而特别伪装出来的，而是那种从骨子里边散发出来的冷漠。

　　林枫猜到是谁了。

　　纳兰轩辕。

　　真要询问对方是否是纳兰轩辕，可就在这个时候，电话那头突然传来了无比剧烈的咳嗽声。

　　似乎病的很重。

　　林枫便肯定，这就是纳兰轩辕。

　　“你的消息倒也灵通！”林枫淡然一笑说道。

　　“我没空跟你废话，明天中午，司徒轩的私人会所，我做客，你把红音带来！”

　　“给个理由！”

　　“我想她了！”

　　林枫失声笑了出来，笑着说道：“跟我有什么关系？更何况，红音明确的说过，来京城是不会跟你见面的，想要见她你自己过来见，让我带着她去见你，别做梦了！”

　　“怎么，怕我下毒？”

　　林枫宛若听到了一个天大的笑话似的，说道：“你脑子让驴踢了？如果你给我打电话就是为了这事儿的话，那我的话已经很是明确的告诉你了，江湖再见！”

　　说着，林枫便要挂电话。

　　该说的都已经说清楚了，林枫显然才不会继续跟他扯淡。

　　“等等。”

　　“有屁就放！”

　　“如果你妄图让骆家与萧家来阻挡我收拾龙盟的脚步的话，那我明确的告诉你，你错了，最多半年，龙盟必将会成为历史！”

　　“那就走着瞧呗，现在说这些扯淡的话有什么意思，我等着你让龙盟成为历史。”

　　说着林枫直接挂了电话。

　　跟这样的人说话，实在无趣。

　　刚把手机扔到了一旁，林枫便听到林雨薇显得很是兴奋的声音说道：“当当当，公主驾到！”

　　说话间，林雨薇便出现在了林枫的面前。

　　也只有这妞一个人。

　　就在这个时候，林雨薇退了回去说道：“红音，你羞涩什么啊，美貌可是老天爷赐给你的礼物，这是让人值得骄傲的地方！”

　　说着，将面儿红尘娇艳欲滴的萧红音拖了出来。

　　林枫在看到了萧红音的第一眼，瞬间便目瞪口呆。


第1694章 示弱

　　挂了电话的纳兰轩辕轻微的咳嗽了几声，他的面色红润看上去很是精神。

　　站在一旁的青城有些不解地问道：“少爷，我不明白，你为什么要跟林枫这样说话，这可一点都不是你的风格！”

　　纳兰轩辕摆手说道：“有的时候示弱也是一种进攻。”

　　“示弱？少爷，你为什么要跟他示弱？完全没有这个必要！”

　　“龙盟的实力不俗，而且，林枫已经联系了骆家与萧家一起来对付我们纳兰家族，此时他的气势很足，所以，我只能示弱，用这样的方式让林枫放松警惕。”

　　青城不知道该说什么，微微地叹了口气说道：“少爷，真希望你早点打败林枫那牲口！”

　　“这个事情着急不来，一步一步的走着看吧，对了，司徒轩这几天还在修炼吗？”

　　青城点头说道：“对，几乎每天都在修炼，完全着魔了。”

　　“白巨象要害死他的这个徒弟了，我虽然跟司徒轩非亲非故，但是现在却也是一条船上的，我提醒过白巨象，可惜他不听，说是剂量小对于人的伤害是可以忽略不计的，愚蠢的想法！”

　　青城应了一声说道：“少爷，你无需为这个伤脑筋，人各有命，也强求不来什么。”

　　纳兰轩辕点了点头说道：“过俩天跟我去趟东北，刘福贵苟活到了现在，也是时候收拾掉他了，想要跟林枫的龙盟争霸天下，北方的地下世界必须都是听雨轩的，任何帮派都没有资格在这片大地上存活，除非归顺！”

　　说这一番话的时候，纳兰轩辕的滔天杀气瞬间迸发了出来，着实骇人。

　　同一时间。

　　再次修炼了一个大周天的司徒轩正在强行的压制着自己体内那股越来越不听话的气息。

　　那股气息好像是野马一般在疯狂的乱蹿，好像有只小老鼠似的，所到之处，肌肤外面都鼓起了一个不小的包。

　　司徒轩起初对于这种现象很是惧怕，但是问过白巨象之后，才知道原来这是正常现象，而且，白巨象还颇为激动的告诉司徒轩，他的炎黄霸气第三层就要突破了。

　　司徒轩听到了这个消息的时候，也显得无比的激动，司徒轩是个聪明人，他清楚的知道炎黄霸气第三层的突破对自己来说意味着什么。

　　这可比上了几个性感尤物都要让司徒轩开心。

　　“轩儿，休息一下，吃点东西，然后继续修炼！”白巨象的声音很是温和地说道。

　　事情到了这样的地步，坦白地说，白巨象的心里边多少有些忐忑不安了，因为司徒轩练功的反应是白巨象从未见过的，一方面他迫切的要让司徒轩突破炎黄霸气的第三层，可是另一方面，凭借自己多年的经验，白巨象隐隐约约觉得事情似乎有些不对劲儿。

　　所以，他不敢在让司徒轩高强度的修炼，该休息的时候自然就要休息。

　　司徒轩听了白巨象的话摇头说道：“师傅，我不累，还可以在运行一个大周天！”

　　白巨象瞬间绷着脸说道：“胡闹，该休息就休息，练功虽然重要，但是你的生命更重要，明白吗？”

　　司徒轩的心里边竟然觉得暖暖的，他点了点头笑着说道：“师傅，我听你的安排。”

　　“这就对了，轩儿，过俩天我得去趟香港，到时候你自己闭关修炼吧！”

　　“师傅，你去香港有什么事情？”

　　“去找一个人。”白巨象淡然说道。

　　不错，白巨象确实是去找老邪的，当初给司徒轩提升功力的药就是老邪给的，而现在的情况这般的不对劲，解铃还须系铃人，这件事情只有找到老邪才能解决，白巨象知道老邪当时是去香港收拾林枫去了，结果林枫没有被收拾掉，老邪却失踪了，所以，白巨象得去香港查找老邪的下落。看着司徒轩正在狼吞虎咽的吃着佣人准备好的饭菜，白巨象的心头沉重地暗道了句。

　　“但愿有弥补的机会！”

　　林枫被眼前的一幕惊呆了。

　　从来都没有想过，一个女人竟然会因为一身衣服而有这么大的改变。

　　美，美的让人觉得有些不真实。

　　美的让人觉得是那般的超凡脱俗。

　　美的是那般的让人不敢直视。

　　脸蛋美，身材更美，增一分则肥，减一分则瘦的身材让林枫目瞪口呆的看着这个美的宛若九天之上的仙女一般的小妞。

　　“老公，你没事儿吧！”林雨薇笑着问道。

　　林枫迅速地回过了神说道：“还好，没事儿。”

　　“瞧你刚才那入神的模样，怎么样漂亮吧！”

　　林枫点头笑着说道：“漂亮，是真的非常漂亮。”

　　听了这话，原本还跟个没事儿似的的萧红音突然转身朝着楼上跑去，惊鸿一瞥之际，林枫看到这妞的脸颊绯红一片，想来是羞涩了。

　　林雨薇要跟上去，林枫却突然说道：“雨薇，我的好宝贝，过来坐！”

　　林雨薇以为林枫有什么事情要跟自己说，便走到了林枫的身边。

　　林枫一把将这妞拉入了自己的怀中，说道：“你真是个傻瓜，你把萧红音打扮的这么漂亮有什么用意？就不怕她抢走了你的风头吗？”

　　“老公，你想什么那，红音确实漂亮，这点我承认，但是我却不在吃她的醋，因为你跟她的关系很是坦然，我也没有必要吃醋，红音有红音的特长，而我也有我的特长，所以，我不怕她抢走我的风头啊，再说了，红音的性格还不错，挺对我胃口的。”

　　林枫一把将这妞抱如怀中，笑眯眯地说道：“你不吃醋原来是因为我跟红音没什么关系啊！”

　　“那当然！”林雨薇笑嘻嘻地说道。

　　说着还在林枫的脸颊上亲了一口。

　　林枫抱紧了这妞，无比溺爱地说道：“真是傻瓜，你就不怕红音跟我相处的时间久了，会慢慢的滋生出感情来？”

　　林雨薇痴痴地看着林枫说道：“老公，我怕，我怕你跟红音慢慢的有了感情之后，就不会在要我，毕竟她那么漂亮，我一向对自己的容貌很有信心，但是在看到红音之后，我彻底的没信心了！”

　　林雨薇的语气有些伤感。

　　“傻瓜，你的那颗真挚的心已经彻底的征服了我，不是有句话是这么说的吗？你若不离，我便生死相依。”

　　林雨薇感动的不得了，主动的亲吻了上去。


第1695章 我期待

　　第二天一大早，林雨薇就带着萧红音出发了，看着两个小妞从头到脚都伪装了的样子，林枫就觉得好笑。

　　送走了俩人之后，林枫驾车朝着唐氏集团奔去。

　　行至一般路程的时候，林枫接到了一个陌生电话。

　　“林先生您好，我叫王大力，是您私人飞机的机长，我的手机二十四小时开机，保证随叫随到。”

　　“你现在已经在京城了吗？”

　　“是的，我正京城的机场，刚到。”

　　“好的，找个地方休息一下，明天一早咱们去香港。”

　　“好。”王大力干脆有力地说道。

　　林枫应了一声挂了电话。

　　见着了唐妃的时候，这妞显得很是开心，问林枫什么时候回来的，林枫也没有隐瞒，告诉她是昨天，唐妃故意抱怨地问道：“那你昨天为什么不来看我！”

　　林枫知道这妞是故意说这一番话的，便也开玩笑似地说道：“这不是忙着伺候雨薇了嘛！”

　　“你什么意思啊，雨薇对你重要，我就对你不重要？雨薇有欲望，我就没有了吗？哼，你就这样厚此薄彼吧，林枫，我告诉你，我的心里边很是不开心，你要弥补我。”

　　“好啊，那咱们现在就找个地方，我好好的弥补弥补你？”林枫坏笑着说道。

　　唐妃顿时翻了个白眼说道：“我倒是很想，但是今天怕是没时间了，有两个大会要开，制定一下今年的发展目标。”

　　“你看，这是你自己不懂得珍惜机会，可不能说我厚此薄彼啊！”

　　唐妃咯咯地笑着说道：“臭流氓，今天晚上我就吃了你。”

　　“谁吃谁还不一定那！”林枫笑的很是猥琐地说道。

　　“讨厌！”

　　“好了，你既然要忙的话，那我就不打搅你了，明天就要走了，我今天抓紧时间去看看别人。”

　　唐妃是一个识大体的小妞，尽管舍不得，但是她知道林枫太忙了，便点了点头，将林枫送出办公室的时候，这妞很是不舍地抱住了林枫，林枫感觉到了她的不舍，便说道：“晚上一起吃饭吧，给你介绍一个人认识！”

　　“什么人？”唐妃无比警觉地问道。

　　“哦，是个小妞，但是你放心，我们的关系不是你的那样。”

　　“那你们到底是什么关系？”

　　“一言难尽，你忙完了之后给我打电话吧，到时候我给你细说一下！”

　　唐妃说道：“好吧，暂且放你一马！”

　　林枫亲了这妞一口，又在她的雪臀上抚摸了一会儿，弄的唐妃已经面色绯红娇喘连连之后，林枫这才闪人。

　　出了唐氏集团之后，林枫突然很想联系一下郭大路，好久都没有见到那牲口，也不知道他最近在忙什么，第一个片子已经上映，而且还取得了不俗的票房，这家伙也没跟林枫汇报一下。

　　当然，林枫也不至于因为这么点事儿就生郭大路的气。

　　电话直接给林雨薇打了过去，想必林雨薇哪儿应该有郭大路的电话，毕竟俩人有过合作。

　　林雨薇还真有郭大路的电话。

　　很快便告诉了林枫，林枫第一时间将电话给郭大路打了过去。

　　响了好几声之后都没有人接，林枫知道这家伙准是又熬夜了，这会儿正在睡觉那。

　　正要挂断，电话却通了。

　　“老大，你的电话可算是通了，不容易啊，我还以为你出什么事儿了。”电话那头的郭大路显得有些激动地说道。

　　“怎么，你给我打过电话？”

　　“当然，过年的时候打过好几个那，但是你的手机一直都在关机状态，我别提有多郁闷了。”

　　“成，那就出来见个面儿。”

　　“老大，你在哪儿，我去找你！”

　　林枫看到路边有个叫浓情咖啡馆的地方，便将地址告诉了郭大路，这牲口告诉林枫自己半个小时之后就到，林枫应了一声挂了电话。

　　在咖啡馆等了不到半个小时，郭大路便风尘仆仆的到了，一副邋遢不已的样子。

　　林枫看到了他的第一眼就怒道了句：“郭大路，你他娘的刚从垃圾堆回来？就不能把自己收拾的干净一点吗？”

　　郭大路一脸抱歉地说道：“老大，我也不想这样啊，你是不知道，我要穿的光鲜亮丽的话，指不定有多少女星要向我扑过来，自从电影的票房出来了之后，就有不少人给我打电话，明着暗着告诉我，只要能给她们一个角色，让她们做什么都行，还有就是这些日子我参加了几个宴席，那些女人一见到我，就开始疯狂的示好，但是一看我穿成这样，就都不敢近身了！”

　　郭大路说的无比郁闷。

　　林枫却哈哈大笑了起来。

　　“怎么样，一部电影做下来有什么收获没有？”

　　“有啊，学到了不少的东西，尤其是社会经验跟一些做人的道理，而且，再一次为我的幸运感到庆幸，老大，若不是你的鼎力相助的话，我恐怕早就被淹没在人海中了，这一年多的时间，我见过太多太多有才华却因为没有机会而逐渐消失的人，这是最让人痛心的事情！”

　　“那你就得继续努力，变得足够强大，到时候就可以将那些你觉得有才华的人网络到你的身边来。”

　　“嗯，老大，我会努力的。”

　　说着，突然从口袋中掏出了一张卡，然后递给了林枫说道：“老大，这卡里边有一个多亿，是当初你给我拍电影用的，现在我原封不动地还给你。”

　　“怎么，有钱了？下部片子不拍了？”

　　郭大路笑道：“老大，我有的，这部电影我虽然分到的票房不多，但是也赚了不少。”

　　“那你想用这一个亿就把我打发？”

　　郭大路嘿嘿地笑了笑说道：“这不是刚开始嘛，以后就逐渐多了。”

　　林枫笑了笑没有说话。

　　坦白地说，对于郭大路拍电影赚的钱，林枫是一点都不在意，因为对于林枫来说，这点钱根本就是九牛一毛，不过，郭大路这样的做事儿方式倒是听让林枫喜欢的。

　　倒是郭大路看到了林枫之后兴奋无比，扯淡了一番之后，差不多到饭点儿了，郭大路便邀请林枫去吃东西，林枫答应了下来。

　　本以为这牲口要带自己去什么大酒店，但是却没想到，郭大路只是带着林枫来到了一个小餐厅。

　　“老大，这儿的饭菜很是不错，而且还实惠，等我什么时候单部片子的票房过了十个亿的时候，我就请你去吃大餐。”

　　“好啊，我期待着！”林枫笑道。


第1696章 吓唬

　　郭大路说的一点都不错，这餐厅虽然很小，但是饭菜做的确实不错，那怪尽管餐厅的地理位置并不理想，却依然火爆的很。

　　吃饭的时候俩人喝了点酒，难得聚在一起，再见面的话就又不知道是什么时候了。

　　吃罢了饭之后，林枫亲自送郭大路回去，这家伙下午还要跟人谈剧本的事情。

　　看着他如此的忙碌，林枫叮嘱他要注意身体，便光顾着赚钱。

　　郭大路感激地点头说道：“老大，谢谢，我会注意的。”

　　“嗯，另外，你现在好歹也算是一导演了，别把自己整的那么寒酸，好好的将自己收拾收拾，再给自己买辆车算是我对你的奖励！”

　　“好吧老大，我以后一定注意个人形象！”

　　林枫应了一声，将他送到了目的地之后，林枫迅速驾车离去，郭大路一直站在原地，等到林枫的车子消失不见了，这才转身进了大楼。

　　送下郭大路之后，林枫驾车去找贾盟了，他主要是想看看宁道远，反正现在闲着也没什么事儿做。

　　宁道远对于林枫的到来现在颇为意外，但是却又着实开心。

　　“兄弟，你还在京城？”

　　“嗯，明天就要走了，所以，过来看看你，怎么样，最近还好吧！”

　　宁道远点头说道：“你不错，贾总带着大伙儿干了一票打的，三天左右的时间赚了一百多亿，这不，大伙儿都在休息当中，实在太累了！”

　　“贾盟那？”

　　“贾总在办公室，他已经三天没有合眼了！”

　　“你还好意思说人家三天没有合眼了，你看看你的黑眼圈跟眼睛里的血丝，你多久没睡了？”

　　“没办法，咱们是白天，那边就是晚上了，贾总让我们二十四小时紧盯着对方的一举一动，我们谁也不敢合眼啊！”

　　“得，以后不要这么拼命了，还要不要命了！”

　　宁道远笑着点头说道：“没事儿。”

　　正说着，林枫的手机响起。

　　电话依然是一个陌生的号码，但是这个号码让林枫觉得熟悉，可能是自己熟悉的人打来的，林枫迅速地接了起来。

　　“禽兽，你还在京城吗？”

　　是王格格。

　　林枫笑道：“在啊，怎么了？”

　　“没什么，就想想谴责一下你这种无耻的行径，你说吧，你离开我多久了，竟然一个电话都没有，你说，你是不是有些过分了，你的心里边还有没有我！”王格格气呼呼地说道。

　　“怎么，你不打算要我了？”林枫故意诧异地问道。

　　“嗯，不要了，要你这样的牲口有什么用啊！”

　　“王格格你当真吗？”林枫的语气无比难过。

　　听到了这儿的时候，王格格已经有些不忍心了，可是想想林枫竟然连一个电话都没有给自己打过，王格格的心中就又有些不高兴了，她带着一颗继续想吓唬林枫的心，故意不爽地说道：“对，本大爷就是不想要你了。”

　　“你当真吗？”林枫又问道。

　　“废话，本大爷才没空跟你扯淡那！”

　　“噢耶，总算是解脱了，虎妞，谢谢你啊，谢谢你的放手，本来我还想着该怎么甩到你那，既然你现在都提出来了，那咱们就好聚好散，当然，以后还是朋友，你要有什么事儿还是可以给我打电话的，不过，最好别是晚上，因为我怕我没时间接！”

　　王格格听到了这一番话之后，彻底的傻眼了。

　　她不敢相信自己刚才听到的话。

　　一时间这妞的内心当中翻江倒海，就连自己都不知道是什么感觉了。

　　林枫知道自己吓唬这的目标达到了，便故意冷哼了一声说道：“王格格，看你以后还敢不敢吓唬我！”

　　这话一出，王格格顿时哇地一声哭了出来。

　　林枫崩溃。

　　却是听的王格格在电话中苦笑着骂道：“林枫，你个禽兽，你个臭东西，要不是因为你不给我打电话的话，我会生气啊，我会吓唬你啊，可你倒好，竟然敢吓唬我，好，分手是吧，本大爷成全你！”

　　“嗯，我臭你香，行了吧！”林枫笑着说道：“你给我打电话到底有什么事儿？”

　　他太了解王格格了，知道这妞才不会放手那。

　　王格格呜呜地哭了半天见林枫也不安慰安慰自己，这妞顿时觉得没什么意思了，刚才还哭的悲天惨地的她瞬间骂道：“禽兽，一点同情心都没有。”

　　“不哭了？戏演完了？能说正事儿了吧！”

　　“不能，你得先说你想我了。”

　　“废话，这还用说吗？”

　　王格格得意地笑了起来，说道：“算你有良心，我告诉你一声，季晓鹏同意你的条件了，他说他愿意把他站司徒集团占有的股份给你，但是他有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“放他走，而且他保证以后有生之年都不会在踏上半步华夏的徒弟。”

　　“是吗？虎妞，把他给我弄到香港去。”

　　“你要做什么？”

　　林枫笑道：“怎么，心疼？”

　　“滚蛋，去死。”

　　尽管被骂，可林枫也不生气，他笑了笑说道：“这你别管了，把他弄到香港就行了，接下来，我得陪这位季大公子好好的玩玩了。”

　　“变态，你什么时候到香港？”

　　“明天就出发了，或者你让人把季晓鹏送到京城来也行，我明天带他直接去香港。”

　　“好吧，我让人送他去京城吧！”

　　林枫点头说道：“OK，那我就在京城等着，你尽快。”

　　王格格应了一声，跟林枫打了声招呼之后迅速地挂了电话。

　　林枫颇为无奈地回到了宁道远的办公室，贾盟却也在。

　　“老贾，你怎么醒来了，在去睡会儿！”

　　贾盟摇了摇头说道：“睡不着了，林总，您什么时候过来的。”

　　“也没多久，听说你在休息，就没去打搅你。”

　　“林总您这次过来是不是有什么事儿？”

　　“没什么事儿明天就要离开京城了，过来跟你们打个招呼。”

　　贾盟道了句：“林总，您客气了，应该说我去跟您打招呼的，不过这俩天忙坏了，所以，抱歉！”

　　“客气，对了香港三大家族联合起来与李家的斗争如何了？”

　　贾盟摇头说道：“情况不是很乐观。”

　　“哦？出什么事儿了？”林枫问道。


第1697章 胆大，心细

　　听闻香港三大家族与李家斗争的情况不是很乐观，林枫便忙问道出什么事儿了，贾盟客观地说道：“林总，要论实力的话，三大家族联合起来未必比李家差，但是错就错在三大家族中只有霍家跟李家做的买卖相差不多，而王家与柯家做的生意却与李家完全不搭边，或者说，关系不是很大，这样一来的话，他们对李家的进攻也很是有限，而霍家的进攻对于李家来说完全可以轻易化解，这便是情况不大乐观的主要原因。”

　　林枫听了这一番话沉默了。

　　他在迅速的想着应对之策，既然这三家联盟是自己撮合起来的，而且，王家现在名下的所有产业可俱都是林枫的，他也没有理由不去帮忙，若是王家在斗争中被弄垮的话，损失最大的自然就是林枫，况且，王氏集团是王家两代人辛苦建立的，林枫也不愿意看到他倒下去，不然的话王臻必定会抱憾终生。

　　“贾盟，你可有什么好的建议？”

　　贾盟沉声说道：“林总，李家的势力极大，而且公司旗下涉及的产业众多，不妨挨个击破，三大家族合力起来的能量不容小觑，若能挨个击破的话，李家必定会逐渐落败的。”

　　林枫点头说道：“说的有道理，行吧，这次我去了香港再细细的询问一下到底请客如何，回头没准会亲你过去把把关。”

　　贾盟连连摆手说道：“林总，您比我聪明百倍，只是没有去详细的了解这些东西，我知道，若是您能够了解了他们的内部情况的话，那一切对于您来说简直就是易如反掌的事情。”

　　“贾盟，你什么时候学习这么虚头巴脑的客套话了？”林枫眉头微皱说道。

　　贾盟却正色说道：“实不相瞒，林总我研究过您的发展轨迹，当然，这些资料也都是苍月给我的，在您看似艰辛可实际上却很顺利的上位之路当中，也充满了无数的坎坷与磨难，可每一次您都能够轻易的化解，这份智慧让我自叹不如，因为这已经不仅仅是考验一个人的智商，还有胆量，气度等等。”

　　林枫听了这话笑道：“我有这么优秀？”

　　“有！”宁道远笑着说道。

　　“得，都别扯淡了，好好的干吧，我期待着贾盟你与打造出一个世界级的风投公司！”

　　这话所蕴含的内容让贾盟瞬间觉得肩膀上的担子沉重了不少，不过，他还是猛地点头说道：“林总您放心，我会打造出一个超一流的风投公司的。”

　　林枫笑着说道：“送你四个字，胆大，心细！”

　　贾盟点头铭记在心。

　　在贾盟与宁道远的送别中，林枫出了公司，本想直接回别墅，但是突然想起了凤凰。

　　自己的心里边愧疚不已，看样子自己是真把这妞给忘记了。

　　驱车赶紧朝着酒店奔去。

　　林枫知道凤凰一定在酒店。

　　凤凰果然在酒店，林枫不在的这些日子，这妞起初觉得无聊的要死，但是后来凤凰也想通了，林枫不可能时时刻刻都守在自己的身旁，所以，这妞闲暇之余便在酒店的会所开始学习瑜伽，据称瑜伽不仅可以锻炼身体，还可以塑造体形，几天练习下来，凤凰觉得效果还不错。

　　这不，刚刚做完瑜伽的她正在浴室内洗澡。

　　敲门的声音在这个时候响起。

　　凤凰迅速地披上了浴巾，有了上次在香港的经历，所以凤凰不在轻易的给敲门的人开门，她透过猫眼看了一眼站在门口的那个人。

　　当她清楚的看到站在门口的人竟然是林枫的时候，无比激动的心情想要让她马上就把门打开，但是这些日子被冷落的怨气让凤凰没有马上就开门。

　　林枫继续敲门，笑着说道：“亲爱的，我知道你就在门外，赶紧开门，我好好的安慰安慰你！”

　　凤凰的心中冷哼了一声，就是不开门。

　　这妞知道林枫的听力异于常人，他肯定听到了自己在房间里边。

　　“看样子是生气了，得，既然这样的话，那我还是滚蛋吧！”林枫在门口喃喃自语地说道。

　　声音不大，可刚好让凤凰听到。

　　这妞听说林枫要闪人了，再也顾不得自己的怨气了，赶紧将门打了开。

　　说到底，凤凰还是在意林枫。

　　四目相交的瞬间，林枫坏笑了起来，凤凰那张撩人的脸蛋上挂满了冰霜。

　　偌大的浴巾没能将这妞浑身上下全部都裹住，胸前的双峰就有一半暴露在林枫的眼中，还真别说，异常性感，林枫的眼神有些舍不得移开了。

　　这妞见状，顿时冷哼了一声朝着房间里边走去，林枫顺势进了房间，将门关上。

　　跟在凤凰的背后笑着说道：“怎么，生气了？”

　　凤凰又是一声冷哼。

　　林枫知道，对付这妞可真得用点非常手段了。

　　迅速上前一步，直接将穿裹着浴巾的凤凰拦腰抱起，凤凰一惊，问道：“你要干嘛？”

　　林枫笑着说道：“干你。”

　　凤凰瞬间面红耳赤，羞涩的一塌糊涂，小心肝更是乱跳不已，就连呼吸都有些不顺畅了。

　　曾经无数次的幻想过，自己的第一次会以什么样的方式，或者说在什么样的情形下交给林枫。

　　纵然想了无数遍，可从未想过是在这么突然的情况下。

　　林枫抱着这妞进了卧室。

　　凤凰的一双眼睛异常撩人的看着林枫。

　　这妞也不知道是不是在故意的勾引林枫，反正林枫就是觉得此刻这妞的那双眼睛当中就是写满了暗示。

　　顺势让这妞仍在了床上，弹性极佳的床让凤凰的身子上下起伏着，雪白的浴巾早就有一半脱落，林枫看到了一大半宛若羊脂一般的肌肤，尤其是那俩条勾魂的美腿，以及美腿中央那神秘的黄金地段。

　　林枫的呼吸急促了起来。

　　这是一幅着实让人内心澎湃的场面，凤凰羞涩的看着林枫，可就是这羞涩的眼神却让林枫瞬间产生了强悍的征服欲望。

　　林枫扑了上去。

　　凤凰躲闪了一下，可是林枫打定主意今天要吃了这妞，这妞刚一躲闪，就被林枫猛地拉了回来。

　　翻身将这妞压在身下，林枫的嘴巴便开始猛地亲了上去。


第1698章 我爱你

　　林枫的动作变得有些粗暴了起来，可是凤凰却一副颇为享受的样子，她甚至开始配合着林枫。

　　起初任凭林枫不断亲吻自己的这妞没一会儿就变得开始主动的回应了起来，火辣的娇躯更是在林枫的身体下面不断的扭动着，与林枫的小伙伴摩擦着。

　　林枫体内的邪火越来越疯狂地到处蔓延，这股火不仅烧的林枫激动无比，凤凰都有些被烧到了。

　　这妞回应的越发疯狂。

　　亲吻，抚摸了好一会儿之后，林枫知道前戏已经做足，他开始脱衣服，凤凰很是配合的将林枫的衣服脱去。

　　很快，俩人便“坦诚”相见！

　　抚摸着这妞那滚烫无比的身体，林枫提枪上马开始慢慢的开始进攻，刚到了桃花源的洞口，凤凰便眉头紧皱，显得特别的痛苦。

　　林枫注意到了这些，开始不断的亲吻，抚摸这妞。

　　好一会儿之后，凤凰逐渐平静，开始主动配合。

　　林枫猛地一挺，冲击了进去。

　　凤凰撕心裂肺的叫喊了一声，林枫迅速停下了攻击的步伐，凤凰却说道：“别，别停，我，我忍得住！”

　　林枫亲吻了她。

　　开始缓缓地进攻了起来。

　　又过了一会儿之后，凤凰不在疼痛，她反而感觉到了一股异样的快感。

　　这股快感牵引着这妞开始主动的反击。

　　林枫的心中一乐，知道这妞已经尝到了那种销魂的滋味儿，笑了笑，突然开始进攻了起来。

　　凤凰的眉头瞬间皱起，但是林枫却也不在去管，进攻的越发迅速。

　　四十分钟的时间，在凤凰已经几乎瘫软了之后，林枫这才爆发。

　　躺在这妞的身上，林枫大口喘息，凤凰媚眼如丝的看着林枫，眼神撩人。

　　林枫亲吻了这妞一番，躺在床上，将这妞拥入了怀中。

　　“舒服吗？”林枫笑眯眯地问道。

　　凤凰只顾着回味刚才那销魂的滋味儿，浑身瘫软无力的她一句话都不想说，只是轻轻地点了点头。

　　“还想要吗？”林枫坏笑着问道。

　　凤凰无力地摇头。

　　开玩笑，要是在要的话，就要出事儿了，这妞已经明显感觉到来自那个地方的疼痛。

　　休息了一会儿之后，林枫问道：“要不要去洗个澡？”

　　凤凰的力气逐渐恢复，她轻轻地点了点头，应了一声。

　　林枫起身进了浴室，将水放好之后，回到房间抱着这妞朝着浴室走去。

　　掀开了被子的瞬间，林枫看到了雪白的床单上那点点的梅花印记。

　　这让林枫的心头一沉，不禁暗道了句：“林枫，你得好好的对人家。”

　　洗澡的时候，林枫抚摸着这妞的娇躯，凤凰又有了感觉，林枫坏笑着问道：“还想要吗？”

　　凤凰赶紧摇头。

　　林枫坏笑了起来。

　　刚洗完澡，抱着这妞回到了床上之后，手机便响起，电话是林雨薇打来的。

　　林枫也没回避什么，当着凤凰的面儿将电话接了起来。

　　“喂，老公，我们逛完了，刚回到别墅，你在哪儿？”

　　“我在凤凰这儿那。”林枫很是坦诚地说道。

　　该做的已经做了，而且，凤凰已经将她最宝贵的东西给了自己，林枫不能不负责任。

　　“该不会是做什么坏事儿吧！”林雨薇咯咯地笑着问道。

　　这话明显是在调侃林枫。

　　林枫却笑着说道：“你还真聪明。”

　　这话一出，电话那头的林雨薇顿时怔住了。

　　林枫本以为这妞要生气了，但是林雨薇却突然小声说道：“人家也想要！”

　　林枫崩溃。

　　“给不给嘛！”林雨薇撒娇地说道。

　　“给给给，晚上就给！”

　　林雨薇痴痴地笑了起来。

　　“你们逛的如何？”林枫问道。

　　“挺好的，看了不少风景那！”

　　“没被人认出来吧！”

　　“还好，我们伪装的很成功！”

　　“那就好，行，你们俩好好的休息一下，我待会儿去找你们吃饭！”

　　林雨薇应了一声，又说了几句情话之后，彼此挂了电话。

　　“你要走？”凤凰的语气显得有些冷冰冰地说道。

　　看样子这妞是舍不得让林枫走。

　　“嗯，不过是带着你一起走。”林枫笑道。

　　这样的回答让凤凰很是满意，因为从林枫的这一句话便透露出，林枫是真的把自己当成是他的女人了，要知道林枫之前去哪儿都不会带着凤凰的。

　　“林枫咱俩什么时候去香港？”

　　“明天！”

　　“真的吗？”凤凰显得有些激动。

　　这妞受够了这些无聊的日子了。

　　林枫点头。

　　休息了一会儿之后，林枫问这妞还疼不疼了，凤凰摇头。

　　林枫笑道：“那走吧，咱们去吃饭，今天晚上可是最后一次在一起吃饭了！”

　　凤凰点了点头，她不是那种不明事理的人，林枫以及无数次的告诉过自己，这次离开京城之后，再回来可就是几个月之后的事情了，所以，林枫与其他女人在一起的时间凤凰自然不会剥夺。

　　订好了餐厅之后，给林雨薇打了个电话，告了这妞地址，随后又给唐妃打了一个电话，也将餐厅的地址告诉了这妞，唐妃表示自己尽快赶过去。

　　临挂电话的时候，这妞问林枫晚饭都有些谁，林枫也没隐瞒告诉这妞会有两个新朋友。

　　唐妃问男的女的，林枫很是坦白的告诉这妞是女孩儿，唐妃鄙视了林枫一番，可还是表示自己会尽快赶过来的。

　　坐在偌大的包厢内，等着林雨薇等人的到来，林枫生怕晚上凤凰跟她们发生什么摩擦便叮嘱道：“凤凰，晚上若是她们说什么让你生气的话，你也忍着点，好不好？”

　　凤凰点头说道：“林枫，我明白的。”

　　林枫笑道：“如果今天晚上让你受委屈了，那我日后一定会好好的弥补你，再者你想想，从明天开始咱们就要每天都在一起了，她们会有好久的时间看不到我，所以，别跟她们一般见识好不好？”

　　凤凰应一声说道：“林枫，你别担心，我又不是那种不明白事理的人，我知道该怎么做的，你先跟林雨薇她们好的，而我有点像是第三者，所以，不管她们怎么为难我，我都不会生气的，因为能跟你在一起，这比什么都重要！”

　　林枫还真被感动了。

　　搂着这妞的肩膀说道：“好凤凰，我爱你。”

　　如此一句动情的话，让凤凰瞬间泪如雨下，林枫被吓了一跳，赶紧问道：“凤凰你没事儿吧！”

　　凤凰使劲摇头说道：“我没事儿，我很感动，林枫，这是你第一次跟我说这三个字。”

　　林枫从没想到这三个字对一个女孩子竟然这般的重要，他笑着给这妞擦了擦眼泪说道：“以后我每天都会对你说我爱你的。”

　　凤凰无比激动，眼泪不争气的又流了出来。


第1699章 你好讨厌

　　这注定不是一顿平常的宴席。

　　尽管凤凰答应的林枫好好的，可是当这妞看到了萧红音的那张倾国倾城的面孔之后，心里边还是瞬间变得不舒服了。

　　没办法，萧红音长的实在是太让人觉得销魂了，任何一个正常的人看到她都会嫉妒的。

　　这不能怪凤凰的度量小，而是萧红音实在太美了，美的让人没有办法忽视她。

　　有的人就是这样，她坐在那里尽管一言不发，但是你也没有办法忽视她的存在，萧红音明显就是这样的人。

　　林枫一直担心林雨薇或者是唐妃会让凤凰郁闷，可这两个小妞却与凤凰相处的倒是不错。

　　萧红音却给凤凰俩人似乎很对不付，虽然言语上没有什么冲突，可是俩人看对方的眼神却带着几分敌意。

　　林枫觉得头有些大了，因为从明天开始，俩人就会朝夕相处，尽管林枫已经悄悄地告诉过凤凰，萧红音不过是一个很普通的不能在普通的朋友，可是萧红音却一点都不相信，不仅不相信，还反问林枫，既然是普通的不能在普通的朋友的话，那她为什么会出现在这种场合。

　　林枫无言以对，林雨薇跟唐妃都在场，林枫总不能现在就给凤凰解释这些吧！

　　“林枫，你跟凤凰说什么情话那，说出来也让我们听听呗！”林雨薇笑眯眯地说道。

　　可话却瞬间让林枫觉得自己犯了一个错误，要知道唐妃与林雨薇跟林枫的关系也不俗，这样肆无忌惮的跟凤凰说悄悄话，让俩人看到之后，心里边肯定会不舒服的。

　　林枫赶紧笑着说道：“还真不是什么情话！”

　　“妃妃，你信吗？”林雨薇问道。

　　唐妃摇头说道：“不信！”

　　“好吧，我承认，凤凰是在告诉我，你们三个好漂亮，她有些不自信了！”林枫赶紧说道。

　　这话明显是在扯淡。

　　凤凰的心里边尽管有些郁闷，可还是笑着说道：“林枫，你讨厌，谁让你说出来的。”

　　林枫嘿嘿地笑了起来，唐妃这时笑道：“这一唱一和的，你俩可真有默契，雨薇我有种被冷落的感觉，你那？”

　　林雨薇这妞笑道：“可不是，唉，没办法，一代新人换旧人啊，只见新人笑，那闻旧人哭啊！”

　　这妞可真是个好演员，那表情，那语气，好像说的林枫有多么无情似的。

　　唐妃咯咯地笑了起来。

　　却继续煽风点火地说道：“唉，没办法，只能怪咱俩太傻了，爱了一个不该爱的人。”

　　林枫听不下去了，赶紧举手投降道：“两位姐姐，我错了，你们别这样了行不行？”

　　“不行！”唐妃与林雨薇齐声说道。

　　“那你们想怎么样？”

　　林雨薇跟唐妃对视了一眼，唐妃说道：“好歹你得给我俩点补偿吧！”

　　“怎么补偿？”林枫问道。

　　“你自己想啊！”唐妃笑眯眯地说道。

　　这话似乎带着很是强烈的暗示。

　　林枫哈哈大笑着说道：“好吧，今天晚上就让你们把我榨干吧！”

　　“呸，无耻！”

　　“臭不要脸！”

　　两个小妞齐声反击道。

　　林枫脸皮极厚，听了这话，一点都吧生气地坏笑了起来。

　　一直沉默不语的萧红音面红耳赤的看着林枫，似乎想说什么。

　　凤凰也有些无语了，林枫这牲口的无耻真是出乎所有人的预料。

　　“好了美女们，好好的吃饭吧，明天就要暂时的分别了，不要让不和谐的事情破坏了咱们的美好的心情，好不好？”

　　“不好！”唐妃说道。

　　“嗨，妃妃，你是真想让我在床上狠狠的收拾你一顿啊！”林枫坏笑着说道。

　　“来呀，怕你啊！”唐妃不甘示弱地叫板着说道：“今天晚上就吃了你，榨干你！”

　　林枫崩溃。

　　这妞可真是凶悍。

　　这话就连林雨薇都有些听不下去了，更别说凤凰与萧红音了。

　　凤凰干咳了几声说道：“我去厕所！”

　　林雨薇说道：“我也去！”

　　萧红音更是一言不发的也起身去了厕所。

　　唐妃没有走。

　　见三个小妞都走了，这妞便起身走到了林枫的身边，眼神幽怨地说道：“林枫，你个坏蛋，什么时候又多了一个女人？而且，还长的那么漂亮，你是故意带来刺激我的吗？”

　　林枫笑着将这妞搂着坐在了自己的大腿上，顺势抚摸着她的娇躯说道：“傻瓜，我舍得刺激你吗？凤凰的存在你是知道的，至于萧红音，可真不是我的女人。”

　　“你骗人！”唐妃被林枫抚摸着的心里边痒痒的，说话的声音都有些颤抖。

　　林枫知道这妞极其的敏感，笑着将手伸到了这妞裤裙里边隔着厚厚的裤袜开始抚摸这妞的大腿内侧。

　　“别弄了，痒那！”唐妃浑身颤抖娇嗔着说道：“你还没有回答我的问题那！”

　　“凤凰是我的女人，这是真的，但是好宝贝，萧红音真的连朋友都算不上！”

　　“我不信！”唐妃说道。

　　林枫下手的力道加重，唐妃突然娇喘了起来。

　　这妞顿时没话说了，被林枫几下便弄的瘫软在了林枫的怀中，甚至主动的索吻。

　　亲吻了一番之后，唐妃越发的激动，她趴在林枫的身上，嘴巴在林枫的耳边说道：“林枫，你明天就要走了，晚上好好的要我一次，好吗？”

　　“放心吧，今天晚上老子操死你！”林枫也激动地说道。

　　此情此景，林枫不激动才怪那。

　　唐妃得到了这个答案之后，无比满意地亲了林枫一下，抛了个媚眼甚至捏了林枫的小伙伴一下，这才回到了座位上。

　　林枫吃痛，倒吸了一口冷气，唐妃却咯咯地笑了起来。

　　“老公，我晚上也去妃妃的别墅住，行不行？”

　　“怎么，想你一龙两凤吗？”

　　“你好讨厌啊！”唐妃娇嗔着说道。

　　但是，看样子，这妞似乎并不排斥，林枫看到了这一幕之后，坏笑了起来。

　　没准，今天晚上还真的可以一龙两凤。

　　林枫突然想起来艾薇儿在的时候，自己跟她与林雨薇三个人滚床单的情形。

　　这么一想，林枫瞬间觉得自己有些激动了，他已经迫不及待的想要吃完饭，赶紧回去滚床单了。


第1700章 微不足道

　　吃罢了饭之后，林枫本想先送凤凰回酒店，可是这妞却说什么都不愿意回去，更不愿意跟林枫分开一秒钟。

　　而且表示要跟林枫一起去林雨薇的别墅。

　　林枫有些犯难了，林雨薇却爽快的邀请凤凰去自己的家做客。

　　无奈之下，一行五人浩浩荡荡地朝着林雨薇的别墅奔去。

　　一向安静的别墅因为有了凤凰与唐妃的到来显得无比的热闹。

　　坐在沙发上看着各色各样的四个小妞，林枫的心中还是非常知足的，知足的甚至都有些觉得好像是在做梦。

　　寻常人拥有她们四个当中的一个都已经觉得人生是多么的完美，可林枫却一下子拥有了好多个。

　　萧红音与凤凰全程没有一句话的交流，俩人之间的隔阂似乎越来越深了。

　　林枫一直想找个机会好好的调和一下俩人之间的关系，但是无奈，一直都没有这样的机会。

　　众人聊了一会儿之后，便开始各种去休息，唐妃这妞着实风骚，回房间的时候，这妞告诉林枫，会为他留门的。

　　这话让凤凰的心里边有些郁闷，可是她理解，便什么都没有说，萧红音则是很鄙视的看了林枫一眼，转身回了房间。

　　林雨薇什么都没有说，但是她的眼神却足以让林枫明白了这妞的心中是怎么想的。

　　林枫没有回房间，在沙发上躺了一会儿，想起了自己吃饭时的念头，便给林雨薇发了短信，问道：“媳妇，一起可否？”

　　很快，林雨薇便回复道：“什么一起？”

　　“像艾薇儿那样，你我唐妃三个人。”林枫鼓足了勇气将这条短信发了出去。

　　林雨薇没有给回复。

　　林枫有些忐忑不安了，不知道这妞会不会因为这条短信而生气。

　　等了好一会儿之后，林雨薇的短信回复了过来，她问道：“坏东西，你能吃的消？”

　　看到了这条短信之后，林枫心中狂喜，他回复道：“小看爷了不是，洗干净了，等着我！”

　　林雨薇这边算是解决了，林枫带着激动不已的心情给唐妃发了条短信：“好媳妇，晚上一起啊，等着迎接我对你的宠幸吧！”

　　“畜生，你太禽兽了吧！”唐妃回复道。

　　这妞没生气。

　　太出乎林枫的预料了，不过，与此同时林枫也知道，唐妃这算是答应了。

　　没有比这更加让人欢喜的事情了。

　　“去雨薇的房间等着我，今天晚上我要吃了你们！”

　　唐妃没有给林枫回复短信，不过，很快，林枫便听到了开门的声音，想必是唐妃已经朝着林雨薇的房间奔去。

　　带着无比激动的心情，林枫朝着楼上走去。

　　可就在这个时候，手机却突然响起。

　　电话是王格格打来的。

　　林枫接了起来。

　　“禽兽，我到了。”

　　林枫一怔，问道：“你的意思是，你亲自把季晓鹏弄到京城了？”

　　“废话，别人来做这个事情我也不放心！”

　　林枫被刺激到了，问道：“你在哪儿？”

　　“刚进了京城，你在哪儿？我去找你！”

　　林枫想了想，把林雨薇别墅的地址告诉了这妞，林雨薇的别墅虽然一点都不偏远，但是胜在这是独栋的别墅，做一些事情的话，也不会影响到别人。

　　等到了地址之后，王格格便挂了电话。

　　林枫上了楼直奔林雨薇的房间。

　　唐妃果然就在。

　　看到了林枫进来了之后，这妞以为林枫现在就要开始了，一向风骚的她第一次显得无比羞涩，林雨薇也好不到哪里去。

　　林枫却笑了笑说道：“事情有变，王格格进京了，待会儿就会来雨薇你的别墅。”

　　“她来做什么？”唐妃问道。

　　“妃妃，你记得一个叫季晓鹏的人吗？”

　　唐妃当然记得，季晓鹏当时可是骚扰过自己的。

　　“记得，怎么了？”

　　“王格格这次就是带着季晓鹏来的，这牲口是在东海省的省城被抓住的，做了不少坏事儿，我得收拾他。”

　　“就在这儿吗？”林雨薇紧张地问道：“林枫，你该不会是要杀人吗？”

　　林枫笑道：“笨蛋，你想哪儿去了，我怎么可能在你住的地方杀人，放心吧，只是暂时的关押一个晚上，明天就会带着他去香港，慢慢的收拾他！”

　　见林枫都这么说了，俩人也就没有在询问什么，倒是林枫出门的时候坏笑着说道：“等我处理完这事儿之后，今天晚上的陪你们玩玩。”

　　“禽兽！”

　　“流氓！”

　　在两个小妞面红耳赤的怒骂声中，林枫退出了房间。

　　一个多小时之后，王格格到了。

　　一行七辆车。

　　场面颇大。

　　带头的自然就是王格格，除了她之外，林枫还看到了神哥，看到了大成，看到了山姆，看到了血蔷薇，甚至是一些别人的人。

　　这妞竟然带着清道夫的人倾巢出动了。

　　林枫笑着与众人打过招呼，唯独没有跟王格格说话。

　　“禽兽，人我给你带来了，你就一句感激的话都不说吗？”王格格生气地问道。

　　林枫笑道：“你我之间还需要这么多废话吗？你放心我会用实际行动来表示的，季晓鹏那牲口那？”

　　“在车上！”王格格翻了个白眼说道。

　　林枫上了车，果然在后排看到了憔悴不已的季晓鹏，一周多的时间没见了，这牲口早就不在是之前那个风度翩翩的少爷。

　　“季大公子，又见面了！”林枫冷笑着说道。

　　季晓鹏浑身一颤没有言语。

　　他对林枫的恐惧已经到了极点。

　　这牲口也真是不长进，还以为此刻的林枫是在学校里边时的那个时常笑的人畜无害的林枫。

　　妄图跟林枫斗，也不掂量一下自己的分量。

　　林枫下了车，冲着王格格说道：“虎妞做得不错，你们还没吃饭了吧！”

　　“废话，都饿死了快！”王格格抱怨地说道。

　　“想吃什么？我请客。”

　　王格格却没有接话，反问道：“这就是你在京城住的地方？果然大气，难怪你不想回东海省。”

　　说着，便朝着里边走去。

　　就在这个时候，林雨薇开门走了出来，看到了林雨薇的时候，王格格一惊，随即笑着说道：“雨薇姐，原来你也在啊！”

　　林雨薇笑着点了点头，唐妃这时也走了出来。

　　王格格更加吃惊了。

　　随后，凤凰也出现了。

　　没一会儿，萧红音也听到了动静走了出来。

　　王格格看到了四个小妞的时候，震惊的一句话都说不出来了，其他人更是傻眼了。

　　眼前的这一幕实在太刺激人了。

　　沉默了一会儿，王格格酸溜溜地说道：“我终于知道林枫你为什么那么不待见我了，跟眼前的这几位姐姐比起来，我确实太微不足道了。”

　　林枫听了这话有些不是滋味儿了，上前一步搂着这妞的肩膀笑道：“傻瓜，你同他们一样，对我来说都很重要！”

　　王格格听了这话，总算是笑了。


第1701章 战前

　　就在林枫张罗着王格格等人吃饭的时候，同一时间，正在修炼的司徒轩接到了纳兰轩辕的电话。

　　对于司徒轩来说，纳兰轩辕完全是让自己仰视的人，不管是从做事儿，还是做人的方面来说，司徒轩都觉得纳兰轩辕是自己学习的榜样。

　　所以，对于纳兰轩辕的电话，司徒轩不敢怠慢，赶紧接了起来。

　　“王格格进京了，还带着季晓鹏，司徒轩，我只问你一句季晓鹏对你有没有用？”

　　这个消息让司徒轩有些意外，他知道季晓鹏身上可是带着巨款的，王格格带着季晓鹏进京来找林枫，司徒轩不是笨蛋，他清楚的知道，若是让季晓鹏落在林枫的手中的话，不仅季晓鹏身上的巨款自己一分钱也得不到，而且，季晓鹏入股司徒集团的那一千亿也没准会落入林枫的手中。

　　想到了这些的时候，司徒轩就坐不去了。

　　内心当中乱哄哄地说道：“太重要了，若季晓鹏倒是没什么，但是他的身上带着一笔巨款，而且季晓鹏之前入资司徒集团一千亿，若是这些都到了林枫手中的话，恐怕对于司徒集团来说是一个致命的打击，所以，纳兰少爷，如果可能的话，将季晓鹏救出来，待会儿我也会把这个消息汇报给我师傅的，也会让他派人出马去抢人的。”

　　“不用，对于林枫我一个人足矣。”纳兰轩辕很是霸气地说道。

　　“那就让他们善后！”

　　司徒轩不是相信不过纳兰轩辕的功夫，而是司徒轩知道林枫这牲口的阴阳无极突破了第三层，此刻的林枫已经不在是个把月之前的林枫，为了万无一失，司徒轩当然不会让纳兰轩辕独自行动。

　　“随便！”说着纳兰轩辕挂了电话。

　　似乎有些不大高兴了，司徒轩也没有理你。

　　他迅速地将这个消息告诉了自己的师傅白巨象，并且让白巨象安排汉蜀三雄出马。

　　白巨象听罢之后说道：“纳兰轩辕的功夫不俗，对付林枫或许没什么问题，但是轩儿你的做法是正确的，为了万无一失，必须得让汉蜀三雄出马，再说了，咱们也不能白养着他们。”

　　司徒轩点了点头。

　　“好了，你继续去修炼，这件事情我来处理就行，对了，小腹之处还有疼痛感吗？”

　　司徒轩迟疑了一下，摇了摇头说道：“还好。”

　　白巨象的心中一沉，他叮嘱道：“也被太用功，适当的时候就休息一下，我明天就出发去香港了，你自己要注意身体！”

　　司徒轩心中暖暖地点了点头说道：“师傅，你别担心，我会注意的。”

　　白巨象应了一声，叮嘱司徒轩回去继续修炼，而他开始联系汉蜀三雄。

　　……

　　本来想要带着王格格等人直接去酒店好好的吃顿饭，但是这妞却执意说算了，林雨薇打电话给附近的餐厅，让送了些吃喝的东西过来。

　　十多个人吃罢了之后，林枫开始部署今天晚上的防御。

　　上次程橙的事情给了林枫一个警示，那就是千万不能掉以轻心，林枫清楚的知道王格格带着季晓鹏进京的事情司徒轩等人必定早就知道，而林枫更加清楚的季晓鹏对于司徒轩的重要性，他没有理由不会出手。

　　当时林枫让王格格将季晓鹏直接弄到香港，防止的就是怕在京城出点意外。

　　可现在季晓鹏既然来了京城，那自然就要做好应对敌人来犯的准备。

　　本想跟林雨薇与唐妃两个小妞好好地滚一番床单，可是眼前的情况已经不允许。

　　林枫开始部署。

　　清道夫的实力如何林枫完全不知道，但是林枫知道对方的实力，纳兰轩辕跟他身边的青城就不用说了，单是那汉蜀三雄显然就不是什么吃素的。

　　若是他们一起来犯的话，林枫还真怕有些抵挡不住。

　　毕竟对方个顶个的都是超一流的高手。

　　不过，林枫的手中还有一张王牌，那便是萧红音，到时候实在不行的话，林枫可就要派出萧红音了，反正当时林枫提出的那三个条件当中就有一条是关键时候让这妞出手帮忙的，而且萧红音也答应了。

　　将季晓鹏弄到别墅里边暂时的藏了起来，林枫告诉王格格做好战斗的准备。

　　王格格自然也清楚的知道这是京城，这是司徒轩的地盘，而且，林枫已经告诉王格格季晓鹏对于司徒轩的重要性，所以王格格在得到了林枫的命令之后，便迅速地将这些命令传达了下去，让山姆跟血蔷薇等人都做好战斗的准备。

　　山姆跟血蔷薇可俱都是杀手榜上赫赫有名的人物，功夫可能不如纳兰轩辕等人，但是这两个人杀人的功夫却是一流的。

　　一个超一流的杀手，当然不仅仅是功夫厉害，智商也得是一流的。

　　这就是林枫为什么在炎黄霸气只是突破第一层的时候便已经成为了世界上鼎鼎有名的杀皇，靠的当然不仅仅是功夫，更多的时候是智慧。

　　有的时候，智慧比功夫更加的有攻击力。

　　安排妥当之后，已经是深夜时分。

　　林枫本想让林雨薇跟唐妃俩人撤离现场，可是俩人却是说什么都不肯走。

　　无奈之下，林枫只好让她们留了下来。

　　可能是感觉到了事情的严重性，就连林雨薇别墅内的佣人刘姨都没有睡意。

　　不仅没有了睡意，还询问林枫她能做点什么，林枫失声笑了出来。

　　不是小卡刘姨，而是她一个手无缚鸡之力的女人，能帮得上什么忙。

　　要知道来的可都不是什么善类。

　　婉拒了刘姨的好意，让她去休息，林枫与王格格萧红音等人俱都坐在客厅内安安静静的等待着对方的来犯。

　　等到了凌晨三点多的时候，却依然没有动静。

　　林枫忍不住暗道了句：“难不成知道我已经部署好了，所以不来了？”

　　这个念头刚一闪过，便听到有人从别墅的外墙跃了进来。

　　林枫浑身一颤，沉声喝道：“来了！”

　　放眼望去，正是在香港见过面儿的汉蜀三雄。

　　林枫快步出了别墅，凤凰紧随其后。

　　别墅院子内的灯火瞬间全部熄灭，皎洁的月光下，七八个人站在林枫的身后看着来犯的汉蜀三雄。

　　一时间，气氛变得无比凝重。


第1702章 杀气腾腾

　　杀气腾腾。

　　双方对视当中释放出来的杀气压抑着在场的每一个人，林枫这边的人个个面色凝重的看着院子里边的那三个老头。

　　“老大，老二，我看你们可以休息了，我一个人对付这些垃圾就绰绰有余了！”

　　汉蜀三雄当中的老三笑的很是狂妄地说道。

　　这牲口在香港的时候被打伤过，没想到这么快就康复了。

　　老大听了这话，却冷哼了一声，面色阴沉的看着林枫说道：“小杂种，上次让你欺骗了老子，这次你的运气可没那么好了，待会儿动起手来，老二老三，你们对付余下的那些垃圾，我对付林枫这杂种！”

　　这老头指的是前几天他来偷袭，林枫用绣花针吓唬他的事儿。

　　“老大，杀鸡焉用牛刀，我跟二哥就足够收拾这些杂碎了！”老三很是嚣张地说道。

　　上次在香港所遭受的羞辱，他发誓一定要找回来，今天再次与林枫相遇，这老头的心中自然憋了一口怨气，巴不得直接弄死林枫。

　　老三的话音刚落，林枫一声冷笑，便扑了上去。

　　对方见状，俱都一怔，随即便迎了上来。

　　凤凰，萧红音甚至是王格格等人见林枫出手了，俱都不在犹豫，也都扑了上去。

　　十来个人瞬间混战了起来。

　　林枫对付汉蜀三雄的老大，而萧红音与凤凰则是对对老二，王格格，山姆，血蔷薇等人对付老三。

　　对付尽管实力不俗，可是林枫这边的人也显然不是什么吃素的，萧红音与凤凰暂且不说，山姆与血蔷薇也是个顶个儿的好手，兴许单打独斗不是他们的对手，但是群殴的话，对付未必有什么胜算。

　　身为汉蜀三雄的老大，上次却被林枫用几根绣花针吓退，这股怨气一直憋到了现在，晚上得到了白巨象的电话之后，他毫不犹豫，便带着自己的两个兄弟直接过来了，并且发誓今天晚上就要终结了林枫的生命。

　　所以，当林枫扑上来的瞬间，他便迅速地出手，完全就是最凶残的招数，看样子，不把林枫弄死在此地他是不会善罢甘休的。

　　林枫的阴阳无极之气突破了第三层之后，实力暴增，但，眼前的这个老头可是连老高都承认的高手，所以，这一战注定是一场艰难的战斗。

　　老大的攻击速度很快，快的让人眼花缭乱，站在别墅三层的林雨薇与唐妃两个人面色凝重的看着楼下的这一幕，俩人的目光齐齐地选择盯着林枫，她们太担心林枫了。

　　你来我往的战斗中，二十多招眨眼便已经过去，老大的速度纵然不俗，可林枫的速度也不慢，丝毫没有了落了下风。

　　老头有些讶异，香港的那场战斗中，老头可是清楚的知道林枫的功夫如何的，没想到短短的个把月没见，这小子的功夫竟然进步的这般神速。

　　原本还有些轻敌的他瞬间将自己全部的不屑都收了起来，暴喝一声，攻击的速度变得更快。

　　林枫瞬间感觉到了压力，他深吸了一口气，屏气凝神，见招拆招，体内的阴阳无极之气流转的无比迅速，配合着东方烈教给的那套太极拳与这老头对抗了起来。

　　老大的爆发让林枫感觉到了压力，但是反观萧红音与凤凰，甚至是山姆与血蔷薇那边，却轻松无比。

　　老二老三的功夫俱都不弱，可萧红音等人显然也不是什么吃素的，尤其是在几个人的配合之下，死死的压制着老二老三，让他们彻底的爆发不出来。

　　酣战了五六分钟之后，萧红音等人的气势越发的凌厉，明眼人都看得出来，这老二，老三已经逐渐处于下风，落败是迟早的事情。

　　老大虽然与林枫酣战，可是却眼观六路耳听八方，他看到了自己的二弟三弟已经有了落败的迹象，这让他的心中有些吃惊，但，更多的却是着急。

　　着急着马上干掉林枫，好去帮自己的兄弟。

　　可林枫这牲口却无比的难缠，尽管自己已经使出了十层的功力，但是却依然没能把这牲口怎么样，尤其是看着他越战越勇的样子，老大的心中隐约开始有些担心了起来。

　　他担心自己的二弟三弟落败之后，这些人会通力围剿自己，那个时候，压力便会大的让自己没有办法承受。

　　暴喝一声，老大的杀气变得更加的凶悍，林枫的压力越来越大。

　　不得不承认的是，这汉蜀三雄当中老大的实力要比老二老三的强悍数倍。

　　百十来招之后，林枫被这牲口击中了肩头，火辣辣的疼痛感让林枫没有畏惧，反而彻底的将他体内的杀气激发了出来。

　　越强则强，这是鬼医对林枫的评价。

　　中招之后的林枫越发的凶悍，老大竟然感觉到了一丝丝的悸动，内心的杀气变得无比残暴，他发誓今天一定要将林枫斩杀于此，次子留着将来必定是一个巨大的祸害，小小年纪已经这般了得，若是在给他一些时间的话，恐怕将来必定天下无敌，到时候遭殃的可就是自己三兄弟了。

　　打定了主意之后，老大整个人瞬间进入了暴走的状态，凶悍的攻击招数，让林枫苦苦坚持了五六分钟之后，明显已经不敌对方的进攻，落败迹象越发明显。

　　能坚持到现在，已经实属不易，这老头可是跟老高一个级别的高手。

　　就在这个时候，啪的一声脆响，林枫的胸口被对方击中，宛若千斤巨锤狠狠的给了自己一下，痛的林枫几乎要窒息。

　　身子蹬蹬蹬地后退了七八步这才站稳，没等的林枫站起来，那老头便已经扑到了跟前。

　　阴沉的面孔此刻让他好像来自地狱的修罗，滔天的杀气似乎要将林枫活生生的淹没。

　　巨大的拳头抡起，伴随着入耳的破空之声，朝着林枫的脑袋袭来。

　　若是真被袭中的话，林枫不死也得重伤。

　　可就在这个时候，几枚绣花针突然凭空出现，朝着老大的背后激射而来。

　　这老头衣袖一扬，几枚冒着寒芒的绣花针尽数落地。

　　林枫趁机跳起，再次朝着这老头扑了上去。


第1703章 回去

　　就在这时，一声惨叫让众人的心瞬间提到了嗓子眼，不过待到看清楚状况的时候，林枫等人的心中顿时松了一口气。

　　原来是汉蜀三雄的老三已经被山姆跟血蔷薇放倒。

　　“大哥，救我！”面对着血蔷薇与山姆的凶残，老三不甘心地喊道。

　　老大见状没有理会林枫的再次袭来，朝着老三奔袭而去。

　　迅速出拳击退了血蔷薇与山姆的攻击之后，将老三拖了起来。

　　然后，就在这个时候，老二也惨叫了一声。

　　身子宛若断线的风筝似的飞了出去。

　　老大眼疾手快将老二接了住，身子旋转了一圈儿，卸去了大半的力道之后，老大这才站稳。

　　场面再次出现了对峙的情形。

　　汉蜀三雄的眼神俱都杀气腾腾的看着林枫等人。

　　“老大，点子太硬，不如先撤，以后有机会在收拾他们。”老三揉着自己的脑袋说道。

　　那里刚才被血蔷薇与山姆重击了几下。

　　老大面色阴沉，不甘心的看着林枫。

　　明明有机会弄死林枫，可怪就怪自己的两个兄弟不给力。

　　“小杂种，你等着，总有一天老子非要弄死你！”老大指着林枫说道。

　　语气阴森的让人有种彻骨的冷。

　　林枫不屑回应道：“来呀，继续战啊！”

　　这是在挑衅。

　　那老头本就是个火爆脾气，哪里受的了林枫这样的刺激，林枫的话音刚落，他便猛地扑了上来。

　　可就在这个时候，几枚冒着寒芒的绣花针瞬间爆射而出，朝着那老头的门面射去。

　　老大见状心中一惊，衣袖一挥打掉了这几枚针之后，退了回去，面色凝重的看着萧红音，问道：“你是萧家的人？”

　　看得出来，他似乎对萧家颇为忌惮。

　　“正是！”萧红音沉声说道。

　　老头沉默一番之后说道：“撤！”

　　说着，三兄弟便要闪人。

　　“想走，没那么容易！”林枫这时说道。

　　说着，便朝着对方扑了上去。

　　可眼前这三个老家伙逃命的本事显然不弱，前后不到三秒钟的时间对方便翻墙而出，待到林枫追到了墙上之后，对方那里还有踪影。

　　不甘心地回到了别墅内，林枫看着眼前的这七八个人，俱都精神抖擞，战意十足，林枫问道：“大家都没事儿吧！”

　　众人点头。

　　林枫双手抱拳说道：“今天晚上你们都辛苦了，我在再次谢谢你们的鼎力相助。”

　　林枫清楚的知道，若是没有眼前这几个人鼎力相助的话，自己恐怕真就凶多吉少了，汉蜀三雄的老大可真是狠角儿，仅他一个便足以让林枫头疼不已，再加上余下的那俩兄弟。

　　“林枫，你这是什么话，我们是一家人，这些都是分内的事情！”凤凰说道。

　　王格格听了这话，心中虽然有些不大舒服，可还是笑了笑说道：“禽兽，你的功夫进展神速啊，刚才那老头的功夫可真不是吹的，三招之内竟然将血蔷薇跟山姆俩人逼退，而你却跟他打斗了那么久，厉害！”

　　这是在安慰林枫刚才的落败。

　　林枫笑了笑，正要说话，已经从楼上跑下来的林雨薇很是关心地问道：“林枫，你没事儿吧！”

　　这妞刚才在楼上清楚的看到林枫被那个老头打了几下，若不是林枫之前交代过不管发生什么事情都不让自己出来的话，林雨薇恐怕早就忍不住想要跑出来了。

　　见林雨薇的表情担心无比，林枫笑道：“别担心，我没事儿。”

　　说话间，唐妃也出来了。

　　“林枫，你没事儿吧！”这妞也无比关心地问道。

　　林枫笑道：“没事儿，好了，时候不早了，我想，对方应该不会再来了，虎妞，可以安排你的人去休息了。”

　　“休息个毛线啊，再过几个小时天就要亮了，我算是看出来了，对方这完全是冲着季晓鹏来的，万一他们不甘心继续卷土重来的话，那怎么办？所以，我们还是留下来吧！”

　　“你的智商提高了不少啊！”林枫故作吃惊地说道。

　　当着这么多人的面儿被林枫这般的刺激，王格格哪里受的了，上来就是几拳。

　　林枫吃痛，故意惨叫了几声，王格格却自己打到林枫伤痛之处了，便赶紧问道：“禽兽，你没事儿吧！”

　　看着这妞如此担心自己的模样，林枫笑了笑说道：“不逗你了，我没什么事儿！”

　　林枫当然没事儿，胸前的那一龙一凤的印记可不是盖的，它们可是能吸走对方大半的攻击力道。

　　刚才虽然被踹中了一脚，初开始也确实剧痛不已，但是很快，林枫便觉得没什么事儿了。

　　王格格让清道夫的神哥大成等人收拾了一下战场，其余的人回到了别墅之内。

　　偌大的别墅灯火通明，经过刚才的那一战，众人俱都兴奋不已，哪里有一丝的睡意。

　　都说三个女人一台戏，而眼前却至少有六个，这已经是两台戏了啊，也不知道是谁打开了话题，五六个女人开始七嘴八舌的聊了起来，就连萧红音都加入了其中，更别说是别人了。

　　血蔷薇的眼睛一直时不时的偷瞄林枫几眼，这妞跟林枫有些时日没见了，还别说，她是真的有些想林枫了。

　　本想跟林枫单独聊几句，可是人太多，这妞便只好作罢。

　　同一时间。

　　林雨薇别墅外面不到一公里的地方。

　　一台宾利安安静静地停在了哪里，车上坐着一男一女，男的俊朗，女的漂亮。

　　“真没想到林枫那牲口的功夫进展的如何厉害！”女子的语气带着几分吃惊的味道。

　　“青城，你觉得我与他的功夫比，谁更厉害一些？”

　　这一男一女正是纳兰轩辕与青城。

　　“当然是少爷您！”青城想都没有想便直截了当地说道。

　　纳兰轩辕淡然一笑说道：“也未必，我还是有些低估林枫的功夫了。”

　　“少爷，林枫不除，必定是祸害，现在趁着他的羽翼未满赶紧除掉他吧！”青城的眼神当中杀气腾腾地说道。

　　纳兰轩辕却摇头说道：“没那么容易，刚才的混战当中，有一个绝顶高手没有出手，但是他的杀气却比林枫的更加凶悍，也就是说，恐怕有人在暗中保护着林枫，尽管他小心翼翼的隐藏着，可是我却感觉到了。”

　　青城听了这话心中一惊，失声问道：“少爷，你的意思是，林雨薇的别墅中还有一个绝顶高手？那会是谁？”

　　纳兰轩辕沉默了一会儿说道：“得查。”

　　“那咱们还进攻吗？”

　　“回去！”

　　青城应了一声，迅速地发动了车子。


第1704章 有钱人

　　终于没有人在来进攻。

　　天色微亮了之后，林枫悬着的一颗心总算是落地。

　　看着众人俱都疲惫不已，林枫说道：“虎妞，你们现在可以去休息了。”

　　王格格连连摆手说道：“算了，等送你到机场之后，我们回来在休息吧。”

　　“能抗住？”林枫问道。

　　王格格点了点头。

　　尽管脸上早就写满了倦意，但是那双眼睛却是异常的明亮。

　　林枫知道，这妞是舍不得自己走，想跟自己多呆一会儿。

　　众人俱都不在说话，别墅内安安静静的，但是气氛却颇为和谐。

　　又等了一会儿之后，林枫看了看时间差不多了，便起身说道：“好了，虎妞，带着季晓鹏咱们去机场！”

　　“林枫，你现在就要走吗？”林雨薇跟唐妃齐声问道。

　　“又不是再也不见面了，别担心，我很快就会回来看你们的。”

　　“我们也去机场送你们。”唐妃说道。

　　说着看了看林雨薇，林雨薇点头。

　　“不用了，这么多人去干嘛啊，你们该干嘛就干嘛去，一晚上没睡觉了，赶紧休息一会儿吧！”林枫拒绝了两个小妞。

　　这让她们的心中瞬间变得有些不开心了，林雨薇还想争取什么，但是见林枫的眼神无比的凌厉，这妞便不敢再说什么了。

　　大成等人将季晓鹏弄到了车上之后，林枫为了不让两个小妞伤心，便迅速地带着萧红音与凤凰上了车。

　　王格格亲自开车，一行人浩浩荡荡的朝着机场奔去。

　　林雨薇与唐妃跟着车子跑了几步，终于放弃，俩人就站在别墅的门口，目送了林枫的离去。

　　表情俱都伤感的一塌糊涂。

　　车队越走越远，最后消失不见，林雨薇终于哭了，眼泪顺着漂亮的脸蛋滑下。

　　唐妃见状，将这妞拥入了怀中，说道：“雨薇，别难过，今日的离别是为了他日更好的重逢，林枫有自己的使命要去完成，我们应该开心，终有一天我们会永远在一起的。”

　　林雨薇点了点头。

　　去机场的路上，林枫给自己私人飞机的机长王大力打了个电话，告诉他自己一个小时之后到机场，王大力告诉林枫自己已经在待命。

　　林枫应了一挂了电话。

　　去机场的路上，林枫让王格格保持警惕，主要是害怕司徒轩不甘心季晓鹏就这样被自己带走。

　　好在一路上有惊无险，顺利到了机场。

　　看样子，司徒轩是打算已经放弃季晓鹏了。

　　直接将车开进了机场内，下了车之后，一架颇为霸气的飞机出现在众人的面前。

　　这便是诸葛苍月给林枫购置来的私人飞机。

　　临别的时候到了。

　　林枫让凤凰与萧红音先带着季晓鹏上了飞机。

　　王格格的眼睛红红的。

　　这让林枫想起了去年自己送苏小蛮出国的情形，同样的场面，同样的伤感。

　　“好拉，又不是再也见不到了，不哭！”林枫笑着说道。

　　这话不说还好，刚一落地，王格格的眼泪便瞬间肆虐了。

　　林枫将这妞一把拥入了怀中。

　　与王格格的感情之路虽然走的看似比较顺畅，但是这其中也经历了不少的波折，但，好在现在总算是在一起了。

　　“好好的等着我回来。”林枫柔声说道。

　　王格格乖巧地应了一声。

　　带着厚重的哭腔说道：“林枫，你要保重自己，记得吃饭，少喝酒，有什么事情一定要给我打电话！”

　　“放心吧，我会的！”

　　被这妞的哭声弄的林枫心中也伤感不已。

　　安安静静的拥抱了一会儿之后，林枫放开了王格格，替这妞擦了擦眼泪说道：“乖，不哭了，以后都不许哭了。”

　　王格格使劲地点了点头。

　　林枫与众人挥了挥手，便要登机，可就在这个时候，看到了血蔷薇的眼眶也是红红的。

　　林枫想起了这妞曾经跟自己说过的一些话，以及她眼神当中流量出来的那份感情。

　　林枫笑道：“血蔷薇，来，抱一个吧，谢谢你这段时间为我所付出的一切！”

　　血蔷薇哭了。

　　站在原地不肯上前。

　　林枫笑了笑，走到了这妞的跟前，张开了双臂，血蔷薇便不顾一切地扑入了林枫的怀中。

　　下一秒，这妞放声哭了出来。

　　也不知道是因为马上就要离别，还是因为一些别的什么。

　　总之，她哭的很是难过。

　　林枫安慰了几句，给她擦了擦眼泪说道：“等我回来！”

　　血蔷薇点头。

　　放开了这妞，林枫又看了看山姆，笑着用英文说道：“山姆，你上次的任务做得不错，我虽然没有过问过这些，但是却一直在关注着你们，好好的干，我看好你！”

　　山姆嘿嘿地笑了笑，用生硬的中文说道：“一路顺风！”

　　林枫笑了笑，与众人挥手之后，迅速地上了飞机。

　　很快，飞机便开始滑行，然后迅速爬升。

　　透过窗户林枫看到了王格格等人依然站在原地，她们的声影越来越小，到最后几乎看不到了。

　　林枫伤感地叹了口气，在没有人的时候，终于可以卸掉自己那张伪装的很是坚强的面具。

　　凤凰是个冰雪聪明的女子，她看出了林枫的失落，可能，萧红音也看了出来，只是她没有说出来而已。

　　“林枫，我相信我们可能就会回来的。”凤凰说道。

　　这是在安慰林枫。

　　林枫笑道：“那当然，此行虽然充满了太多的未知数，但是我相信我们会做到的。”

　　正说着，一个打扮的颇为火辣的空姐走了进来，冲着林枫恭敬有加地说道：“林先生，我们大概四个小时之后降落在香港的机场，您现在饿吗？要不要吃点东西。”

　　早上走的太过于匆忙，众人没有吃东西，听了这空姐的话，林枫笑道：“好啊，给每个人都弄点！”

　　“好的，您稍等！”

　　说着，空姐转身走人。

　　林枫靠在松软的座椅上，看着飞机窗户外面的蓝天，白云，心中不由得感叹道：“有钱人的生活就是爽啊！”

　　飞机上准备的吃食不少，中西餐具都有，空姐给众人俱都上了一些吃食，季晓鹏也不例外。

　　起初，季晓鹏说什么都不吃，林枫说道：“不吃老子把你扔下去！”

　　季晓鹏可真知道林枫是什么事儿都做的出来，听了这话，他赶紧低头吃了起来。

　　那情形完全就是狼吞虎咽。

　　林枫见状，心里边顿时骂了句：“奸！”


第1705章 头疼的事情

　　很快，众人俱都吃罢了东西。

　　空姐将残羹剩饭收走了之后，林枫看着惶恐不安的季晓鹏说道：“现在，你也吃饱了，咱俩是不是可以谈谈了！”

　　季晓鹏的浑身颤抖了一下，忍不住问道：“你，你想谈什么？”

　　“你说那？”林枫笑眯眯地说道。

　　季晓鹏突然很是后悔吃刚才的东西了，尽管他已经在两天之内只吃了一顿饭。

　　“你给司徒集团投资了多少钱？”

　　“一，一千亿，这，这你已经知道。”

　　“确定是一千亿吗？”林枫笑的很是玩味地说道。

　　“确，确定！”

　　“那好，现在咱们就先商议一下你在司徒集团的股份怎么转给我，是你自己起草一份转让协议？还是我找人给你写。”

　　“你，你找人吧，我签，签字就行，但是，我必须得出了国，才会签字！”

　　“怎么，你担心我拿了你的钱之后还不放过你？”

　　季晓鹏不说了，但是那眼神分明在告诉林枫，我就是在担心这些。

　　林枫翘起了二郎腿，笑眯眯地说道：“这点你放心，我是一个讲诚信的人，说过的话，自然算数。”

　　“那你什么时候放我走？”季晓鹏鼓起勇气问道。

　　林枫笑道：“这得看你的表现了！”

　　“你，你到底想怎么样？”

　　“季晓鹏，我记得你们季家倒了之后，你应该没钱了吧，可是为什么在时隔了大半年之后，你竟然拥有了这么一笔庞大的资金，我很好奇，你不打算给我说说吗？”

　　“我，我赚的。”季晓鹏回应道。

　　只是话音刚落，林枫一脚就踹了上去，季晓鹏吃痛，看林枫的眼神越发的恐惧。

　　“当我是三岁的小孩子？想怎么欺骗就怎么欺骗？你说你赚的，那你告诉我，你是怎么赚到这么庞大的一笔钱的。”

　　季晓鹏不说话了。

　　林枫扭头看了看窗外，突然按下了服务铃声。

　　很快，那个打扮火辣的空姐出现，恭敬问道：“林先生，您有什么吩咐？”

　　“咱们现在的飞行高度是多高？”

　　“回林先生的话，是两万英尺多一点。”

　　“哦，那你说，这么高的高度丢一个人下去会不会摔死。”林枫笑眯眯地问道。

　　那空姐面色一变，显然被林枫的话吓到了。

　　林枫笑道：“别担心，我可舍不得丢你下去。”

　　听了这话，那空姐艰难地笑了笑说道：“六层楼高的地方摔下去就会摔死，更何况是两万英尺！”

　　“回答的很好，你可以回去继续工作了！”

　　听了这话，那空姐赶紧走人。

　　林枫扭头看着季晓鹏问道：“怎么样，刚才空姐的话你也听到了，我劝你最好坦白一点，不然的话，老子真把你扔出去。”

　　季晓鹏被彻底的唬住了，他哪里还敢在隐瞒什么，说道：“我娶到了一个富婆。”

　　“是吗？”林枫的语气颇为玩味。

　　季晓鹏生怕林枫不相信自己，便赶紧说道：“我说的都是真的，季家倒之后，我们举家去了澳洲，然后机缘巧合之下我认识了一个当地的富婆，她说我长的很像他死去的老公，非要让我跟她结婚，只要结婚，就让我继承她的遗憾。”

　　“对方多大？”林枫问道。

　　“六，六十四岁！”季晓鹏面红耳赤地说道。

　　林枫噗嗤一声笑了出来。

　　就连凤凰羽萧红音都有些忍不住想要笑了。

　　这尼玛的也太奇葩了吧！

　　为了前途财富有些人确实会娶比自己大很多岁或者是嫁给比自己大很多岁的人，但是相隔四十多岁，林枫却是第一次听说。

　　这季晓鹏付出的可真够多的啊，但，可惜的是，他虽然牺牲了不少，不过，却也只是为林枫做了嫁衣，偌大的财产最终还是要落到林枫的手中。

　　说到底还是季晓鹏脑残了，报仇心切，若是他可以卧薪尝胆，用这笔巨大的资产用来发展自己的实力的话，没准将来还真可以对林枫产生一定的威胁，可现在那，因为自己的白痴，导致了现在的结果。

　　“富婆死了？”

　　“死了，结婚两个月就死了。”

　　“哟，这么说来，你捡了一天天大的便宜啊！”林枫笑眯眯地说道。

　　语气中充满了嘲讽的味道。

　　季晓鹏面红耳赤。

　　他真觉得自己有些脑残了，本来可以在澳洲过的非常舒坦惬意自在，但是非要一门心思的着报仇，结果，仇没报却落得了今日的下场。

　　“你继承了那富婆多少钱？”

　　“一千多个亿。”季晓鹏小心翼翼地说道。

　　他不知道林枫是不是已经将自己的全部底细都调查的一清二楚。

　　“多多少？”林枫问道。

　　季晓鹏松了口气，从林枫这些话语中，看得出来，他似乎不知道自己现在到底有多少钱。

　　“多的一百多亿，一千一百多亿。”

　　“也就是说，你除了投资给司徒集团的那一千亿之外，还剩下一百多亿？”

　　“是，是的！”

　　“很好，你的命也就值这么多钱了，想要活命的话，就用这笔钱来买吧！”

　　“林枫，你我好歹相识一场，可以给我留点往后的生活费吗？我们一家老小都在国外，想要生活，不是件容易的事情！”

　　“你都这样说了，那我怎么能不答应那？给你留上一百万吧！”

　　季晓鹏崩溃。

　　林枫却面色一变说道：“你有资格跟我讨价还价吗？给你留条命已经算是对你足够仁慈，到了香港之后马上给我起早传让协议，不然的话，老子让你死的渣都不剩！”

　　“我写，我，我写！”

　　林枫冷哼了一声，说道：“要是敢玩什么花样，你知道我的手段，在内地杀个人对我来说都是小菜一碟，更别说是在香港杀个人。”

　　季晓鹏害怕之极地点头说道：“我保证不玩花招，只要你放过我！”

　　“这取决于你的表现。”

　　说着，林枫起身走人。

　　回到了萧红音与凤凰的座位旁边，两个小妞全程没有一句交流，这让林枫有些头疼。

　　因为接下来她们很可能要相处三个月，照这样的情况发展下去的话，谁知道她们之间会搞出多大的矛盾啊，而这些矛盾会是挤压到一定程度爆发出来的话，后果不敢想象。

　　林枫觉得有些头疼，心中迅速地盘算着该怎么让她们之间的关系缓和一下。


第1706章 教训

　　四个小时之后，香港到了。

　　带着萧红音与凤凰跟季晓鹏出了机场之后，林枫一眼便看到了蛤蟆跟无名，甚至还有黄浩斌。

　　自从林枫让黄浩斌做了龙盟在香港的代言人之后，黄浩斌对林枫的忠心瞬间提升到了一个很高的程度。

　　黄浩斌本是一个生性多疑的人，但是被林枫几番调教之后，这个臭毛病终于改掉，现在的黄浩斌虽然说不上是改头换面，不过，倒也做事儿得体。

　　主要是黄浩斌在与林枫的几番较量当中，清楚的认识到了林枫的彪悍实力，他还算聪明的脑袋瓜子告诉他，想要走得更远爬的更高的话，就得好好的听林枫的话。

　　尽管黄浩斌不是一个特别容易屈服的人，可是对于林枫，却是真心佩服的五体投地。

　　且不说林枫的小小年纪便建立了这般庞大的帮派，也不说林枫那无与伦比的智商，单是林枫那变态的轻而易举便能秒杀黄浩斌的身手就足以让黄浩斌对林枫彻底服气。

　　前来接机的还有龙盟的一些兄弟，总之场面很是震撼人。

　　林枫对于蛤蟆等人的到来着实意外。

　　而蛤蟆看到了季晓鹏的时候也着实意外，本想询问一下到底是怎么回事儿，可是见季晓鹏的面色及其难看，蛤蟆便知道，这牲口必定是已经被林枫收拾了，便什么都没有说。

　　与几个人简单的寒暄过后，林枫便上了车，开车的是无名，这小子的性格沉稳，开车也稳当，不像蛤蟆做事儿那般活跃。

　　“蛤蟆，你们怎么知道我要来香港了？”

　　蛤蟆嘿嘿地笑了笑说道：“王小姐给我打过电话。”

　　“王格格？”

　　蛤蟆点头。

　　“难怪，最近香港怎么样？”

　　“一切风平浪静，龙盟在黄浩斌的手中发展的不错，冒出了几个不入流的小帮派也俱都在第一时间就被灭掉。”蛤蟆笑着跟林枫汇报着工作。

　　“你跟无名那？这个年过的如何？”

　　“不错啊，夜夜笙歌，爽的不得了！”蛤蟆嘿嘿地笑着说道。

　　林枫直接给了他的脑袋一巴掌，洋装生气地说道：“妈的，你才多大，尽知道玩儿，以后给我收敛点，要是再让我听到你时常流连于夜店的话，我打断你的腿！”

　　明眼人都能听得出来林枫这一番话开玩笑的成分居多，可是蛤蟆却瞬间被刺激的出了一身冷汗。

　　开玩笑，蛤蟆清楚的知道自己能有今天的这一切，完全是拜林枫所赐，也就是说，这一切都是林枫给他的。

　　真要惹毛了林枫，那失去现在拥有的这一切，不过是分分钟的事情。

　　抛开这些不说，林枫对于蛤蟆来说，可不仅仅是恩人，更多的时候是长兄。

　　所以，林枫的话，蛤蟆不敢不听。

　　“老大，我以后再也不敢了！”蛤蟆低声说道。

　　悔改的诚意十足，林枫这才满意地点了点头说道：“无名，你以后给我监督蛤蟆这牲口，要是他敢犯错的话，小心我收拾你！”

　　无名被刺激到了，可这既然是林枫的话，无名只能听着，而且，也必须这样去做。

　　“对了，老高不是收你为徒了吗？想必他交了你一些功夫吧，你修炼的如何了？”

　　“老大，这个他倒是没落下，每天早上跟晚上都是必做的功课！”无名说道。

　　李你放点了点头说道：“这就对了，现在趁着年轻吃点苦，等到将来你就等着享福吧！”

　　“老大你说的对，我会敏记于心的。”蛤蟆赶紧说道。

　　林枫应了一声没有在说话。

　　过了一会儿，蛤蟆感觉林枫的气消了，便小心翼翼地说道：“老大，咱们是直接回别墅，还是先去酒店。”

　　“去酒店吧，我正好有些饿了，也顺便看看龙盟这段时间发展的如何，也听听黄浩斌对你们俩人的评价。”

　　无名听了这话，迅速地朝着酒店奔去。

　　蛤蟆却已经在心里边暗自发誓，一定要好好的修炼自己的功夫，而且，从今往后都不会再去夜店泡妞。

　　“对了老大，你怎么会跟季晓鹏那牲口在一起！”

　　林枫笑了笑说道：“我都差点忘记你与季晓鹏也算是认识，季家当时被我干掉之后，举家去了澳洲，季晓鹏在澳洲娶了一个六十多岁的老女人，结果老女人两个月之后死了，这牲口继承一笔庞大的资产，复仇心切的他就回来找我报仇了，这不是自不量力嘛，没辙，被我收拾成现在这样了。”

　　无名虽然不认识季晓鹏但是听到林枫说他竟然娶了个六十多岁的老女人时，无名傻眼了。

　　蛤蟆哈哈大笑了起来，笑着说道：“真是太牛鼻了，这季晓鹏的口味也真够重的。”

　　“行了，别嘲笑他了，现在这小子是我的财神爷，给我好好招呼着。”

　　“老大，你就放心吧！”蛤蟆说道。

　　他显然对于林枫刚才说的招呼二字到底是什么意思在清楚不过了。

　　顺利地到了酒店。

　　一行五六个人朝着预定好的包厢走去，龙盟的兄弟们很是自觉的开始负责安保问题。

　　进了包厢之后，众人让林枫坐在了上座，林枫也不客气，凤凰很是主动地坐在了林枫的旁边，而萧红音则是坐在了林枫的另外一旁。

　　这妞对林枫其实并没什么好感，可是却宁愿坐在林枫的身边也不愿意跟凤凰坐在一起，可见俩人之间的关系到底有多么的恶劣。

　　林枫为此头特不已，却也不知道该如何解决这个困局。

　　酒菜很快上齐，开席之前，林枫率先举杯说道：“这顿饭本应该早就跟你们吃了，但是没办法，之前的事情太多，耽搁到了现在，我先自罚一杯，先干为敬！”

　　说着，林枫仰头将酒一饮而尽。

　　众人见林枫都自罚酒了，这还了得，赶紧都一饮而尽。

　　就连萧红音都皱着眉头喝了一点酒。

　　这妞显然不会喝酒，这不，只是喝了一点点，脸蛋很快就红的跟熟透了的草莓似的，美艳无敌。

　　凤凰还好，没什么反应。

　　黄浩斌本想接着吃饭的这个时间跟林枫简单的汇报一下工作，但是见林枫字字不提，黄浩斌便也没有敢说什么。

　　吃罢了饭之后，林枫见两个小妞俱都有些疲惫不堪了，便打算先回别墅休息一番。


第1707章 不想

　　顺利地回到了别墅，林枫安顿着让两个小妞休息下了之后，这才起身回到了客厅。

　　黄浩斌与蛤蟆跟无名还在候命。

　　林枫的到来让原本坐着的他们都齐齐地站了起来。

　　“都是自家人，不必客气，坐！”

　　见蛤蟆等人坐下了，黄浩斌这才坐了下来。

　　只是刚一坐下，林枫便说道：“黄浩斌，你给我先简单的介绍一下龙盟这段时间发展的情况！”

　　刚坐下的黄浩斌迅速地站了起来，恭敬无比地说道：“帮主，目前经过一番大的变革之后，咱们龙盟在香港的人数已经由最初的三千多人，减到了现在的一千七百三十四个人，留下的都是一些打架的好手！”

　　听了这话林枫说道：“减，继续减，这么多人完全是浪费，香港的地下世界已经稳定，龙盟不需要这么多人，最少再给我减七百人，留下一千人就行，时代不同了，现在社会早就不是打打杀杀的年代，另外，龙盟不养闲人，明白我的意思吗？”

　　黄浩斌傻眼了，显然没有想到林枫还让自己继续减少龙盟的人数。

　　“怎么，你是觉得我有些忘恩负义过河拆桥了吗？”

　　黄浩斌赶紧摇头说道：“老大，我没有这样的想法！”

　　“我可以坦白的告诉你，我不是过河拆桥，而是龙盟实在没有必要留下这么多人，以后的龙盟必须是一支年轻有力量的帮派，靠的是团结与每一个不是等闲之辈取胜，而不是靠人数，当然，也不是让你说赶走就赶走他们，在将他们请出龙盟的时候，每一个人都要付给一定的补偿费用，这笔钱的数额是多少，你自己拿捏！”

　　黄浩斌好歹也是香港龙盟的老大，有些事情林枫不能一言堂，该解释的自然得解释清楚。

　　黄浩斌赶紧点头说道：“老大，明白了，今天回去之后，我就开始做这些事情！”

　　“嗯，要抓紧，蛤蟆，你配合黄帮主。”

　　蛤蟆与无名点头。

　　“你继续说！”

　　黄浩斌应了一声说道：“现在龙盟在香港的实力不俗，所以，很场子现在都是咱们照看着，每一个这一项就可以收到两个亿左右保护费，另外，我们自己也开了不少酒吧，夜店之类的产业。”

　　“说重点！”林枫不轻不重地说道。

　　黄浩斌浑身一颤说道：“现在龙盟的月收入是七个多亿，抛去给兄弟们跟一些日常支出，大概还能剩下四个多亿。”

　　“七个多亿，这个数字看上去似乎很多，但是我不满意，黄浩斌，你什么时候做到一个月可以拿到十五个亿的收入之后，我就给你帮主的职位做一做，有实权的那种。”

　　黄浩斌听了这话，心中狂喜，他清楚的知道这对自己来说意味着什么。

　　虽然香港的龙盟现在就是黄浩斌在领导，但是黄浩斌自己有的时候连自己都觉得自己实在是太没什么权利了。

　　现在林枫突然提出了这样的条件，这让黄浩斌有种一步登天的感觉。

　　“老大，你放心，我会努力的。”

　　林枫点头问道：“还有什么要跟我汇报的吗？”

　　“还有就是，这段时间有几个不知道天高地厚的家伙成立了几个小帮派，我都在第一时间带人去灭了他们，香港只能有一个帮派，那就是龙盟。”

　　“做的好。”林枫赞道。

　　黄浩斌的心中一喜，略显激动地说道：“老大，还有个事情我不知道该不该说。”

　　“说！”

　　“前段时间我去了一趟内地，就是年前，诸葛苍月小姐带着我在龙盟的总部转悠了一下，我也去了一些别的地方，看到凡是有龙盟的地方，就有一个大本营，我在想，香港的龙盟是不是也弄一个大本营，这样便于管理。”

　　“黄浩斌，你现在是香港龙盟的代言人，龙盟的发展完全靠你来把关，一些事情你自己决定就行，无需跟我汇报。”

　　听了这话，黄浩斌的心中清楚的意识到，这是林枫在给自己放权。

　　他惊喜不已地点了点头说道：“老大，我知道该怎么办了。”

　　“去忙吧。”

　　黄浩斌点头，跟林枫打了个招呼迅速走人。

　　蛤蟆跟着黄浩斌一起走了。

　　无名没有走。

　　“无名，你觉得黄浩斌这小子如何？”林枫问道。

　　“老大，现在的黄浩斌看上去还算老实，但是我担心的是，随着龙盟在香港地位的稳固，黄浩斌的权利越来越大的时候，难保他不会翘尾巴！”

　　林枫点头说道：“这样的事情不是没有发生的可能，依你之见，该如何杜绝？”

　　“建立一个监督他们的小组，必须是绝对信的过的人来管理，这个小组的每一个成员，也必须对老大你忠心耿耿，若是不够忠心的话，难保不会被黄浩斌收买！”

　　林枫笑了笑说道：“这个办法不错，那，假如让你来办这件事情的话，你可有信心好办他？”

　　无名点头说道：“老大，我有信心。”

　　“好，那这个事情就由你来处理吧！”

　　无名发誓一般地说道：“老大，你放心，我会做好的！”

　　此时的无名早就不是当时林枫在斗兽场救出来的那个无名，经过这么久的磨练，他早就迅速地成长为一个颇为得力的助手，林枫深知这一点，所以愿意把这件事情交给无名去做。

　　“好了，事不宜迟，你抓紧时间开始进行吧，记住，一定要保密！”

　　无名应了一声，起身离去。

　　偌大的客厅内很快便只剩下了林枫一个人。

　　尽管昨天晚上一宿没睡，可是林枫却丝毫的睡意都没有，他的脑袋转的飞快，迅速的想着自己的宝岛之行。

　　去宝岛林枫并不打算带多少人，但是要带去的每一个人，都必须是实力不俗，智商不俗的。

　　林枫开始在脑袋中拟名单，龙盟的人才虽然多如牛毛，但是想要挑选出合适的，倒也不是件容易的事情。

　　想了一会儿，林枫将这个难题抛给了诸葛苍月。

　　诸葛苍月接到了林枫打电话的电话时，心中颇为欢喜，只是嘴巴上却依然冷漠不已地问道：“有什么事情。”

　　林枫笑道：“我到香港了，给你打这个电话的意思是想让你给我筛选一下跟随我去宝岛的人员名单，人数要少，但是每一人都绝对不能是吃干饭的。”

　　“行，我知道了，你还有别的事情没有？”诸葛苍月问道。

　　“这么着急想挂电话？难道就不想跟我说两句吗？”林枫笑眯眯地说道：“我可是很想你的，我就不信，你一点都不想我。”

　　“不想！”

　　说着诸葛苍月面红耳赤，心跳狂乱地挂了电话。


第1708章 买卖

　　柯德的电话打进来的时候，林枫正寻思着自己做点什么，两个小妞在别墅睡觉，林枫也不敢贸然离开，谁知道会发生点什么意外，这里是香港，尽管别墅外面黄浩斌给派了二十来个人把手，也尽管林枫知道这二十来个人必定是龙盟中的好手，但是林枫更加清楚的知道，若是真的来上几个高手，这二十来个人就是摆设。

　　柯德电话在林枫的手机中依然显示是陌生的号码，林枫现在蛋疼的只能打一个电话记住一个号码。

　　接起了电话。

　　林枫喂了一声，柯德便笑着说道：“兄弟，来香港了？”

　　这小子的消息总是那么的灵通，林枫笑了笑说道：“嗯，中午时分到的。”

　　“怎么不提前告诉我一声，我也好去接机啊！”

　　“别提了，手机丢了，所有的号码全部丢失！”

　　柯德一怔，随机哈哈大笑了起来。

　　“笑你妹啊，赶紧滚过来吧，有些事情跟你商议！”

　　柯德不敢怠慢，点头说道：“成，我这就过去！”

　　说着彼此挂了电话。

　　等了约莫一个小时之后，柯德到了。

　　个把月没见，这小子还是老样子。

　　简单的寒暄之后，林枫便进入了正题。

　　“与李家的争斗进展如何？”

　　尽管贾盟已经给林枫透露出了不少的消息，但是林枫清楚的知道，有些事情还是得询问当事人。

　　林枫的话音刚落，柯德便摇头说道：“不是很理想，虽然联合起来对李家打击过几次，但是收效甚微，甚至可以说是几乎没有什么效果，坦白地说，这样的结果让我跟王老爷子都很失望，但是霍云山似乎却没受什么影响，依然很是积极。”

　　“这些我都知道，我想知道的是，霍云山对这些一点都无所谓？”

　　柯德点头说道：“可能，不能说无所谓，或许是霍云山更加的能沉得住气。”

　　说着柯德叹了口气说道：“真是不斗不知道李家的家底有多厚啊！”

　　林枫笑了笑说道：“别灰心，这不是一个马上就能办到的事情，他需要时间的积累！”

　　柯德应了一声说道：“对了兄弟，有个事情我得跟你说一下！”

　　“什么事儿？”

　　“白巨象也来香港了！”

　　林枫一怔，倒不是说这个消息让他吃惊，而是柯德竟然知道白巨象，这是林枫没想到的。

　　柯德知道林枫吃惊在什么地方，笑了笑说道：“我闲来无事，就好好的研究一下司徒轩，知道白巨象是他的师傅。”

　　“你这情报工作做的可真够可以的。”林枫笑道：“我觉得柯家可以往这方面转型！”

　　柯德一喜，笑道：“兄弟，咱俩可真是不谋而合啊，我还真打算将柯家重心的一部分移到这上面，也可以赚到不少钱啊！”

　　林枫点头说道：“你要是真想朝着这方面转型的话，我倒是也可以帮你的忙，在内地我也有个类型的情报机构，专门负责收集一些情报。”

　　柯德一惊问道：“此话当真？”

　　林枫翻了个白眼说道：“我有骗你的必要吗？”

　　“那真是太好了，我还真发愁怎么在内地弄这样一个情报机构那，不过，我打算纯走商业路线，只收集商业方面的情报信息。”

　　“这是对的，你要走别的路线，那是作死。”

　　柯德哈哈大笑了起来。

　　虽然跟王家霍家联合起来打击李家的经济没什么效果，但是这并没印象柯家的生意，所以，柯德的心情自然不错，再加上无意中与林枫达成了一个协议，这让柯德显然更加的开心了。

　　“对了兄弟，还有个大事儿得跟你商议一下。”

　　“哦？什么事儿。”

　　“前段时间我认识了一个朋友，是个澳门人。”

　　“怎么，你打算开赌场？”林枫问道：“澳门的赌场不都在何家人的手中控制着吗？”

　　柯德一惊说道：“兄弟，你这智慧可真让我佩服，不错，我确实有这样的想法，那个朋友就是在澳门做赌场生意的，不过，他的赌场跟何家的比起来显然就差的太远了。不过，这是一个有野心的人，看得出来，他迫切的渴望想把赌场的生意做大！”

　　“所以就找上你了，说说，他都开出什么样的条件了。”

　　“让我投入四百个亿，赌场前三年的收益百分之七十归我，三年之后对半分，然后十年之后，三七开，我三他七！”

　　林枫淡然一笑说道：“这小子的算盘打的蛮好的，空手套白狼啊！”

　　“他说能给我提供技术上的支持！”

　　林枫笑道：“所谓技术，也就是一些赌术吧，另外，如果你要去澳门开赌场的话，我相信必定会有很多人愿意为你来工作吧，需要他做什么？”

　　柯德点头说道：“这倒也是。”

　　“你要知道华夏什么都缺，但是唯独不缺人才，五千年的积淀，让我们各行各业的有大把的人才，现在的局面可是人才过剩！”

　　“那兄弟，依你的意思是这赌场还开不开？”

　　林枫笑道：“听说开赌场蛮赚钱的，而且，在澳门开赌场也是合法的，既然是这样的话，那为什么不开？只不过，却不需要他那个所谓的技术支持。”

　　柯德点了点头。

　　林枫道了句：“这样吧，你这俩天就着实准备这方面的材料，过俩天咱们亲自去澳门实地考察一下，你觉得怎么样？”

　　“好，那真是太好了！”柯德笑着说道。

　　从林枫的语气中柯德听得出来，林枫对投资赌场很有兴趣，而这件事情若是有林枫参与的话，那么一定会做得非常大，做大了，自然才能赚到钱。

　　“待会儿给王老爷子打个电话，晚上一起吃个便饭，好歹王氏也是我的公司，我总得过问一下，不然的话，岂不是显得我太不称职了？”林枫笑道。

　　柯德笑道：“好的，这件事情我待会儿就去安排，其实兄弟，有的时候说起了，我挺佩服老爷子的，他竟然能下这么大的勇气把王氏集团都交给你，而不是留给他的儿子。”

　　“老爷子深谋远虑，知道交给他的儿子之后，自己辛辛苦苦打下来的江山很快就会被败光，但是交给我的话，必定会发展的更加壮大，而我自然不可能亏待了他们王家。”林枫笑了笑说道。

　　“原来如此！”柯德点头说道：“我这就给老爷子打电话！”

　　林枫应了一声。

　　“叫霍云山吗？”柯德问道。

　　林枫摆了摆手说道：“今天先不叫他。”

　　柯德应了一声开始打电话。


第1709章 打一架

　　晚宴只有林枫，柯德跟王臻三个人。

　　用林枫的话来说，也算是自己人的聚会。

　　柯德表示若是今天这顿饭局被霍云山这顿的话，一定会气的吐血的，林枫听了这话说道：“就是要给他一个信号，告诉他，这一切的主动权还是在咱们的手中，他要打击李家的经济，但是不能由着性子乱来。”

　　柯德点了点头。

　　霍家在香港的地位不俗，但是林枫却真没瞧上眼。

　　王臻对于林枫的归来着实开心，尽管俩人的交流不多，但是彼此的心都是暖的。

　　所以，王臻喝了不少酒，散席之后，林枫与柯德约定让他尽快准备赌场的资料，过俩天就去澳门实地考察一番。

　　柯德点头表示知道了。

　　辞别之后，林枫特意让餐厅给自己打包了几分吃食，两个小妞万一晚上饿了的话，也就不用在出来了。

　　林枫的这个决定是正确的，刚回到别墅，就看到萧红音已经在客厅内看电视。

　　电视确实是一个不错的接受外界信息的载体，这妞对外面的世界所欠缺的了解，也正好可以从电视上看到。

　　林枫将吃食放在了茶几上，问道：“饿吗？”

　　萧红音点了点头。

　　“哦，那你先吃，我去叫凤凰起床。”

　　萧红音也没有说话，更没有动吃食，林枫也没管这妞，起身朝着楼上走去。

　　凤凰还在睡觉。

　　林枫将手伸进了被子当中，很快便触摸到了一个光滑如玉的身，在这妞的大腿上甚至是雪臀上摸了几下之后，凤凰很快醒来。

　　见眼前坐着的人是林枫，这妞幸福一笑，坐了起来。

　　“还没睡够吗？”林枫问道。

　　凤凰摇了摇头。

　　“真是头猪，起来吃饭吧！”

　　凤凰应了一声。

　　趁着这妞穿衣服的时候，林枫道了句：“凤凰，你与萧红音之间似乎很别扭！”

　　凤凰停了下来，他知道林枫会跟自己说这些的。

　　“林枫，你是不是怪我不懂事儿？”凤凰问道。

　　林枫摇了摇头说道：“不是，我只是觉得有些郁闷，你是我所爱的人，而萧红音也算是我的朋友，你们这么冷战着，我夹在中间有些比较郁闷而已，你是一个善良的人，告诉我，为什么与萧红音不能好好相处。”

　　凤凰听了这话，顿时有些委屈地说道：“不是我不愿意好好的相处，可是我也不知道为什么看到她，就有很大的危机感，她太漂亮了，我真的没有办法忽视她！”

　　林枫哭笑不得地说道：“你既然能够跟林雨薇甚至是唐妃都和睦相处，那为什么不能跟萧红音那？”

　　“林雨薇跟唐妃跟你的关系与萧红音与你的关系一点都不一样嘛！”

　　“笨蛋，雨薇跟唐妃都是我的女人，你也是，按说你们才应该有矛盾的，萧红音不过是我一个最普通不过的朋友，你们有矛盾的话，这是不是有点说不下去啊！”

　　凤凰想了想一会儿，终于点头说道：“好吧，我以后尽量与她和睦相处，但，如果她不愿意的话，我也没办法！”

　　林枫总算是松了一口气，笑道：“那当然，走吧，下去吃东西吧，我给你们带了些吃的东西。”

　　凤凰应了一声说道：“那你先下去吧，我洗把脸就下去！”

　　林枫点了点头，起身下了楼。

　　萧红音没有动筷子，林枫有些疑惑地走到了这妞的跟前问道：“怎么，不想吃？”

　　萧红音扫了林枫一眼没有说话，继续看电视。

　　林枫坐在了这妞的身旁，萧红音起身坐到了另外一边，林枫无奈地笑了笑，冲着这妞说道：“我又吃不了你，你害怕什么！”

　　萧红音的那张倾国倾城的脸蛋上浮现了一抹不屑，林枫笑道：“咱俩聊聊？”

　　“你想聊什么？”萧红音颇为警觉地问道。

　　林枫笑道：“我发现你跟凤凰俩人之间似乎有什么误会！”

　　“没有！”萧红音否决道。

　　“可为什么你们在一起的感觉是那么的别扭？”

　　“你想多了！”萧红音说道。

　　林枫本想跟这妞好好的谈谈，顺便缓和一下俩人之间的关系，毕竟林枫夹在中间可真的不好受。

　　但是萧红音确实似乎什么都不想说。

　　林枫无奈，只好郁闷地笑了笑。

　　这时，凤凰下来了。

　　林枫偷瞄了萧红音一眼，凤凰出现的那一瞬间，这妞的脸色明显变得更加的阴沉了。

　　当然，不能否认的是，这妞就算是脸色不好看，但是却依然漂亮。

　　美女就是美女。

　　不管什么时候，做什么样的动作，或者是做什么样的表情，都是那样的迷人。

　　“来，吃饭吃饭！”林枫笑着说道。

　　主要是别墅内的气氛实在尴尬的很，林枫只能装傻充愣来缓和这种让人蛋疼的气氛。

　　两个小妞明显不对付，凤凰还好，承认彼此这种尴尬的相处方式，但是萧红音却死活不承认，这让林枫完全不知道该怎么调解。

　　两个小妞将这些吃食分了开，然后彼此坐在了沙发的一头，斯文优雅地吃了起来。

　　林枫崩溃了。

　　正郁闷着，手机响起。

　　也不知道是谁打来的，林枫接了起来。

　　“老弟，来香港了？”

　　这是霍云山的声音。

　　林枫笑了笑说道：“是啊，中午刚到！”

　　霍云山的消息倒也灵通，林枫知道他一定知道了晚上自己与柯德跟王臻吃饭的事情。

　　“怎么样，明天中午吃个饭？”

　　林枫笑道：“好啊，什么地方？”

　　“老地方呗！”

　　林枫知道，这所谓的老地方是指霍云山的私人会所。

　　林枫应了一声答应了下来。

　　彼此扯淡了一番之后，林枫挂了电话。

　　萧红音已经吃完了饭，起身将残羹剩饭收拾了一下之后，萧红音说道：“林枫，我想出去到处看看，你可以带我去吗？”

　　这话明显带着几分祈求的味道。

　　林枫笑了笑说道：“好啊！”

　　“我也去！”凤凰突然说道。

　　“那我不去了！”萧红音道了句。

　　林枫崩溃了。

　　看着两个小妞的眼神都是那般的阴沉，林枫把心一横喝道：“妈的，既然你们非要这样的话，那好，我成全你们，打一架吧，痛痛快快的打一架。”

　　“好啊！”凤凰说道。

　　“早就巴不得了！”萧红音说道。

　　说着，俩人的杀气瞬间狂暴而出。


第1710章 真打

　　两个人小妞真的打了起来。

　　看样子，彼此间的矛盾已经到了不可调和的地步。

　　林枫懒得参与，自己也不能参与，谁胜谁败，对于林枫来说其实无所谓，关键是让她们打一架然后缓和一下彼此间的矛盾，这才是最重要的事情。

　　林枫躺在沙发上看着无聊的电视剧，别墅的院子内，两个小妞正斗的凶残。

　　透过巨大的玻璃，林枫清楚的看到凤凰被萧红音击中了肩膀，这妞不仅没有退步，反而更加凶悍的扑了上去。

　　其实一开始，林枫就知道俩人的实力还是有些悬殊的，林枫跟两个小妞都交过手，所以，谁的实力更加的厉害一些，林枫的心中是清楚的知道的。

　　林枫清楚的知道，萧红音比凤凰的实力强悍一点点。

　　但是凤凰胜在经验丰富。

　　所以，这一战，谁胜谁败还是个未知数。

　　转眼间半个小时过去了，两个小妞还是打的难分难解，林枫都有些瞌睡了。

　　便起身出了别墅，冲着两个小妞说道：“你们继续打，我去睡觉了，明天一早告诉我结果！”

　　听了这话，正在打斗的两个人突然停了下来，俱都看着林枫。

　　林枫却没有理会她们，转身进了别墅，朝着楼上走去。

　　回到了房间之后，简单的洗了个澡，林枫爬上床。

　　别墅的院子内再次传来了打斗的声音，得，两个小妞又开始了。

　　林枫懒得去理会，昨天晚上就没睡觉，白天又颠簸了大半天，林枫实在觉得有些累了，没过多久，便睡着了。

　　林枫做梦了。

　　梦到苏小蛮回来了，不仅回来了，而且，还跟自己幸福地生活在了一起。

　　林枫笑醒了。

　　刺眼的阳光照在脸上，林枫才知道自己做梦了。

　　无奈地笑了笑，简单的洗刷了一番，出了房间。

　　凤凰正在给林枫做早餐。

　　萧红音则是在看报纸。

　　这妞每一个学习的机会都不愿意放过，林枫一方面为她的求知心感到高兴，可另外一方面却又有些担心，生怕外面这个世界的凌乱彻底的教坏了萧红音。

　　见林枫下了楼，萧红音顿时扫了林枫一眼，凤凰正在往餐桌上端着早点。

　　笑着跟林枫打了个招呼。

　　看样子这妞的心情不错。

　　“红音，吃饭了！”凤凰突然喊道。

　　声音温柔至极。

　　萧红音应了一声。

　　林枫愣住了。

　　什么情况。

　　难不成俩人打了一架，真的打出感情来了？

　　带着无比疑惑的心情林枫坐在了餐桌前，看着坐在自己对面的萧红音，问道：“什么情况？”

　　“什么，什么情况？”萧红音沉声问道。

　　这妞明显不愿意回答这个问题。

　　“凤凰，什么情况啊！”林枫笑着问道。

　　“难道这不是你所愿意看到的吗？”

　　“我是愿意看到这样和谐的一幕，但是我想知道的是，为什么一夜之间你们的关系发生了这么大的变化！”

　　“你就说我们这样的相处方式你满意吗？”

　　“当然满意！”林枫点头说道。

　　“那就行了，至于其他的，不重要了！”

　　林枫无语。

　　“红音，今天我带你去购物吧！”吃饭的时候，凤凰说道：“顺便带你看看这个繁华的都市！”

　　萧红音应了一声。

　　林枫越发的吃惊了，两个小妞的关系一夜之间竟然发生了翻天覆地的变化。

　　吃罢了饭之后，两个小妞真的去逛街了，把林枫丢在了别墅内。

　　林枫越发的傻眼了。

　　一上午没事儿做，林枫便继续想自己要带去宝岛的人员名单，虽然这件事情交给了诸葛苍月去做了，但是林枫显然也得好好的想一想。

　　十点多的时候，林枫接到了霍云山的电话。

　　看样子霍云山是迫不及待的想跟林枫见面了。

　　电话中霍云山约林枫去他的私人会所见面，林枫闲的没事儿做，便允许了下来。

　　挂了电话之后，林枫驾车迅速地朝着霍云山的私人会所奔去。

　　一路上，林枫的脑袋中不断地想着，霍云山这老家伙此番要跟自己聊些什么。

　　很快，会所到了。

　　霍云山没有在门口等待着林枫的到来，林枫将车停好之后，直奔包厢。

　　因为林枫知道，霍云山此番必定是在包厢内等着自己。

　　果不其然。

　　霍云山确实在包厢内等着林枫，而且，已经泡好了茶。

　　见林枫到了之后，霍云山顿时起身冲着林枫笑道：“老弟，你的速度可真够快的啊！”

　　“没办法，要见霍老哥你，我可不敢怠慢！”

　　不管这话是真是假，霍云山听了之后，心里边还是颇为高兴的。

　　“来来来，坐，尝尝我亲自泡的茶，这可是从内地买来的最好的龙井。”

　　林枫也不客气，直接坐在了沙发上，尝了口几口，笑道：“好茶。”

　　闲聊了几句之后，霍云山进入了正题。

　　“老弟，这个把月过的如何？”

　　林枫笑道：“还不错，你那？”

　　霍云山叹了口气说道：“不是很好！”

　　“哦，发生什么事儿了？”

　　“还不是李家的事情给搞的啊。”

　　林枫大笑了起来。

　　“老弟，你是在嘲笑我的无能吗？”霍云山的脸色有些难看地说道。

　　林枫笑道：“哪里的话，我是觉得老哥你有些着急了，对付李家本就是一件着急不来的事情，慢慢的来吧！”

　　“可是这样拖下去，我不知道什么时候才是个头啊！”

　　“那就先发展自身，等到足够强悍了，给李家致命一击便行了！”

　　“谈何容易，老弟，你可有什么高招？”

　　“做买卖的事情，我可是一窍不通啊！”林枫笑道。

　　说着，继续喝茶。

　　霍云山的意思已经说的很是明白，这分明是想让林枫帮忙，林枫岂能听不出来，但是林枫对于帮他实在没什么兴趣。

　　跟霍家虽然是合作者的关系，但，不是所有的合作者林枫都会出手帮忙的。

　　见林枫一副不愿意帮忙的样子，霍云山的心中有些不爽了，只是极好的城府让他把自己的情绪拿捏的很是出色。

　　林枫喝了几口茶之后，说道：“老哥，你可以去内地啊，内地的市场那么大，李家不就在内地有好几个项目吗？”

　　听了这话之后，霍云山笑了。

　　笑着说道：“老弟，你说到我的心坎了，所以，我想请你帮个忙！”


第1711章 寻仇

　　就知道这老家伙给自己打电话打的这么勤奋不会有什么好事儿。

　　“老哥，在内地有项目了？”林枫问道。

　　不愿意帮归不愿意帮，但是该做的表明文章还是要做的。

　　“要是有的话，就好了，虽然确实可以投资的项目不少，但是能赚钱的不多，或者是回报太慢了，现在的内地发展的那么快，不比几年前了，我倒是听说京城林家要做一个超级大的项目涉及的资金高达上千亿，老弟，不知道你能否给我牵个线那？”

　　“是吗？这么大的项目，我怎么没有听说过，是做什么的？”

　　“具体的还不太清楚，好像是新能源，我也是听内地的一个官员朋友说的。”

　　林枫笑道：“老哥，我倒是很愿意给你牵桥搭线，但，就怕林家不愿意让旁人来插手这个项目啊！”

　　霍云山怔了一下，随即点头说道：“也对。”

　　“这样吧，我先给林家的人打个电话，看看这个项目到底是真是假，如果是真的话，那我给你搭个线，然后你到时候去跟林家的人接触一下，看看有没合作的可能！”

　　霍云山点头笑道：“老弟，万分感谢啊！”

　　林枫摆了摆手，将电话给林雨薇打了过去。

　　很快，对方接了起来。

　　“老公，想我了？”电话那头的林雨薇笑的很是开心地说道。

　　“嗯，想了，你干嘛呢？”

　　“在拍广告啊！”

　　“哦，问你个事儿！”

　　“老公你说。”

　　“说是你们林家有个大项目要启动了？涉及的资金高达千亿。”

　　“嗯，有这么个项目，刚刚立项，老公，怎么，你有兴趣？”

　　林枫笑道：“我倒是没什么兴趣，不过，我的一个朋友有兴趣！”

　　“好啊，既然是你的朋友，那可以聊一聊。”

　　得到了这个答案之后，林枫笑道：“行，我知道了，这个事情到时候再说吧！”

　　林雨薇应了一声，又跟林枫聊了几句之后，便告诉林枫自己要开始工作了，林枫叮嘱了几句便挂了电话。

　　“老弟，怎么样？”霍云山着急地问道。

　　林枫笑道：“确实有这么个项目，老哥，你要真想做的话，就去京城跟林卓雄去聊聊吧！”

　　霍云山见有希望，那叫一个激动，若是能跟林家搭上关系的话，这对霍家来说绝对是一件大事儿。

　　即便是这个项目合作不成，那以后别的项目也是可以合作的。

　　林家的实力霍云山在清楚不过了。

　　京城的头号大家族啊。

　　“事不宜迟，我下午就动身，林卓雄那边，还忘老弟你给牵线了。”

　　“这没问题！”

　　“老弟，你放心，事成之后，我必定会重谢你的。”

　　林枫笑道：“老哥，说这话岂不是太见外了。”

　　为了表示对林枫的感激，霍云山中午特意好好的招待了林枫一番，吃喝俱都是这个世界上最顶尖的。

　　林枫粗略的算了一下，若是真想在大酒店吃到这些的话，恐怕没有百万是下不来的。

　　霍云山的诚意林枫看到了，吃罢了饭之后，便跟林雨薇要了林卓雄的电话，之前林枫有林卓雄的电话，不过，为了救萧红音手机丢了之后就再也没有要过。

　　上次在京城吃饭的时候，林枫也忘记要了。

　　将林作雄的电话给了霍云山之后，霍云山一再表示了自己对林枫的感激之前，告辞之后，林枫驾车回别墅，霍云山前往机场。

　　没走多久，林枫接到了柯德的电话。

　　“兄弟，查到白巨象的落脚点了。”

　　“在哪里。”

　　“李家的一栋位于新界的别墅内。”

　　林枫笑眯眯地说道：“地址给我，我去会会这个老东西！”

　　柯德应了一声说道：“需要我做什么？”

　　“什么都不需要，白巨象虽然实力不俗，但是还没有强悍到让我忌惮的地步。”

　　柯德笑道：“兄弟，你牛。”

　　跟林枫在一起的时间久了，柯德也学会了不少大陆人的习惯用语。

　　扯淡了几句之后，彼此挂了电话，没一会儿林枫便收到了柯德发来短信。

　　调出导航，将地址输入之后，林枫迅速地驾车朝着白巨象下榻的别墅奔去。

　　林枫的阴阳无极还没有突破第二层的时候，白巨象这老东西可是没少欺负林枫，现在他来香港了，这儿可是龙盟的天下，此时不收拾白巨象，更待何时。

　　林枫对自己的功夫很有信心，尽管白巨象的功夫不错，但是林枫不惧怕。

　　奔行了一个多小时之后，顺利地到了别墅。

　　下了车之后，林枫没有躲躲藏藏，而是大摇大摆地站在了别墅的门口，甚至按下了门铃。

　　林枫知道，白巨象很快就会出现在自己的面前。

　　果不其然，没一会儿，白巨象便从别墅内走了出来，站在了门口，隔着十多米看着林枫。

　　白巨象是脸色及其的难看。

　　林枫却一直在笑着。

　　开玩笑，被人家找上门来了，白巨象的心情怎么能好。

　　白巨象没有开门。

　　林枫轻易的翻墙而入，站在了白巨象五米远的地方。

　　俩人开始对视。

　　彼此的眼神当中都带着狂妄的杀气。

　　“小杂种，天堂有路你不走，地狱无门你偏来，也好，今天就让老子了结了你！”

　　林枫不屑地笑了起来，说道：“老杂种，明天今日就是你的忌日！”

　　白巨象忍无可忍直接扑了上来。

　　林枫暴喝一声，凌空而起迎了上去。

　　白巨象的速度很快，但是林枫的速度却也不慢。

　　眨眼的功夫，俩人便已经酣战在一起。

　　白巨象仗着自己的功夫深厚实战经验不俗，上来一拳就朝着林枫的脑袋袭来，速度快的堪比流星，但是林枫的功夫也不错，尽管白巨象的来势汹汹，但是林枫却丝毫不惧怕，挥手便是一档。

　　一声闷响，俩人齐齐后退了数步，白巨象眼神吃惊地看着林枫，他知道林枫突破了阴阳无极第三层功夫不俗，但是没有想到竟然已经逆天到了这样的地步。

　　可以跟自己打个平手。

　　“老匹夫，刚才小爷我只是热热身，现在才是好戏上演的时候，受死吧！”

　　说着，林枫猛地扑了上去。

　　就在这个时候，嘭的一声枪响，声音尽管很小，而且，也带着消音器，可林枫就是听到了。

　　下一秒，白巨象的肩膀中弹，这老东西的身子被子弹的后挫力推的后退了几步。

　　眼神惊恐的看了林枫一眼，随即逃回了别墅。

　　留下林枫一个人站在原地傻眼了。


第1712章 谁开的枪

　　谁开的枪！

　　这是林枫目前最迫切想知道的事情。

　　没一会儿，一个熟悉的身影出现在了林枫的面前。

　　竟然是老王。

　　林枫一喜，上前几步问道：“老王，你怎么来了？”

　　“我接到了苍月小姐的命令，就赶来了。”

　　“什么时候到的？”

　　“昨天晚上！”

　　林枫眉头一皱，问道：“怎么当时不联系我？”

　　“诸葛小姐说，让我暗中保护你的安全，所以，我就没有打招呼。”

　　“也就是说，你一直在悄悄的跟踪着我？”

　　老王点了点头。

　　“靠，老王你这跟踪人的技术厉害了啊，我都没有发现！”

　　老王谦逊地说道：“林先生，不瞒你说我在部队当的就是侦察兵，跟踪，反跟踪这些对于我来说太简单了。”

　　“原来如此，老王，最近这枪法有些退步了啊！”林枫笑着调侃道。

　　老王却一点都不谦虚地说道：“那是故意打的他肩膀，不然，直接爆头了。”

　　“你应该直接爆头的。”林枫无比遗憾地说道。

　　对付白巨象这种人，林枫可一点都不正人君子，能顺利的弄死他当然是最好的。

　　“得，你先等着，我去收拾那牲口！”

　　“林先生，我跟你一起去吧！”

　　“不用，在车上等我，待会儿找个地方喝点酒去！”

　　老王点了点头。

　　林枫迅速地朝着别墅内奔去。

　　别墅总共两层，五四个房间，可是林枫找遍了所有的房间都没能找到那老东西。

　　后来看到卫生间的窗户是开着的，这么冷的天气开窗户，这显然不科学，很有可能白巨象是从这儿逃走了。

　　林枫翻过窗户之后，果然在地上看到了几滴血迹。

　　毫无疑问，那老东西肯定是从这儿逃走的。

　　林枫顺着血迹找了一会儿，便再也没有血迹了，不甘心的林枫又四下寻找了一番，也没什么结果，无奈之下只好返回车上。

　　郁闷的林枫除了骂了自己几声猪头之外，便没有在多想这个事情。

　　反正也算是给了白巨象一个打击。

　　老王见林枫走了过来，便问道：“林先生，找到了没有？”

　　林枫摇头说道：“咱俩说话的功夫让他老东西给跑了，算了，不理他了，总有机会收拾他的，对了，你们这次一共来了多少人？”

　　“只有我一个是先到的，苍月小姐说是有人会对你不利，就让我先赶过来了。”

　　“哦，这样啊，走吧，找个地方喝点酒去，咱俩可有段时间没见了。”

　　老王点了点头说道：“林先生，咱们还是买回去酒，然后在喝吧，外面实在不安全！”

　　林枫笑道：“也好。”

　　买了些酒买了些肉，林枫载着老王回到了别墅。

　　凤凰与萧红音俩人还没回来，俩人就在客厅内吃喝了起来。

　　“老王，铁手这家伙怎么样，负责任吗？”

　　“林先生，其实我也不知道，不过看上去龙盟在他的手中搭理的还算不错。”

　　“怎么，你不跟在一起吗？”

　　“不在，我属于闲云野鹤，而且，您拿下了天鹰帮之后，就几乎没什么事情做了，铁手忙着收拾天鹰帮之前的烂摊子。”

　　“来，喝酒！”

　　老王点了点头，与林枫碰杯之后，一饮而尽。

　　看样子，老王这段时间无聊死了。

　　吃喝了一番之后，老王突然问道：“林先生，你跟苏小姐怎么样？好久都没有见到她了。”

　　“她现在在国外留学那，我也好久没见了。”

　　说着林枫苦笑了几声。

　　老王愣了一下说道：“我还以为你们已经在一起了，那个时候你俩可真像是情侣啊，我一个大老粗都看得出来。”

　　林枫哈哈大笑了起来，道了句：“可能是缘分还没到吧，来，继续喝酒，今天不醉不归！”

　　老王点了点头，俩人继续喝酒。

　　也不知道过了多久，反正买回来的四瓶白酒俱都被干掉了，没酒了，但是俩人都有种意犹未尽的感觉。

　　林枫想起了别墅内有个酒柜，没准里边有不少酒。

　　让老王稍等，林枫快步奔到了酒柜的跟前。

　　打开了之后，林枫就乐，果然有酒，白酒，红的，啤酒，洋酒等等，一应俱全。

　　这别墅是柯德给自己准备的，这小子办事儿靠谱。

　　重新拿了些酒过来之后，跟老王继续喝了起来。

　　没过多久，凤凰与萧红音回来了。

　　俩人买了不少东西。

　　林枫笑着跟俩人打了个招呼，凤凰见过老王，这妞看到老王的时候挺意外的，随机便笑着打了个招呼。

　　老王也赶紧跟凤凰打了招呼。

　　“你们继续喝吧，红音咱们去楼上试衣服去！”

　　萧红音应了一声，眉头微皱地看了林枫一眼，随着凤凰上了楼。

　　“林先生，你的功夫厉害，智商不俗，其实这些都不是我最佩服你的地方。”

　　“哦？那你说说，你佩服我什么？”

　　“你泡妞的手段啊！”

　　林枫大笑了起来。

　　又不知道喝了多久，老王醉了，醉的很厉害，不断的感激林枫给他机会等等之类的，说着说着就在沙发上睡着了。

　　林枫也醉了。

　　醉的朝着楼上走去，林枫想去凤凰的房间。

　　很快，林枫就进了房间。

　　房间内漆黑一片，林枫什么都看不到，林枫抹黑朝着床边走去。

　　笑嘻嘻地说道：“好媳妇，我来了，还不快伺候着！”

　　说着，林枫扑在了床上。

　　很快，一声尖锐的叫声传来。

　　林枫笑道：“哟，还羞涩那，来嘛，反正也不是第一次了！”

　　说着，林枫抹黑抱住了那个尖叫的人。

　　然后压在了床上，嘴巴更是毫不客气地亲吻了上去。

　　对方支支吾吾的反抗着。

　　可是很快，便没了动静，甚至，甚至有那么一点点开始主动的回应林枫。

　　林枫是醉了。

　　但是心里边却多少还是有些清醒的。

　　喝醉了的人都知道那种感觉，心里边是清醒的，但是行动却不受大脑的控制。

　　林枫此刻就是这样的感觉。

　　他亲吻的很是疯狂。

　　慢慢的，慢慢的，林枫感觉到了身下的那个人身体逐渐开始发烫，甚至还发出了几声呓语般的呻吟之声。

　　林枫的手开始在对方的身上游走，身下这个人的肌肤触及其的滑嫩，这让林枫觉得很爽。

　　他加快了速度。


第1713章 对不起

　　林枫变得有些躁动。

　　身下之人，也变得有些激动。

　　林枫的手不断的在对方的身上游走，到最后，慢慢地朝着最神秘的地方走去。

　　就在这个时候，身下之人突然猛地夹住了双腿，死死地夹着，一寸都不想让。

　　林枫正要强攻，对方突然又疯狂的挣扎了起来。

　　林枫嘿嘿地笑着说道：“好媳妇，今天晚上这是怎么了？”

　　对方也不吭气。

　　雪白的灯光在这一瞬间被打了开。

　　刺眼的灯光让林枫有些睁不开眼睛。

　　就在这个时候一个奇大无比的力道猛地推了林枫一把，林枫跌在了地上。

　　这妞的脾气还不小嘛！

　　林枫挣扎着坐了起来，刚要上床，可眼前的这一幕瞬间刺激的林枫的酒全部都醒了，他的眼睛瞪得比牛眼都大。

　　是萧红音。

　　真的是她，此刻的她正面红耳赤，羞涩异常的看着林枫。

　　林枫觉得自己的脑袋不够用了。

　　什么情况。

　　自己明明是去凤凰的房间的，可现在怎么会出现在萧红音的床上。

　　尴尬，巨大的尴尬淹没了林枫的思绪。

　　让他呆在远在，不知道如何是好。

　　大眼瞪小眼的瞪了一会儿。

　　林枫败退。

　　第一次面红耳赤的闪人。

　　走到了门口的时候，林枫突然转身说道：“对，对不起！”

　　此刻的林枫恨不得找个地缝钻进去。

　　长了这么大，就没有遇见过这么让人尴尬的事情。

　　该死的酒。

　　逃命似的回到了自己的房间。

　　林枫躺在床上大口喘息。

　　脑袋中却又忍不住回想起了刚才发生的那一切。

　　越想越觉得羞愧。

　　可事情现在已经发生，在怎么懊悔羞愧都无济于事，能让自己内心稍微安宁一点的，只有弥补，可新的问题出现，该怎么弥补。

　　萧红音这妞不同于林枫的其他小妞，若是换成林枫的其他小妞这样的问题自己就不会存在。

　　林枫除了在想着该怎么弥补这妞的同时，另一方面却在后悔为什么要把这妞带出来，如果不带出来的话，自然也就不会发生这样的事情。

　　给这妞钱，那是羞辱她，对她好点？可是该怎么好，那方面好，感情方面？还是别的什么。

　　纠结了半天也没能想出一个合适的补偿办法来。

　　睡意渐来。

　　林枫终于睡着了。

　　再次醒来的时候，已经是第二天的上午十点。

　　出了房间之后，偌大的别墅内空无一人，两个小妞不知道去向，老王也不知道在哪儿了。

　　林枫给凤凰打了个电话，才知道俩人又出去逛街了。

　　这样好，至少不用再看到萧红音的时候尴尬。

　　给柯德打了个电话，问题资料收集的如何了，柯德告诉林枫，都差不多了，甚至还做了份企划书，林枫对他做事的效率还是很满意的。

　　约定晚上碰个面儿，然后商议一下，明天就朝着澳门出发。

　　柯德听了林枫的话之后，欣喜无比，中午就要跟林枫见面。

　　这小子什么时候也这般的耐不住了，林枫想了想，便答应了他中午见面的要求。

　　挂了电话之后，林枫驾车朝着约定好的地方奔去。

　　路上又给诸葛苍月打了个电话，问她名单敲定的如何了，诸葛苍月告诉林枫还在拟定当中，林枫知道此番宝岛之行充满了太多的未知数，诸葛苍月显然也不敢大意。

　　临挂电话的时候，林枫告诉诸葛苍月说是自己有可能会跟香港柯家的人合开一个赌场，这个消息让诸葛苍月有些意外，这妞想了想说道：“这个项目不是不行，只是风险太大，澳门的赌场现在是铁板一块，想要插足并非易事。”

　　林枫笑道：“实在不行，就把澳门的地下世界拿下，到时候在做赌场！”

　　“这样也行，但，关键是你不是赶时间去宝岛吗？”

　　“宝岛可以暂缓，反正萧家也已经联盟成功，相信萧家在加上骆家一定可以暂时的牵制住纳兰轩辕的。”

　　诸葛苍月应了一声说道：“没有别的事情我就挂了，正在跟人吃饭！”

　　“男的女的？”林枫笑着问道。

　　“男的。”诸葛苍月很是坦诚地说道。

　　林枫故作郁闷地说道：“苍月，我受伤了。”

　　“滚！”诸葛苍月冷声骂道。

　　说着挂了电话。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　到了约定好的茶餐厅之后，柯德早就等候多时，看得出来，柯德对于这个项目还是很看重的。

　　不然的话，也就不会这么上心了。

　　厚厚的一沓资料放在了林枫的面前。

　　“兄弟，这是我这一天以来弄到的资料，在这些资料当中，详细的介绍了澳门赌场的一些情况，以及咱们要是开赌场的话，一些可行性的报告甚至是建议。”

　　“一天的时间你收集到了这些多？”林枫着实吃惊地问道。

　　柯德点了点头笑道：“兄弟，不瞒你说，这件事情对于我来说，无比的重要，我不敢偷懒！”

　　林枫应了一声说道：“咱们的关系非同一般，你放心，有合适的项目，甚至是该拉你一把的时候，我觉得不会含糊的。”

　　柯德感激地看了林枫一眼说道：“兄弟，有你这话我就知足了，或许只有你可以明白，我现在的压力有多大，柯家虽然现在是在我的手中，可是一大帮人都在看着，我必须得做出点成绩来，不然的话，家族中的那帮吃干饭的都不会给我好脸色看的。”

　　林枫当然知道柯德面临的压力，柯家那么大的家族，可是却让柯德现在掌舵，不服气的人当然不在少数，这小子能盯着压力做大了现在，已经算是非常难得了。

　　林枫简单的扫了一番这些资料，说实话，这让林枫觉得有些头疼。

　　足足有十几厘米厚的资料，如是真要洗洗看完的话，指不定得多久，而柯德却用了一天的时间就做好了，别的不说，光是这份用心，就足以让林枫敬佩。

　　将资料放在了一旁，林枫笑道：“行了，我也不用再看了，你办事儿我放心，我看明天可以动身去澳门了！”

　　柯德重重点头说道：“兄弟，还有一事儿我觉得我应该跟你说下！”

　　“什么事儿？”

　　“我怕到时候咱们去了若是要强行开赌场的话，必定会引起一些地下世界的人的不满，因为肯定要触犯到很多人的利益，所以，我怕到时候有人来找麻烦。”

　　林枫不屑一笑说道：“这点你别担心，实在不行就先把澳门的地下世界拿到手再说，我看他到时候谁敢来找麻烦！”

　　柯德闻言，顿时一拍桌子说道：“兄弟，我正有此意啊！”


第1714章 意外

　　柯德的野心很大，这点林枫早就看出来了。

　　而通过他刚才的这么一句话，林枫更加清楚的看到柯德的野心，显然，他是不甘心只做一个小赌场，没准将来会吞并澳门的所有赌场，不然的话，也就不会拐弯抹角的要求林枫拿下澳门的地下世界。

　　要知道赌场这种生意虽然在澳门是合法的，但是他涉及到的东西也着实不少，说的简单点，就是黑白两道都必须得够硬，不然的话，赌场肯定开不下去。

　　“兄弟，你说我能做什么，只要你一声令下，我做什么都行！”

　　“客气了，都是自己人，什么命令不命令的，具体明天到了澳门再说吧！”

　　柯德应了一声。

　　吃罢了饭之后，柯德回去准备明天去澳门的事宜，林枫驱车朝着邵晴隆的办公室奔去。

　　与那牲口签订了合作的意向，甚至是给他转了四百个亿之后，便再也没有联系过，四百亿对于林枫来说也不是什么小数目了。

　　万一这牲口，空手套白狼怎么办。

　　这样的事情不能不防着点。

　　当然，林枫相信他没有胆量做出这样的事情。

　　中环一家顶级写字楼上，林枫见到了邵晴隆。

　　这牲口正蓬头垢面的处理文件，林枫进了他的办公室站了好一会儿了，这牲口竟然都不知道。

　　林枫干咳了几声，邵晴隆猛地被惊醒，迅速抬头，看到了林枫的时候，先是一愣，随即便笑了起来，说道：“林少，你来的正是时候，我还正打算给你打电话那！”

　　“哦，是吗？出什么事儿了？”

　　“现在对外已经将消息放出去，说是邵家要投资千亿做一个超级影视城，但是，兄弟，老实说，我不知道该将这个影视城放在内地的那个城市，坦白地说，这段时间一直忙着在考察，我前几天才回到香港，看的地方倒是不少，可就是不我该投资在哪里。”

　　林枫笑了笑说道：“这么大的一笔投资，放在那儿，那儿都会受欢迎的。”

　　“这个我知道，也跟不少主管部门联系过了，开出的条件都很优渥，我现在犯难了，不知道该选在哪儿。”

　　“这有什么难的，找个沿海的城市，发展不错的，交通也都方便的就行了。”

　　“我也是这么想的，所以去看的时候，也都是在一些沿海城市，内地太大了，大的让我看的有些晕头转向。”

　　林枫笑了笑说道：“行了，别犹豫了，随便选择一个就行了，反正不管在哪儿都是轰动性的事情，另外，我相信主管部门会将这一切都处理好的。”

　　“行，那我就定了啊！”

　　林枫点了点头，问道：“怎么，这个项目是要你一手处理？”

　　邵晴隆应一声说道：“兄弟，不瞒你说，这个项目几乎让邵家倾家荡产了，所以我必须得把这个项目做好，不仅要做好，而且，还要做到超一流，我父亲做了一辈子的影视，我不想让他失望。”

　　“那就好好的努力。”

　　“兄弟，需要你出面的时候，还望你一定大力支持！”

　　“废话不是，我也投钱了，好不好？我可能置身事外吗？”

　　邵晴隆嘿嘿地笑了起来。

　　闲扯了几句之后，邵晴隆邀请林枫晚上一起吃饭，林枫直接拒绝了，妈的，动不动就吃饭，吃饭肯定要喝酒，林枫看到酒就觉得反胃。

　　面对林枫的拒绝邵晴隆显得很是郁闷。

　　林枫说道：“郁闷个毛线啊！”

　　“这不是想跟林少你拉近点关系嘛！”

　　“那你错了，你好好的做好这个项目，那你我的关系自然就会很好，明白我的意思吗？”

　　邵晴隆赶紧点头。

　　“好了，你忙吧，我也有事儿要去处理，回头有事儿打电话！”

　　邵晴隆应了一声，将林枫送出了办公室。

　　驾车回到了别墅之后，凤凰与萧红音俩人竟然回来了。

　　林枫一看到萧红音就顿时觉得尴尬不已，萧红音却似乎跟个没事儿人似的，对待林枫的表情还跟之前一模一样。

　　难不成昨天晚上发生的一切不过是我做都一个梦？

　　凤凰见林枫回来了，顿时笑着打了个招呼，这妞自从跟了林枫，甚至是把最宝贵的东西给了林枫之后，整个人大变样，林枫可是清楚的记得之前的凤凰冷漠的很那，那个时候的她动不动就想杀了自己，可没想到相处了一段时间之后，却莫名其妙的爱上了自己。

　　“怎么样，玩儿的开心吗？”林枫笑着问道。

　　凤凰点了点头。

　　“对了，我明天要去澳门一趟，你们要不要一起去？”林枫问道。

　　凤凰说道：“当然要一起去。”

　　“萧红音，你那？”林枫硬着头皮问道。

　　而且，尽量控制着自己激动的内心问道。

　　“去！”萧红音干脆利索地说道。

　　林枫松了一口气。

　　笑了笑说道：“那今天晚上都早点休息，明天一早出发，对了，你们看到老王了吗？”

　　凤凰摇头说道：“我们起来之后，老王就不在了，也不知道去哪儿了，你没给他打个电话吗？”

　　“算了，不管他了，老王是一个做事儿周密的人，他消失肯定会有自己的原因。”

　　凤凰应了一声，却已经开始盘算着明天的澳门之行了。

　　正说着，别墅的大门突然被打了开。

　　林枫透过窗户看到了老王。

　　却是见他背着一个类似吉他的盒子，一摇一晃地走了进来。

　　林枫突然觉得老王有些不对劲。

　　起身，快步出了别墅。

　　看到了林枫的时候，一直不苟言笑的老王竟然冲着林枫笑了笑。

　　这货的脸色苍白之际，林枫问道：“老王，你没事儿吧！”

　　老王点了点头。

　　就在这个时候，林枫突然看到了老王脚下的血迹。

　　林枫迅速地上前一步。

　　眼前的这一幕让林枫顿时惊着了。

　　老王的腰上正有血不断的渗出来。

　　“老王，你受伤了？”林枫问道。

　　“没，没事儿！”老王的声音略显虚弱地说道。

　　“凤凰去拿药箱！”林枫喝道。

　　尽管不知道发生了什么事情，但是听到了林枫的话之后，凤凰二话不说朝着楼上跑去。

　　萧红音起身从别墅内走了出来。

　　“老王，到底是怎么回事儿？”林枫着急地问道。


第1715章 幕后黑手

　　老王正要说话，可是就在这个时候，眼睛突然翻了个白眼，身子便好像是下了锅的面条似的，软绵绵地倒下了去。

　　林枫眼疾手快扶住了他。

　　也顾不得跟萧红音的隔阂，林枫喝道：“过来帮忙！”

　　萧红音迅速上前一步，帮着林枫将老王的身体扶回来了别墅的沙发上。

　　林枫迅速地撕开了老王腰间流血的地方，眼前的一幕刺激坏林枫了。

　　老王竟然中弹了。

　　萧红音也被吓了一跳。

　　这时，凤凰已经拿下药箱下来了。

　　林枫拿出了纱布先给伤口之处擦了擦血迹，然后问道：“凤凰有刀吗？”

　　凤凰的暗器便是蝴蝶刀。

　　听了这话，二话不说一甩手一把锃亮的蝴蝶刀便出现在手中，递给了林枫。

　　林枫拿起究竟往伤口处倒了一些，老王疼的浑身颤抖。

　　看样子，他还是有知觉的。

　　事不宜迟，让凤凰找来的打火机，林枫将刀子烤了一会儿，说道：“老王，你忍着点，我把子弹给你取出来！”

　　老王虚弱地应了一声，这时凤凰已经拿过了毛巾，叠成方块状，塞进了老王的嘴巴当中，生怕他待会儿疼的会咬自己的舌头。

　　刀子很快便伸出了伤口之处，老王疼的浑身颤抖。

　　额头上的冷汗更是下雨似的。

　　不用问也知道疼的要命。

　　为了让老王少受点罪，林枫的速度很快，前后不到三分钟，子弹便取了出来。

　　缝住伤口的时候，萧红音派上了大用场，这妞使唤的可是绣花针，没等林枫下命令，这妞便主动的承担起来这个任务。

　　同样手脚极为利索的开始给老王缝合起来伤口，没一会儿，便缝好了。

　　做好了这一切之后，不仅老王虚脱了，林枫也虚脱了，不过，简单的休息了一会儿之后便好多了，在两个小妞的配合下林枫将老王弄回了房间的床上。

　　给他收拾好之后，出了房间之后，林枫给柯德打了个电话，让他派个医生过来，最好带一些消炎药之类的药品，林枫知道柯家有自己的私人医生。

　　柯德一听林枫的语气就知道出事儿了，也没多问什么，挂了电话之后，亲自开车去接柯家的私人医生去了。

　　“林枫，到底是怎么回事儿？”凤凰沉声问道。

　　“我也不知道，他还没来得及说话，就倒下去了，但是可以肯定的是，有人想要对我下手，老王是出乎保护我，所以才受的伤！”林枫坚定地说道。

　　昨天遇见老王的时候，老王便清楚的说过，自己是受诸葛苍月的命令来保护林枫的。

　　当时林枫还以为是诸葛苍月怕自己受到攻击，所以让老王暗中保护自己，可今天的情况来看，完全不是这么回事儿，而是诸葛苍月已经知道有人要对自己下手了，所以才让老王尽快赶来的。

　　要对我下手的人到底是谁？

　　林枫开始思索。

　　“凤凰，你可知道最近有没有伊贺流的人来到了香港？”林枫问道。

　　看上去似乎也只有伊贺流的人才会出手这么凶残。

　　但，这也只是林枫的猜测，他的敌人可不仅仅只有伊贺流的人。

　　凤凰摇头说道：“没有接到这方面的消息，看样子不是伊贺流的人动的手。”

　　“那会是谁？”林枫的心中这般的思量着。

　　萧红音这时突然说道：“做这些无意义的猜测做什么，等到老王醒来之后，一切就都知道了。”

　　“我是怕老王醒来之后，也不知道我的敌人是谁。”

　　萧红音沉默了。

　　林枫这话不是没有道理。

　　想了想，林枫将电话给诸葛苍月打了过去。

　　很快，对方接了起来。

　　“苍月，老王受伤了，你可知道到底是谁要对我不利？”

　　电话那头的诸葛苍月一怔问道：“怎么回事儿？”

　　“还不清楚，老王的腰间中弹了，我刚把子弹给他取出来，想来应该不会有什么大碍了，我现在就想知道到底是谁要对我不利。”

　　“具体是谁，我不知道，但是我知道谁是幕后黑手！”

　　“谁？”

　　“东瀛三木集团的少主。”

　　林枫一怔，瞬间明白了，那牲口可一直是凤凰的追求者，而且俩人还好过那么一段时间。

　　个把月之前，林枫在香港还收拾过他。

　　“原来是那牲口，行，我知道了，我会处理这件事情的。”

　　说着林枫挂了电话。

　　“林枫，知道是谁干的了？”凤凰问道。

　　点了点头，林枫说道：“三木一郎！”

　　“是他？”凤凰吃惊地说道。

　　林枫应了一声，面色阴沉地说道：“这笔账我记下来了，老子必须要让他付出血的代价。”

　　说着，林枫将电话给王格格打了过去。

　　很快，王格格接起了电话。

　　“虎妞，在忙什么？”林枫的语气很是严肃地问道。

　　“你这禽兽，还管我的死活啊，哼，从京城走了之后，就连一个电话都没有了，我恨死你了！”王格格气呼呼地说道。

　　“这事儿怪我，我向你道歉，以后会跟你赔礼道歉的，现在，我要你为我做一件事情。”

　　见林枫说的很是严肃，王格格也就不在扯淡，问道：“什么事儿？”

　　“让你的清道夫出马，去东瀛给我杀个人。”

　　“谁？”

　　“三木集团的少主，三木一郎。”

　　“什么时候？”

　　“越快越好。”

　　“好，我知道了，我这俩天会将人派出去的！”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　凤凰听到林枫找人去杀山木一郎的时候，着实吃惊。

　　“林枫，你想要去杀三木一郎？”

　　“对，必须杀他，妈逼的，上次在香港老子放他一马，可没想到，他竟然敢来对付老子，既然是这样的话，那老子不弄死他才有鬼那！”

　　“恐怕这事儿不容易，三木是三木集团的准接班人，暗中保护他的人不在少数，而且，还都是高手，林枫，这件事情，恐怕想要办成的话，没那么容易！”

　　“不容易也要做，如果我派出去的杀手失败的话，那么我将亲自出手。”林枫斩钉截铁地说道：“顺便到时候把伊贺流踏平。”

　　凤凰被刺激到了，不过，却是真的感动了，要知道，伊贺流可是凤凰的敌人。

　　“好，那我到时候跟你一起去！”

　　正说着，柯德过来了，一起同行的还有个医生。

　　简单的寒暄了几句之后，林枫带着医生直接朝着老王的房间走去。


第1716章 生气

　　老王的脸色苍白，但是总算比他刚回来的时候强多了。

　　林枫冲着那个医生说道：“好好的给他检查一下，看看别的地方有没有受伤，做的好的话我会重重有赏。”

　　那医生沉声说道：“我会尽量的！”

　　说着，便开始给老王检查了起来。

　　“兄弟，怎么回事儿？”

　　“有人要暗算我，他为了我救我，中弹了，子弹我已经取出，但是怕他别的地方还有伤。”

　　“操，在你的地盘暗算你，谁他妈的这么大胆。”柯德厉声喝道。

　　看得出来，他很愤怒。

　　林枫道了句：“东瀛的三木集团，我肯定会收拾他们的。”

　　“怎么不将这位兄弟送到医院去？”

　　“他中弹了，情况危急，我怕去医院的路上耽搁的时间太久，所以就先把子弹给他取出来了，现在看样子也没什么大碍了，如果没有别的伤的话，消消炎就没什么事儿了。”

　　柯德点了点头说道：“放心吧，方医生是我们柯家的私人医生，医术很是高明，一定会没事儿的。”

　　林枫应了一声。

　　前前后后检查了十来分钟之后，哪位姓方的医生点头说道：“柯少爷，病人没什么别的伤口，但是现在正在发高烧，我得给他消炎退烧。”

　　“那就赶紧做！”柯德命令道。

　　林枫给柯德打电话的时候就清楚的交代过，所以，对方带来的药品也颇为齐全。

　　很快便开始给老王输液。

　　半个小时之后，将一切都已经弄好了。

　　“柯少爷，你们先出去休息一下吧，这儿交给我就行了！”

　　柯德点了点头说道：“兄弟，咱们先出去吧，这儿交给方医生就行了，放心吧，这位兄弟一定会没事儿的。”

　　林枫应了一声，看了一眼老王，起身出了房间。

　　柯德知道这件事情让林枫彻底的愤怒了，这点从林枫的表情就可以看得出来。

　　“兄弟，我能做什么？”

　　“什么都不需要，我能处理的了。”林枫沉声说道。

　　已经给王格格打过电话，杀手不日就会被派出，虽然凤凰说三木一郎的周围有高手在保护着他，但是林枫相信，王格格派出的杀手也不是吃素的。

　　再说了，林枫也已经打定注意，王格格派出的杀手若是不给力的话，那就自己亲自出马。

　　“林枫，老王没什么事儿了吧！”凤凰关心地问道。

　　林枫点了点头，没有说话。

　　柯家在香港的地位不俗，而且林枫交代过他，所以给老王用的药也自然是好药，这点林枫不担心。

　　晚饭的时候，柯德问林枫想吃点什么，林枫一点胃口都没有，倒不是说林枫的心里边装不下事儿，而是老王出了这么大的一件事儿让他到现在都愤怒不已。

　　不过，林枫虽然没有吃，可是却让柯德给两个小妞安排了一下。

　　等到晚上七点多的时候，方医生才从老王的房间内走了出来，一片疲惫的样子说道：“高烧总算退了，我给开了点，按时饭后吃着，大概一周的时间就会痊愈。”

　　“谢谢，柯德，好好的替我感激一下方医生。”林枫说道。

　　柯德点头说道：“兄弟，你放心，我会安排的。”

　　林枫应了一声。

　　送走了柯德之后，林枫起身进了老王的房间。

　　老王还在熟睡当中。

　　林枫看着老王的那张沧桑的面孔，心中忍不住想起了老王曾经开车送自己与苏小蛮上学的情形。

　　往事有些伤感，主要是回忆中出现了苏小蛮的身影。

　　正想着，老王醒了。

　　哪位方医生的医术还算不错。

　　“林先生，对不起，让你担心了！”老王歉意地说道。

　　声音显得很是虚弱。

　　林枫笑道：“客气，都是自己兄弟，你没事儿就好了，说说吧，到底是怎么回事儿了？”

　　“昨天晚上四点多，我醒来了，头有些疼，就去倒了点水喝，可就在这个时候，我突然感觉到了一股杀气，我就拿着狙击枪出了别墅，抹黑干掉了对方一个，本以为这事儿就算完了，可没想到，很开，又有两个杀手出现，好在我在暗处，就又干掉了一个，余下的另外一个见情况不对劲儿，要逃跑，我就二话不说追了上去，整整追了十几个小时，与他打斗的过程中，对方又来了两个人，明显是高手，我干掉了两个，在与最后一个厮杀的过程中，自己也终于受了伤，本以为这次要挂了，但是遇到了一个好心人，将我送回了别墅，林先生，我给你丢脸了！”

　　“老王，你这话说的，你真的让我很欣慰，你再一次用自己的实力向世人证明了你的实力。”林枫说道。

　　这是真话。

　　若不是老王的话，昨天晚上到底会发生什么样的事情，谁能知道。

　　反正林枫当时醉的一塌糊涂，不是林枫的反应退步了，而是任何人醉酒的情况下，反应能力都会变得迟钝。

　　两个小妞虽然功夫不错，可是却架不住对方有枪啊！

　　再说了，能凭着一杆狙击枪干掉对方那么多人，这份能耐已经足以让林枫刮目相看。

　　虽然当时的战斗情形林枫没有参与，可是林枫想象的出来，绝对是凶险无比。

　　老王听了林枫的话，显得有些激动，正要说话，林枫却说道：“好了，你先身子弱的很，就别说话了，你放心余下的事情我去处理吧！”

　　老王点了点头，应了一声。

　　林枫叮嘱了几句之后，起身出了房间。

　　两个小妞见林枫的面色很是不好看，便也没有多说什么，别墅里边的气氛变得很是凝重。

　　林枫坐在了沙发上之后，沉默了一会儿突然说道：“凤凰，我给你个任务，敢不敢去执行？”

　　“林枫，你说！”

　　“回东瀛，配合虎妞派出的杀手，给三木家族一个重击，我必须得用这样的行动来告诉山木一郎，我生气了，后果很严重！”

　　凤凰听了林枫的话之后，毫不犹豫便说道：“好，我明天一早就回去！”

　　林枫应了一声说道：“回去之后，有事儿就给我打电话，这一次，一定要给三木集团一点颜色看看！”

　　凤凰重重点头。


第1717章 对胃口

　　一夜无语，第二天大清早林枫便送凤凰去机场，同行的还有萧红音，临走之前林枫给蛤蟆打了个电话，告诉他老王受伤了，让蛤蟆过来照顾一下，等到林枫出发的时候，蛤蟆跟无名便已经过来了。

　　虽然蛤蟆办事儿有些毛躁，但是好在有无名这个性子冷静，做事儿很是考虑周全的人在，将老王交给他们林枫倒也放心。

　　顺利地到了机场之后，林枫送凤凰进去，萧红音不愿意一起，按说俩人的关系缓和了不少，这妞应该去送凤凰的，可她就是不愿意跟着林枫一起进去，林枫拿她没办法。

　　临别之际，凤凰显得依依不舍地抱着林枫，说道：“林枫，我走了！”

　　“嗯，快去快回，我期待着你早日与我相聚！”

　　这话让凤凰的心里边更加不舍，可是有任务在身，在不舍也只能分别。

　　分开了彼此之后，凤凰主动的亲吻了林枫，林枫开始回应，这妞的长相引起了不少人的注视，可能是因为凤凰漂亮，也可能是她太像东瀛的那个著名的AV女优了。

　　最终还是分别。

　　看着凤凰进了安检之后，林枫出了机场，朝着停车的方向走去的时候，林枫看到有个男子正趴在车上不知道跟萧红音说着些什么。

　　林枫生怕是什么不法分子见萧红音长得漂亮动邪念，所以，他加快了步伐。

　　“什么人？”林枫问道。

　　对方听到了这个声音之后，迅速转身，上下打量了林枫几眼说道：“关你屁事，走开！”

　　看着这个长的凑合，但是说话却这般不分明的牲口，林枫实在有些生气了。

　　可就这个时候，车内的萧红音突然脆生生地喊道：“老公，这个人说我可以做明星！”

　　一声老公叫的那男子顿时石化。

　　林枫同样有些意外，着实没想到萧红音竟然会说出这样的话。

　　“是吗？知道这是什么车吗？”林枫冷笑着说道。

　　对方被林枫的眼神吓坏了，结结巴巴地说道：“知道，知道。”

　　“知道还不滚？”

　　听了这话，对方赶紧闪人。

　　林枫上了车，迅速地发动了车子离开了机场。

　　给柯德打了个电话，问他什么时候出发去澳门，柯德本以为老王受伤之后，今天就不去了，但是没想到林枫还是要去。

　　这让柯德显得很是兴奋地问道：“兄弟，你在哪儿？”

　　“我在机场，刚送了个人。”

　　“哦，那你来码头吧，咱们开船去。”

　　“你把具体的地址给我发过来。”

　　柯德应了一声，林枫挂了电话。

　　不一会儿短信过来了，林枫输入了导航内，朝着目的地奔去。

　　“林枫，你刚才为什么要问那个人知不知道这辆车，是什么意思？”萧红音突然问道。

　　林枫笑了笑说道：“这车可是价值好几百万那，我的意思是告诉他，我们开的是几百万的车，你觉得我们会去做所谓的明星吗？我不否认做明显是因为热爱演戏或者是唱歌等等，但是更多的却是为了名很利，你觉得那？”

　　萧红音颇为赞成地点了点头。

　　“对了，你刚才怎么会叫我老公？”林枫笑眯眯地说道。

　　林枫显然是在故意调侃这妞。

　　前天晚上发生的事情依然历历在目，可是经过时间的冲洗，林枫早就不再尴尬。

　　萧红音一声冷哼，她知道林枫是故意跟自己这样说的。

　　林枫笑了笑说道：“你跟凤凰的关系不是很好了吗？为什么她走的时候不去送送她！”

　　“不想看到你们亲热的画面！”萧红音很是坦诚地说道。

　　林枫石化。

　　奔行了好一会儿之后，来到了码头。

　　柯德早就等候在此。

　　去澳门的船是柯家自己的，不是很大，但是内部装修的却很是奢华。

　　萧红音站在了船上，任凭海风吹着她的秀发，四处飞散，透过窗户林枫看到了她的迷人的侧脸，在阳光的招摇下，显得无比迷人。

　　“兄弟，看什么那？”柯德嘿嘿地笑着说道。

　　林枫回过了神，说道：“没什么，澳门那边打点好了没有？”

　　柯德应了一声说道：“嗯，一切早就打点好了，咱们过去之后，就会有人来接应，下午先在澳门转悠一下，明天开始实地考察，兄弟，这样的安排行吗？”

　　林枫应了一声。

　　诸葛苍月的名单还没有确定，所以，时间不是很赶，在澳门多逗留几天也没什么。

　　“这位萧小姐可真是美的超凡脱俗，兄弟，你是怎么拿下的？”柯德的表情略显羡慕的神色。

　　林枫笑道：“拿下个毛线啊，我俩的关系纯洁的跟白纸似的！”

　　柯德表情颇为震惊地看着林枫，问道：“兄弟，你开什么玩笑。”

　　“谁跟你开玩笑了。”

　　“哈哈，那我可就要追萧小姐了。”柯德大笑着说道。

　　这是在故意刺激林枫。

　　“好啊！”林枫很是大方地说道。

　　“我靠，兄弟，你跟萧小姐真没什么关系？”

　　“嗯，只是朋友，或者说，连最普通的朋友都算不上，我有求于她们家族，而作为回报，我带她出来周游世界，长长见识！”

　　林枫说的一本正经，可柯德却好像是在听天书似的，表情越发的迷茫。

　　“你要追的话，尽管去追，但是我得提前告诉你，恐怕，你的机会很小！”

　　柯德连忙摆手说道：“兄弟，你言重了，我真的只是开个玩笑而已，再说了，我也有自己所爱的人啊！”

　　“哟，真的假的？可从来都没见你带出来过！”

　　柯德不好意思地笑了笑说道：“她在渣打银行上班，一个小职员，但是善良。”

　　林枫点了点头说道：“嗯，这一点就足够了，其实找媳妇，没必要非要倾国倾城，对你的胃口就行！”

　　“对对对，我也是这么认为的。”

　　林枫相信柯德这话是真话，以柯家的经济实力，愿意倒贴的美女数不胜数。

　　“兄弟，如果将来有机会一统了华夏的地下世界之后，你会做什么？”柯德突然问道。

　　林枫眯着眼睛看着外面的阳光，目光再次落在了萧红音的身上，沉默了一会儿，他喃喃自语地说道：“或许，也会买一艘船，然后周游世界，也可能找个僻静的地方，平平淡淡的过完这一生！”

　　就在这个时候站在甲板上的萧红音突然转身，林枫看到了一张倾国倾城的面孔。

　　让人怦然心动。

　　四目相接的瞬间，萧红音的脸颊瞬间绯红一片。


第1718章 算你狠

　　不到一个小时，澳门到了。

　　船港停靠在岸边之后，便有人上前来迎接。

　　场面不小，十多个人站在岸边，开着七辆气色各样的豪车，林枫带着萧红音上了岸之后，为首的一个四十多岁的中年男子顿时上前几步说道：“想必这位便是龙盟老大林枫兄弟吧！”

　　林枫点了点头。

　　扫了柯德一眼，对方的表情略显疑惑。

　　感情这拨人柯德都不认识。

　　林枫何等的聪明，一看这情况便知道是混帮派的人。

　　这点，从他身上流露出来的那种气质便可以看得出来。

　　“帮派的人？”林枫问道。

　　为首的那个中年男子听了这话，拍了自己的脑门一下，说道：“你看，我光顾着激动了，林帮主，憋人叫李文龙，诚如你所言，确实是混帮派的，小弟便是澳门三合会的老大，我们三合会太小，没办法跟龙盟比啊！”

　　这话一出，林枫倒是没什么反应。

　　但是柯德却面色变了。

　　“原来是李帮主，久仰，只是我有一事不明白，李帮主突然出现在这儿是所谓何意？”

　　李文龙笑道：“当然是来接林帮主的，林帮主好不容易来次澳门，我自然得一尽地主之谊。”

　　林枫笑道：“李帮主的好意我心领了，他日一定会亲自到贵帮拜访一下，但是今天就算了，我此番可不是为了游玩而来的。”

　　没想到林枫会直接拒绝自己。

　　这让李文龙的心中有些不爽了。

　　自己好歹也是一帮之主，林枫却这般的不给面子。

　　李文龙听了这话，眼神当中闪过了一些的杀意，只是一闪而过，很快便消失不见。

　　但是，林枫却清楚的看到了。

　　脸色的表情一点都没有办，但是心里边林枫却早就冷笑不已。

　　僵持了一会儿，李文龙哈哈大笑着说道：“也好，林帮主既然有事儿的话，那我就不打搅了，不过，林帮主你要去哪儿，总得让小弟我送你过去吧，这个面子可一定要给我啊！”

　　林枫笑道：“成啊，就坐你的车吧！”

　　说着，给柯德跟萧红音打了个眼色，俩人跟着林枫一起上了车。

　　李文龙亲自开车。

　　不管这么说，这面子确实给足了林枫。

　　“不知道林帮主下榻的酒店是在哪儿？”李文龙问道。

　　“还不知道，李帮主有什么好的建议？”

　　“巧了，小弟在主教山有一栋空置的别墅，林帮主若是不嫌弃的话，可以在哪儿小住一段时间。”

　　“好啊。”林枫很是痛快地答应了下来。

　　李文龙是敌是友尚不清楚，若是放在之前的话，林枫才不尿你是谁，但是今日不同往日，林枫不会傻到刚来就得罪地头蛇。

　　奔行了个把小时之后，别墅到了。

　　四层独栋别墅，建设的着实漂亮，想必内部的装修也必定是无比奢华。

　　长驱直入，进了别墅。

　　下车之际，李文龙说道：“林帮主，小小寒舍，希望你别介意，若是有什么招呼不周的地方，还忘林帮主海涵！”

　　“哪里的话，李帮主客气了。”

　　说着，众人进了别墅。

　　果然装修的很是奢华。

　　带着林枫四处参观了一下之后，李文龙便闪人，不过临走的时候，却给林枫留下了两部车，两个司机，甚至是一些保镖。

　　对于他的安排，林枫没什么感觉。

　　送走了李文龙之后，柯德便道了句：“兄弟，可否接一步说话。”

　　在码头的时候，林枫就知道柯德有话要跟自己说，只是碍于李文龙在场，所以便一直在忍着，现在李文龙走了，柯德自然不会再隐忍。

　　“柯德，我见你的表情很怪，到底要跟我说什么话？”

　　“兄弟，你实在不应该住在这里的。”柯德叹了口气说道。

　　林枫笑道：“怎么，澳门的地下世界李文龙不是老大，对不对？”

　　柯德重重点头说道：“对，他不是老大，澳门地下世界的老大是黄帮的老大黄天。”

　　“李文龙跟这个黄天是死敌？”

　　柯德再次被林枫的智商折服了，他应声说道：“兄弟，你太聪明了，事实确实是这样的！”

　　林枫笑了。

　　笑着说道：“在码头你听到李文龙的身份时脸色一变，我就猜到这些了，没什么好奇怪的，说句实在话，我还真是故意跟随李文龙走的，不然的话，一个小小的李文龙我岂能给他面子？”

　　“啊？你是故意的？为什么要这样。”

　　“不为什么，李文龙不是跟黄天水火不容吗？咱们来澳门的目的是什么？”

　　“当然是为了赌场，跟拿下澳门的地下世界。”

　　“这不就对了嘛，我们何不让他们渔翁相斗，我们最后得利那？”

　　“兄弟，你的意思是？”

　　“对，我就是这个意思，想必那个黄天已经知道我跟着李文龙回来了，他知道我的身份，所以，对于这件事情，我想，黄天一定会着急的，一着急的话，自然就会有所行动，让我们拭目以待吧！”

　　柯德点了点头，深深的被林枫的计谋折服了。

　　自己也算是见识过无数的风浪了，也自问自己的智商不俗，但是，跟林枫比起来，自己却跟个白痴似的。

　　柯德一方面为自己的智商感觉羞愧，另一方面也为自己当初的选择感觉庆幸。

　　若是当时选择与林枫对立的话，那现在恐怕偌大的柯家已经倒下了。

　　林枫笑着道了句：“怎么，你似乎很不开心？”

　　柯德连忙摇头说道：“怎么会，既然你都已经有算计了，我又有什么好担心，兄弟，谢谢，谢谢我当初的选择，也谢谢你的彪悍！”

　　林枫听的无语了。

　　萧红音见俩人说的高兴，似乎也有些不甘心无聊了，她走到了林枫的跟前问道：“林枫，难道你就这样打算让人家监视我们？”

　　林枫笑眯眯地说道：“不着急，先让我看看李文龙有什么花招。”

　　萧红音哼了一声，显然对林枫的这个答案很是不满。

　　林枫笑道：“别着急，好戏永远都在最后，先休息一下，晚上我们去澳门的赌场好好的玩玩。”

　　“我不去！”

　　“好啊，你要想被继续监视的话，那你就留在家里边吧！”

　　“算你狠！”萧红音咬牙切齿地说道。

　　林枫嘿嘿地笑了起来。


第1719章 打脸

　　林枫做杀手的时候也经常去拉斯维加斯，但是却从未赌过，不是不想，而是白凤年老爷子的规矩之一，不许林枫参加任何形式的赌博。

　　如今人站在澳门最大的赌场威尼斯人的门口，林枫却依然没有任何想要赌一赌的念头。

　　他是来参观的。

　　亦或者是来学习的。

　　柯德与萧红音却以为林枫是来赌一赌的。

　　进了赌场，林枫的目光四处游走，看着赌场内人声鼎沸，甚至是有人在哭，有人在笑。

　　一副人间百态在这里被演绎的淋漓尽致。

　　萧红音从一开始就不喜欢来这里，看到了这一切的时候，他突然说道：“林枫，你要是赌，那个人就是你的下场！”

　　萧红音看着一个大哭大闹正在被保安朝着外面拖去的家伙说道。

　　林枫笑了笑说道：“没关系，实在不行，我就把你压上，反正你这么漂亮，我想应该值个几十万。”

　　萧红音狠狠地瞪了林枫一眼。

　　柯德听出了林枫这话是开玩笑，便淡然地笑了起来。

　　就在这个时候，一个侍者走到了林枫的跟前，恭恭敬敬地问道：“请问，您是不是林枫先生？”

　　这话一出让林枫有些意外。

　　点了点头说道：“我是！”

　　“我们老板有请！”

　　“你们老板是谁？”

　　“黄天，黄老板！”侍者说道。

　　林枫一怔，问道：“柯德，这威尼斯人是黄天开的？”

　　柯德摇头说道：“他只是一个小股东。”

　　林枫瞬间明白了。

　　冲着那侍者说道：“走吧！”

　　说着，对柯德道了句：“你四处看看，我去会会这位黄老板！”

　　柯德应了一声。

　　他本就不愿意跟道上的人打交道，当然，林枫除外，因为林枫关系到了自己家族的命运。

　　“萧红音，你去不去？”

　　萧红音应了一声。

　　那侍者做了个请的手势，带着林枫与萧红音朝着楼上走去。

　　坦白地说，对于黄天没有出面迎接这事儿，林枫显得很是无所谓，反正用不了多久，澳门的地下世界就会改名易主，黄天表现是越是冷漠，林枫收拾起他来，越有底气。

　　直达顶层的办公室，林枫见到了传说中的黄天。

　　同李文龙一样，都是四十出头的年纪。

　　但是眼前的黄天却明显比李文龙更像老大。

　　一身中山装，一个大背头，此刻的他稳坐在老板椅上，十来个保镖站在了这间偌大的办公室之内，时刻保护着他的安全。

　　气势十足。

　　只不过，这些人对于林枫来说完全就是个摆设，真要动起手来，林枫有足够的信心在三分钟之内秒杀这些牲口，尽管林枫知道，眼前的这些人可都是黄天精挑细选出来的。

　　林枫进了黄天办公室的那一瞬间，黄天迅速起身，满脸堆笑地说道：“林帮主大驾光临有失远迎，真是罪过，但小弟我一直忙的实在抽不开身，还往林帮主海涵！”

　　上来便是一句客套话。

　　林枫淡然一笑，大喇喇地坐在了松软的沙发上，说道：“不知道黄帮主请我上来有何贵干？”

　　黄天见状，眼神当中闪过了一丝怒意，显然，林枫的这个动作让黄天的内心当中有些不悦了。

　　倒不是黄天的城府不够深，连这么点事儿都容忍不了，而是自认为自己好歹也是一个老大，而林枫这么大喇喇的样子，让黄天觉得林枫对自己有些不够尊重，说的直白点，就是不给自己面子。

　　“林帮主言中了，林帮主的突然出现让我们这间度假酒店蓬荜生辉，而我早就仰慕林帮主已久，所以这才冒然请林帮主上来坐一坐，也好尽尽我的地主之谊。”

　　“是吗？那真是让黄帮主破费了，只是不知道黄帮主要怎么尽地主之谊？”

　　黄天的心中一怔，他本是一句客套的话，可没想到林枫竟然当真问了出来。

　　好在黄天也见识过不少的风浪，这么点小事儿还真难不住他，哈哈大笑了几声，黄天说道：“自然是好酒好肉好女人伺候着，只是听闻林帮主你已经住进了李文龙的别墅，这让小弟我有些不解。”

　　“哦？有何不解？”

　　“世人皆知我黄天才是澳门地下世界的一把手，与李文龙向来不和，林帮主你住进他的别墅，这是不是意味着要与我黄某人对着干那？”

　　面对黄天的直接挑衅，林枫大笑了起来。

　　这话对于林枫来说完全就是玩笑话。

　　自己龙盟的兄弟成千上万，黄天不过是一个小小澳门地下世界的老大，说林枫跟着对着干，这未免也有些太狂妄了。

　　狂妄的黄天本以为林枫初来乍到，必定会给自己几分薄面，尤其是在把话挑明的情况下。

　　哪知道，林枫大笑过后，却突然面色一变，及其不屑地说道：“是啊，我就是要与黄帮主对着干。”

　　这话一出，黄天的脸色变了，变得无比阴沉。

　　而站在他办公室内的那十来个保镖，听了林枫这话，顿时有个不知死活的家伙呵斥道：“跟我们帮主这么说话，我看你是找死！”

　　话音刚落，突然便听的他一声惨叫。

　　细看之下，原来在他的脖颈之处不知道什么时候已经多了一根冒着寒芒的细针。

　　不用问也知道是萧红音出手了。

　　这个变故让除了林枫之外的所有人俱都吃惊不已，尤其是黄天。

　　他本以为萧红音不过是林枫的一个在普通不过的女人，但是谁能想到她的身手竟然这般的不俗。

　　林枫这时突然喝道：“萧红音，谁让你动手的，你看把黄帮主都吓坏了，赶紧道歉。”

　　这话名义上是在责备萧红音不懂事儿，但，实际上却是在指着黄天没把手下调教好。

　　说着，林枫笑眯眯地说道：“黄帮主，手下人不懂事儿，还望海涵！”

　　黄天终于收敛起自己狂傲的心态，淡然一笑说道：“林帮主言重了，是我的人不懂事儿，冒犯了林帮主，还望林帮主别望心里边去，其实此番请林帮主上来，是想商议与林帮主合作的。”

　　“哦？是吗？可惜我却一点想与你合作的念头都没有！”

　　这话及其不给面子，黄天听罢顿时怔住了，眼神当中更是闪过浓烈的杀气。


第1720章 合作的代价

　　从手下的人哪里得知林枫来了澳门，而且是被李文龙接走了之后，黄天的内心当中便有种不好的预感。

　　他清楚的知道龙盟的实力，所以，当林枫来到了赌场之后，黄天便第一时间让人请了上来。

　　尽管早就知道龙盟的不俗，但是当黄天亲眼看到了林枫的时候，老实说，心中还是有些意外，他没想到林枫这么年轻。

　　也正是林枫的年纪，让黄天开始有了几分狂妄的心态。

　　任何人看到林枫的第一眼都会有种错觉，这个像大学生一样的少年，实在太不像一个管理者几万人帮派的老大。

　　而如今面对林枫不温不火的将了自己一军，这让黄天的内心当中深觉不妙。

　　尤其是在看到了林枫身边的一个女人都有这等彪悍的身手的时候，黄天有些后悔自己托大了。

　　若是一开始就向李文龙那般亲自到码头迎接或者是刚才自己亲自下去请林枫的话，结果可能不会是这样的。

　　但，这个世界上往往是没有什么后悔药可卖的。

　　黄天还真有点骑虎难下的尴尬。

　　眯着眼睛盯着林枫看了一会儿之后，黄天笑道：“林帮主说笑了，这么着吧，咱们晚上先吃饭，吃了饭再说合作的事情，如何？”

　　“今天晚上怕是不行，我已经与李文龙约好了。”

　　“林帮主，我冒昧的问你句话，你是打算与李文龙合作了吗？”

　　“有这个可能，李文龙的诚意还是值得肯定的。”林枫故意在刺激黄天。

　　他清楚的知道黄天与李文龙一直在互斗，可能此刻黄天还占着上风，可若是林枫加入进来的话，那一切可就是个未知数了。

　　黄天突然感觉到了危机。

　　若是一般人的话，黄天早就翻脸了，可眼前的这个牲口还真不是一般人。

　　“行，若是这样的话，那我就不挽留了，送客！”黄天说道。

　　林枫笑眯眯地转身走人。

　　“老大，我带人去做了这牲口吧，太嚣张了！”林枫刚一走人，一个马仔便气呼呼地说道。

　　黄天的眼神无比凌厉地扫了他一眼说道：“做事儿动动脑子，你以为我不想干掉他？但是你可知道干掉他的代价是什么？另外，他身边的那个女人的身手你们也看到了。”

　　“那，老大，怎么办？眼看着他与李文龙联手成功？那对咱们黄帮来说，可不是什么好事儿！”

　　黄天面色阴沉，也不知道在想着什么。

　　沉默了一会儿之后，黄天说道：“去，给我派人将林枫监视起来。”

　　出了房间之后，对于黄天没能将自己亲自送出门外，林枫冷笑了几声。

　　倒不是说林枫太把自己当回事儿了，而且是黄天这牲口明显太高傲了，都火烧屁股了，还摆出这么一副姿态，真是让人作呕。

　　“我一开始以为黄天要拉拢你，但，不是！”上了电梯之后萧红音突然说道。

　　林枫笑道：“这个人很傲，这注定是他失败的原因，傲可以，但是得有傲的资本，一个区区澳门的地下世界的老大就这般的傲了，那我半个华夏地下世界的老大岂不是得傲的把尾巴都翘起来了？”

　　萧红音扫了林枫一眼说道：“你比他也强不到哪里去！”

　　“操，我可不会再什么情况都搞不清的状态下就装逼的，我不否认我装，但是我有装的资本！”

　　萧红音冷哼一声说道：“怎么，气急败坏的反抗就能证明你的高人一等？林枫，在我看来，你不过也是个有点成就的暴发户，真正的上位者，不是你这个样子的。”

　　林枫一怔，随机笑道：“那你给我说说真正的上位者是什么样的？”

　　萧红音淡然说道：“自己去悟吧！”

　　林枫崩溃。

　　到了赌场之后，林枫说道：“得，上位者是什么样儿的，咱且不管，走吧，我请你去吃饭。”

　　萧红音没有拒绝。

　　威尼斯人本就是集餐饮住宿休闲娱乐赌博为一体的酒店，林枫带着萧红音进了餐厅，点了些吃喝的东西之后，林枫问道：“萧红音，你觉得你爷爷是上位者吗？”

　　“不是！”萧红音摇头。

　　“为什么？”

　　“因为他没有入世。”

　　林枫一怔。

　　萧红音却不在说话。

　　饭菜很快上来，俩人吃罢了饭之后，林枫接到了柯德的电话。

　　“兄弟，谈完了没有？”

　　林枫应了一声说道：“在跟萧红音吃饭，你那？看的如何了？”

　　“有点头绪了。”

　　林枫笑道：“不急，等我拿下澳门的地下世界之后，再说开赌场的事情。”

　　“兄弟，你有几成把握！”

　　“百分之百！”林枫很是狂妄地说道。

　　这话引来了萧红音的鄙夷，林枫无所谓地笑了笑。

　　告诉了柯德地址之后，这小子很快便过来了，林枫给他加了几个菜，柯德吃罢了饭之后问道：“兄弟，接下来咱们怎么办？”

　　“回去！”

　　“回去？你与黄天谈的如何了？”

　　“不怎样。”林枫说道。

　　“哦，那怎么入手？”

　　“联系李文龙吧，我记得他给了你一张名片！”

　　柯德应了一声。

　　回去的路上，柯德便给李文龙打了电话，告诉他别墅见。

　　李文龙接到了电话之后，知道这是林枫有事儿要与自己商议，便欣然同意，挂了电话之后，便迅速前往。

　　比起黄天来，李文龙还算识时务。

　　林枫等人回到了别墅之后，李文龙已经恭候多时，见到了林枫的时候，顿时笑着迎了上来。

　　“林帮主，怎么样，澳门这个地方如何？”李文龙笑着问道。

　　“还不错，李帮主的速度蛮快的嘛！”

　　“那必须得快，我可不敢怠慢林帮主！”

　　说话间，进了别墅，落座之后，林枫盯着李文龙看了几眼说道：“李帮主，可有心情合作？”

　　这话一出，李文龙顿时显得无比激动地点了点头说道：“当然，能跟龙盟合作，是我李文龙的荣幸。”

　　“那就说说你的条件吧，不过，我奉劝李帮主一句话，你们澳门所谓的地下世界对于我来说就是个笑话，所以，你慎重一点。”

　　这话一出，李文龙有些傻眼了，内心当中瞬间忐忑了起来，甚至开始迅速的思考着该怎么跟林枫合作。


第1721章 坏消息

　　林枫不着急。

　　不动声色的等着李文龙的回应。

　　沉默了一会儿的李文龙突然说道：“林帮主，我愿意做龙盟在澳门的代言人！”

　　这话一出，林枫笑了，笑着说道：“你能这么想，我很高兴，但是，李帮主，龙盟不缺人才，想要做龙盟在澳门的代言人，你得让我看到你的实力，换句话说，你得证明，你适合这个位置！”

　　李文龙狠狠点头说道：“我知道，我知道！”

　　“黄帮现在有多少人？”

　　“大约是一千左右。”

　　“你们三合会那？”

　　“四百多。”

　　“也就是说黄帮的人数是你们三合会的两倍之多？”

　　李文龙点头。

　　“好，给你一周的时间，把黄帮拿下。”

　　真可谓语不惊人死不休。

　　李文龙与黄帮明争暗斗了好几次，俱都以失败告终，可现在林枫却让自己一周的时间拿下黄帮。

　　这让李文龙瞬间觉得头大如斗。

　　他还真不敢答应林枫这事儿。

　　见李文龙沉默了，林枫问道：“怎么，没信心？”

　　李文龙面露难色地说道：“林帮主，您是做大事儿的人，胆量也比常人多一些，老实说，不是我没信心，是难度实在太大了，我们三合会与黄帮明争暗斗了好几次，可每次都是以失败告终，没办法，实力相差的太悬殊了！”

　　“没让你硬碰硬，不会智取吗？”林枫说道。

　　李文龙一怔，随即一拍桌子，说道：“对，可以智取，虽然黄天的身边时常跟着十多个人，但是对付这十多个人我却还是有把握的。”

　　“行，这话我权当是你对我的承诺了，打定主意就去做吧，我等你的好消息！”

　　这话是在送客。

　　李文龙听了出来，他赶紧起身告辞。

　　林枫没有送他走，不是林枫高傲，是没有必要对李文龙这般的客气。

　　“兄弟，你真打算把龙盟在澳门的代言人交给李文龙做？”柯德表示担心地问道。

　　“有何不可？”

　　“可是这李文龙也太无能了，他全靠娶了个好老婆，也就是说，他全靠自己的老婆三合会才会有今日的成就，不然的话，早就被黄天灭了。”

　　“是吗？”林枫笑眯眯地说道：“我说过，让他斗去吧，我们坐着看好戏就行了，若是李文龙真的可以干掉黄天的话，这对我们来说也不是什么坏事儿！”

　　“可若是他被黄天干掉那？”

　　“那我到时候就干掉黄天，反正澳门的地下世界必须是龙盟的。”

　　听了这话，柯德猛地觉得自己的担心真是多余的。

　　做生意的话，兴许自己有些发言权，可若是混帮派的话，那自己差的可不是十万八千里。

　　林枫最初的打算是直接开始动手，自己解决澳门的地下世界，可是情况从他出发的那一刻就发生了改变，既然有人愿意强出头，那林枫自然也不勉强。

　　所以，接下来的这几日，林枫过的都无比顺心。

　　柯德闲不住，忙着在澳门看地皮，为将来的赌场选地址，而林枫则带着萧红音四处游玩。

　　萧红音本不想到处游玩，可是没几句话就被林枫唬住了，这妞没办法，只好跟着林枫到处游走。

　　三四天的时间，便将澳门的风景看了个遍。

　　在这几天当中，李文龙没有联系林枫，林枫也懒得联系他，黄天倒是派人来请林枫吃饭，不过，却被林枫拒绝。

　　到达了澳门的第四天晚上，林枫接到了凤凰打来的电话。

　　林枫迅速地接了起来。

　　“林枫，事情发生了一些意外。”凤凰的语气听上去很是低沉地说道。

　　“出什么事儿了？”

　　“伊贺流的人介入了，三木集团不知道是从什么地方得到的消息，说是你派出了杀手去对付三木一郎，所以，他们就找了伊贺流的人来保护三木一郎，二十四小时贴身保护，想要接近三木一郎真不是件容易的事情，即便是接近了，也没机会出手。”

　　这确实是个难题。

　　伊贺流的实力着实不俗，若是他们介入的话，想要干掉三木一郎，还真不是什么容易的事儿。

　　林枫沉吟了片刻说道：“在观察一下那边的情况，若是不行，我直接动身前往东瀛！”

　　凤凰应了一声说道：“林枫，我尽量把这件事情搞定，要实在搞不定的话，恐怕就真的得让你出手了，你在澳门的事情进展如何？”

　　“还不错，一切都在掌控之中。”

　　“哦，那我就不打搅你的休息了，待会儿我跟血蔷薇他们去探探情况。”

　　“嗯，注意安全。”

　　凤凰的心中暖暖地应了一声。

　　林枫要挂电话，凤凰却突然笑嘻嘻地问道：“林枫，你没把萧红音怎么样吧！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　凤凰说道：“你要敢把萧红音怎么样的话，小心咱俩见面的时候，我榨干你！”

　　林枫笑的更加放肆。

　　凤凰面红耳赤败下阵来，赶紧挂了电话。

　　“林枫，已经来了澳门四天了，可是李文龙却一点动静都没有，你不着急吗？”

　　“急什么？距离约定的时间还有三天，不到最后一刻，任何事情都不会盖棺论定的，没准李文龙这几天就一直在谋划着给黄天猛地一击。”

　　林枫猜对了。

　　李文龙一直在谋划着给黄天致命一击，他清楚的知道，想要干掉黄天必须得等到他落单的时候，等了四天，李文龙终于等到了这个机会。

　　当得知黄天悄悄的去了情人那里的时候，李文龙再也按捺不住了，钦点了五十个得力的兄弟，偷摸的朝着黄天情人所居住的地方奔去。

　　这五十多号人个个荷枪实弹，在去的路上，李文龙下达了死命令，到时候不管看到什么人，直接乱枪打死。

　　这个命令让众人的面色无比凝重。

　　大战在即，每一个人的脸色都很严肃。

　　快到目的地的时候，李文龙说道：“兄弟们，我们的富贵荣华就在此一战了，若是可以顺利的干掉黄天，我每个人奖励你们十万美金，干掉黄天的那个兄弟，我直接奖励他一百万。”

　　重赏之下必有勇夫。

　　李文龙的这句话瞬间让这五十个人的杀气滔天。

　　很快，别墅到了。

　　众人摸黑下了车，迅速地朝着别墅里边奔去。

　　可是很快，李文龙就发现不对劲。

　　偌大的别墅内竟然一个人都没有。

　　当李文龙感觉到不对劲，想要撤离的时候，刚出了别墅，瞬间便看到了别墅的门口黑压压的全是人。

　　为首的正是黄天。

　　这是圈套。


第1722章 荒诞的人生

　　李文龙瞬间面如死灰。

　　眼前的这一幕是自己完全没有想到的。

　　为了今天这一击，李文龙做了无数的准备，花费了巨大的人力财力跟精力。

　　可没想到，依然会面临这样的结果。

　　落到了黄天的手中。

　　李文龙知道，自己只有死路一条。

　　他不甘心，真的不甘心。

　　可是这一切都已经发生了，不甘心，也没用了。

　　“李文龙，你好大的胆子，以为有个大陆仔给你当靠山，你就敢太岁头上动土？”

　　李文龙面色苍白，想说话，可是却不知道该说什么。

　　他清楚的知道，此刻自己说什么都没用了。

　　要怪只能怪自己太弱了，只能怪自己太贪心了。

　　人心不足蛇吞象，这话可一点都不假啊！

　　“既然，落在了你的手中，要杀要剐，你随便！”李文龙沉声说道。

　　“还想在我面前逞英雄？李文龙，我要收拾你的话，早就收拾你了，我随随便便拿住你的妻儿，你还不乖乖投降？知道我为什么到现在为止都没有收拾你吗？”

　　李文龙一怔。

　　事情似乎有转机。

　　“为，为什么？”

　　“因为你的存在可以很好的鞭策我，让我清楚的知道，我还有一个敌人，我要敢偷懒的话，就会被你灭掉。”

　　这话瞬间让李文龙有种无地自容的感觉。

　　怔怔地看着黄天不知道该说什么。

　　黄天这时说道：“你太贪心了，林枫不过是许你做龙盟的代言人，就让你这么不顾一切的卖命？知道香港的向天豪与黄浩斌是怎么败得？还不是因为贪心吗？如果他们肯联手的话，也不至于败的那么惨，再说，就算你做了龙盟在澳门的代言人，那又如何？终究是别人的下属，而你现在作为三合会的老大，赚到的每一分钱都是你自己的，难道不比给别人做小弟要强吗？”

　　李文龙的羞愧。

　　他第一次感觉到自己跟黄天的差距。

　　黄天看着李文龙的表情知道自己这一番话的目的达到了，他的眼神当中闪过了一丝杀意，随后说道：“我要你的话，绝对不会这么愚蠢，林枫此番来澳门不过是带了两个人，就算林枫的实力不俗，我们澳门混在地下世界的兄弟们也不是吃素的，就不信拿不下他，纵然拿不下他，也可以逼着他退出澳门，你说那？”

　　“是是是，黄帮主你所言极是。”

　　事情到了这个份上，李文龙明显只有认栽的份儿了。

　　“既然这样的话，李文龙你愿意把三合会并入黄帮吗？你放心，我也不是那种独裁的人，到时候你任黄帮的副帮主，你我联手对付林枫，你意下如何？”

　　这个提议瞬间让李文龙崩溃。

　　搞了半天还是当人的小弟。

　　这让林文龙的心中无比的不爽了，当林枫的小弟好歹是一人之下万人之上，而要是做了黄天的小弟的话，那自己恐怕永无出头之日了。

　　李文龙很不情愿。

　　但是眼前的情形，他似乎没有别的选择了。

　　“怎么，李帮主似乎很不愿意？那好，既然你这么不识抬举的话，那就别怪我黄某人做事儿狠了，来人，给我乱枪打死李文龙，顺便让兄弟们做好今夜踏平三合会的准备！”

　　这是在强逼。

　　李文龙妥协了。

　　他赶紧举手说道：“好好好，我愿意。”

　　黄天眯着眼睛笑了。

　　这是他要的结果。

　　轻易的让人将李文龙手中的枪械拿掉了之后，黄天笑眯眯地说道：“想不想知道你是被谁出卖的？”

　　李文龙太想知道了。

　　此番行动虽然不能说保密工作做到了极致，但是也可以说是密不透风，而且，跟随自己前来的这些兄弟事先也并不知道此番的任务便是要刺杀黄天。

　　那么，在这样的情况下，到底是谁出卖的自己。

　　“谁？”李文龙问道。

　　“你老婆！”黄天漫不经心底说道。

　　李文龙瞬间石化。

　　这样的打击比他亲手将三合会叫到黄天的手中还要让人觉得疼痛。

　　黄天说的很是认真，由不得李文龙不相信。

　　而且，这个计划自己也确实只跟老婆说过。

　　“怎么，很受伤？”

　　李文龙面如死灰，没有说话。

　　黄天走到了李文龙的跟前说道：“如果我告诉你，你老婆在跟你之前曾经跟过我五年，而且你之所以能遇见她，完全是我一手促成的，你会作何感想？”

　　李文龙瞬间目瞪口呆。

　　这个消息刺激的他暂时忘记了老婆对自己的背叛。

　　“事到如今，也不想骗你，你老婆曾经是我最爱的人。”

　　“你，你为什么要这么做？”

　　“因为你的崛起，七年期，你的三合会可是澳门第一大帮，因为那个时候三合会的老帮主还健在，而我那个时候，不过是一个小混混，我想要崛起的话，就必须得知道你的一举一动。”

　　李文龙彻底的不知道自己该说什么。

　　内心当中乱糟糟的，失去三合会的痛远不如自己所爱的人对自己的背叛更加的让人绝望。

　　“很心痛吗？李文龙你可知道曾经不止一次看着你与我所爱的人成双成对，我的内心当中又是什么滋味儿？而且，我必须承认的是，这些年，小惠对你不错，如果这次不是因为危机到我的生命的话，我想，她也不会背叛你的，而且，她深知自己对不起你，所以，在给我打完了电话之后，她便离开了这座城市，永远都不再回来。”

　　打击接二连三。

　　李文龙摇摇欲坠。

　　脸色越发的惨白。

　　黄天继续说道：“告诉你这么多，无非是想让你明白一件事情，我们现在只有联手，才能干掉林枫，失去的已经失去，别以为我占了你的便宜，对于我来说，同样很难过！”

　　李文龙深吸了一口气，说道：“你别说了，你说该怎么办，我就怎么办，对付林枫，我愿意跟你合作，但是这件事情完了之后，我也会消失。”

　　说着，李文龙便突然大笑了起来，笑着笑着，眼泪流了出来，他看着黄天说道：“曾经我以为小惠是我的全部，而我奋斗也全部都是为了他，可今天看来，这一切都是那般的没有意义，黄天，你赢了！”

　　“不，你错了，在这场斗争中，我们都是输家！”黄天同样面色难看地说道。


第1723章 欺骗

　　接下来便是李文龙与黄天的密谋。

　　在车内俩人商议了半个小时，从车上下来之后，李文龙的表情越发凝重，而黄天没有下车。

　　之后，李文龙带着众人驱车前往别墅。

　　在去的路上，李文龙给林枫打了一个电话，告诉他，黄天已经被做掉了。

　　林枫听到了这个消息之后，无比兴奋，在电话中便告知李文龙，恭喜你，成为澳门地下世界的王者。

　　李文龙笑了笑，没有搭腔，随手挂了电话。

　　事情的顺利出乎林枫的预料，当他把李文龙拿下了黄帮的消息告知了柯德与萧红音的时候，俩人俱都有些意外。

　　因为就在李文龙打这个电话前一个小时，萧红音还在担心李文龙会落败，可没想到转眼的功夫，便是他拿下了黄帮的消息。

　　柯德面色凝重。

　　“林枫，我怎么觉得这事儿很是蹊跷，黄天这个人我研究过，从小混混一步一步地走到今天的位置，可以说，绝对是一个有才之人，而李文龙这个人，与黄天相比的话，显得有些平庸，我有些不敢相信，他会在这么短的时间内拿下黄天！”

　　林枫笑了笑说道：“人生就是这么的奇怪，没准李文龙就是瞎猫撞上耗子了。”

　　萧红音这时说道：“我统一柯德的话，我也觉得这件事情似乎太过容易了！”

　　“都别妄加猜测了，等李文龙回来之后，一切都会明白的。”

　　柯德与萧红音俱都点了点头。

　　等了个把小时之后，李文龙到了。

　　满脸的疲惫。

　　一副大战过的模样。

　　似乎，这次绝杀黄天的时间没有那么顺利。

　　“干掉黄天了？”林枫直视李文龙问道。

　　李文龙点头。

　　“如何干掉的？”

　　“他跟情人幽会，我带着兄弟们直接冲进去乱枪打死，期间，黄天的几个手下还反抗，也一起被打死了！”

　　“尸体那？黄天的尸体那？”柯德问道。

　　李文龙一怔，随即说道：“已经处理，这种事情处理的越干净越好，黄天虽然死了，但是黄帮的那一千号人却还活着，若是被他们知道黄天是被我做掉的话，那么一定会疯狂的报复我。”

　　林枫笑道：“不错，是这么个道理。”

　　“谢谢林帮主的夸赞。”

　　“好，既然黄天已经干掉，那么接下来你要做的事情就是趁热打铁，此刻的黄帮群龙无首乱成了一锅粥，正是拿下黄帮的好时机。”

　　李文龙点头说道：“我知道，回来的时候，我已经传令下去，让兄弟们开始进攻黄帮，相信用不了多久，便会彻底的干掉黄帮！”

　　“做的好，李文龙，你让我有些刮目相看了，既然是这样的话，那我就等你的好消息了，黄帮灭帮之日，便是你上位之时，我等着给你摆庆功宴！”

　　“我会努力的。”

　　“好了，时候不早了，你也刚刚大战过，回去休息吧。”

　　李文龙应了一声，起身告辞。

　　林枫破天荒的将他送出了别墅外面。

　　看着李文龙带着众人走了之后，林枫刚才还笑眯眯的眼睛此刻变得无比阴冷。

　　“不对劲，兄弟，很不对劲！”柯德说道。

　　林枫笑道：“我知道。”

　　柯德一怔问道：“那你干嘛还跟他那么客套？”

　　“你没看到他带着枪吗？”

　　柯德一惊。

　　确实，刚才他也清楚的看到了李文龙别在腰间的枪。

　　感情林枫是为了大家的安全，这才选择稳住李文龙。

　　“兄弟，接下来咱们怎么办？”柯德颇为担忧地问道。

　　林枫笑道：“好戏，一场大戏正在上演，缺了咱们这样的观众怎么能行！”

　　萧红音白了林枫一眼说道：“事情已经到了这样的地步，你却还有心思说笑，你的心可真够大的。”

　　“你的也挺大的。”林枫笑眯眯地说道。

　　只是一双眼睛却不足地在萧红音的那对儿大白兔上扫描。

　　林枫说的一点都不错，这妞的大白兔确实很大。

　　胸前的T恤几乎要被撑破。

　　萧红音看到了林枫猥琐的目光，心中一惊，倾国倾城的脸蛋瞬间就红了，狠狠地瞪了林枫一眼，这妞转身朝着楼上走去。

　　“说真的，兄弟，你就不怕李文龙突然跟你动手？”

　　“不怕，他没那个胆量，别说是他，黄天也没有这样的胆量。”

　　这点自信林枫还是有的。

　　相信黄天与李文龙俱都清楚的知道龙盟的实力，在这样的背景之下，他们若是敢对林枫不利的话，恐怕灭帮之日也就不远了。

　　柯德沉默了一会儿说道：“兄弟，要不直接从香港调人吧，不管李文龙有没有骗你，直接将他与黄天干掉，到时候派个得力的人选来管理澳门的地下世界，我相信会更加的完美！”

　　“别着急，人早就在澳门，两百好精锐实力早就做好了战斗的准备。”林枫不急不忙地说道。

　　柯德却被狠狠地刺激到了。

　　因为他尽管每天都跟林枫在一起，但是却对于这件事情一点都不知晓。

　　柯德再一次被林枫的智慧折服了。

　　这才是未雨绸缪的高手。

　　这一瞬间，柯德觉得自己要跟林枫学习的地方实在是太多了。

　　紧张纠结担忧了半天的柯德终于笑了，笑着说道：“难怪兄弟你如此的淡定，原来早就胜券在握，一切都在你的掌控当中啊！”

　　“得，你就别给我戴高帽子了，没意思，现在等电话吧，我想，很快就会有人报告今天晚上所发生的一切，到时候就知道李文龙是不是真的欺骗我了。”

　　柯德狠狠点头，应了一声。

　　就在这个时候，林枫的手机突然响起。

　　电话是一个陌生的号码打来的。

　　林枫扫了一眼，接了起来。

　　“是林枫，林帮主吗？”电话那头是一个无比沧桑的声音。

　　沧桑的好像已经活了几百年，看透了一切风景似的。

　　“我是！”

　　“我叫何红桑。”

　　林枫一怔，脱口而出说道：“赌王？”

　　对方淡然一笑说道：“都是薄名，林帮主可有时间出来喝个茶？”

　　“当然。”

　　“那好，随后会有人把地址发给你！”

　　说着，挂了电话。

　　做事儿干脆利索，这是赌王给林枫的第一印象。

　　尽管这个电话不是林枫所等之人打来的，但是这个电话却远比自己所等之人的那个电话更加的有意义。

　　赌王，这可不是闹着玩儿的。


第1724章 无耻

　　很快，果然有条短信进来。

　　正是赌王邀约的地址。

　　而且，很是贴心的用简体中文。

　　林枫给柯德看了看，柯德点头说道：“这地方我知道，不过，兄弟，你的意思是刚才那个电话是赌王亲自打给你的？”

　　林枫应了一声。

　　柯德有些郁闷地说道：“看样子，赌王已经知道你此番来澳门的目的，如此一来的话，咱们的赌场未必能开的了！”

　　“柯德，你这牲口什么时候变得这般的悲观了，事情还没有到了最后，你怎么会如此的灰心，没准，赌王找我就是谈合作的事情。”

　　“唉，兄弟，不是我悲观啊，而是赌王在澳门的影响力实在太大了，而且，背景极深，若是他干涉你我开赌场的事情的话，恐怕，这事儿，十有八九会落空，毕竟在澳门开赌场虽然是合法的，可也需要政府的公文，就怕他会在中间捣鬼！”

　　“得，载我过去吧，现在说什么都没意义！”

　　柯德应了一声。

　　林枫不敢把萧红音一个人丢在别墅，便让柯德准备的时候，林枫上楼去叫这妞。

　　站在萧红音房间的门口，林枫敲了敲门没有反应。

　　林枫还以为这妞是在生自己的气，便笑着推门而入。

　　刚进了房间，便听到了从浴室传来的潺潺的流水声。

　　感情这妞是在洗澡。

　　林枫的脑袋中瞬间想起了那天晚上自己喝多了错上了萧红音床的情形。

　　这家伙瞬间坏笑了起来。

　　当然，也只是猥琐的想了想，林枫还没有禽兽到去推开浴室的门偷看萧红音洗澡的地步。

　　等了约莫二十多分钟之后，萧红音披着一件雪白的浴巾出来了。

　　偌大的浴巾没能将这妞那成熟的躯体完全遮挡住，雄壮的玉腿至少有三分之暴露在空气当中，很是撩人。

　　而下半身的两节白色色的小腿也是那般的销魂。

　　看到了这一切的林枫笑了。

　　萧红音完全没想到林枫会出现在自己的房间，这妞一时间有些失神，可是很快，便尖叫了起来。

　　“你叫个屁啊，老子又没非礼你！”林枫不爽地说道。

　　“你你你，谁让你进我的房间的。”

　　“我敲过门，是你没有听到而已，关我毛事啊！”林枫不屑说道。

　　萧红音崩溃。

　　面红耳赤地怒骂道：“禽兽，无耻，流氓，败类，你给我滚出去！”

　　林枫故作生气地说道：“妈的，看样子，老子不做点什么的话，还真对不起你送我的这些称号了！”

　　说着，从床上坐了起来，表情极其猥琐地看着萧红音，甚至是朝着她走去。

　　萧红音一惊，尽管与林枫相处的时日还不是很多，但是这妞却清楚的知道林枫是个什么人，说白了，萧红音知道林枫这牲口绝对是什么事儿都做出来的主儿。

　　看着林枫笑的那般无耻地朝着自己走来。

　　萧红音还真有些害怕了。

　　万一，这牲口强行的非礼自己的话，那自己该怎么办？

　　这妞的心里边已经开始想着这些事儿了。

　　可见她此刻确实有些害怕。

　　若是针在自己手中的话，萧红音还觉得自己可以勉强抵挡一下，可坏就坏在，自己的暗器此刻正在床上。

　　“你，你别乱来，不然的话，我爷爷是绝对不会放过你的。”

　　林枫不屑大笑道：“天高皇帝远，就算老子非礼了你，你爷爷又能把我怎么样。”

　　听了这话，萧红音又气又急，眼眶瞬间就红了。

　　这是要哭的节奏。

　　林枫一眼，顿时无语，赶紧说道：“得，我错了，我滚蛋，给你三分钟的时间，我在楼下等你，待会儿要出去！”

　　说着，林枫也不管萧红音的反应，赶紧起身出了她的房间。

　　开玩笑，要是再吓唬吓唬她的话，这妞没准真能崩溃了。

　　“兄弟，你在萧红音的房间干嘛那？”柯德见林枫下了楼，顿时笑的无比猥琐地问道。

　　“滚蛋。”林枫不爽骂道。

　　妈的，正好没个发泄的地方，你倒好，自己撞在枪口上了。

　　柯德无语了。

　　等了几分钟之后，萧红音下来了。

　　这美女就是美女，随随便便穿一件衣服都让人觉得气质超凡脱俗，漂亮的一塌糊涂。

　　上了车之后，柯德迅速地载着林枫与萧红音朝着与赌王约定好的地点奔去。

　　没走多久，林枫的手机响起。

　　接起来之后，林枫冷声说道：“讲！”

　　而后，便是长时间的沉默。

　　但是随着时间的推移，林枫的脸色越来越难看。

　　对方显然给林枫带来了不好的消息。

　　也不知道过了多久，林枫淡然说道：“我知道了，继续监视！”

　　说着，挂了电话。

　　“兄弟，怎么了？”

　　“黄天没死！”林枫面色阴沉地说道。

　　这话一出，柯德与萧红音俱都吃惊不已。

　　林枫却冷笑着说道：“就知道李文龙跟我玩儿虚的，这黄天不仅没死，反而将李文龙收了，也就是说，三合会从今往后就成历史了，澳门的地下世界只有黄帮。”

　　“愚蠢的东西，难道做龙盟的代言不比归顺黄帮好吗？”柯德气恼地骂道。

　　这是实话。

　　要知道龙盟可比黄帮大的多。

　　“一，可能是当时的情势所迫，二，李文龙的脑子进水了，这样也好，等我见完赌王之后，回头就收拾他们！”林枫杀气腾腾地说道。

　　柯德心中一喜，知道若是林枫真要出手的话，拿下黄帮绝对不在话下。

　　只要一统了澳门的地下世界，就算是赌王也得给几分薄面，到时候再开赌场的话，恐怕就会无比的顺利。

　　“兄弟，这次来澳门带队的人是蛤蟆？还是无名！”

　　“黄浩斌。”林枫干脆地说道。

　　说罢了之后，林枫开始闭目养神，也不知道在想什么。

　　过了许久，柯德将车慢慢地停了下来，扭头说道：“兄弟，到了！”

　　林枫扫了一眼车外的情形，果然是家茶楼。

　　在茶楼的门口林枫看到了一个身材高大，但是面色却无比沧桑的老头，不过，尽管如此，可他给人的感觉却依然是那般的威严，从身上散发出来的那种上位者的气势更是让人不敢小觑。

　　这便是赌王。


第1725章 一头雾水

　　有一种人，即便是穿着破旧不堪的衣服站在你的面前，但是你却依然不敢忽视他，赌王就是这样的人。

　　同身材魁梧的赌王站在一起，这让林枫整个人看上去显得有些瘦弱。

　　但，好在林枫的气势着实不俗。

　　最起码在气势上不输鬼王半分。

　　简单的寒暄之后，赌王做了个请的手势，带着林枫与进了茶楼。

　　而萧红音与柯德俩人则是选择留在车上。

　　不是所有的场合柯德与萧红音都有资格在场的，哪怕柯德是香港四大家族之一柯家的掌舵人。

　　茶楼的内部构造与外面看上去没什么差别，朴质无华。

　　随意的选择一个座位，空荡荡的茶馆内想必早就被赌王包下，亦或者说这儿也是赌王的一个玩物，他只是为了这场会面清场了而已。

　　“林先生，比我想象中的还要年轻，早就听闻你年少英雄，今日一见，果然不同凡响。”赌王用不甚流利的中文说道。

　　这样的开场白在林枫的预料之内，他淡然一笑，连连摆手说道：“何先生，也比我想象中的要精神。”

　　“怎么，你以为我这个年纪已经老的不能动了？”

　　林枫摇头说道：“那倒不至于！”

　　赌王笑了笑说道：“林先生此番来澳门是为了这儿的地下世界？还是为了你的新玩具。”

　　“两者皆备。”

　　“胃口很大嘛。”

　　“我胃口好。”林枫笑道。

　　几句半开玩笑，半认真的话，让气氛不是那般的尴尬了。

　　赌王说道：“看样子，你我之间有很多合作的机会！”

　　“但愿是机会，不是对手。”林枫说道。

　　赌王的眼神变得无比犀利地看着林枫，问道：“怎么，林先生害怕与我为敌？”

　　“怕？你说那？”林枫笑眯眯地说道。

　　反将了赌王一军，赌王一怔，随即大笑了起来。

　　“听说香港首富之子李灿现在还在你的手中？”

　　“污蔑，纯粹污蔑。”林枫毫不犹豫地说道。

　　赌王笑了笑，眼神不知道什么时候变得无比沧桑。

　　眼前的这个年轻人不仅比自己想象中的年轻，而且，也比自己想象中的要聪明。

　　“何先生今天约我出来，不会是想当李嘉程的说客吧！”

　　“看来，你还不熟悉我与李家的恩怨，不然的话，绝对不会说出这样的事情。”

　　“我这个人只对权利女人感兴趣，其他的事情，我不关心。”

　　赌王淡然一笑，说道：“听闻林先生的女人不少，而且，个个都是国色天香，小小年纪已经取得了如此大的成就不说，光是你这艳福就足以让很多人羡慕了。”

　　林枫听了这话回应道：“何先生的女人也不少了啊，说起了，我也是向何先生学习而已！”

　　赌王哈哈大笑了起来。

　　“你的龙盟与听雨轩的斗争进行的如何了？”

　　“相信用不了多久，听雨轩就会成为历史了！”

　　赌王又问道：“有几成把握。”

　　“百分之五十！”林枫很是坦诚地说道。

　　赌王笑了笑，眼神又变得有几分慈祥，盯着林枫看了几眼，说道：“好，今日的会面我很开心，他日有机会请你到家里边做客，今天还有些事情要处理，再见！”

　　说着，真的就站起来走了。

　　林枫有些疑惑了。

　　这赌王费了大劲儿给自己打电话，约出来见面，可是东扯西扯了半天，一句实质性的话都没有说，然后就结束了这场会面。

　　给谁都是一头雾水。

　　林枫的心中迷茫，可表情却依旧，他笑眯眯地说道：“正好，我也该回去了，再见！”

　　俩人一前一后出了茶楼。

　　赌王甚至连一句再见的话都没有跟林枫说，上车便走了。

　　“兄弟，聊的怎么样？赌王找你到底有什么事儿？是要谈合作的事宜吗？”林枫刚上了车，柯德便迫不及待地问道。

　　林枫笑了笑说道：“你想多了，事情没那么复杂，事实上，我与赌王不过是闲扯了几分钟，我到现在都不知道他约我出来的目的是什么。”

　　这话一出，柯德傻眼了。

　　无比震惊地看着林枫。

　　“我知道这事儿让人难以置信，可事实上就是这样，对了，赌王与李家是不是有什么过节？”

　　“有，简单的说，就是李嘉程曾经抢过赌王的生意，大概是十多年的事情了，数额还不小。”

　　“原来如此，得，回去吧，早点休息，接下来可就要打起精神来对付黄帮了。”

　　柯德应了一声，迅速地发动了车子，朝着别墅奔去。

　　林枫闭目养神，脑袋中却好像是在演电影似的，一遍又一遍的放着他与赌王会面时的情形，包括赌王说的每一句话，甚至是每一个细微的动作，回想了好几遍，林枫越发的一头雾水。

　　林枫自认为自己足够聪明，可是这一次，他是真的迷惘了。

　　完全搞不清楚赌王的这次会面到底是什么意思。

　　同一时间。

　　奔走在回家路上的赌王也在闭目养神，与赌王同坐在后排的是一个年纪甚至比赌王还要大的老者。

　　能与赌王同坐一辆车，已经是超级待遇，更何况是坐在一起。

　　事实上，这个比赌王还要年长几岁的老者不是别人，正是赌王最得力的军师，赌王的很多决策都是出自此人之手，江湖人叫他赛诸葛。

　　“何先生，这次会面的结果如何？”赛诸葛问道。

　　“不是很乐观，得加倍小心，能合作当然是最好的事情，若是稍有不慎的话，恐怕就会成为死敌，而他的实力又是那般的不俗，老实说，我开始担心我的接班人了。”

　　“你担心林枫将来会吞并整个澳门的赌场？”

　　赌王点头，面色凝重地说道：“他是一个有实力，有野心，甚至是有手段的人，是一个很危险的人。”

　　赛诸葛听了这话，眉头微皱，说道：“有这么严重？”

　　跟了赌王这么多年，他可是第一次听赌王说出这样的话，甚至是流露出了一副愁容的表情。

　　纵然当年被李家打击的几乎已经到了破产的边缘时，他都没有这般的沮丧过。

　　“可能比我想象的还要严重，若是他肯合作的话，我让点利给他，倒也无妨，可我担心的是，他的野心，香港让他搅和的鸡犬不宁就是最好的证明。”

　　赛诸葛沉默了一会儿说道：“何先生，我有一个办法。”

　　“什么办法？”


第1726章 示好

　　赛诸葛从赌王刚才的那一番话中便听得出来，赌王此番约见林枫，其实就是为了看看林枫，看看他的智慧，毫无遗憾，这才会面让赌王觉得很是打击，林枫的卓尔不凡让赌王的内心有些压抑，不然的话，他不会说出担心自己未来接班人这样的话。

　　赌王是什么人，他若能说出这样的话，那证明事情必定非常严重，另一方面也说明，林枫实在不俗。

　　“让超少爷与林枫做朋友，真心的那种！”赛诸葛沉声说道。

　　赌王闻言一怔。

　　只是很快，他的眼睛便亮了。

　　确实，没有什么办法，比这个办法更好了。

　　赌王清楚的知道香港的四大家族或多或少都被林枫祸害过，除了柯家，而柯家之所以能在香港变化莫测的风暴中毫发无损，甚至还做成几笔买卖，这完全是因为柯德与林枫的关系不俗。

　　赛诸葛的一句话便破解了困扰在赌王心头的事情。

　　即便是林枫听到了这样的办法，也不禁会竖起大拇指的，赛诸葛的这个办法确实可行。

　　林枫虽然做事儿不按常理出牌，但是重情重义，若是别人对他真心的好，他自然也会毫不吝啬的回报对方，柯德就是最好的证明。

　　“不错，若是阿超跟林枫是朋友的话，那么林枫是断然不会对朋友下手的，他也就这点让人敬佩了。”赌王笑着说道。

　　回到了别墅之后，赌王第一时间便把自己的准接班人也是自己的大儿子何超叫进了书房。

　　“爸，找我有什么事情？”何超问道。

　　何超是个四十来岁的中年人，身材跟他父亲一样魁梧，但却是一个温文尔雅的中年人，完全不像他父亲那般充满了侵略性的样子。

　　“阿超，有件事情我得跟你说一下！”

　　何超点头说道：“爸，有话你就说！”

　　赌王眼神慈祥的看着自己最喜欢的这个儿子，笑了笑说道：“何家家大业大，我一辈子打拼出来很不容易，将来我希望你可以接班。”

　　“爸，我……！”何超显得很是吃惊地说道。

　　只是话还没说完，赌王就连连摆手说道：“我的子嗣虽然不少，但是最让我满意的也就是你了，你的那几个兄弟姐妹，虽然也都不错，可没你做事漂亮，所以，将来何家巨大部分的家业都会落在你的头上，而你在将来要担负起何家掌舵人的重担，可是现在有一个很棘手的问题摆在了面前！”

　　“爸，什么问题？”

　　“林枫来了，我晚上与他简单的会面了一下，可以说，这个年轻人的智商，实力远超出我的想象，而他此番来澳门的目的一是为了地下世界，二是开设赌场，以林枫的实力开设赌场的话，我们的赌场肯定会受影响，这还不是最坏的，最坏的情况是，我怕他到时候会将整个澳门的赌场都吞并掉。”

　　这话一出，何超一直没有表情的面孔瞬间有些目瞪口呆的看着赌王。

　　“爸，我该做什么？”

　　“做朋友，用心相处的朋友！”赌王说道。

　　何超沉默了一会儿，便点头说道：“爸，我听从你的安排！”

　　赌王摇头说道：“不，这不是听从我的安排，而是为了你自己的前途，也为了咱们何家的前途！”

　　何超本就是个聪明人，听了这话顿时说道：“爸，我明白了，我知道该怎么做！”

　　赌王应了一声，将林枫的电话与地址俱都给了何超之后，便摆手让他离去。

　　何超出了赌王的办公室之后，面色有些凝重。

　　长了这么大，第一次被安排与别人拉近关系。

　　这让何超有些哭笑不得。

　　不过，何超很听话，他知道既然是父亲安排的，那一定就得去做。

　　他开始盘算着怎么跟林枫拉近关系。

　　同一时间。

　　回到了别墅之后，林枫便不在纠结今天晚上与赌王会面的事情。

　　他开始盘算着该怎么干掉李文龙这个让自己失望的家伙。

　　回来的时候，已经给黄浩斌打过电话，让他查找李文龙的落脚之处，相信很快就会有结果。

　　林枫打算亲自出马去解决那牲口。

　　事情到了这个份上，尽管手下可用的人很多，杀一个李文龙对于林枫来说绰绰有余，但是显然林枫已经没有耐心了。

　　宝岛才是林枫此番南行的重点，至于澳门，不过是顺手解决的事情。

　　柯德与萧红音见林枫的表情不善，便都没有说话，不是不想，而是不敢，生怕一句话不对惹的林枫生气。

　　别墅内的气氛着实肃穆，俩人受不了这样的刺激，便起身出了别墅，在院子里边开始聊天。

　　林枫安安静静的等待着黄浩斌的电话。

　　终于，电话响起。

　　但却不是黄浩斌的电话，而是一个陌生的号码。

　　林枫接了起来。

　　“是林枫吧！”对方是一个温和的声音。

　　林枫应了一声问道：“你是谁？”

　　“何超，赌王的长子。”对方自报家门。

　　林枫一怔，随即笑道：“原来是何公子，这么晚了，给我打电话有何贵干？”

　　电话那头的何超笑了笑说道：“刚知道林少来了澳门，而我一直对林少仰慕的很，所以，不知道有没机会见一见，也好让我尽尽地主之谊。”

　　“好啊！”林枫没有拒绝。

　　“那就明天中午，小弟我做东，咱们吃顿便饭如何？”

　　“神州行，我看行！”林枫笑道。

　　何超也笑了笑，与林枫又闲聊了几句之后，便挂了电话。

　　他的这个电话让林枫突然明白了赌王约见自己的意思，尽管当时赌王说了一番看似让人觉得莫名其妙的话，但是现在看来的话，林枫有些明白赌王的意图了，说白了，就是去“考察”林枫去了。

　　可能，考察的结果似乎很满意，不然的话，也不会在这么短的时间内，便让他未来的接班人给林枫的打电话，主动示好。

　　林枫笑了。

　　纠结了心情总算是放下。

　　就在这个时候，电话再次响起。

　　这次是黄浩斌打来的。

　　林枫第一时间接了起来。

　　“老大，李文龙已经做掉！”黄浩斌的声音带着腾腾杀气。

　　“做掉了？”林枫有些意外。

　　不过是让黄浩斌去打听一下李文龙的住所，可没想到这牲口竟然已经做掉了李文龙。

　　这让林枫省心不少。

　　“做的好，下一步，该怎么做，不用我教你吧！”

　　电话那头的黄浩斌沉声说道：“老大，我知道该怎么做，你等我的消息就是了。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　黄浩斌这牲口做事的方式让人越来越满意了。


第1727章 我会的

　　黄浩斌是怎么做到李文龙的，林枫不知道。

　　但是林枫在挂了电话之后，多少有些唏嘘不语。

　　自己现在居住的还是李文龙的房子，可是主人却已经被自己的手下做掉。

　　不是林枫狠，而是林枫清楚的知道，想要上位，就要有一些人成为自己的垫脚石，很不幸，李文龙就是这样的垫脚石。

　　路是自己选择的，若是李文龙坚持选择与林枫合作的话，那他自然也就不会落得今日的下场，说白了，还是怪他自己。

　　心情的大好，别墅内的气氛也缓和了不少。

　　看着萧红音与柯德在别墅外面有说有笑的，林枫拿了瓶酒，也起身出了别墅。

　　见到了林枫之后，俩人的笑声瞬间戛然而止，林枫一怔，看着俩人刚才还有说有笑的模样，而在自己出现了之后却迅速地换了一副表情，这是什么意思？

　　难不成来澳门时，柯德这家伙在船上说的话是真的，真要追求萧红音？

　　可他不是说自己有女朋友吗？

　　林枫有些懵了。

　　“是不是我的出现打搅到你们了？”林枫依靠在门口笑眯眯地说道。

　　萧红音白了林枫一眼，起身朝着里边走去。

　　经过林枫身旁的时候，这妞还故意冷哼了一声。

　　林枫笑了笑，走到了柯德的身旁，看着这牲口，笑问道：“怎么，真打算追萧红音？”

　　柯德颇为尴尬地说道：“兄弟，你想哪儿去了，这明显是不可能的事情。”

　　“得，你就嘴硬吧。”

　　原本坐着的柯德赶紧站了起来说道：“兄弟，我可真没这方面的意思，刚才也不过是跟萧红音聊了一下澳门这边的风土人情。”

　　林枫笑道：“萧红音跟我不过是普通朋友，你急着辩驳什么，纵然你要追，我也没什么意见。”

　　柯德无语。

　　林枫笑道：“得，不扯淡了，明天中午跟我去与何超吃饭。”

　　“何超？赌王长子？”柯德吃惊地问道。

　　林枫点了点头。

　　“兄弟，你别告诉我刚才的那个电话就是他打给你的。”

　　林枫应了一声说道：“瞧你这出息，不过是一个赌王之子，有什么好吃惊的，你还是柯家的掌舵人那。”

　　柯德笑了笑，这才想起了自己的身份，比起赌王之子来也并不逊色。

　　扯淡了一番之后，各自回了房间。

　　林枫毫无睡意，给远在东瀛的凤凰打了一个电话，得知情况还是颇为迷茫，事情半分进展没有，林枫听罢，安慰了凤凰一番，有了林枫的安慰，原本沮丧的凤凰心情瞬间好了几分。

　　俩人在电话中亲密的聊了十几分钟之后，这才挂了电话。

　　虽然在电话中说的轻巧，可是林枫的内心当中清楚的知道，自己在不久的将来恐怕真的得去东瀛一趟了。

　　三木集团的事情必须解决，而且必须严厉的打击一下对方的嚣张气焰。

　　一夜无语。

　　第二天醒来的时候，萧红音已经不在别墅之内，也不知道这妞去哪儿了。

　　中午时分，林枫再次接到了何超的电话，在电话中，何超告诉林枫自己回在十分钟之内到达林枫所居住的别墅，看样子是要来亲自迎接林枫。

　　这让林枫的心中对他的好感提升了不少。

　　何超说话果然算数，十分钟过后，他真的出现在别墅的门口。

　　林枫见到了这位传说中的赌王接班人。

　　四十出头，温和大气，没有赌王的侵略性，也没有一般世家子弟的嚣张跋扈。

　　这是一个很不错的合作者。

　　看到了他的第一眼，林枫的心中便如此告诉自己。

　　简单的自我介绍，俩人寒暄了一番，何超甚至跟柯德也热聊了一番之后，三个人启程朝着何家名下的酒店奔去。

　　像威尼斯人一样，赌王的葡京赌场也是集餐饮娱乐休闲赌博与一体。

　　午饭便是在这儿吃的。

　　也不知道何超是从哪里得知林枫喜欢吃川菜，或者说林枫的口味偏辣一些，所以，中午准备的菜肴俱都是以辣为主。

　　林枫吃的着实过瘾。

　　一向不喜欢喝白酒的何超还得意弄了几瓶市面上根本买不到的白酒来助兴。

　　总之这顿饭吃的让林枫觉得着实舒坦。

　　吃罢了饭之后，又吃了些甜点，休息的时候，何超突然问道：“林少，听闻你想在澳门开间赌场？”

　　人家真诚地招待，林枫也没什么好隐瞒的，再说了，这件事情林枫本就不打算隐瞒。

　　点了点头说道：“不瞒何老哥你，确实有这样的想法。”

　　“哦，林少，我冒昧的问句，你想开个什么样赌场？或者说，规模大小？”

　　“以为我个性，当然是做到最好！”

　　“不知道，我能帮得上你什么忙？”何超很是真诚地说道。

　　林枫一怔。

　　随即笑道：“就不怕我的赌场开了，影响到你们何家的生意？”

　　“钱是赚不完的，再说了，你我都是华夏人，若是我们可以联手对付外敌的人，那岂不是更好？”

　　“联手？不知道何老哥这话是什么意思。”

　　何超笑了笑说道：“老弟，你是聪明人，何必跟我装糊涂，要我说，拉斯维加斯才是全球最大的赌场聚集地，若是你我能联手在那边开间赌场的话，那才厉害！”

　　林枫笑道：“不着急，等我先在澳门试试水看看这个行当到底赚不赚钱在说！”

　　何超应了一声说道：“老弟你说的对，如果有什么我能帮得上忙的地方，请一定告诉我，我非常愿意效力。”

　　“谢了，等我拿下澳门的地下世界之后，恐怕真的会让你帮忙的，毕竟你对开设赌场这种事情很有经验。”

　　“非常乐意帮忙。”

　　一顿饭，外加这么一番交谈，俩人的关系算是已经建立，至于会发展的怎么样，还得靠时间来检验。

　　谢绝了何超要请林枫与柯德去赌场玩一玩的好意，林枫与柯德独自驾车朝着别墅奔去。

　　“兄弟，你觉得这个何超怎么样？”回去的路上，柯德问道。

　　林枫笑了笑说道：“知人知面不知心，但是从目前他的表现来看，是个可以深交的人，柯德，你不妨跟他走的近一些，对你没什么坏处。”

　　柯德点了点头说道：“我会的！”


第1728章 相处

　　萧红音回来的时候，已经是傍晚时分。

　　林枫正在别墅的天台看夕阳。

　　难得有这么空闲的时候，看着太阳一点点的落下去，林枫的心情却非常的不错。

　　因为在十多分钟之前，黄浩斌给林枫打了个电话，在电话中告诉林枫，他现在正在跟踪黄天的行踪，准备的充分之后，就出手，林枫叮嘱行事注意安全，黄浩斌表示一定会注意的。

　　临挂电话的时候，林枫告诉黄浩斌，动手之前给他打个电话，黄浩斌应许了下来。

　　太阳彻底的消失不见了之后，萧红音回来了。

　　带着一身的疲惫。

　　一看就知道这妞今天走了不少的路。

　　本以为从别墅门口进来的萧红音必定会直接回房间的，可没想到，过了一会儿，这妞突然出现在了林枫的面前。

　　“回来了？今天去了很多地方吧！”林枫眯着眼睛看着萧红音问道。

　　萧红音面色平静地点了点头。

　　“是不是有什么话想要跟我说？”

　　萧红音坐在了林枫的身旁，沉默了一会儿之后说道：“谢谢！”

　　林枫一怔，问道：“好好的干嘛要说这两字？”

　　“谢谢你带我出来，让我看到了也许这辈子都不会看到的风景。”

　　“如此说来的话，那你确实应该感激我。”林枫开玩笑地说道。

　　“但是，我还是喜欢我们萧家庄园的安宁。”

　　“我也喜欢，如果可能的话，将来等我退休的时候，也会寻找一个像你们萧家庄园那种类型的别院，安度此身。”

　　“怕是你没多久就厌烦了！”

　　“不会的，萧红音，不跟你吹牛，别看我年纪小，但是我现在经历的事情，恐怕别人一辈子都经历不了。”

　　萧红音破天荒的没有跟林枫抬杠，她点了点头说道：“我信，你的经历确实无人能及。”

　　林枫有些不适应了，好像是看怪物似的看着萧红音说道：“你今天很不对劲啊，是不是受什么刺激了？”

　　“我很好！”萧红音倔强地说道。

　　林枫笑道：“你就好，我可以问你一个问题吗？”

　　“你是想问我与柯德的关系吗？”

　　林枫一怔，没想到这妞竟然猜到了。

　　“女人太聪明了就不可爱了。”

　　萧红音没有说话。

　　坐了一会儿之后，起身说道：“今天晚上我下厨吧，回来的时候买了一些菜，权当算是对你的感激！”

　　这话让林枫惊着了。

　　“你会做饭？”

　　“虽然我不知道这个世界上做菜好的百分之九十都是男人，但是你也别小看我。”

　　“那我就拭目以待喽！”

　　萧红音转身便走。

　　“你还没回答我的问题！”

　　萧红音停下了脚步，看了看林枫说道：“我与你在一起的可能性都超过与柯德的可能性。”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　事实证明，林枫的质疑是没有道理的。

　　萧红音不仅会做饭，而且厨艺相当不俗。

　　很难想象，这么娇滴滴的一个大美女竟然会做饭。

　　太不可思议了。

　　菜不错，酒也不错，气氛更是温馨之极。

　　遗憾的是，柯德这小子没口福，他从下午出去到现在都还没有回来，说是去见一个朋友了，柯德有自己的社交圈子，林枫才懒得过去他到底是去见什么样的朋友。

　　看着眼前的佳人，林枫有些恍惚。

　　“你还吃不吃饭了。”萧红音的语气带着几分生气的味道说道。

　　林枫笑了笑说道：“吃吃吃，希望你的菜里边没有下什么毒药。”

　　“不吃算了！”萧红音觉得自己有种被羞辱的感觉，这样的感觉让这妞忽地站了起来，气恼地说道。

　　“别别别，我就开个玩笑。”

　　说着，林枫赶紧开动。

　　味道不错。

　　“萧红音，可以啊，你这厨艺快有我好了。”

　　“不吹牛会死吗？”

　　林枫再次大笑。

　　餐桌的气氛越发的温馨了。

　　不得不承认的一件事情，与美女吃饭就是能够让人赏心悦目，分外多吃一些。

　　萧红音本不会喝酒，但是在林枫的劝说下，这妞也喝了一点点红酒。

　　白皙的脸蛋没多久就变得红扑扑的，这让她平添了几分妩媚。

　　这妞本就长的倾国倾城，再加上此刻的妩媚，林枫竟然看的有些痴了。

　　“能把你那色眯眯的眼神收敛一点吗？真不知道你是怎么骗到那么多女人的。”凤凰的语气带着娇嗔的味道。

　　林枫放肆大笑。

　　一顿饭吃下来，凤凰没有起身离席，反而与林枫说了不少话。

　　吃罢了饭之后，闲聊的时候，林枫正色说道：“萧红音，我得跟你道歉，为了在香港那个荒唐的晚上发生的一切道歉！”

　　“我不记得了！”萧红音回应道。

　　话虽然是这样说的，可是萧红音的脸颊却显得越发妩媚。

　　林枫笑了笑说道：“你要是觉得吃亏了，也可以吃我点豆腐，如此一来的话，那你我就算是扯平了！”

　　萧红音瞪了林枫一眼说道：“还能跟你聊天吗？”

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　与萧红音相处的时间久了，林枫感觉到这妞的性格其实挺好的，虽然有些固执有些倔强，但是相处起来，一点都不觉得压抑，而且，这几天相处下来，林枫清楚的感觉到萧红音对待自己的态度和善了不少。

　　人与人的相处就是一个逐渐了解彼此的过程。

　　“真不知道将来谁会娶到你，但是不管是谁娶到你，都会特别的幸福，长相就不说了，单是你的这一手厨艺，就可以让人获得巨大的满足感。”

　　“你还是操心你的事情吧，我的事情用不着你来说教！”

　　“嗨，我也就是随口一说，你看你面红耳赤的，着急什么。”

　　萧红音白了林枫一眼，没有说话。

　　“对了，你这出来也有段时间了，就没跟家里边联系一下吗？至少也应该让他们知道你此刻过的如何吧！”

　　“联系过，这点不用你担心。”

　　“萧红音，你是在怪我多嘴吗？”林枫笑着问道。

　　白了林枫一眼，萧红音说道：“菜是我做的，碗你来洗！”

　　说着，便朝着楼上走去。

　　林枫无语。

　　看着萧红音扭动着雪臀朝着楼上走去，林枫笑了笑说道：“晚上要是寂寞的话，可以去找我聊天，我的门随时为你留着！”

　　萧红音忿然转身，杀气腾腾地盯着林枫。

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。


第1729章 作秀

　　李文龙的死对于黄天来说，其实完全没有影响，反正在李文龙死之前，他手中的三合会已经并入了黄帮，所以，李文龙的死不仅对黄天没有影响，反而让黄天觉得真是天助我也。

　　不仅将黄帮的实力扩大了不少，还让黄帮成了澳门真正的地下王者。

　　尽管黄天清楚的知道，尽管龙盟已经两百号人潜入了澳门，但是黄天不在乎，要知道黄帮现在近乎一千五百人，龙盟的两百号人在黄天的眼中完全就是不堪一击。

　　黄天是一个会做表面文章的人，能在夹缝中将黄帮发展到现在的规模，这充分说明，黄帮的手段不俗。

　　此刻的黄天正在亲自主持李文龙的丧事。

　　出席这样的场合黄天觉得很是晦气，但是黄天却清楚的知道这对自己来说是一个天大的机会，一个让三合人的真正归顺自己的机会。

　　所以，黄天将李文龙的丧事办理的很是风光。

　　等到将李文龙下葬了之后，黄天很是沉痛的对着那几百人说道：“李文龙帮主的骤然离世对于我们黄帮来说是一个巨大的损失，我同你们一样，心情无比沉痛，但是现在还不是悲伤的时候，相信大家都知道是谁干掉的李文龙帮主，我们黄帮要做的就是为了李文龙帮主报仇，向龙盟的那种人渣宣战，大家放心，我一定会替李文龙帮主讨回一个公道的。”

　　“干掉龙盟的杂碎！”低下的人齐声呼喊道。

　　个个情绪饱满，显得很是慷慨激昂。

　　黄天见自己的期待的效果达到了，心中暗自窃喜，可是脸上却表现的越发悲愤。

　　有了这么一场作秀，黄天知道，所有三合会的人都会真正的归顺于黄帮。

　　林枫接到了黄浩斌打来的电话时，已经距离萧红音给林枫做饭吃又过去了俩天。

　　“老大，今天晚上便是狙杀黄天的时候，也是彻底拿下了黄帮的时候！”

　　“已经准备好了？”林枫问道。

　　黄浩斌沉声说道：“一切都已经准备好了，跟踪了黄浩斌三天，将他的活动轨迹摸的一清二楚，这次，必定会弄死他。”

　　“大概什么时候行动？”

　　“午夜时分，那个时候正是黄天搂着香港的一个明星睡觉的时候，到时候直接杀他一个措手不及，虽然这段时间保护他人的不少，但是这些人在我的眼中完全就是垃圾！”

　　林枫笑道：“距离位置是在哪儿？”

　　“老大，我打会儿把地址发给你！”

　　林枫应了一声，叮嘱了几句之后挂了电话。

　　很快，便收到了黄浩斌发来的短信。

　　林枫扫了一眼，将地址告诉了柯德，并且告诉他晚上午夜时分跟着他出去看出好戏。

　　柯德听了之后，问道：“兄弟，是什么好戏？”

　　“到时候你就知道了，没准今夜晚上过后，澳门的地下世界就彻底是龙盟的了。”

　　柯德瞬间明白林枫晚上要带自己去看什么戏了。

　　老实说，柯德很是期待。

　　林枫更加的期待，倒不是说期待着去看好戏，而是期待着自己到时候可以露一手，许久没有跟人打过架了，林枫真觉得自己手有些痒了。

　　时间很快便来到了晚上。

　　简单的吃了些东西之后，林枫带着柯德与萧红音在大街上转悠另一番，便由柯德驾车，朝着目的地奔去。

　　这注定是一个不平静的夜晚。

　　奔行了一会儿之后，林枫接到了诸葛苍月打来的电话。

　　不知道为什么，在看到了这妞的名字时，林枫的心中顿时咯噔了一下，他有个不好的预感，似乎出什么事儿了。

　　赶紧接了起来。

　　“林枫，你在澳门的事情进展如何？”诸葛苍月开门见上地问道。

　　“还好，今天晚上就会收拾黄帮，想必，用不了多久，澳门的地下世界便是龙盟的了。”林枫笑着说道。

　　“那你可要加速了！”

　　一听这话，林枫顿时感觉似乎出事儿了，便问道：“出什么事儿了？”

　　“确实出事儿了，东北王刘福贵投降听雨轩了。”诸葛苍月沉声说道。

　　林枫一怔。

　　赶紧问道：“到底是怎么回事儿？”

　　“纳兰轩辕亲自带人去的东北，刘福贵抵抗不了，只能投降。”

　　“你就没有援助一下？”林枫有些生气地说道。

　　诸葛苍月听出了林枫言语中的不满，便沉声说道：“这件事情是我失职，你要惩罚，随便，我都毫无怨言！”

　　“靠，现在说这些还有什么用？想想怎么挽回才是最重要的。”

　　“刘福贵是自愿投降的，想要挽回恐怕不现实，不过，我会反击一下的。”

　　“嗯，要反击的，不然，他妈的，太打脸了！”

　　“就这样吧，我先挂了！”

　　说着，诸葛苍月便挂了电话。

　　“兄弟，出什么事儿了？”柯德问道。

　　林枫的脸色只在不爽。

　　尽管林枫时常将自己的情绪控制的很好，但是这个消息实在是太刺激人了。

　　“没什么，东北那边发生了一点状况，无所谓，你专心开车就是了！”

　　见林枫不愿意多说，柯德自然也就不敢再说什么。

　　很快，目的地到了。

　　一栋修建的大气磅礴的别墅出现在了面前。

　　黄浩斌说的一点都不错，黄天确实请了不少保镖，而且，从这些家伙的言行举止上来看，都不是什么等闲之辈。

　　这是一场硬仗。

　　尽管别墅外面的大路上显得寂静之极，可林枫却依然感觉到了山雨欲来风满楼的味道。

　　气氛很是凝重。

　　“林枫，待会儿我陪你一起杀进去！”萧红音突然说道。

　　“不用，你留在车上看戏就行了。”林枫笑道。

　　萧红音有些不爽地白了林枫一眼。

　　这可是这妞第一次主动提出要帮林枫，却没想到直接被拒绝。

　　等了不知道多久，几辆车突然出现在林枫的视线当中，没过多久，林枫便看到了黄浩斌。

　　“来了！”坐在车上的林枫突然说道。

　　很快，别墅的门口响起了枪声，没一会儿，门口的那几个保护黄天的家伙便俱都倒了下去。

　　很快，黄浩斌便带着众人杀进了别墅。

　　看得出来，黄浩斌此番带来的这两百人可真心不是什么善类。

　　一场大战终于开始了。

　　林枫在车上待了一会儿之后便坐不住了，起身下了车，快步朝着别墅奔去。

　　这么重要的一场戏，要是少了林枫这个主角那多没趣。


第1730章 接驾

　　黄浩斌的下手极为凶残，林枫奔袭到了别墅门口的时候，地上已经倒下去了六七个男子，想必是黄天的保镖。

　　站在别墅的大门口一看，黄浩斌正带着人马朝着别墅内奔袭而去，见到人就开枪。

　　枪声四起的夜晚，让在场的每一个人都是杀气腾腾。

　　林枫不紧不慢地紧随其后。

　　事实证明，黄浩斌凶残无比，可是黄天也不是什么吃素的。

　　别墅内的枪声很是密集，这显然是两拨人开始交手。

　　林枫知道该是自己出场的时候了，眼神扫了一眼眼前的这栋建筑，突然三步并作两步快步朝着别墅的墙体奔去，轻轻一跃，林枫的双手便已经紧紧地抓住了二楼的阳台边缘。

　　猛地一口气，击碎了窗户的玻璃，林枫翻身而入，前后不到二十秒的时间。

　　房间不大，但是该有的设施一应俱全，门外便是肆无忌惮的枪声。

　　站在门口，林枫听声辨位，知道门口守着一个黄帮的人。

　　几声冷笑，林枫猛地一觉踹向了坚硬的实木门。

　　咔嚓一声。

　　门应声而倒。

　　很快便传来了一声惨叫。

　　想必门口的那个牲口已经被林枫踹倒的这扇门给压住了。

　　子弹就在这个时候突然从林枫的脑袋上飞来。

　　林枫下意识的一闪，子弹贴着耳朵边缘飞过。

　　强悍的速度带着破空的热浪，让林枫感觉自己的耳朵有些生疼，他有些怒了，杀气瞬间被全部激发了出来。

　　顺手抢过了那个被门压住的牲口手中的枪械，甩手便是一颗子弹打了出去，正好打在了一个站在二楼的楼梯口，刚刚冒头的家伙身上，对方还没来得及惨叫，整个人便倒了下去。

　　五六个保护黄天的家伙此刻俱都聚集在二楼的楼梯口，与正在冲上来的黄浩斌交战。

　　可现在腹背突然有了敌人，这些家伙便不顾一切的扭头朝着林枫开枪。

　　有句话说的非常好，天下武功，无所不破，唯快不破，这句话换成别的地方也成立。

　　林枫的速度很快，第一个家伙刚转身，还没看清楚林枫的长相时，便永远的闭上了眼睛。

　　子弹从他的眉宇间穿过，雪白的墙上溅满了触目惊心的血液。

　　有了第一个，自然还有第二个。

　　六秒钟的时间，林枫开了四枪，四个牲口倒在了血泊中。

　　余下的两个要投降，可是为时已晚，黄浩斌的手下直接干掉。

　　二层被迅速占领。

　　几十号迅速开始清理现场。

　　黄浩斌带头，十几个人朝着三层扑去。

　　如果不出意外的话，黄天此刻正在三层的某个房间。

　　本以为会遭遇比二层更加凶残的攻击，可没想到的是，偌大的三层竟然没有一个人把守。

　　看到了这个情况的时候，林枫的心中顿时咯噔了一下，他有个不好的念头闪过。

　　黄天那牲口该不会是已经逃跑了吧！

　　黄浩斌也知道事情的严重性，迅速的让兄弟们开始检查三层的每一个房间。

　　意外，真的发生了。

　　三层的五六个房间内俱都没有黄天的身影。

　　难不成真的让那牲口跑了？

　　林枫趴在一个房间的窗户上向外看了看，外面是一条笔直的柏油马路。

　　黄浩斌甚至此事非同小可，迅速的撒开人马在偌大的别墅内找了起来，林枫起身朝着天台走去。

　　偌大的天台一目了然，也没有黄天的人影。

　　正要转身下天台，可就在这个时候，林枫看到了十多辆车子迅速地朝着别墅开来，想必是黄帮增援的人到了。

　　林枫迅速地下了别墅，喝道：“黄浩斌做好战斗准备，黄帮的援兵到了！”

　　这话一出，黄浩斌迅速地带着兄弟们朝着别墅的一层奔去。

　　林枫紧随其后。

　　刚到了门口，就见几十号人已经到了别墅的门口，两拨人一见面，就是枪声四起。

　　对方的火力着实密集，林枫让黄浩斌先撤回了别墅，开玩笑，林枫可不想让龙盟的众兄弟白白送死。

　　见黄浩斌等人撤回了别墅，黄帮的人气焰越发嚣张，几十号开着枪就要往进来冲。

　　可就在这个时候，一个女孩子的声音突然响起，却是听的这个声音无比肃杀地说道：“都住手，不想让黄天死的话，就给我乖乖的把枪放下！”

　　这是萧红音的声音。

　　林枫循声看去。

　　在别墅的大门口率先看到的是黄天的那张面孔，他的眼神充满了恐惧之色，此刻的他明显被人挟持着。

　　林枫笑了。

　　萧红音这妞太给力了。

　　黄帮的人本以为就此可以歼灭龙盟的人，可没想到半路突然发生了这么一件事情。

　　众人听到了萧红音的声音之后，迅速回头。

　　当他们清楚的看到了黄天的时候，所有的人都愣住了。

　　一时间你看看我，我看看你，不知道该怎么办。

　　“放下武器！”萧红音再次喝道。

　　声音当中的杀气狠狠地刺激到了在场的每一个黄帮的人。

　　依旧没有人动。

　　萧红音冷笑了几声说道：“看样子，你们是想送你们的帮主上路，那好，我成全你们！”

　　这话刚落，黄天便惨叫了起来。

　　“放，放下武器，操你吗的，你们想害死老子？”黄天骂道。

　　骂着，又是几声惨叫。

　　黄帮众人再也不敢僵持，迅速地抛下了手中的武器。

　　黄浩斌见状，顿时出击，刚才冲在前面的十多个人便倒在了地上。

　　死不瞑目。

　　很快，黄浩斌便控制了场面。

　　林枫从别墅内走了出来。

　　直接走到了黄天的面前，笑眯眯的看着这个犹如丧家之犬一般的家伙，说道：“黄帮主，好久不见！”

　　黄天面如死灰，他清楚的知道落入林枫手中的下场是什么。

　　“黄浩斌，这牲口就交给你了，接下来该怎么做，你的心里边知道。”

　　黄浩斌猛地点头，一挥手，迅速出来四个兄弟，扭着黄天朝着外面走去。

　　“把现场处理干净。”林枫说道。

　　黄浩斌应了一声。

　　林枫冲着萧红音笑道：“走吧，咱们该回去了！”

　　萧红音点了点头，跟着林枫朝着车走去。

　　“做的好。”林枫冲着这妞说道。

　　“权当是回报你了！”萧红音淡然说道。

　　显然这妞并没因为做了这么一件事情，就居功自傲。

　　林枫喜欢这妞的这一点。

　　刚回到车上，林枫的手机便响起。

　　是一条短信。

　　却是见短信上写道：“分开了三百八十四天，错过了两次见面的机会，如今，姑奶奶我回来了，小林子，麻利的滚到京城接驾。”

　　林枫的面色巨变。


第1731章 归心似箭

　　是苏小蛮？

　　林枫不敢相信。

　　他第一时间将电话顺着这个号码打了过去。

　　竟然是关机。

　　这下林枫确定了，这肯定是苏小蛮，因为也只有这妞才能做的出这样的事儿来。

　　“回香港！”林枫言简意赅地冲着柯德说道。

　　不知道发生了什么事情的柯德也不敢多问，迅速地发动了车子，朝着码头奔去。

　　柯家的船一直停靠在码头。

　　“林枫，出什么事了？”萧红音问道。

　　林枫笑了笑说道：“回京城，去见一位对我特别重要的人。”

　　萧红音不说话了。

　　林枫也不愿意多说什么，归心似箭。

　　他恨不得自己现在就站在了苏小蛮的面前。

　　尘封已久的情感被这条突如其来的短信彻底的撩拨了起来。

　　曾经俩人一起经历过的事情，排山倒海的朝着林枫袭来，脑袋被赛的满满的，宛若在演电影似的。

　　很快，到了码头，上船之后，林枫冲着柯德说道：“以最快的速度回去！”

　　柯德应了一声，甚至亲自开船。

　　站在甲板上，吹着海风。

　　海上的风景不错，灯光交错着很是迷人，但是林枫却一点欣赏的心思都没有。

　　他的思绪早就飞到了京城。

　　萧红音一直沉默的看着林枫的背影。

　　心中也不知道在想什么，面色颇为黯淡。

　　快到香港的时候，林枫给自己的私人飞机机长王大丁打了个电话，告诉他自己半个小时之后会抵挡机场，王大丁听罢，表示自己马上就赶过去。

　　挂了电话之后，林枫猛地回头。

　　却看到了萧红音一直在盯着自己看。

　　冲着这妞笑了笑，林枫问道：“萧红音，你是跟我一起回京城？还是继续留在香港？”

　　萧红音想都没想便说道：“我留在香港！”

　　“好吧，那你照顾好自己。”

　　萧红音应了一声。

　　很快，香港到了。

　　林枫下了船，柯德安排的车早就等候在此。

　　与萧红音简单的告别之后，林枫坐车前往机场。

　　柯德要开车，但是却被林枫拒绝，柯德开车很是稳当，可林枫此刻需要的不是稳当，而是用最快的速度赶到机场。

　　就算是白痴也看的出林枫此刻归心似箭。

　　更何况柯德还不笨。

　　“兄弟，看来京城的这个人对你来说至关重要。”

　　林枫笑了笑说道：“你坐好了！”

　　柯德说道：“我已经坐好了！”

　　只是很快，柯德就知道自己错了。

　　车子嗖的一声飞了出去。

　　完全没有系安全带的柯德被狠狠地吓了一跳，林枫开车太猛了。

　　柯德哪里知道，这一切不过是刚刚开始。

　　接下来的路程柯德这才领教了什么是正儿八经的开车。

　　什么叫刺激。

　　林枫这哪里是在开车，简直是在开飞机。

　　有好几次几乎都要与对方撞上了，可就是在最后的紧要关头林枫总能奇迹般的与对方擦肩过儿。

　　柯德被刺激的几乎要吐了，面色更是苍白一片。

　　他被吓坏了。

　　半个小时不到，终于到了机场。

　　车子刚停下来的瞬间，柯德便打开车门吐了。

　　林枫面不改色地冲着柯德道了句：“香港这边的事情就交给你来处理了，我过几天就回来！”

　　柯德本想送林枫进去，可实在难受的厉害，无力的挥了挥手，眼巴巴的看着林枫进了机场。

　　飞机早就准备妥当，林枫刚一登机便开始启动，很快，朝着京城的方向飞去。

　　起飞没有多久，漂亮的空姐便过来询问林枫有什么需要服务的地方。

　　偌大的飞机上，只有林枫与这个空姐，盯着对方看了几眼，林枫笑了笑说道：“有酒吗？有的话，来点！”

　　“好的，您请稍等！”

　　被林枫盯的实在不好意思了，说罢了这话之后，空姐便迅速闪人。

　　没一会儿便拿着一瓶红酒过来了，这空姐很是殷勤的给林枫倒上了酒之后问道：“林先生，还要其他需要服务的吗？比如说，您需要吃点东西吗？”

　　林枫摆手说道：“你去休息吧，我有需要的话，在叫你！”

　　对方甜美一笑，转身走人。

　　品着红酒，林枫看了一眼黑漆漆的窗户外面，脑袋中情不自禁的便想起了苏小蛮。

　　这妞的这个短信发的实在是太突然了，突然的到现在为止林枫都觉得好像是在做梦似的。

　　尽管是这样，可林枫的内心当中却依然忍不住一遍又一遍的想着苏小蛮，想着俩人之前一起经历过的那些事情，想着曾经的那些美好，那些伤感。

　　很多事情你经历的时候，觉得特别的难过，等到这一切都过去，然后回想起来的时候，却又觉得很是美好。

　　哪怕当时与苏小蛮的离别，明明对于林枫来说是一件无比难过的事情，可现在想起当时的场面，林枫却突然觉得有些小浪漫——所爱的人就要出国了，自己去送别，为了怕自己难过，所爱的人没有回头，而自己却跟个傻瓜似的，哭的那叫一个凄惨。

　　想到了这儿的时候，林枫笑了。

　　对于苏小蛮的记忆，至今为止都停留在一年之前的那次送别上。

　　虽然后来从林雨薇的手机当中看到过苏小蛮的照片，可照片毕竟是照片，与真人还是有着很大的差别。

　　酒很快便干掉了半瓶，林枫的脑袋当中也是越发的清醒。

　　黄浩斌的电话打来的时候，空姐刚刚通知林枫，半个小时之后飞机将降落在京城的机场。

　　“老大，不辱使命，黄帮已经被拿下！”

　　林枫离开的时候，黄天已经被收拾，所以拿下群龙无首的黄帮显然并不是一件费劲的事情。

　　但是，这次的行动让林枫看到了黄浩斌的才能。

　　“做的好，黄浩斌，大概你也看得出来，之前我对你并不是特别的放心，但是这一站，你给了我很大的信心，我相信香港的地下世界交给你来管理一定是我最明智的选择，所以，别让我失望。”

　　电话那头的黄浩斌一怔，随后发誓一般地说道：“老大，你放心，我绝对不会让你失望的。”

　　林枫应了一声，挂了电话。

　　没多久之后，京城到了。

　　第一次，这座城市让林枫觉得是那般的亲切。


第1732章 不凡

　　飞机稳稳当当地停了下来。

　　林枫简单的交代了众人几句之后，便迫不及待的下了飞机。

　　刚出了机舱林枫很快便意识到自己有些过分的着急了。

　　京城的气温可比澳门与香港的冷多了，而林枫却依然是单衣。

　　凌晨的气温着实冷，再加上一些冷风吹来，冻的林枫直哆嗦，好在阴阳无极已经突破了第三层，稍微一用功，林枫便觉得好多了。

　　没有打电话让任何人来接自己。

　　出了机场之后，众多的出租车停在一旁。

　　林枫再次拨打了苏小蛮给自己发短信的电话。

　　这一次，通了！

　　林枫的心跳瞬间变得没有了规律。

　　尽管苏小蛮还没有接起电话，可林枫却已经按捺不住自己的激动。

　　让林枫觉得崩溃的是，电话在响了好多声之后，却依然没有人接起。

　　无奈之下的林枫只好给这妞发了条短信：我回来了，你在哪儿？

　　发出去之后，林枫挥手，打了个车，朝着京城的市区奔去。

　　短信发出去之后，依然没有回应。

　　林枫不甘心的继续打电话，可依然没有人接。

　　无奈之下，林枫只好开始盘算着自己去哪儿？

　　本想直接去林雨薇的别墅，可是这妞的别墅内有个佣人，颇为麻烦，想了想，还是决定去唐妃的别墅。

　　这妞家可就她一个人，做点什么事儿，也方便。

　　打定了主意之后，林枫报出了地址便开始闭目养神。

　　就在这个时候短信提示音响起。

　　是苏小蛮回过来的短信。

　　林枫迫不及待的打了开。

　　可让林枫失望的是，内容一片空白。

　　这妞是什么意思？

　　林枫有些迷茫了。

　　不甘心的将电话打了过去。

　　直接挂断。

　　林枫又打了过去。

　　还是挂断。

　　林枫崩溃，郁闷之极地说道：“妈的，这是什么意思啊！”

　　没有在拨打这个电话。

　　林枫想了想，突然有注意了。

　　林枫把电话给国安局的方军打了过去。

　　之所以能记住这牲口的电话，完全是当时林枫跟他要电话号码的时候，这牲口及其装逼的说，他只说一遍，然后林枫就记住了。

　　嘟嘟嘟响起几声之后，电话通了。

　　方军在国安局的职位可比慕容烟高出太多了，当时国安局的大老板之所以在慕容烟退出之后让方军来领导林枫，完全是因为这牲口的职位跟一些经验，可没想到起初在林枫面前还显得很是冷酷的方军，没跟林枫交手几次，就被林枫收拾的彻底服气。

　　“这么晚了，给我打电话有什么事情？”

　　“想让你给我查个电话的位置。”

　　这么点事儿，对于国安局来说，绝对易如反掌。

　　“什么意思？”

　　“什么意思你别管，就是给你个手机号码，你给我查下，这个号码现在的具体位置。”

　　“你要做什么？”方军警觉地问道。

　　“老子不做违法的事儿，你就说帮不帮吧！”林枫不爽地说道。

　　妈的，明明跟苏小蛮同在一座城市，可就是见不到，林枫的心中可是焦急万分的。

　　方军多少还是了解林枫的，他沉默了一会儿之后说道：“行，你把号码发给我，然后，我们会定位的！”

　　林枫应了一声，临挂电话之前，林枫叮嘱道：“你给我速度快点。”

　　挂了电话之后，第一时间将苏小蛮的电话号码给方军发了过去。

　　“老弟，我瞧你这年纪不大，能耐不小了啊，一个手机号码，竟然能定位。”开车的司机无比吃惊地看了林枫一眼说道。

　　林枫这才想到还有旁人在场，当下讪讪一笑说道：“我装逼的，那有这么大的本事啊！”

　　司机知道林枫这是不想多说什么，便也没有多问什么。

　　人家的能耐可不小，还是别给自己找麻烦的好。

　　京城的夜景非常漂亮，可林枫一点欣赏的心思都没有。

　　他在焦急的等待着方军的电话。

　　此时此刻每一分一秒对于林枫来说都是煎熬，他恨不得马上见到苏小蛮的心情是那般的急不可待。

　　终于电话响起。

　　林枫看都没有看来电显示，第一时间便接了起来问道：“怎么样，查到了没有？”

　　“兄弟，查什么？”

　　电话那头传来了柯德的声音。

　　林枫一怔，随即明白了过来，这个电话不是方军打来的。

　　笑了笑说道：“没什么，你怎么现在还没睡觉？”

　　“你到了京城没有？”

　　“嗯，到了，忘记给你打电话报平安了，香港那边的事情你多用点心，不管是李家还是霍家你都给我严密监视，另外，我走的太过于匆忙，忘记给萧红音留钱了，你回头给她送点过去，她喜欢在外面乱逛，没钱不行！”

　　“放心吧，我会处理好的。”

　　林枫应了一声，彼此叮嘱了一番之后，挂了电话。

　　又了等了半个小时之后，林枫彻底的失去了耐心，正要给方军打电话，臭骂那牲口一顿，可手机在这个一刻响起。

　　电话还真是方军打来的。

　　林枫第一时间接了起来。

　　“查到了没有？”

　　“查到了，林枫，你坦白地说，你三更半夜的查这个电话号码做什么？”

　　“地址！”

　　林枫懒得跟他解释。

　　方军还想说点什么，可是林枫表现出来的样子是那般的迫不及待，想了想便没有在询问，沉声说道：“昆仑大酒店！”

　　林枫二话不说直接挂了电话。

　　冲着那司机说道：“昆仑大酒店！”

　　林枫的几个电话打下来，让开车的司机明显的感觉到自己拉的这个人绝非常人，他很想问问林枫到底是做什么的，可是看着林枫的那双杀气腾腾的眼睛，便识趣的闭上了嘴巴。

　　很快，酒店到了。

　　车还没挺稳，林枫扔下了五百块钱，头也不回的进了酒店。

　　清晨时分的酒店显得无比冷清。

　　只有几个值班的工作人员在。

　　林枫直奔前台，冲着一个服务生问道：“麻烦你给我查一下，苏小蛮住在哪个房间！”

　　对方一怔说道：“先生，对不起，我们能不能泄露客人的信息。”

　　林枫那叫一个无语。

　　“美女，帮个忙，苏小蛮是我的女朋友，吵架了，一个人出来了，我非常担心，帮帮忙！”

　　“真的很抱歉，先生，我们实在不能提供客人信息。”

　　林枫崩溃。

　　谁能了解林枫此刻那激动而又焦急无比的心情。

　　“你要不给我提供这个信息的话，那对不起，我可要大喊大叫了，影响到你们酒店的声誉可别我。”林枫情急之下这般说道。

　　这是不是办法的办法。

　　对方无语。

　　盯着林枫看了几眼，低头忙活了起来。

　　不一会儿之后，她抬头说道：“9018”

　　林枫笑道：“谢谢，刚才多有得罪。”

　　说着，一阵风似的朝着电梯奔去。

　　三分钟之后，林枫站在了9018的房间门口。

　　手已经伸到了半空中，可是林枫却迟疑了。

　　久久不敢去敲门。


第1733章 很想

　　激动，兴奋，亦或者是紧张都不足以形容林枫此刻的心情。

　　即便是当初拿走林雨薇的第一次，甚至是跟林雨薇与艾薇儿三个人滚床单的时候，林枫都没有过此刻的心情。

　　深吸了几口气。

　　每一次林枫鼓足了勇气伸手去敲门的时候，可手却依旧没有落在门上。

　　不是不想，而是不敢。

　　三百多天的没有见过，让林枫对这才见面是那般的期待，可是这一切真的呈现在眼前的时候，他却又有些害怕了。

　　是在害怕里边住的不是苏小蛮？

　　还是害怕苏小蛮对自己的感情不再像当初那样。

　　揉搓了自己的面颊一会儿，林枫再次深吸了一口气。

　　伸出手去，可又迟疑了。

　　心中这时有个声音不屑骂道：“胆小鬼，里边的人又吃不了你，再说了，你这么辛苦的来京城不就是为了见到她吗？”

　　这个鄙夷的声音给了林枫很大的勇气。

　　这一次，他敲门了。

　　声音不大。

　　但是林枫知道，里边的人一定听的到。

　　敲完门的林枫显得更加的紧张，浑身都有些在颤抖了。

　　脚步声传来。

　　林枫的听力极佳，他听到了脚步声逐渐朝着房间的门口走来。

　　这一瞬间，林枫的心瞬间提到了嗓子眼。

　　门，终于在林枫不设防的情况下被打开了。

　　但是，眼前的这个人却让林枫愣住了。

　　不是苏小蛮。

　　林枫傻眼了，随机便说道：“对不起，我走错了！”

　　说着，便转身走人。

　　“你是林枫吧！”对方突然说道。

　　林枫停下了脚步。

　　点了点头，对方从上到下看了林枫，随即笑道：“进来吧，你找的人在那！”

　　林枫的脚步没有动。

　　“还愣着干嘛，进来吧！”

　　林枫带着狐疑的表情与忐忑不安的心情进了房间。

　　一件简单的不能再简单的T恤，下满是一件牛仔裤，脚下是一双酒店提供的白色拖鞋。

　　可纵然是这么简单的打扮，但是却依然没有办法遮挡从她身上散发出来的那种让人着迷的气质。

　　很美，没的让人晕眩。

　　林枫在看到萧红音的第一眼时，只觉得她美得的有种让人窒息的感觉，可眼前的苏小蛮却让林枫晕眩，那种感觉就好像是喝醉了似的。

　　是苏小蛮。

　　真的是苏小蛮。

　　可又不是苏小蛮。

　　她变了，变得与众不同了，变得让人更加的着迷了。

　　林枫笑了。

　　一切在见到了苏小蛮之后，都变回了原样，紧张甚至是忐忑不安的心绪也在瞬间变得平和了下来。

　　苏小蛮也笑了。

　　笑容中带着几分甜美。

　　“我回来了！”

　　够了，就这么一句话就足够了。

　　足够让林枫觉得三百多天的没见面是那般的值得，苦苦的等候是那般的值得。

　　与苏小蛮同住的那个女子不知道什么时候已经走人。

　　这是一个识趣的小妞。

　　“欢迎回来！”林枫说道。

　　没有惊天地泣鬼神的话语，没有感动的让人流泪的场面，有的只是在普通不过的相遇，可就是这份普通的不能再普通的重逢却足以让林枫铭记一生。

　　“长高了，也成熟了。”林枫坐在了苏小蛮的对面。

　　“你倒是没怎么变，笑起来还是那般的猥琐。”苏小蛮说道。

　　记忆中熟悉的那个苏小蛮一下子又回来了。

　　林枫大笑了起来。

　　“还走吗？”

　　苏小蛮摇头说道：“不了！”

　　“学业怎么办？”

　　“对于我而言，那不过是一个过程，无足轻重。”

　　“你还是这么任性！”

　　苏小蛮嫣然一笑没有说话。

　　“什么时候回来的？”

　　“下午，你是速度蛮快的。”

　　“是快，接到你的短信时，我在澳门，半个小时回到了香港，四个小时之后，出现在你的面前。”

　　说这么多，只是想告诉苏小蛮，我想你。

　　苏小蛮笑着点头说道：“我知道。”

　　林枫不知道该说什么了。

　　平日里自认为自己口才不错的他，在这个一刻却完全失语了。

　　“你的龙盟发展的怎么样？”

　　“挺好的，既然不去学校了，那你的打算是什么？”

　　“创业，我走的时候，你给了我五千万美金，我用这笔钱投资了一个公司，还好，做得不错，卖了九个亿，我带着这笔钱回来了，开始创业。”

　　“不用，在东东海省的省城有个小小集团，市值八百多亿，总裁的位置一直空着，那是属于你的。”

　　“我知道，有人告诉了我这一切。”

　　“或者，在京城有我的一个风投公司，两千个亿左右的规模，还有一个投资一千亿的影视基地，甚至是香港王氏集团也都是我的，另外，东海省的温氏集团也有我的股份，这些地方，你随便选，或者你想自己弄个公司，我可以给你投资，规模不低于一千亿。”

　　林枫平静地将这一切说了出来。

　　苏小蛮笑了笑说道：“看得出来，你这一年很是勤奋。”

　　“如果我说，我做这一切都是为了你，你肯定不信，但，事实就是这样！”

　　林枫很是坦诚地说道。

　　事情到了如今这样的地步，也无需再隐瞒什么。

　　苏小蛮怔怔地看着林枫说道：“我信！”

　　微笑着的眼睛不知道在什么时候变得凝重无比，一直告诉自己要坚强，要把自己最美好的一面展露在林枫面前的苏小蛮在听到了这么多的事情之后，终于，还是按捺不住了。

　　她哭了。

　　所有的防备在林枫那句一切都是为了你的话脱口而出之后被击碎。

　　眼泪开始肆虐。

　　“林枫，我想你了，真的很想，很想，很想，很想，很想！！！”

　　所有的付出在听到了这句话之后，终于得到了该有的回报。

　　林枫笑了。

　　只是眼泪却在苏小蛮哭出来的瞬间便已经随之肆虐。

　　再次的重逢，应该是个值得高兴的事情，可是彼此间所承担的那种相思之苦是不会有人明白的。

　　林枫起身，往前走了几步，站在了苏小蛮的面前，伸出了手，苏小蛮站了起来。

　　林枫张开了双臂。

　　苏小蛮很是乖巧地抱住了林枫。

　　“从我们出生就已经注定了这场缘分，从今往后，我不许你在离开我半步，因为，你是我的女人！”

　　埋藏在心底的话，终于说了出来。

　　林枫抱紧了苏小蛮。

　　苏小蛮哭的却越发肆虐。


第1734章 心疼

　　接到了情报说林枫连夜从澳门赶回来的消息时，纳兰轩辕正在看书，这个消息并没有引起纳兰轩辕多大的注意，可是很快，情报最后的一句话引起了他的注意。

　　这份请报的最后一句话是，林枫连夜从澳门赶回来，只是为了见一个女人，一个叫苏小蛮的女人。

　　纳兰轩辕再也无心看书。

　　他研究过林枫的出身，研究过林枫上位的轨迹，甚至是研究过林枫身边的每一个人，所以，纳兰轩辕知道这个叫苏小蛮的人是谁，她跟林枫是什么关系。

　　之前在研究林枫与苏小蛮的关系时，纳兰轩辕一直以为苏小蛮不过是林枫上位的一个跳板，这点从为什么一个堂堂的杀皇去会给一个高中生当保镖就可以看得出来，但是今天晚上林枫所做的一切却再告诉纳兰轩辕——你错了。

　　林枫不仅仅是苏小蛮的保镖，而苏小蛮也不是林枫上位之路的一个跳板，俩人的关系已经远非普通朋友那么简单。

　　试问，谁会三更半夜不惜一切代价去见一个普通的不能再普通的朋友。

　　所以，纳兰轩辕在看到了这份情报之后，便知道，苏小蛮与林枫的关系非同一般！

　　这兴许对于旁人来说，没什么用，但是对于纳兰轩辕来说，却是至关重要的一点。

　　反复的看了几遍这份情报之后，纳兰轩辕笑了。

　　拿出了一个随时带着的小笔记本本，用笔在纸上认真地写道：“林枫的第十七个弱点——苏小蛮！”

　　合上了笔记本之后，纳兰轩辕说道：“青城，给我温壶酒，待我喝完了这壶酒之后，我想，可以开始布局听雨轩攻打龙盟与听雨交界的东海省省城了！”

　　站在一旁的青城听了这话，眉头微皱说道：“少爷，你不能喝酒。”

　　“没关系，少一点也无妨，人生在世，若是连酒都不能喝的话，那活着还有什么意义？”

　　青城没话说了。

　　只好照纳兰轩辕说的去做。

　　没多久，青城蹲着温好的酒进来了，手中还拿着两个小酒杯。

　　放在了纳兰轩辕的面前，亲自给他倒了一杯，然后又倒了一杯。

　　“怎么，你也要喝？”纳兰轩辕问道。

　　青城说道：“少爷，你知道我的对酒精过敏，而且最讨厌问道酒味儿，但是今天你喝多少，我就喝多少！”

　　纳兰轩辕一怔，他知道，这是青城用这样的办法不让自己喝酒。

　　“就一杯，我就喝这一杯。”纳兰轩辕说道。

　　看着纳兰轩辕眼神当中带着几分祈求的味道，青城败下阵来，只有青城知道，外人眼中高深莫测的纳兰轩辕其实有的时候比小孩子还要小孩子。

　　无奈的允许他喝一杯酒，甚至监督着纳兰轩辕喝了一杯之后，纳兰轩辕突然剧烈的咳嗽了起来。

　　青城的心瞬间提到了嗓子眼，她赶紧询问道：“少爷，你没事儿吧！”

　　纳兰轩辕边咳嗽边挥了挥手说道：“没，没事儿。”

　　等了一会儿，见纳兰轩辕的咳嗽声逐渐平复了之后，青城迅速地将酒没收。

　　纳兰轩辕看着青城出了房间之后，将捂着自己嘴巴的纸巾拿了下来，扫了一眼，上面满满的都是触目惊心的血。

　　“少爷，已经凌晨五点了，你该休息了！”

　　“不着急，这本书看完，我就去休息。”

　　“明天中午你还要会见刘福贵。”青城提醒道。

　　纳兰轩辕笑了笑说道：“青城，你知道我的身体状况，我不想把太多的时间浪费在睡觉上，等我那天死了，有的是时间睡觉。”

　　这话说的青城瞬间觉得无比心酸。

　　他本可以不出来的，但是却因为那个女人的几句话，便不顾所有人的反对冒然出世，青城知道纳兰轩辕的身体状况，所以，她恨那个女人。

　　怔怔地盯着纳兰轩辕看了几句，青城突然说道：“少爷，值得吗？”

　　“什么值得吗？”纳兰轩辕反问道。

　　青城很想问问他因为萧红音的一句话值得吗？

　　但是这样的话，青城开不了口。

　　幽幽地叹息了一声，没有说话。

　　纳兰轩辕何等的聪明，他放下了手中的书，看了看青城，笑了笑说道：“青城，我知道你想说什么，但，这事儿真不怪红音，是我自己做出的选择。”

　　“少爷，你本应该安心养病的。”

　　“是啊，我本应该安心养病，等待死亡的到来，可那样一来的话，青城你说我来到这个世界上的意义是什么？难道就是一个混吃混喝等死的造粪机器吗？这跟行尸走肉又有什么区别，我知道我的身体状况很差，也知道自己没多久可以活，但是那又怎么样，虽然我不能选择生命的长度，但是我可以选择生命的宽度，我可以尽量活的精彩一些，再说了，你知道纳兰家族目前的处境，司徒轩答应我，击败林枫之后，会给我不低于一千亿的酬劳，这笔钱，可以让纳兰家族过的很好，这么划算的生意，你说，去哪儿找？”

　　青城听了这一番话之后，眼眶顿时就红了。

　　纳兰轩辕看在眼中，心中微微叹息，却强笑着说道：“好好的哭什么？”

　　“少爷，我，我心疼你！”青城说道。

　　若不是内心当中的痛苦挤压到了顶点，青城是断然不会说出这般发自肺腑的话。

　　纳兰轩辕一怔，随即笑了笑说道：“都二十好几岁的人了，以后不许动不动就哭鼻子，再说了，我不是好好的活着吗？别担心，一切都会好起来的。”

　　这种自欺欺人的话，让青城的内心当中越发不是滋味儿。

　　“少爷，咱们回家吧，别遭这份罪了，好不好？”青城强忍着自己的眼泪说道。

　　“又孩子气了，我都已经答应人家了，你该不会是想让我做一个失信于人的人吧，你知道咱们纳兰家族的祖训，诚实守信。”

　　“可是……”

　　话还没说完，便听的纳兰轩辕说道：“没有可是，好了，你去休息吧，在不睡觉的话，可就不漂亮了。”

　　青城终于哭了出来。

　　她心疼眼前这个跟自己一起长大的男人。

　　可是却只能眼睁睁的看着他的生命之火一点点的熄灭。

　　那种无能为力的挫败感让青城痛的几乎要窒息。

　　“少爷，让我陪着你吧，再说了，我已经习惯跟你同一时间睡觉！”

　　纳兰轩辕还想说什么，可是见青城的眼神坚决无比，便只好笑道：“好吧，那你在陪我一会儿，我很快就看完了。”

　　青城点了点头。

　　主动去给纳兰轩辕泡了杯茶。

　　纳兰轩辕没有再说一句话，他的全部精力都放在了书上。

　　青城坐在一旁，看着这个几乎在燃烧自己生命的男子，心中对于那个女人的恨意越发的浓烈。

　　“萧红音，我发誓，轩辕少爷走的那一天，便是你陪葬的时候！”青城的心中这般发誓地说道。


第1735章 我爱你

　　苏小蛮哭的很是厉害，但，这不是伤心的眼泪。

　　虽然三百多天没见，那份相思之苦让她过的很是压抑。

　　可今日的重逢让苏小蛮觉得之前所受的一切委屈都是值得的。

　　所以，这是欢喜的眼泪。

　　林枫没有说话，只是安安静静的抱着苏小蛮，感受着她真实存在，而不是只有在梦中的虚幻。

　　也不知道过了多久，苏小蛮不在哭泣。

　　顾不得去擦自己眼角的泪水，扬起小脑袋突然问道：“我是不是哭的很难看？”

　　凝重的气氛瞬间被这么一句话破坏，林枫笑了起来。

　　这妞外表的变化那么的大，可性格部分却似乎根本就没有变化。

　　依然是之前的那个时不时就会说一两句让人觉得可爱到了极致的话。

　　“你笑什么？嘲笑我吗？”苏小蛮不甘心地继续问道。

　　“傻瓜，你可能永远都不知道，即便是在旁人的眼中你哭的很难看，但是在我眼中，不管什么时候，你都是最漂亮的。”

　　苏小蛮听了这话，一把推开了林枫，说道：“哟，嘴巴变得这么甜，看来，你的那些女人都被你哄的不错！”

　　这话太破坏此刻的气氛了。

　　林枫笑了笑说道：“你才是最重要的。”

　　苏小蛮甜甜地笑了起来说道：“在给你把短信发出去之后，我就知道我肯会有这么一个劫数，果然，现在好了，该哭的也哭了，也该的也笑了，现在可以说说我的打算了！”

　　“嗯，你说，我听着！”

　　“林枫，我想自己创业，看到刚才的那个女孩子没有？就是我的合作伙伴，我想用自己的能力打出一片属于自己的天空，也顺便检验一下我这一年多学到的东西是否正确。”

　　林枫一听就无语了。

　　最担心的事情发生了。

　　从香港回来的飞机上，林枫就已经考虑到了这个问题。

　　就怕苏小蛮自己想创业，那自己辛苦布局得来的一切可就全部都没有意义了。

　　这事儿对于林枫来说很是重要。

　　故意好像看外星人似的看着苏小蛮。

　　这让苏小蛮觉得很是诧异，她说道：“怎么了？”

　　“你要创业？”

　　苏小蛮点头，问道：“怎么了？”

　　“你没事儿吧！”

　　“你才有事儿那，姑奶奶就不能创业了吗？”

　　兴许，只有在林枫面前，苏小蛮才会变得这般的肆无忌惮。

　　林枫笑道：“能，当然能，只是觉得有些郁闷。”

　　“你郁闷什么？”

　　“你说那？本大爷我辛辛苦苦打拼来的这一切，本想让你替我管理一下，可现在看着情形，貌似是我自作多情。”

　　苏小蛮沉默了。

　　林枫趁机说道：“按说，你要创业，我应该支持你的，毕竟你不失败几次，就不知道现在创业有多难，可是另一方面，我又舍不得让你遭受那么多的委屈，所以，这一年来，我拼命的去打江山，就是想着有朝一日你学成归来，可以给你一个相对来说，舒适的环境，可你倒好，一点都不明白我的苦心！”

　　说着，林枫故作郁闷的表情。

　　苏小蛮很感动，她深吸了一口气说道：“林枫，我知道，这个世界上除了我爸之外，你是对我最好的那个人，我也知道，有你在我从来都不会受任何的委屈，包括在学校的时候我就知道，可是林枫，虽然在你的翅膀下我会生活的很好，过的幸福，但是你至少得给我一次飞翔的机会，好不好？”

　　“不好！”林枫果断拒绝。

　　尽管在他的心里边确实被苏小蛮的话打动了。

　　苏小蛮见自己没能成功的说服林枫，直接一脚踹在了林枫的小腿上说道：“奶奶个鸡大腿的，你什么时候变得这么专制了？姑奶奶告诉你，我要创业的事情就这么定了，你要敢阻挡我，我就，我就咬你。”

　　林枫崩溃。

　　哭笑不得的看着这妞，他知道苏小蛮的决心已定，林枫沉默了一会儿说道：“好吧，既然你已经打定了主意，看样子我在说什么也没用了，这样吧，你我各让半步，怎么样？”

　　“怎么让？”

　　“我给你半年的时间来实现你的创业梦，然后，半年之后，你给我乖乖的去打理小小集团。”

　　“你就不怕我给你祸害啊！”

　　“不怕，就是留着让你去祸害的！”

　　林枫一句话话让苏小蛮的心中再次感动不已。

　　为了避免自己的尴尬，苏小蛮故意笑着说道：“这小嘴儿可真甜，来，再说几句好听的话，让姑奶奶我听听！”

　　“滚蛋！”林枫笑骂道。

　　时光仿佛又回到了俩人在学校时的情形。

　　明明彼此都有了不少的变化，可是在重逢的这一刻，所有的一切都变得跟以往一样了。

　　“你说要跟刚才那个女孩儿一起创业？她可靠吗？当然，尽管我很相信你的眼光。”林枫笑着问道。

　　“安拉，别担心，我没你想的那么笨，可以跟你简单的透露一下，人家可是正经八百的红三代，如论是从哪方面来说，都是过硬的，所以，别担心，再说了，你都说了相信我的眼光，所以，不会让你失望的。”

　　“那就好，行吧，那咱们就这么说定了，半年之后，不管怎么样，你去管理小小集团，未来我可能会把我手中的所有产业都整合在一起，那个时候，必定是一艘超级巨大的经济航母，而掌舵人，绝对是你！”

　　林枫说的轻描淡写，可是苏小蛮听来却是感动异常。

　　这煞费苦心的安排怎么可能让苏小蛮不感动。

　　“猪头，你不要对我这么好，好不好？”苏小蛮眼中带着泪花“抗议”道！

　　林枫为难地耸了耸肩说道：“那没办法，对你好，是我这辈子最大的任务与使命，再说了，我就是要对你好，好到让你觉得你就是全世界最幸福的女人，到时候你肯定就不会舍得离开我！”

　　苏小蛮又哭又笑，语无伦次地说道：“妈蛋，禽兽，坏东西，猪头，王八蛋，讨厌鬼，我恨你，我恨死你了。”

　　“我爱你！”林枫笑的无比温柔地说道。

　　苏小蛮全身好像是过电似的，颤抖了一下。

　　眼泪停在了眼眶中，宛若看外星人似的看着林枫。

　　她的全身僵直。

　　林枫再次将这妞重新拥入了怀中。

　　苏小蛮紧紧地抱住了林枫，在林枫的耳边呢喃着说道：“我也爱你！”

　　等这句话等了三百多天的林枫，再也克制不住自己的情绪。

　　双手捧着苏小蛮的那张娇媚异常的脸蛋，深情的看着她。

　　苏小蛮面红耳赤，眼睛却在一点点的闭上。

　　林枫亲了上去。

　　娇嗔了一声，苏小蛮开始回应。


第1736章 好好珍惜

　　这不是俩人第一次亲吻。

　　当初在静安市的别墅时，阴差阳错的俩人也曾不小心的亲吻过，但是却远没有今日这般甜蜜，幸福。

　　苏小蛮回应的很是热情。

　　林枫吻的忘记了一切。

　　不知道过了多久，彼此放开了对方，眼神当中满满爱意的看着对方。

　　仿佛整个天地间就只剩下了彼此。

　　“小蛮，其实我很想知道，你为什么会突然回来？”林枫问道。

　　“本打算是今年六七月份再回来，但是，谁让我想某个禽兽那！”苏小蛮调皮地说道。

　　林枫笑了笑说道：“那你可知道某个禽兽，其实也非常的想你。”

　　“哼，想我，还不去看我。”

　　“某个禽兽也很想，但是忍住了！”

　　“那说明想的还不够。”

　　林枫笑了起来。

　　能够再次见到苏小蛮的感觉真的很好。

　　仿佛空气中都弥漫着一种叫做甜蜜的味道。

　　“回来之后，跟别人联系了没有？”

　　苏小蛮摇头说道：“还没！”

　　“对了，你说自己创业，想到要做什么行业了吗？”

　　“还在寻摸当中，之前有两个项目，但是细细的考察了一番之后举得不是很妥当。”

　　“你打算在京城创业吗？”

　　“是啊，这边相对静安市来说，发达一些，市场也成熟一些。”

　　“可竞争也激烈一些。”

　　“你是在担心我？”苏小蛮扬起小脑袋看着林枫说道。

　　“当然没有，只是不想你那么辛苦！”

　　苏小蛮笑道：“林枫，别担心，我不在是出国前的那个什么都不懂的小女孩儿，这一年多来我也经历过不少的事情，我当然知道京城的竞争压力会很大，但是有压力才会有动力，有动力才会有进步嘛！”

　　林枫颇为赞许地点头说道：“不错，果然长大了不少。”

　　苏小蛮甜蜜地笑了起来。

　　“还回静安市吗？”

　　苏小蛮摇头说道：“暂时不打算回去了！”

　　“哦，那今天就跟唐妃与林雨薇吃个便饭，我得让她们好好的照顾照顾你。”

　　“好啊。”苏小蛮笑道。

　　说着说着，彼此间突然都沉默了起来。

　　不是没话说，而是这样安安静静的看着对方的感觉远比说话更让俩人觉得舒服。

　　有些人，许久不见，但是却依然记着对方，有些人每天见面，也未必会记住对方。

　　看着看着，俩人就彼此笑了起来。

　　这是一种幸福的感觉。

　　“说说你吧，这一年多来，都在忙什么？很多事情我都想问问别人，但是我忍住了，我害怕听到你的消息会忍不住提前跑回来。”

　　林枫淡然笑道：“其实也没做什么，只是把华夏内地南方的地下世界搞定了，香港的地下世界搞定了，澳门的地下世界搞定了，下一步，不出意外的话，会向宝岛进攻。”

　　苏小蛮听了这一番话之后，沉默了一会儿说道：“林枫，我有些担心你。”

　　“担心我走的路是一条很危险的路吗？”

　　苏小蛮没有否认。

　　林枫笑道：“别担心我，我很好，而且，我现在是为国家做事情。”

　　“什么意思？”苏小蛮好奇问道。

　　“我是国安局的人。”

　　苏小蛮更加迷茫。

　　林枫给这妞简单的解释了一下。

　　苏小蛮更加的吃惊了。

　　林枫笑道：“所以，别担心，我现在做的事情可以说是合法的。”

　　听到了这话之后，苏小蛮悬着的心总算是落地了，她笑了笑说道：“那就好，哦，对了，林枫，你是不是让人暗中保护我？”

　　“怎么，你发现了？”

　　“起初我还真不知道，后来，在美国的时候，偶然有两次机会，有人想要对我不利，但是都被人悄无声息地解决了，我就开始有些怀疑，后来有一次大晚上的我回房子的时候，遇到了两个想要打劫的，老实说，我被吓坏了，但就在这个时候，有人突然出现，迅雷不及掩耳之势，解决了对方。”

　　林枫笑道：“确实有让人在暗中保护你，是两个专门保护皇室成员的保镖。”

　　苏小蛮很是意外，心中那叫一个感动。

　　“好了，这些都过去了，你安然无恙就好了。”

　　苏小蛮的小脑袋使劲地点了点头，眼神动情地看着林枫说道：“突然觉得，有你真好！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　就在这个时候，手机的提示音突然响起，是条短信，林枫随手打了开，看到了短信的内容时，愣住了。

　　短信是白天龙发来的，当然不是他本人的号码，却是见短信上写道：“刘福贵今天进京会见纳兰轩辕，我知道你回京城了，怎么做，你自己看着办吧！”

　　这条短信让林枫的面色一寒。

　　苏小蛮看到了林枫表情的变化，便问道：“林枫，怎么了？”

　　林枫笑了笑说道：“没什么，一个叛徒来京城了，有人给我发了条短信提醒了一下。”

　　“你要怎么做？”

　　“我得让他知道叛变我的下场是什么。”

　　“有危险吗？”苏小蛮担心地问道。

　　“别担心，我没你想的那么弱。”

　　苏小蛮笑了笑。

　　林枫不想再说这些让苏小蛮担心的事情，便笑了笑说道：“小蛮你知道吗？其实我幻想过无数次咱俩重逢的情形，无数个版本，但是唯独没有现在这样的版本。”

　　“怎么，现在这样的版本不好吗？”

　　林枫摇头说道：“不，很好，好的让我打心眼里边觉得，这才是最适合咱俩重逢的版本，什么惊天动地，感动的痛哭流涕，都是扯淡。”

　　“其实，重逢的情形无所谓，关键是你我的心里边还有彼此，这才是最重要的。”

　　林枫应了一声，笑着说道：“你是真的成熟了不少，看到你今日的成熟，我真的好开心。”

　　“好啦，未来我们会在一起的时间会很长很长，只希望你别厌烦就好。”

　　“怎么会，我会珍惜上苍安排好的这段缘分，希望你也好好的珍惜！”

　　苏小蛮重重点头说道：“我会好好的珍惜的。”

　　林枫笑了笑，站了起来，深吸了一口气说道：“妞，欢迎回来，我会让你成为全世界最幸福的女人，相信我，我做的到！”

　　苏小蛮心中咯噔了一下，好像被什么东西击中了心中最柔软的那部分似的，她笑着重重点头。


第1737章 去死

　　接到了林枫的电话时，林雨薇正在别墅内睡觉。

　　这妞昨天晚上录节目录到了凌晨两点多，回到了别墅时，已经是三点左右，林雨薇是个勤奋的小妞。

　　迷迷糊糊地接起了林枫的电话，声音慵懒地问道：“老公，几点了？”

　　林枫笑了笑说道：“太阳已经晒到屁股上了，早上九点了，你还在睡觉？”

　　林雨薇应了一声，迷迷糊糊地道了句：“昨天晚上录节目很晚。”

　　“那你在睡会儿。”

　　林雨薇应了一声。

　　看样子，她是真的很困，还没有反应过来，这个电话是谁打给她的。

　　林枫挂了电话。

　　本想直接告诉林雨薇自己要去看她，但是想了想，林枫觉得直接出现在她的面前，也算是一个惊喜。

　　“雨薇还在睡觉？”苏小蛮问道。

　　林枫笑着点了点头。

　　“真幸福啊！”

　　林枫扫了苏小蛮一眼，说道：“小蛮，你别告诉我，你昨天回来到现在还没合眼？”

　　苏小蛮笑着说道：“就没有合眼，怎么，不行啊！”

　　林枫无语。

　　苏小蛮笑了笑说道：“其实我也很想睡的，但，就是睡不着。”

　　“笨蛋。”林枫心疼地骂道。

　　林枫当然知道苏小蛮为什么会睡不着。

　　说白了，就是因为想自己的缘故。

　　苏小蛮没有回击林枫骂自己的话，因为这话让苏小蛮的内心当中觉得很是幸福。

　　很快，林雨薇的别墅到了。

　　下了车，林枫带着这妞进了别墅。

　　开门的是刘姨，看到了林枫的时候刘姨一怔，随即笑了笑说道：“是林枫来了啊！”

　　“刘姨好，好久不见。”

　　刘姨点了点头，让林枫与苏小蛮进了别墅。

　　眼神颇为奇怪的看着苏小蛮。

　　“这位是？”刘姨好奇问道。

　　苏小蛮笑着说道：“刘姨好，我是雨薇姐姐的朋友！”

　　“哦，你好，你好，雨薇昨天晚上回来的时候已经是三点多了，现在还在睡觉，你们稍等一会儿，我去叫醒她！”

　　林枫笑道：“刘姨，不用了，我跟小蛮上去叫醒她吧！”

　　说着，便带着苏小蛮不由分说地朝着楼上走去。

　　刘姨无奈地笑了笑，也没说什么。

　　林雨薇果然在睡觉，睡得那叫一个香甜。

　　林枫跟苏小蛮进了房间都站了好一会儿了，这妞却依然没有发现。

　　很显然，林雨薇是个睡觉不安分的小妞，俩条白生生的大腿就暴露在空气中，甚至在往上一点，就让人看到那神秘地带了。

　　苏小蛮见林枫的眼睛盯着林雨薇的两条白生生的大腿看，顿时气呼呼的哼了一声，赶紧给林雨薇把杯子盖好。

　　林枫大笑了起来。

　　苏小蛮跟林雨薇的关系不错，给林雨薇把杯子盖好之后，这妞脱掉了鞋上了林雨薇的床。

　　林雨薇迷迷糊糊中感觉有人上了自己的床，这妞还呓语般地说道：“老公，抱抱！”

　　苏小蛮忍着自己的笑意抱住了林雨薇。

　　很快，林雨薇就好像是一条八爪鱼似的，紧紧地缠着苏小蛮。

　　这让苏小蛮再也忍不住了，她咯咯地笑了起来。

　　林枫也有些忍不住笑了起来。

　　俩人的小声明显吵醒了林雨薇，这妞睁开了眼睛。

　　当她清楚的看到自己所抱之人竟然是苏小蛮的时候，林雨薇顿时尖叫了起来。

　　随后便猛地坐了起来。

　　下一秒，林枫感觉自己要流鼻血了。

　　林雨薇一直都有裸睡的习惯，她这一坐不要紧，一丝不挂的上半身瞬间暴露在林枫的面前。

　　林枫看的目瞪口呆。

　　体内瞬间有股邪气在乱串。

　　林雨薇很快发现了林枫，再次尖叫了起来。

　　尴尬不已的这妞瞬间用被子蒙着脑袋，躺在床上，一副没脸见人的模样。

　　苏小蛮笑着说道：“雨薇姐，你害羞什么啊！”

　　这妞明显是在故意调侃林雨薇。

　　“小蛮，你坏死了。”林雨薇在被子中抗议道。

　　林枫这时笑眯眯地说道：“雨薇，别害羞了，反正，咱俩早就有夫妻之实了。”

　　“你出去，林枫，你个坏东西，你出去！”林雨薇气呼呼地说道。

　　林枫笑道：“好好好，我出去，你赶紧穿衣服！”

　　说着，出了这妞的房间。

　　刚出了房间，就看到刘姨上来了。

　　“林枫，你们没事儿吧！”

　　林枫笑道：“姨，别担心，没事儿，雨薇跟小蛮太久没见面了，有些激动。”

　　“哦，原来如此，我就说了，雨薇尖叫什么，还以为出什么事儿了。”

　　“没事儿。”

　　刘姨笑了笑，转身又朝着楼下走去。

　　步伐轻盈。

　　林枫不经意的扫了一眼她的背影，心中顿时咯噔了一下。

　　第一次见到刘姨的时候，林雨薇曾经告诉过林枫，这是她的管家兼保姆，林枫也就没有在意。

　　但是现在这一幕却让林枫吃惊不已，刘姨走路的步伐轻盈，而且，看上去动作颇为缓慢，只是顷刻间已经走出七八米之远。

　　这要是没有一身好功夫的话，是不可能在这么短的时间内，走出这么远的距离。

　　这个刘姨不简单。

　　在林雨薇是房间外，等了一会儿之后，苏小蛮喊道：“林枫，你可以进来了！”

　　林枫笑眯眯地推门而入。

　　林雨薇果然已经穿好了衣服。

　　见林枫进来了，眼神颇为幽怨地看了林枫一眼，林枫呲牙咧嘴地笑着。

　　“小蛮，你什么时候回来的？”林雨薇问道。

　　“昨天下午。”

　　“昨天下午就回来了，怎么现在才来？还有，你们俩人怎么会在一起？”

　　“某人给我发了条短信，说她回来了，让我来接驾，我就连夜从香港赶了回来。”林枫看着苏小蛮笑着说道。

　　苏小蛮哼了一声。

　　林雨薇笑道：“原来是这样啊，我就说你们怎么会在一起。”

　　苏小蛮不好意思地冲着林雨薇笑了笑。

　　“小蛮，这次回来还走吗？”林雨薇问道。

　　苏小蛮摇头说道：“不走了，再也不走了。”

　　“学不上了？”

　　“嗯，不上了，要开始创业了！”

　　“那正好，咱俩一起，我也要开始学习这些事情了，哦，对了林枫，我在商学院报名了。”

　　“好事儿，好好的加油。”林枫笑了笑说道。

　　“雨薇姐，你不做明星了？”苏小蛮好奇问道。

　　林雨薇笑了笑，甚至是看了林枫一眼说道：“可能会慢慢的退出娱乐圈，你也知道林家最后的接班人肯定是我，我也不想让我爸妈失望。”

　　“你们都好好的努力，赚钱之后保养我吧！”林枫呲牙咧嘴地笑着说道。

　　“去死！”两个小妞异口同声地说道。


第1738章 谁让你说实话的

　　把苏小蛮带来见林雨薇的后果是，两个小妞开始热聊了起来，聊化妆品，聊人生规划，甚至是聊商业，完全林枫凉在了一旁。

　　林枫很是无语。

　　好在这个时候，蛤蟆的电话打了过来。

　　林枫宛若抓住了一根救命稻草似的，接了起来。

　　“蛤蟆，出什么事儿了？老王的身体如何了？”

　　“老大，老王的身体恢复的不错，我给你打电话不是汇报老王的事情。”

　　“嗯，有什么事儿你直说！”

　　“季晓鹏的事情，他这俩天每天找我，说是关于司徒集团股份的转让合同已经起草好了，而且，他也已经签字了，现在就差你的签字了，问我你什么时候有时间，去签下字！”

　　林枫笑了笑说道：“不着急，在晾他几天，等我回香港之后就会去处理这件事情的。”

　　“嗯，既然是这样的话，老大我就不打搅你了。”

　　“等下，黄浩斌在澳门怎么样了？”

　　“拿下了黄帮，现在正在整顿。”

　　“嗯，有什么动向随时向我报告。”

　　蛤蟆应了一声，林枫叮嘱了几句，彼此挂了电话。

　　挂了电话之后，见俩人依然聊个没完没了，林枫终于无奈地说道：“我说两位姐姐，是不是可以出发去找唐妃了。”

　　“哼，你的心里边就只有唐妃那个浪蹄子！”苏小蛮抗议道。

　　这妞一直称呼唐妃为浪蹄子。

　　唐妃竟然也不在意，可见俩人的关系是真的非常好。

　　林雨薇听了苏小蛮的话，很是赞同地说道：“就是，心里边一点都没有我们的位置！”

　　林枫崩溃。

　　说是这般说的，可林雨薇还是开始简单的收拾自己，这妞当真是天生丽质，纵然不化妆，衣服也随便的穿，可照样显得很是漂亮。

　　出门的时候，刘姨笑着说道：“林枫，在外面可是要保护好林小姐，千万别让她受委屈！”

　　“刘姨，这你放心，雨薇就是我的命啊！”林枫笑着说道。

　　刘姨笑了笑，送三个人出了别墅。

　　林枫驾车，朝着唐妃的公司奔去。

　　林雨薇本想给唐妃打个电话，告知那妞一下，但是苏小蛮却阻止了，这妞看样子是想给唐妃一个惊喜。

　　林雨薇明白苏小蛮的意思了，也就没有在说什么。

　　很快，唐氏集团到了。

　　苏小蛮下了车之后，看着这大气磅礴的建筑说道：“一个人管理这么庞大的公司，唐妃这浪蹄子也真够有本事的！”

　　这话虽然是在揶揄唐妃，可看得出来，苏小蛮的语气中带着几分羡慕的意味。

　　林枫笑了笑，没有说话。

　　进了公司之后，直奔唐妃的办公室，遗憾的是，秘书告知，唐妃正在开股东大会，让林枫等人稍等一会儿。

　　坐在唐妃的办公室当中，苏小蛮再次惊叹道：“这浪蹄子的办公室真的好气派啊！”

　　林枫笑了笑说道：“回头也给你买一栋大楼，把你的办公室打造的比唐妃的还要大一倍，你看如何？”

　　“有病啊！”苏小蛮骂道。

　　兴许，也只有苏小蛮敢这般肆无忌惮的攻击林枫，而林枫也不会生气了。

　　林雨薇淡然一笑没有说话。

　　唐妃的秘书说等一会儿，但是让林枫等人没想到的是，这一会儿竟然足足有两个小时。

　　快要到饭点儿的时候，唐妃这才疲惫不堪的回来了。

　　开会确实是一件折磨人的事儿。

　　尤其是跟那帮老古董们开会。

　　唐妃的理念自然是要将唐氏发展的更好，而那些老古董们的想法是，你发展唐氏可以，但是不能以牺牲我们的利益为代价。

　　林枫就算没有参加这次会议，从唐妃那疲惫不堪甚至略显生气的脸蛋上就可以看出端倪来。

　　秘书显然还没有将林枫等人的到来告知唐妃，所以，低头进了办公室之后，先是让自己的秘书去泡杯咖啡。

　　秘书想要说话。

　　可就在这个时候，苏小蛮却已经按捺不住笑道：“浪蹄子，我回来了！”

　　唐妃一惊。

　　迅速抬头。

　　疲惫不堪的脸蛋瞬间显得有些吃惊地看着苏小蛮，甚至是看着林枫。

　　“小蛮，你什么时候回来的？”唐妃惊喜不已地问道。

　　“昨天！”

　　“那你怎么不给我打电话。”

　　“嗨，这不是怕打搅你的工作嘛，瞧瞧你都忙成什么样儿了。”苏小蛮笑着揶揄道。

　　唐妃摆了摆手说道：“嗨，别提了，跟一帮老古董们开了个会，郁闷的要死。”

　　“怎么了？”

　　“算了，不提了，对了，你不是刚走嘛，怎么这么快就回来了！”

　　“想你了呗！”

　　“少来，别人不了解你，我还不了解你吗？恐怕你的想的人是林枫吧！”

　　苏小蛮面色一红，娇嗔着说道：“讨厌，谁让你说实话的。”

　　众人大笑了起来。

　　“林枫，你跟小蛮一起回来的？”

　　“不是，我昨天晚上到的。”

　　“哦，我懂了，感情是小蛮回来了，所以，你也回来了，雨薇，看到了吧，咱俩才是多余的啊！”

　　林雨薇故作伤心地点了点头说道：“是啊，咱俩才是多余的。”

　　“好啦，不许在调戏我了，中午想吃什么？我请客，尽管在你们面前我就是一个贫下中农，但是，吃顿饭的钱我还是掏得起的。”

　　“你当然掏得起，某些人早就为你准备了一间价值八百多亿的公司！”唐妃鄙视道。

　　别看俩人的嘴巴上谁也不肯认输，可是感情却是真的好。

　　苏小蛮不好意思的笑了笑说道：“那还是你请吧！”

　　“别，你竟然这么想付出，那我岂能不给你这样的机会？雨薇，京城哪儿的饭菜最贵，咱们就去哪儿吃，不把小蛮吃的破产了，决不罢休！”唐妃故作凶残地说道。

　　苏小蛮岂能不知道唐妃是故意这么说的。

　　唐妃当然是故意这么说的。

　　嘴巴上嚷嚷着要吃穷苏小蛮，可到头来却只是带着众人到了唐氏旗下的酒店。

　　要了个包厢，饭菜都是早就点好的，众人落座没多久便开始上菜。

　　“能聚在一起吃这顿饭可是真的不容易啊，今年过年的时候，我跟小蛮，婉容三个人一起吃饭的时候，总觉得空荡荡的，林枫，什么时候咱们正儿八经聚在一起吃个便饭那？”唐妃笑了笑问道。

　　“飞机就在机场停着，你要想的话，咱们待会儿就回静安市！”

　　“切，又不是你的飞机，你以为什么时候都能行啊！”

　　“还真是林枫的飞机，你们恐怕不知道吧，他买了一架私人飞机，坐咱们几个，还真不是个事儿！”林雨薇笑着说道。

　　这话一出，唐妃与苏小蛮俱都震惊了。


第1739章 借刀杀人

　　同一时间。

　　司徒轩的私人会所。

　　今天的这间会所闭门谢客，吃饭的只有纳兰轩辕与刘富贵甚至是青城三个人。

　　尽管只是睡了不到四个小时，可是纳兰轩辕看上去却显得精神奕奕。

　　“刘先生，对于你的弃暗投明，我表示感谢，至于你们刘家跟司徒家的个人恩怨你放心，我一定会调解好的。”纳兰轩辕举杯说道。

　　刘富贵甚至纳兰轩辕此刻的身份，他有些受宠若惊的感觉，见纳兰轩辕举杯了，也赶紧举杯说道：“纳兰公子客气了，我刘某人既然加入听雨轩，那你就是我的老大，有什么事儿，直接吩咐我就是了，我定当照办！”

　　说着，与纳兰轩辕简单的碰了一下酒杯。

　　青城本想阻止纳兰轩辕喝酒，因为他的身体确实不允许，可是见纳兰轩辕正在兴头上，便只好选择了沉默了。

　　俱都一饮而尽只好，纳兰轩辕笑了笑说道：“常听人说东北王酒量不俗，今日一见，果然不假，来，我在敬你一杯！”

　　“不敢不敢，应该是我敬纳兰公子的。”刘富贵赶紧起身举着酒杯说道。

　　纳兰轩辕笑了笑，与刘富贵碰了一下杯子，一饮而尽。

　　“兄弟们都还好吧！”纳兰轩辕问道。

　　“嗯，都不错，虽然之前与听雨轩有些过节，可是这次听说要加入听雨轩了，个个都很欢喜，毕竟，也算是一个不错的选择。”

　　“龙盟岂不是更好的选择？”青城冷声问道。

　　她有些看不惯刘富贵的狡猾。

　　刘富贵一怔，这是在揭自己的伤疤，不过，刘富贵好歹是见识过大风大浪的，他笑了笑说道：“龙盟虽好，但是掌门人不行啊，跟纳兰公子比起来，林枫提鞋都不配，而且，他那个人贪得无厌，很让人讨厌！”

　　纳兰轩辕笑了笑说道：“是吗？这我倒是不知道，不说他也罢，反正龙盟用不了多久就会成为历史，来，刘先生，吃菜，我听闻你喜欢吃川菜，今天便让厨师专门做了一桌子的川菜。”

　　“谢谢纳兰少爷的款待，刘某人必定会真心实意的回报你。”

　　纳兰轩辕道了句：“我不是林枫，我不会高高在上的跟手下的兄弟相处，刘先生，你我初次见面，可能你不是很了解我，我这个人的做事儿原则是，只要别人一心一意的为我做事儿，那我就会不遗余力的回报他，当然，前提是必须得没有二心！”

　　“纳兰公子你放心，我一定会好好做事儿的。”

　　“那好，现在就有个任务，不知道刘先生敢不敢接！”

　　“请纳兰公子明言！”

　　“自从我接手听雨轩以来，只洋装攻击过龙盟与听雨轩交界处的东海省省城一次，以后就再也没有动作，别人还以为我纳兰轩辕不过是个银枪蜡头，持久力不行，但是谁能想到，我用了三个月的时间彻彻底底的将听雨轩的内部整治了一番，可以这么说，现在的听雨轩绝对不是之前司徒轩领导下的听雨轩！”

　　刘富贵点头。

　　纳兰轩辕继续说道：“这么久的准备，就是想在与林枫的龙盟交手之极，可以做到万无一失，现在这一切都准备的差不多了，所以，我决定向龙盟宣战，这一次我打算派出的人就是刘先生你，不知道你有没有意见？”

　　“纳兰公子的意思是让我带人去攻打东海省省城的那部分龙盟？”

　　“对，就是这个意思，东海省的省城与听雨轩正好的交界处，也是龙盟的门户之地，若是能从这儿撕开一个口子，那么这对听雨轩进攻龙盟必定是非常有利的事情，就是不知道刘先生愿不愿意替我出征！”

　　“我愿意！”刘富贵想都没想便说道。

　　“太好了，我果然没有看错人，来，刘先生喝酒，今天晚上咱们就商议一下该如何进攻东海省省城。”

　　刘富贵重重点头。

　　纳兰轩辕说道：“只要能拿下龙盟在东海省省城的地盘，那么刘先生，你将会荣升为听雨轩的副帮主。”

　　这话一出，刘富贵瞬间血脉沸腾。

　　想都没有想过的事情。

　　很快，一顿饭吃罢，刘富贵吃的很是舒心，所以，喝了不少。

　　纳兰轩辕派人将他送回了下榻的地方。

　　“少爷，我真搞不懂，不就是一个刘富贵嘛，你对他至于这么客气？在我看来，他就是一个倚老卖老的家伙，明明是被你打的落花流水不得已才投降的，可是却非要装出一副弃暗投明的样子，给谁看呀！”

　　纳兰轩辕听了这话，顿时喝道：“青城，以后这些话不许再提，听到没有？”

　　青城赶紧闭上了嘴巴。

　　纳兰轩辕沉默了一会儿说道：“这刘富贵极度爱面子，好歹也是一个盘踞东北多年的社团老大，总得给他一些面子。”

　　“那他要是拿下东海省省城的地下世界的话，你真打算给他听雨轩副帮主的位置？”

　　纳兰轩辕不屑一笑说道：“他注定是炮灰，我不过是给他开了一张空头支票，就凭他想要拿下东海省的地下世界？痴心妄想。”

　　“那，少爷，你怎么还派他去那？”

　　“我要是不是刘富贵这个人，而是他手下的那几千号兄弟，你想想，若是刘富贵在这一战当中被龙盟干掉了，那他手下的那几千号兄弟是不是会异常愤怒，都想给刘富贵报仇，到时候必定会真心归顺听雨轩，别看刘富贵现在说的比唱的好听，其实我知道，在他的内心当中对我有很大的怨气。”

　　青城怔怔地看着纳兰轩辕，她被他刚才说的那一番话刺激到了。

　　“怎么，吓坏了？”纳兰轩辕问道。

　　青城赶紧回过神笑了笑说道：“没有，只是觉得少爷你的这招借刀杀人玩儿的太漂亮了，我就知道，凡是少爷你想做成的事情，就一定能够会做成的。”

　　“得，别给我拍马屁了，走，随我去看看司徒轩，他的炎黄霸气似乎快要突破第三层了。”

　　“那他的功夫岂不是会暴涨？”

　　纳兰轩辕点了点头说道：“但，他也活不了多久了！”

　　“啊？为什么？”

　　纳兰轩辕狭长的眼睛迷城了一条缝，没有说话。

　　不知道为什么，青城突然觉得有些渗人的寒意。


第1740章 死不瞑目

　　吃罢了饭之后，闲聊之际，林枫问三个小妞到底回不回静安市。

　　林雨薇当即表态自己无所谓，反正有的是大把的时间，苏小蛮也表示有时间，自己的创业项目还在考察当中，唯独唐妃犹豫了。

　　也是，这妞掌管着那么庞大的一个公司，可真不是说走就能走走的。

　　“妃妃，你的工作比较忙，不行就算了，反正以后有的是时间！”林雨薇劝说道。

　　苏小蛮别看跟唐妃平日里一见面就斗的不可开交，可是真要到了关键时刻，这妞还是挺为唐妃着想的。

　　“雨薇姐说的对，毕竟你掌管着那么大的一间公司，真不是说撂挑子就可以走人的。”

　　俩妞明明是在安慰唐妃，可是谁曾想，这话竟然刺激到了唐妃，她猛地一拍桌子说道：“不就是撂挑子嘛，我唐妃怕过谁，让那几个老古董吵去吧，我看看没有我这个决策者的存在他们谁敢乱来！”

　　“唐妃，慎重，现在不是怄气的时候！”

　　林枫深知唐妃的性格，这个时候要是不劝住她的话，没准这妞可就真的要跟着林枫等人回静安市了。

　　“少废话，你走还是不走！”唐妃说道。

　　林枫无语。

　　看了看，中午两点左右。

　　林枫沉思了一会儿说道：“走是一定要走的，但是走之前我得先去处理一件事情，这样吧，咱们兵分两路，三点半在机场集合，余下的这点时间，唐妃你也去处理一下公司的事情！”

　　唐妃沉吟了片刻说道：“也行，那就这么定了！”

　　出了餐厅之后。

　　唐妃驾车载着林雨薇与苏小蛮回公司，而林枫则独自驾车离去。

　　电话在第一时间给白天龙打了过去。

　　白天龙直接挂断。

　　很快，一个陌生的号码便收到了一条短信，短信上是一个地址。

　　林枫笑了，这牲口越来越聪明了。

　　将地址输入导航之内，林枫驾车迅速地朝着目的地奔去。

　　很快，白天龙的第二条短信发过来了。

　　林枫打开之后，却是见上面写道：“纳兰轩辕派人暗中保护刘富贵，你下手的时候注意。”

　　林枫收起手机，冷笑不已。

　　不是小看纳兰轩辕，尽管林枫知道，纳兰轩辕的实力相当不俗，这一点不止林枫的师傅白凤年告诉过林枫，但是，林枫还真没把纳兰轩辕放在眼中，更别说是他派出去的人。

　　当然，藐视归藐视，林枫的心中还是把纳兰轩辕当成是对手的。

　　奔行了半个小时之后，目的地到了。

　　近郊的一栋别墅。

　　车子停在了距离别墅三百多米的地方。

　　林枫宛若一个高中生似的，晃晃悠悠地朝着刘富贵下榻的地方走去。

　　果然有人在暗中保护。

　　这三百米的距离，林枫至少发现了有四个人在保护刘富贵。

　　可能这四个人对于普通老百姓来说，已经相当不俗，但，对于林枫来说，他们就是渣。

　　顺利的瞒过了这四个人之后。

　　林枫在经过刘富贵下榻的别墅时没有停留，只是简单的扫了几眼，却足以将别墅内的一切都敏记于心。

　　迅速地来到了别墅的一侧，暗中保护刘富贵的人刚刚过去，林枫顺势跃入了别墅的院子内。

　　别墅的院子不大，但是却栽种了不少抗寒的花草树木，这给了林枫很好的遮挡。

　　趁着对方不注意的瞬间。

　　林枫潜入了别墅内。

　　尽管不知道刘富贵到底住在那个房间，但是对于林枫来说，不是个难事儿。

　　身手矫健的闪过了别墅内两个保镖的监视，林枫迅速地奔上了二层。

　　在走廊尽头的那个房间的门口赫然站在两个人。

　　不用问，也知道他们是在保护刘富贵。

　　真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　林枫无声冷笑。

　　从口袋中拿出了从餐厅临走前带走的筷子。

　　在普通人的手中，这两根筷子最多也就是餐具，可是在林枫眼中，此刻的这双筷子明显是最犀利的杀人武器。

　　将筷子捏在右手，迅速地甩了出去。

　　对方俩人还没来得及惨叫，便已经齐齐倒在地上。

　　触目惊心的血液正不断的从他们的致命要害上流出来。

　　林枫的杀皇可真不是吹出来的。

　　奔袭到了这两人的面前，左右看了几眼，迅速地开门，闪进了房间。

　　刘富贵正在床上睡觉。

　　鼾声震天响。

　　想必是中午的酒很多了，满屋子都是酒气。

　　看着这个六十来岁的老头，林枫冷笑了几声，见床头的柜子上有杯水，便拿起来一股脑儿全浇在刘富贵的脸上。

　　很快，刘富贵变醒来了。

　　睡觉的人最痛恨的就是觉睡了一半然后被弄醒。

　　醒来之后的刘富贵正要破口大骂，好歹自己也是东北王。

　　可是当他清楚的看到了站在自己眼前的人是谁的时候，刘富贵傻眼了。

　　甚至在他的眼神当中出现了恐惧之色。

　　“刘富贵，又见面了！”林枫面色阴森地笑着说道。

　　那情形宛若来自地狱的修罗。

　　一句在普通不过打招呼的话语却让刘富贵的浑身猛地颤抖了一下。

　　他感觉到了死亡的味道。

　　“林，林枫，你，你想做什么？”

　　“做什么？你先说，你做了什么？”

　　“我，我没做什么，再，再说，你是先抛弃我的，我要是没有被纳兰轩辕打的落花流水的话，怎么可能投降于他！”

　　“哟，这是在怪我喽？”

　　林枫笑的越发凶残。

　　刘富贵赶紧摆手说道：“我，我没有。”

　　“据我所知，你好像是主动投降的，若是遭受到了攻击，你以为我可能会不知道吗？”

　　“是，是纳兰轩辕找人想要杀，杀我，我才投降的。”

　　“那你就不怕我杀你？”

　　刘富贵一听这话，赶紧扑通一声滚到了地上，跪在了林枫的面前说道：“林，林枫我错了，我这也是被，被逼无奈，求，求你放我一马，我保证从今往后对你忠心耿耿！”

　　林枫表情森冷地说道：“迟了！”

　　“我，我把钱都给你！”

　　“你以为我稀罕你那点钱？刘富贵，做错事就要付出代价，这个道理你比我懂，从当初你趁火打劫敲诈了我一百个亿的时候，我就知道，终有一天你会付出这样的代价，本以为你在归顺龙盟之后会有所改变，我也可以装作之前的事情从未发生过，但是，你竟然背叛我，那好，我就让你尝尝背叛者的下场！”

　　刘富贵深知自己在劫难逃，他突然想到了有人在暗中保护自己，便要大喊。

　　只是嘴巴刚一张开，声音还一点都没有发出来之际，刘富贵整个人便软绵绵地倒了下去。

　　一双眼睛瞪得宛若牛眼——死不瞑目。


第1741章 背叛者的下场

　　刘富贵死了。

　　死的及其痛苦，表情都有些扭曲。

　　纳兰轩辕此刻就站在刘富贵的尸体之前，剧烈的咳嗽，俊朗的面孔惨白无比。

　　青城站在纳兰轩辕的一旁，关心地问道：“少爷，你没事儿吧！”

　　纳兰轩辕摆了摆手没有说话。

　　他的目光一直落在刘富贵尸体上。

　　在那上面有一张纸条，上面写着——背叛者的下场。

　　纳兰轩辕的杀气滔天。

　　一双眼睛死死的盯着这张纸条，仿佛想用眼睛将这张纸条融化。

　　“少爷，你说这是谁做的？”

　　“林枫！”纳兰轩辕淡然说道。

　　“那个畜生！”青城骂道。

　　纳兰轩辕淡然说道：“我们华夏是一个讲究礼尚往来的国度，林枫不是很在意一个叫苏小蛮的女孩儿吗？青城，通知下面的人，去把苏小蛮给我除掉。”

　　明明是一个让人毛骨悚然的命令，可是纳兰轩辕却说的无比淡然。

　　仿若是在询问你吃饭了没有。

　　“是！”青城面无表情地应承道。

　　说着，转身便出了房间。

　　纳兰轩辕内心当中的怒火终于不在压制。

　　猛地一跺脚。

　　脚下坚硬的瓷砖竟然碎的一塌糊涂。

　　“林枫，我会让你知道什么是后悔的！”纳兰轩辕的心中这般发誓地想到。

　　……

　　林枫的心情不错。

　　此刻的他正坐在自己的私人飞机在回静安市的路上。

　　身旁坐着的，自然就是林雨薇，唐妃跟苏小蛮三个小妞。

　　“雨薇姐，你说这二货是怎么了？出去了一趟竟然跟寡妇得了儿子似的，瞧他那眉飞色舞的样儿，真猥琐！”苏小蛮鄙夷道。

　　林雨薇还没说话，唐妃便抢先一步说道：“猥琐你还喜欢啊！”

　　苏小蛮面红耳赤。

　　这妞跟唐妃的争斗越来越不给力了。

　　要知道以前的苏小蛮在跟唐妃斗嘴的时候，完全就是个小坦克，言语犀利之狠只让唐妃只能俯首称臣。

　　“哟，小蛮，你羞涩了，真是天下奇闻啊！”

　　“羞涩你妹啊！”苏小蛮骂道。

　　唐妃咯咯地笑了起来。

　　尽管林枫已经不管是从身体上还是精神上都拥有了这妞，但就算是这样，可唐妃这妞笑起来的时候，林枫却依然没有丝毫的抵抗力，这妞可活脱脱一个尤物啊！

　　一颦一笑，都好像是在勾引林枫似的，尤其是那双妩媚的眼睛，更是好像在告诉林枫，来上我啊！

　　林枫看的心惊肉跳，若不是有林雨薇跟苏小蛮在场的话，绝对当场就把这妞给办了，说起来，林枫还真没在高空上做过那种事情那。

　　只是下一秒，不知道为什么，林枫突然想起了远在缅甸的黑寡妇，那个比唐妃还要诱人的女人。

　　三个小妞叽叽喳喳的说着话，都说三个女人一台戏，这话可不假。

　　林枫被吵的有些头疼，便让空姐送了一瓶红酒过来，独自喝了起来。

　　见林枫开始，三个小妞把矛头都对准了林枫。

　　“看这家伙，还喝上酒了，我敢说，他吃完了饭之后，肯定是去跟美女约会去了！”苏小蛮气呼呼地说道。

　　言语间似乎还有些吃醋的味道。

　　“小蛮，你不说我差点忘了，林枫上次来京城的时候，确实带了一个美的让我都觉得嫉妒的女孩儿，叫萧什么。”

　　“萧红音！”林雨薇笑眯眯地说道。

　　这妞也开始加入了讨伐林枫的大军当中。

　　“什么情况？”苏小蛮好奇地问道。

　　“这事儿你得问当事人，林枫，你说，什么情况啊，那位萧小姐跟你是什么关系？”唐妃故意煽风点火地问道。

　　这妞清楚的知道，纵然自己与林雨薇不说什么，苏小蛮也不会轻易的放过林枫的。

　　“唐姐，你这是想陷害我啊！”林枫郁闷说道。

　　他可是一眼就看出唐妃这妞的意图了。

　　但，苏小蛮不知道。

　　她盯着林枫问道：“坦白从宽，抗拒从严，到底是怎么回事儿，老实交代！”

　　“我靠，苏小蛮，你审犯人那。”林枫抗议道。

　　“你以为那。”

　　林枫无语。

　　“不是说吧，那好，雨薇姐，浪蹄子，我觉得咱俩可以从这儿跳下去了！”苏小蛮很是认真地说道。

　　林枫崩溃。

　　还以为这妞成熟了，可没想到还是这般的孩子气。

　　林枫哪里知道，在他与苏小蛮的关系当中，苏小蛮就是这么的孩子气。

　　这是苏小蛮对待俩人感情的态度，跟成熟不成熟一点关系都没有。

　　换句话说，苏小蛮对待感情就是这么认真的一个人，哪怕七老八十了，也照样如此。

　　“好好好，我说，可是也真没什么好说的，萧红音是一个故武世家的人，我有求于人的家族，作为交换的条件，是带着她出来见识一下这个花花世界。”

　　“雨薇姐，浪蹄子，你信吗？林枫，一年多没见，你说谎话的水平直线下降啊！”

　　“我靠，本大爷说的都是真的。”

　　“你骗鬼那，你有求于人家对吧，那说明，这个家族必定不凡，既然是这样的话，人家不会自己出来？”苏小蛮义正词严地说道。

　　林雨薇这时笑了笑说道：“说到这儿，我必须得替林枫说一句了，哪位萧小姐虽然冰雪聪明，但是对外面这个世界的认知真的薄弱到让人吃惊的地步，她甚至都不知道吹风机是做什么用的，还是我告诉她可以用来快速的吹干头发，那位萧小姐告诉我，她们哪儿都是用自然风吹干，从这事儿上我就觉得林枫其实说的都是真话，而且，我也与她确实聊过她们的家族，到现在为止，生活方式还是保留着很古老的那种！”

　　林枫那叫一个感动地说道：“好雨薇，就你最好了，来，让我亲一个！”

　　“无耻。”

　　苏小蛮与唐妃齐声骂道。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　正说着，林枫手机短信提示音响起。

　　打开看了一眼，林枫的面色就变了。

　　“怎么了？”唐妃关心地问道。

　　这妞最先看到了林枫脸色的变化。

　　林枫笑了笑说道：“垃圾短信！”

　　说着，将手机收了起来。

　　“小蛮，跟你商量件事儿吧！”

　　“什么事儿？”苏小蛮问道。


第1742章 保养了你

　　“我先问你个问题。”

　　“少废话，赶紧的！”

　　“你创业的地方是在哪儿？”

　　“应该是京城吧！”苏小蛮说道。

　　“能不能换个地方？”

　　“去哪儿？”

　　“金海市。”

　　“我去哪儿干嘛？”苏小蛮不解地问道。

　　林枫笑了笑说道：“没什么，只是突然想到了，觉得金海市也不错！”

　　“哪儿有合适的项目就去哪儿呗，现在还说不准那。”苏小蛮笑着说道。

　　林枫应了一声在说话。

　　三个多小时之后，静安市到了。

　　前来接机的是秦婉蓉。

　　看得出来，秦婉蓉在看到了林枫等人的时候，心情着实不错，与苏小蛮等人逐一拥抱了之后，看了林枫的眼神竟然有些不好意思，林枫笑眯眯地上前一步，大大方方地将这妞拥入了怀中。

　　闻着秦婉蓉身上的那股熟悉的香味儿，林枫竟然有着心猿意马的感觉，不是林枫太过冲动，可是上次从静安市走的时候，林枫可是跟秦婉蓉已经发生了关系。

　　俗话说，小别胜新婚。

　　分开了这么久，林枫不冲动才怪那。

　　也就是此刻人多，林枫没好意思做点什么过分的动作，要是只有他一个人的话，该摸摸，该亲亲，早就出手了。

　　可饶是这样，林枫的手还是假装出不小心的在秦婉蓉的雪臀上滑过。

　　反正林枫背对着三个小妞，做这样的动作她们也看不到。

　　可秦婉蓉却被刺激的身子颤抖了一下，随即赶紧放开了林枫，谁知道他待会儿还会做出什么更过火的动作。

　　简单的寒暄了一番之后，众人上了秦婉蓉开来的车。

　　一行五人，正好一辆车。

　　上了车的秦婉蓉将纯黑色的大衣顺手脱了下来。

　　林枫顿时便看到了这妞裹着一双紫色丝袜的美腿，好不性感。

　　要说打扮，林枫的众多女人当中，最喜欢打扮的恐怕也就是秦婉蓉了，虽然天气已经开始逐渐变暖和，可别人还是棉衣羽绒服的穿着，但是看看这妞的打扮。

　　林枫的眼神忍不住看了几眼，秦婉蓉感觉到了林枫那火辣辣的目光，斜着眼睛看了林枫一眼，妩媚异常地笑了笑，随后发动车子迅速地朝着市区奔去。

　　林枫被撩拨的有些“上火”了。

　　坐在副驾驶位置上的他时不时的扭头跟后排的三个小妞说上几句话，这样的目的完全是为了分散自己体内的邪火。

　　可无奈的是，秦婉蓉这妞不好好开车，还时不时的给林枫抛个媚眼。

　　那双眼睛，分明是在对林枫说，来操我啊！

　　弄的林枫真想现在就找个地方将她办了。

　　倒不是说秦婉蓉饥渴的厉害，这妞也是正常人，也有正常的需求。

　　奔行了半个多小时之后，酒店到了。

　　先把众人放下，秦婉蓉说道：“小蛮，你们先上去吧，我待会儿就到！”

　　苏小蛮点了点头。

　　秦婉蓉去存车。

　　等到这妞将车存好，回到酒店门口的时候却发现林枫竟然等候在原地。

　　秦婉蓉妩媚一笑说道：“你怎么没上去？”

　　“我明显是在等你！”林枫笑眯眯地说道。

　　“等我干吗？”秦婉蓉故意把干字说的很重。

　　林枫坏笑着说道：“你想干吗？”

　　“想！”

　　林枫大笑了起来。

　　相跟着进了酒店，上了电梯之后，见偌大的电梯内空无一人，林枫再也忍不住了。

　　一把将秦婉蓉拉入自己的怀中，疯狂的亲吻了起来。

　　秦婉蓉起初还有些反抗，可是很快，这妞便沉沦了，甚至激烈的回应起来。

　　逼仄狭小的空间内瞬间变得暧昧无比。

　　这让俩人有种偷情般的刺激。

　　想想也是，这可是公共场所，说不准下一秒就会有人进来。

　　林枫倒是无所谓，反正脸皮够厚，但是秦婉蓉却还没有修炼到这样的地步。

　　没到一层楼，电梯停住之后，秦婉蓉便赶紧推开了林枫。

　　林枫顾忌这妞的感受，也没继续，不过，那双手却在秦婉蓉的雪臀上使劲的蹂躏着。

　　秦婉蓉本就敏感，身子好像是被浇上了汽油似的，一点就着。

　　宛若水蛇般扭动着自己的躯体，嘴巴当中更是忍不住发出让人面红耳赤的呓语之声。

　　终于，有人上来了。

　　秦婉蓉赶紧用手捏住了林枫的手。

　　林枫却根本就不予理会，表面上装的一本正经，可是手却早就撩起了秦婉蓉的OL制服短裙，在这妞那裹着薄薄一层丝袜的雪臀上捏了起来。

　　秦婉蓉痛苦无比，可是却又觉得刺激无比，甚至还有些莫名其妙的畅快感。

　　这妞忍的很是辛苦，她将脑袋低了下去。

　　只盼着电梯早点到。

　　终于，一分钟之后，电梯到了。

　　出了电梯的瞬间，秦婉蓉重重地松了口气，可是当林枫的手离开了她的雪臀时，这妞的心中竟然有些微微的失落感。

　　“对了婉容姐，楚香雪在你哪儿做的怎么样？”林枫想了这事儿，便问道。

　　尽管他发誓，以后都不在过问楚香雪的事情，但就是忍不住。

　　“她没去我哪儿，我给她打过电话，说是对自己的实力实在没有信心，怕胜任不了那份工作，我也就没挽留。”

　　林枫有些意外。

　　他甚至有些想知道楚香雪既然没有去秦婉蓉哪儿上班，那她到底在做什么工作。

　　“婉容姐，那你知道她现在在做什么工作吗？”林枫问道。

　　“好像是在一个商场里边做销售。”

　　林枫的心中一沉，不在说话。

　　快到包厢的时候，秦婉蓉迅速地整理了一下自己的衣衫，看上去与刚才没什么两样之后，这才深吸了一口气，推开了包厢的门。

　　林枫故意等这妞进了一分钟之后，这才进了包厢。

　　三个小妞早就把菜点好了。

　　落座之后，秦婉蓉笑问道：“你们怎么突然想起来静安市了。”

　　苏小蛮笑着说道：“还不是唐妃这浪蹄子抽风啊，说是过年的时候就咱们三个一起过的，觉得很郁闷，然后林枫这禽兽就跟着起哄，正好，他有自己的私人飞机，我们就回来了。”

　　“哦，这样啊。”秦婉蓉笑着说道：“看样子，林枫你现在好有钱啊！”

　　“对啊，穷的就剩下钱了，不如婉容姐，我包养了你吧！”

　　这话一出，秦婉蓉瞬间面红耳赤。

　　苏小蛮等人俱都大笑了起来。


第1743章 万幸

　　不得不承认的是，跟自己所爱的人在一起吃饭，确实是一件无比舒心的事情。

　　尽管在吃饭的时候，四个小妞俱都不同程度的调戏过林枫，但是对于林枫来说，真心觉得无所谓，她们高兴就行了，自己也少了块肉。

　　林枫的心情不错，喝了些酒，饭吃到一半的时候，有些想上厕所。

　　紫气东来大酒店其实有些奇葩，一般酒店的包厢内就有厕所，可唯独紫气东来大酒店的包厢内没有厕所，也不知道苏伯良是怎么想的。

　　林枫起身出了包厢。

　　进了厕所之后，偌大的厕所内只有一个人在打电话，林枫也懒得理会他。

　　可对方见林枫进来了，说话的声音明显小了很多。

　　不过，林枫的听力极佳，尽管对方的声音很小，可林枫还是听到他说：“对，就是那种催情的药粉，你哪儿有没有，有的话，麻利的给我送点过来，今天晚上我一定要拿下那小骚货，明明已经被人上过去了，却跟我这儿装纯，老子今天非要上了她，我在哪儿？我在紫气东来大酒店的君子兰包厢。”

　　听到了这话之后，林枫的心中乐了。

　　看样子，眼前这个衣冠楚楚的家伙是想做点畜生不如的事儿。

　　尽管林枫很是鄙视他，但是这事儿跟林枫半毛钱的关系都没有，解决了自己的尿意之后，林枫朝着包厢走去。

　　待会儿正好可以跟那四个小妞说说这事儿。

　　回到了包厢之后，四个小妞正聊的热火朝天，林枫笑眯眯地说道：“你们猜我在厕所碰到什么事儿了？”

　　“怎么了？有女生进了男厕？”唐妃问道。

　　“我靠，唐姐，你太邪恶了！”

　　“你才邪恶那，现在的女孩子彪悍起来，可真比一般的男人彪悍。”秦婉蓉为唐妃说话了。

　　“得，我还是说了吧，有个家伙打电话买催情粉，看样子今天晚上是想祸害小姑娘了！”

　　“这种事情还少吗？”唐妃说道：“上次在酒吧，我亲眼看到四个男的给一个小姑娘的酒里边下了药，要不是我还有点良心出面把这事儿管了的话，那小姑娘可就要被糟蹋了！”

　　这个话题顿时引起了其他三个人的兴趣。

　　尤其是苏小蛮，这妞竟然追着让唐妃讲讲过程。

　　林枫无语。

　　继续喝酒。

　　几杯酒下肚之后，苏小蛮突然说道：“林枫，我觉得你也应该见义勇为一次，也算是积点儿德嘛！”

　　“跟我有半毛钱的关系啊！”林枫翻了个白眼说道：“没准人家就很乐意被非礼那，我要贸然管的话，岂不是狗拿耗子多管闲事儿？”

　　“你是猪吗？如果那女的愿意的话，那男的还需要使唤一些手段吗？”苏小蛮反驳道。

　　林枫一怔，笑道：“有道理，可唐姐也说了，这种事情太多了，难不成都得我去管？”

　　“既然碰到了，那说明就得你出手，你要不管的话，我去管。”

　　说着苏小蛮就站了起来。

　　完蛋了，这妞的驴脾气上来了。

　　林枫知道，这事儿自己要不管的话，苏小蛮指不定要捅多大的篓子出来。

　　“怕了你了，姑奶奶，我管还不行嘛！”

　　“这才对嘛，赶紧去吧，我们等你的好消息！”

　　林枫白了这妞一眼，不情愿的起身出了包厢。

　　出了包厢的林枫觉得自己真是蛋疼得厉害，干嘛要把这事儿告诉她们四个，要自己不说的话，那还有这事儿。

　　要怪，只能怪自己。

　　君子兰的包厢距离林枫所在的包厢隔了两个包厢，林枫快步走到了那个包厢的门口。

　　心中无比不爽地敲了敲门。

　　很快，门开了。

　　开门的正是刚才在厕所打电话的那孙子。

　　见站在门口的一个二十来头的小年轻，对方便无比不爽地问道：“什么事儿？”

　　“没事儿，闲的蛋疼，过来看看你！”

　　“滚蛋！”对方骂道。

　　林枫也不生气，笑眯眯地说道：“我其实是过来观摩一下大哥你的事儿办的怎么样了。”

　　对方警觉的看了看林枫，就觉得这牲口有点眼熟，听了这话，猛地想起自己在厕所见过他。

　　本以为他没听到自己在电话中说的话，可没想到，还是被听到了。

　　要林枫在强壮点，看上去成熟点的话，那倒也罢了，可奈何林枫太年轻了，对方以为林枫是在敲诈的，顿时不屑骂道：“滚蛋，少他妈给老子添乱！”

　　这话一出。

　　林枫瞬间一脚踹了出去。

　　对方的身子就跟个皮球似的，被林枫踹飞。

　　半开的门也随之打开。

　　一个满头秀发的女人正趴在桌子上。

　　林枫进了包厢，迅速地将门关上，迅速地走到了那个女孩儿的跟前问道：“美女，你没事儿吧！”

　　听了这话，对方抬起了头。

　　林枫瞬间石化了。

　　竟然是楚香雪。

　　真是无巧不成书。

　　老实说，在看到楚香雪的时候，林枫瞬间被吓出了一身冷汗，倒不是说楚香雪让他害怕，而是自己若不是听了苏小蛮的话过来管这趟所谓的闲事儿的话，那楚香雪的遭遇，可就真的难说了。

　　也幸亏苏小蛮要自己来管闲事儿。

　　此刻的楚香雪面红耳赤，媚眼如丝，娇喘连连，这一看就是被下药了。

　　林枫怒了。

　　彻底的怒了。

　　原本那牲口已经被林枫一脚踹的肠子都要吐出来了，可是林枫却在看到他想下手的人竟然是楚香雪的时候，顿时二话不说，扑上去，就是一顿暴揍。

　　打的那孙子连说话的劲儿都没有了，躺在地上跟条死狗似的，只有进的气儿，没有出的气儿了。

　　迅速地回到了楚香雪的面前，林枫正要说话，楚香雪笑的妩媚无比地说道：“林枫，你什么时候回来的，你不是不要我了吗？”

　　看样子，这妞被下的药极重，神智都有些不清了。

　　林枫有些着急，见眼前有杯水，端起来感觉了一下，没有温度，便朝着楚香雪的脸上泼去。

　　这妞尖叫了一声，赶紧擦了擦自己的狼狈至极的脸蛋，问道：“林枫，你干嘛泼我？”

　　话虽然听上去很正常，可是表情却依旧不正常，尤其是眼神，更是混沌无比，有的只是赤裸裸的渴望！

　　林枫知道，这水根本就解不了楚香雪体内的媚药。

　　看着楚香雪越来越“饥渴”的模样，林枫一咬牙，迅速地抱起这妞出了包厢。

　　叫过来服务生，给了几百块钱的小费，让他帮忙去开了个房间。

　　有钱能使鬼推磨。

　　很快，服务生便将房开好了。

　　林枫抱着楚香雪进了房间，刚把这妞放在床上，楚香雪便死死地抱着林枫，开始疯狂的亲了上来。


第1744章 纠结

　　林枫不知道对方给楚香雪下的是什么药，以至于药力竟然这般的凶残。

　　楚香雪吻的很是激烈。

　　林枫初开始还有些挣扎，可是很快，便妥协了。

　　似乎，想要解掉楚香雪体内的毒也就只剩下这么一条路可以走了。

　　很快，俩人便坦诚相见。

　　衣服自然是楚香雪给脱的。

　　林枫此刻完全是被楚香雪强上。

　　足足折腾了一个半小时之后，楚香雪这才逐渐的有了意识。

　　林枫大口喘息，得亏自己的实力不俗，不然的话，可真扛不住楚香雪这般疯狂的折腾。

　　逐渐清醒过来的楚香雪看到了自己跟林枫在床上一丝不挂的样子，这妞先是一怔，然后掩面痛哭了起来。

　　林枫知道这是羞愧。

　　“还记得发生了什么事情吗？”林枫问道。

　　他尽量让自己的语气听上去平和一些。

　　楚香雪没有说话，只顾着哭。

　　林枫完全可以理解楚香雪此刻的心情，所以，什么都没有说，任凭这妞不断的哭着。

　　哭有的时候也是一种很好的发泄方式。

　　许久之后，楚香雪终于不在哭了。

　　她抬起了头，直勾勾地看着林枫。

　　眼睛红肿的厉害。

　　“林枫，对不起！”楚香雪怯生生地说道。

　　林枫一笑说道：“好好的干嘛要道歉！”

　　“对不起！”楚香雪又说道。

　　“别说这样的话了，你我之间不需要了，尽管可能已经不在是恋人，但是，永远都不要对我说这三个字。”林枫笑的很是温柔地说道。

　　尽管是在笑，可是也只有林枫清楚的知道，自己的内心当中是多么的郁闷。

　　楚香雪的眼泪又开始泛滥。

　　林枫觉得自己该走了，出来了这么久，那四个小妞肯定无比担心，再说了，自己跟楚香雪貌似也没什么关系了，留下来的话，只能让彼此更加的尴尬。

　　林枫开始穿衣服。

　　楚香雪却突然紧紧地抱住了林枫哭的无比凄惨地说道：“林枫，可不可以不要丢下我，可不可以不要离开我！”

　　“香雪，你不要这样，今天这件事情是迫于无奈，你放心，走出这个房间之后，我就会忘记的一干二净。”

　　说这句话的时候，林枫的心中在淌血。

　　可是又有什么办法那。

　　楚香雪被林枫这话刺激到了，她着急地说道：“我的男朋友就是你，林枫，我知道你在生我上次欺骗你的事情，可是我真的不是故意的。”

　　此刻的楚香雪显得有些激动。

　　林枫笑了笑说道：“嗯，我知道你不是故意的，所以，你看我也没有怪你！”

　　“林枫，事情真的不是你想的那样。”

　　“我知道，你有你的理由，这是最无奈的事情。”

　　楚香雪又开始哭了。

　　心里边无比的着急，可是嘴巴上却不知道该怎么说。

　　林枫掰开了这妞抱着这妞的手，起身下了床，看着楚香雪楚楚可怜的模样，老实说，是真的心疼。

　　可是心疼又有什么用。

　　心中叹了口气，林枫说道：“我知道你跟刘俊杰什么事儿都没有，我也知道你上次跟我说谎，是害怕失去我，可是香雪，你有没有想过，从你决定跟我说谎的那一刻起，就意味着，你的内心当中对于我们的感情是没有信心的，或者说，你觉得我是一个小肚鸡肠的人，会在意一个区区的刘俊杰。”

　　“咱俩第一次有矛盾是因为你知道了我的身份，让你害怕，你说你让我给你点时间，我给了你时间，咱俩第一次分开的时候，是因为我看到了你跟刘俊杰在一起，其实，并不是这个原因，我知道我的身份吓到了你，所以，我当我看到你跟刘俊杰有说有笑的在一起的时候，我决定放手，因为我知道，他可以给你幸福，后来，我发现我错了，因为放手之后，我也并不开心，后来咱俩又走在了一起，第二次分手，还是因为刘俊杰，可能第一次分手让你害怕，所以，你对我说了谎，可是香雪，你知道当我看到刘俊杰在你家的时候，心里边是什么感受吗？坦白地说，我觉得我是多余的。”

　　说到了这儿的时候，林枫停了下来，眼睛直勾勾地看着楚香雪。

　　这妞不在哭泣，眼神也在紧紧的盯着林枫。

　　林枫再次叹息，继续说道：“可是就我放心不下你，你的单纯，你的善良，让我牵肠挂肚。”

　　“对不起，林枫，我不该跟你说谎的，对不起，真的对不起！”楚香雪激动地说道。

　　林枫摆了摆手说道：“算了，过去的都过去了，我自己也有些偏激，受不了自己所爱的人会欺骗我，这让我觉得有种背叛的感觉，尽管你是事出有因，可当时你完全可以大大方方的告诉我刘俊杰在你家做客，如果当时你会坦诚的告诉我，那么咱们也不至于走到这一步。”

　　“对不起！”楚香雪再次说道。

　　“好了，过去的也都过去了，你也别哭了，你知道我害怕女人的眼泪，起身洗把脸，然后回家去吧，一切都会过去的！”

　　“那你会不会抛弃我。”楚香雪小心翼翼地问道。

　　“老实说，我也不知道，但是有一点我可以肯定的告诉你，香雪，我的喜欢你，甚至是深爱着你，所以，我不希望你受到伤害，也就是说，跟着我，或许会让你受到伤害，这不是我所愿意看到的，所以，忘了我吧！”

　　这话一出，林枫转身便要走人。

　　楚香雪浑身瑟瑟发抖，眼泪宛若下雨，她激动的地站了起来，也不知道哪儿来的勇气，冲着林枫说道：“老公，不要丢下我好不好，你知道离开你的这段时间我是怎么过来的吗？我不开心，很不开心，可纵然这样，也从未想过与你分开，如果跟你在一起只有伤害，那么我情愿被伤害，不要丢下我好不好？”

　　“你这是何苦那。”林枫背对着楚香雪说道。

　　这是最痛苦的事情。

　　明明彼此相爱，却不能再一起。

　　相爱容易，可是相处太难。

　　“我要跟你在一起，我只想跟你在一起。”

　　林枫揉搓了一番自己的脸颊，转身，看着楚香雪说道：“那这样吧，咱们彼此都冷静一下，彼此都想想，怎么样？”

　　“老公，只要你不离开我，让我做什么都行！”楚香雪抹了一般眼泪说道。

　　林枫盯着她看了几眼说道：“算了，你起来洗把脸，我送你回去吧！”

　　楚香雪乖巧地应了一声，赶紧起床。


第1745章 普通朋友

　　这是最让人蛋疼的事情。

　　林枫爱楚香雪吗？

　　当然爱。

　　可是为什么还要这么矛盾。

　　其实这并不能怪林枫，事情的由头是林枫的身份让楚香雪觉得害怕，这个缘由也成为了林枫考虑自己与楚香雪感情的一个最重要的参考。

　　说到底，还是因为林枫太爱楚香雪了，生怕她受到一丁点儿的委屈。

　　林枫多么渴望自己可以无所顾忌一回，可以不用去考虑楚香雪的感受，可是林枫做不到。

　　因为这妞善良，因为这妞单纯。

　　送楚香雪回别墅的路上，林枫问道：“香雪，我听秦婉蓉说你没去她哪儿上班，为什么那？”

　　“我不好意思！”楚香雪小声回答道。

　　“为什么？”

　　“因为我欺骗了你！”

　　“笨蛋，这是两码事好不好！”

　　楚香雪不说话了。

　　“听说你现在去做销售了？今天晚上请你吃饭的是你的老板吧！”

　　楚香雪应了一声。

　　“在那个商场那？”

　　“大富豪！”

　　“哦，卖什么那？”

　　“衣服。”

　　“什么位置？”

　　“三层拐角的那个位置。”

　　林枫笑了笑说道：“你老板叫什么名字？”

　　“林枫，你是不是想收拾他？”

　　“瞎说，我是斯文人，今天晚上要不是因为威胁到你的安全，我也就不会出手了！”

　　楚香雪很是感动地说道：“他叫周大龙！”

　　林枫不在说话，专心开车。

　　很快，回到了楚家。

　　楚香雪邀请林枫进去坐一坐，却被林枫婉拒了。

　　这让楚香雪的心中觉得无比的失落，但是，也没有办法，这妞总算清楚的意识到自己上次的欺骗给林枫造成了多么大的伤害。

　　她很想说声对不起，可是林枫又明确的表示过不让自己跟他再说这三个字。

　　楚香雪无奈，只好，跟林枫打了个招呼，依依不舍得看着林枫走了，这才转身朝着别墅里边走去。

　　回苏小蛮别墅的时候，林枫的脑袋中想着今天晚上发生的这一切，坦白地说，楚香雪当时是欺骗了林枫，可却也是因为事出有因，这妞的欺骗是因为她不想跟林枫分开。

　　可是这种欺骗对于林枫来说却是致命的。

　　俩人的关系，说到底，还是正如说的，楚香雪对林枫不够自信。

　　顺利地回到了别墅之后，四个小妞竟然都不在，也不知道去哪儿了。

　　林枫很想给她们打个电话询问一下，可拿出手机才看到自己的手机不知道什么时候已经自动关机，想来是没电了，就说自己离开了这么久，也没有人给打个电话。

　　得，四个小妞竟然都不在，林枫便起身朝着诸葛苍月的别墅奔去。

　　这个时间段，诸葛苍月一定在别墅。

　　林枫猜测的不错，诸葛苍月确实在。

　　这妞正惬意地躺在沙发上看书。

　　丝毫没有发现林枫已经站在了别墅的门口，正透过巨大的落地窗户看着自己。

　　盯着诸葛苍月看了半天，这妞也没能发现林枫，这让林枫有些郁闷地笑了笑，随后按下了门铃。

　　诸葛苍月迅速抬头，很快便看到了站在外面的林枫。

　　这妞的脸蛋尽管妖媚无比，而且，时常冷冰冰的，但是在看到了林枫的这一刻，诸葛苍月的眼神当中却还是闪过了一丝的激动。

　　将书一扔，诸葛苍月迅速起身去给林枫开门。

　　这妞很渴望看到林枫。

　　可是走了没几步，诸葛苍月却突然又觉得很是不妥。

　　自己这么迫不及待的表情是不是显得太过于激动了。

　　这妞是一个超级理智的人，她的脚步很快便放慢。

　　站在门口，深吸了一口气，然后开了门。

　　林枫从窗户外面将诸葛苍月刚才的一系列反应看的清清楚楚，尤其是看到诸葛苍月起初还一副迫不及待，可是很快便装出一副冷艳高贵的样子的时候，林枫就忍不住笑了起来。

　　诸葛苍月开了门的瞬间，便看到林枫呲牙咧嘴的笑着。

　　“你笑什么。”诸葛苍月冷冷地问道。

　　林枫笑道：“没什么，见着你很开心，忍不住就想笑。”

　　诸葛苍月白了林枫一眼，转身进了别墅，林枫紧随其后。

　　落座之后，林枫笑问道：“苍月，这段时间过的如何？”

　　自从上次回静安市的时候，诸葛苍月跟林枫说了那些话，尤其是在得知自己阴阳无极突破第二层的时候，诸葛苍月为了救自己竟然献身的事情，林枫的心中除了对这妞感激之外，在与诸葛苍月相处的时候，也没有之前的拘束了。

　　“你怎么突然回来了！”没有正面回答林枫的问题，诸葛苍月反而问道。

　　林枫笑道：“想你了，所以回来看看。”

　　“你敢不敢诚实一点。”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　“对了，忘记告诉你了，刘富贵死了！”

　　诸葛苍月一怔。

　　这也不算是小事儿，可是这妞却一点这方面的消息也没有得到。

　　她疑惑地反问道：“他不是去京城与纳兰轩辕会晤去了？”

　　“对啊，就是在京城，今天中午死的。”

　　“你出的手？”

　　林枫点头说道：“对待这种人，就应该杀伐果断。”

　　诸葛苍月点了点头说道：“也对，但现在我担心的是，你这么做，会刺激到刘富贵的那些手下，他们本来刚刚加入龙盟，忠诚度不是很高，但是你这么做明显给了纳兰轩辕一个借口，他可以对外宣称，刘富贵是你干掉的，到时候，势必会引起刘富贵手下的报复。”

　　“这些我早就考虑到了，要是怕他们的报复的话，我就不会出手做掉刘福贵了，换句话说，就刘富贵手底下的那几千号人我还真没放在眼中，咱们的龙盟在你的带领下，也不是吃素的。”

　　这马屁拍的很是漂亮。

　　诸葛苍月本来很是冷漠的脸颊，也终于有了笑意。

　　林枫将这妞的笑意尽收眼底，当下笑道：“这就对了嘛，你长的这么漂亮，就应该多笑一笑！”

　　这话一出，诸葛苍月的脸色瞬间再次变得无比冷漠地问道：“你与萧红音是怎么回事儿？”

　　林枫笑道：“苍月，你这消息也真够慢的，这事儿都过去好久了，你现在才来问我。”

　　“你在去了萧家的那个下午我就知道发生了什么，只是没有过问而已！”

　　林枫无语。

　　“其实只是普通的不能再普通的朋友！”

　　“你骗三岁小孩儿？真要是普通朋友的话，你会带她去香港？”

　　这话语中竟然带着几分淡淡的醋意。


第1746章 旖旎

　　林枫笑了。

　　有的时候，看一个人在乎不在乎你，其实从她的言行举止中便可以看得出来。

　　诸葛苍月这妞是何等聪明的一个人，她时常会把自己的情绪隐藏的很好，但是现在却流露出了一副吃醋的样子。

　　这说明什么。

　　林枫不是笨蛋，自然清楚的看得出来。

　　“怎么，吃醋了？”林枫笑眯眯地问道。

　　诸葛苍月忽地站了起来，面红耳赤地辩驳道：“你胡说什么！”

　　林枫的笑意越浓。

　　这妞越是这样，在林枫看来就表示她越发的在意自己。

　　林枫当然会笑。

　　诸葛苍月看着林枫笑的那叫一个得意，顿时愤怒地将沙发上的抱枕二话不说朝着林枫砸去。

　　林枫轻而易举地接在手中，故作生气地说道：“我靠，诸葛苍月你敢打我，你敢打你男人，看我怎么收拾你！”

　　自从林枫的阴阳无极突破了第二层之后，这牲口的实力明显要比诸葛苍月厉害一些，所以，现在的林枫在面对诸葛苍月的时候，完全就是一副有恃无恐的样子。

　　诸葛苍月见林枫朝着自己扑了过来，愣了一下，下一秒便赶紧朝着楼上跑去。

　　可惜的是，虽然诸葛苍月的速度不慢，但林枫的显然更快，更何况诸葛苍月穿的还是拖鞋。

　　所以，这妞还没跑了五步，便让林枫一把扯住了胳膊，顺势一把将这妞拥入了自己的怀中。

　　诸葛苍月一慌，赶紧挣扎了起来。

　　但是林枫的实力不俗，这妞越挣扎，林枫将她抱的越紧。

　　很快，诸葛苍月便完全不能动弹了。

　　林枫用自己的身子将这妞的身子顶在了墙上，诸葛苍月终于不再动弹。

　　此情此景，林枫坏笑着说道：“苍月，看样子，你现在已经不是我的对手了！”

　　这话一出，诸葛苍月表示不服气的挣扎了起来，林枫见状，将这妞压得更死了。

　　林枫的脑袋转的飞快，想着该怎么调戏调戏这妞，然后顺利的将她内心当中的醋意给消除掉。

　　可就在这个时候，诸葛苍月却突然使劲的扭动着自己的雪臀，又开始挣扎了起来。

　　她这不挣扎还好，这一挣扎，林枫顿时觉得要坏事儿了。

　　尽管跟楚香雪在个把小时前刚刚经历过一场大战，可林枫的战斗力显然超凡脱俗。

　　所以，被诸葛苍月这么一蹭不要紧，林枫的小伙伴很快开始抗议，林枫顿时觉得自己有些扛不住了，这妞的雪臀高翘柔软，蹭的林枫体内的邪气瞬间冒了出来。

　　林枫抱紧了这妞，不敢在乱动。

　　可是诸葛苍月却当林枫是想要非礼自己，挣扎的越发厉害了。

　　林枫痛苦的要死，使劲的让自己的身体不靠近诸葛苍月的身体，但是这妞却蹭的越来劲儿了。

　　林枫把心一横，直接顶了上去。

　　下一秒，诸葛苍月感觉到了一个异常坚挺的家伙顶在了自己的雪臀上，就算没吃过猪肉，也见过猪跑啊！

　　这妞的脸蛋瞬间面红耳赤，耳根都红了。

　　她当然知道林枫是什么东西在顶着自己的雪臀。

　　尴尬，排山倒海的尴尬让诸葛苍月再也不敢乱动。

　　林枫更是不敢乱动。

　　俩人就这样保持这个暧昧的姿势都不在动弹。

　　林枫本以为这样的话，自己的小伙伴很快就会消气，可是林枫错了。

　　诸葛苍月雪臀的温软给了林枫致命的诱惑，让他原来按着诸葛苍月胳膊的手开始变得不安分了起来。

　　一路向下，林枫的双手经过了诸葛苍月的肩膀，最后落在了这妞的蛮腰上。

　　很有弹性的肌肤。

　　诸葛苍月的身子颤抖了一下，她明显不习惯这般零距离的接触。

　　这一动不要紧，似乎让林枫的小伙伴与她的雪臀贴的更紧了。

　　诸葛苍月的脸红的越发厉害，烫的越发厉害，甚至是呼吸都有些不顺畅了。

　　就在这个时候，林枫突然在这妞的耳根上轻轻地吹了口热气，声音无比邪气地说道：“苍月，你的身子真勾魂！”

　　一句话刺激的诸葛苍月再也站不稳了，尤其林枫刚才那口热气吹的诸葛苍月失去了所有的力气，身子一软，瘫在了林枫的怀中。

　　这妞的呼吸变得急促了起来。

　　林枫见状，心中不由得暗道了句：“我靠，原来这妞敏感部分是在耳根，早说啊！”

　　生怕诸葛苍月跌在地上，林枫将这妞抱得更紧了。

　　一双手更是开始在诸葛苍月的大腿上乱摸。

　　诸葛苍月意乱情迷，被林枫摸的心跳突突不说，呼吸更是越来越厚重。

　　林枫突然将这妞的身子掰了过来，让这妞面对着自己。

　　诸葛苍月的脸红的挤出能滴出水来，媚眼如丝娇艳欲滴的看着林枫。

　　呼吸的香气打在林枫的脸上，宛若媚药一般，越发刺激林枫体内的荷尔蒙。

　　俩人的嘴巴在靠近。

　　越来越近。

　　近的都可以感觉到对方肌肤的温度。

　　林枫的眼神邪邪地看着诸葛苍月，而这妞却有些羞涩，不敢直视林枫的眼睛。

　　林枫的手抚摸的地方越来越敏感，诸葛苍月的身躯扭动了起来。

　　就这个时候，林枫揽着诸葛苍月的蛮腰，一用力，这妞的嘴巴就很是自然地亲在了林枫的嘴巴上。

　　下一秒，诸葛苍月的眼珠子瞪的宛若牛眼，目瞪口呆的看着林枫。

　　林枫的亲吻突然变得宛若狂风暴雨，很是凶残的开始亲吻这妞。

　　诸葛苍月呆呆的不知道该怎么办。

　　林枫明显是个接吻高手，不断的开始撩逗，牵引。

　　在林枫的一番调教下，这妞开始笨拙的回应了起来。

　　林枫的心中暗喜，一只手也终于伸进了诸葛苍月的衣服，开始蹂躏这妞的大白兔。

　　诸葛苍月浑身瞬间好像是被电击中了似的，浑身颤抖的越发厉害。

　　就在这个时候，别墅的大门口突然响起了按门铃的声音。

　　这个讨厌的声音瞬间将诸葛苍月拉回了现实当中，这妞一把推开林枫。

　　面红耳赤地跑去开门。

　　林枫看着她的背影，嘿嘿地坏笑着说道：“都已经开始亲吻了，离滚床单还远吗？”

　　听到了这话的诸葛苍月顿时扭头又羞又气地瞪了林枫一眼，林枫笑的更加的不要脸了。


第1747章 切了你

　　来敲门的是秦婉蓉。

　　原来四个小妞去唱歌了，现在回来了，秦婉蓉见诸葛苍月一个人，所以便来敲门想让诸葛苍月一起过去，人多热闹嘛！

　　秦婉蓉与诸葛苍月同住过一段时间，俩人的关系还凑合。

　　诸葛苍月本想拒绝，但是想想林枫那牲口刚才的所作所为，万一自己拒绝了的话，待会儿岂不是又要独自面对他，想到了这儿的时候，诸葛苍月便答应了下来，更何况听说苏小蛮回来了，诸葛苍月也想见见这妞。

　　答应了下来之后，诸葛苍月表示自己想去换身衣服，让秦婉蓉先回去，自己随后就到。

　　秦婉蓉笑着点了点头，转身离去。

　　回到了别墅内之后，诸葛苍月狠狠地瞪了林枫一眼说道：“我去换衣服，你滚吧！”

　　“苍月，你好狠的心啊，自己爽完了，就要赶我走啊！”

　　诸葛苍月崩溃。

　　很想不顾一切的暴打林枫一顿，可转念想想，自己还真不是这牲口的对手。

　　我忍。

　　快步回了房间，随意的换了身衣服。

　　这美女就是美女，不管穿什么都好看的一塌糊涂。

　　见林枫盯着自己的身子看的眼睛都要掉在地上了，诸葛苍月有些不好意思了。

　　洋装生气地哼了一声，快步朝着别墅外面走去，林枫笑着紧随其后。

　　出了别墅之后，诸葛苍月见林枫跟着自己，这妞生怕两个人同时出现在苏小蛮的别墅，会引起苏小蛮等人乱猜，便冲着林枫说道：“你别跟着我！”

　　诸葛苍月确实彪悍，可在怎么彪悍也毕竟是女孩子，脸皮薄是女孩子的优点。

　　“苍月，你看你这话说的，什么叫我别跟着你，我有跟着你吗？你去苏小蛮的别墅，我也去啊，只能说咱俩太有缘分了！”

　　诸葛苍月彻底无语。

　　不愿意在理会林枫的她，瞬间加快了步伐。

　　林枫笑嘻嘻地不紧不慢地跟着这妞。

　　刚到了别墅的大门口，林枫就听到从别墅里边爆发出来的阵阵笑声。

　　扫了一眼，透过巨大的落地窗林枫看到四个小妞正聊的热火朝天。

　　林枫笑了笑，快步朝着别墅里边走去。

　　只是走了没几步，林枫突然又停下了脚步，冲着诸葛苍月道了句：“苍月，你先进去吧，我忘了件事儿！”

　　诸葛苍月本就不想与林枫一起出现在众人的面前，林枫的话让他巴不得那。

　　很快，这妞便进了别墅。

　　林枫站在别墅的大门口，一双眼睛变得无比犀利。

　　不是林枫不愿意跟诸葛苍月一起出现在大家的面前，而是就在刚才林枫清楚的感觉到了一丝若有似无的杀气。

　　这是一个危险的信号。

　　林枫的脑袋中马上就想起了在飞机上白天龙给自己发来的那条短信。

　　其实当时林枫欺骗了唐妃，根本就不是垃圾短信，而是白天龙提醒林枫，纳兰轩辕下了绝杀苏小蛮的死命令。

　　也正是想到了这一点，所以林枫不敢掉以轻心。

　　纳兰轩辕手下的高手数不胜数，谁知道他会派出什么变态来，林枫知道自己必须得小心翼翼地应对。

　　站别墅的门口站了一会儿之后，那股杀气却又很快就消失。

　　“难不成是错觉？”林枫的心中这般想到。

　　不甘心的他又在别墅的门口待了一会儿之后，这才起身朝着别墅里边走去。

　　偌大的别墅内一切照旧。

　　当林枫置身于别墅的时候，他瞬间觉得有种时光倒流的感觉，眼前的这情形一下子就让林枫回到了自己刚刚来到这栋别墅时的情形。

　　明明已经过了那么久，但是一切都好像是发生在昨天似的。

　　“你这二货，愣什么？老实交代，你这几个小时都去哪儿了？要敢有一句谎言的话，你信不信姑奶奶让浪蹄子非礼了你！”

　　林枫刚一出现，苏小蛮便好像是一把机关枪似的，突突地蹦出了这么一堆话。

　　林枫大笑了起来。

　　唐妃眼神妩媚地看着林枫，笑的很是勾魂地说道：“小蛮，谢谢成全，你放心，我会替你伺候好林枫的。”

　　林枫笑的越发放肆。

　　苏小蛮崩溃。

　　“林枫，到底是怎么回事儿，你怎么去了那么久，给你打电话竟然是关机！”林雨薇问道。

　　既然林雨薇都过问了，林枫也就不打算在隐瞒。

　　笑了笑说道：“手机没电了，不过，你们知道被下药的人是谁吗？”

　　“怎么，你认识？”苏小蛮好奇问道。

　　“楚香雪！”林枫直接爆出了这个名字。

　　众人一惊。

　　“怎么可能。”苏小蛮激动地说道。

　　她不敢相信这是真的。

　　“是真的。”

　　“那你怎么给她解得毒？”苏小蛮追问道。

　　林枫顿时想起了在酒店的大床上楚香雪那疯狂的模样，当下笑了笑说道：“你别忘记我会一些医术的，刚巧，会解这个毒！”

　　“真的假的！”唐妃媚笑着揶揄道。

　　“当然是真的。”林枫说道。

　　“这么好的机会，你就没以身相许？”

　　林枫大笑了起来。

　　“真是不幸中的万幸，要不是你出手的话，楚老师恐怕连活下去的勇气都没有了，她那么单纯善良。”苏小蛮唏嘘不已地说道。

　　林枫附和道：“可不是嘛，通过这件事情我也得出一个结论。”

　　“什么？”

　　“积德，所以，我做出了一个决定，苍月，你回头成立一个专项基金吧，至于这个基金会主要是做什么的，你自己决定，但他的目的是帮助那些需要帮助的人！”

　　诸葛苍月听了这话，说道：“早就在做了。”

　　林雨薇笑道：“林枫，你忘记我也有一个基金会了吗？”

　　“那你们完全可以合作嘛！”

　　“我看行。”苏小蛮说道。

　　“小蛮，要不你过来给我打理这个基金会吧！”林雨薇笑着说道。

　　“雨薇姐，我是真想啊，但是我也有自己的事情要做嘛！”

　　看得出来，苏小蛮的野心不小，至少，一个注资十五亿的基金会是打动不了她的。

　　“小蛮，你这次回来想要做什么？”唐妃问道。

　　“创业啊！”

　　“做什么项目那？”

　　苏小蛮摇头说道：“还不清楚，尚在观察当中！”

　　这话一出，除了诸葛苍月之外，其他的几个小妞顿时给苏小蛮出谋划策了起来。

　　林枫看着眼前的几个小妞，打心眼里边觉得人生太美好了。

　　扯淡了一会儿之后，众人便俱都起身回房间休息。

　　林枫扯着嗓子问道：“美女们，晚上谁来窃玉偷香啊，我的房间不锁门哦！”

　　这话一出，众妞顿时爆笑了起来。

　　苏小蛮凶残地说道：“晚上切了你！”

　　林枫顿时感觉下半天凉飕飕的。

　　这妞太狠了。


第1748章 勾搭

　　诸葛苍月本想回自己的别墅，但是秦婉蓉极力挽留，反正别墅内有的是空房间，又不是住不下。

　　苏小蛮等人也俱都挽留，诸葛苍月只好答应了下来。

　　偌大的别墅住了六个人。

　　林枫回到了房间之后，给手机冲上电，开了机没多久，就突然接到了苏小蛮的短信，却是见短信上写道：“林枫，有你真好！”

　　“傻瓜，早点睡吧！”林枫给回复道。

　　苏小蛮回复了一个嗯字。

　　虽然没有当面看到这妞的表情，但是林枫想象的到这妞此番那张绝美的脸蛋正洋溢着幸福的笑容。

　　刚跟苏小蛮把短信发完，林雨薇的短信便过来了。

　　“老公，晚上等我哦！”

　　“好！”林枫呲牙咧嘴低笑着痛快地答应了下来。

　　短信刚发出去，再次有短信进来了，这次是唐妃的。

　　“老公，你都好久没宠幸人家了，今天晚上等着人家。”

　　林枫郁闷了。

　　早知道这样的话，就不着急的给林雨薇回复了。

　　可林枫也没有未卜先知的能力，他显然算计不到唐妃也会给自己发短信。

　　正犹豫着该怎么给唐妃回复的时候，手机又有短信进来了。

　　这次是秦婉蓉的。

　　却是见这妞的短信上写道：“是肉丝，还是黑丝，亦或者是别的颜色？”

　　林枫要喷血了。

　　这妞分明是在询问林枫她穿什么丝袜，也在告诉林枫，晚上等我。

　　只是很快就从这种热血沸腾的情形中清醒过来。

　　自己明显已经答应林雨薇了，真不知道该怎么回复秦婉蓉了。

　　林枫突然觉得女人太多了，也真是件麻烦的事情。

　　就在这个时候，手机再次响起短信的提示音。

　　短信依然是秦婉蓉发来的。

　　林枫打开了之后，随即石化了。

　　这是一张照片。

　　照片中的秦婉蓉穿着黑色的丝袜正做出无比销魂的动作，而在她的身旁摆放着一大堆各色的丝袜。

　　林枫看到了这张照片的时候，只觉得体内的邪火蹭蹭的往外冒着。

　　太特么的让忍受不了了。

　　秦婉蓉似乎打定主意要勾引林枫。

　　接二连三的照片发了过来，每一张都是一种颜色的丝袜，而且姿势也完全不一样。

　　这他妈的就是赤裸裸的勾引啊！

　　林枫的心中崩溃地暗道了句：“妈逼的，秦婉蓉你个骚货，这不是要让老子精尽人亡嘛！”

　　林枫有些恨自己回林雨薇的短信回的太快了。

　　要是在稍微慢点的话，就可与婉拒那妞，今天晚上直接收拾秦婉蓉了。

　　可现在说什么都迟了。

　　思量了一番之后，林枫给秦婉蓉回复道：“妈的，明天找个机会戳死你！”

　　很快，秦婉蓉的短信回了过来：那今天晚上要节制，留点子弹！

　　林枫再次崩溃。

　　以同样的方式回复了唐妃之后，林枫总算是松了口气，可没一会儿，唐妃便回过来短信了。

　　“要不一起吧！”

　　这是唐妃给林枫发来的内容。

　　林枫瞬间石化了。

　　唐妃这妞也太凶残了吧！

　　林枫不知道该怎么回复这妞了。

　　对于这种事情林枫倒是愿意，可关键是林雨薇不知道是个什么态度。

　　虽然之前与艾薇儿一起伺候过林枫，可这次的人又不是艾薇儿。

　　正纠结的时候，唐妃的短信再次发了过来，却是见上面写道：“我问过雨薇了，她愿意！”

　　林枫觉得自己的大脑不够用了。

　　一想到没多久会发生的情形，林枫就觉得自己热血沸腾。

　　小伙伴也变得很是亢奋。

　　迅速地洗了个澡，等到着让人激动的一幕出现。

　　夜已经很深了，但是两个小妞却俱都没有动静，这让林枫有些着急了，躺在床上的她辗转反侧，脑袋中乱糟糟的一片，想的也都是一些乌七八糟的事儿。

　　也不知道过了多久。

　　突然听到咚的一声，声音很小，若非林枫听力超凡的话，是绝对听不到这个声音的。

　　这分明是有人从几米高的地方落地的声音。

　　林枫瞬间一个激灵坐了起来。

　　就在这个时候，又是一声咚的声音。

　　林枫迅速地穿衣，起身站在了阳台上。

　　一双眼睛变得无比犀利的看着别墅的院子。

　　进来的是两个人。

　　一个消瘦，纤细，宛若女子的身材，另外这是一个魁梧强壮，这分明就是男人。

　　尽管还没看的清楚对方的面颊，但是林枫知道，此番进来的两个人是一男一女。

　　一声无声冷笑，迅速出门。

　　倒要看看是谁这么大的胆子。

　　其实坦白地说，林枫清楚的知道这两个人必定是冲着苏小蛮来的，因为在回来的时候，林枫曾经收到过白天龙告诫的短信。

　　对方似乎很是清楚苏小蛮的房间在哪里。

　　所以，进了别墅的第一时间，就迅速地站在了苏小蛮房间窗户下面。

　　林枫清楚的看到对方很快便要攀爬了。

　　情况紧急，林枫迅速出门，朝着楼上走去。

　　刚上楼就看到了正要下楼的林雨薇，这妞见到了林枫的时候，妩媚一笑，还当林枫耐不住寂寞了，上来找自己，可哪想到，林枫的表情严峻地说道：“雨薇，去找唐妃，然后一起去找诸葛苍月，有人进了别墅，怕是要对小蛮不利。”

　　林枫的声音很小，林雨薇一怔。

　　知道林枫不是开玩笑，随即点了点头。

　　林枫快步朝着苏小蛮的房间走去，没准对方已经潜入。

　　苏小蛮的房间没有上锁，林枫迅速推门，悄声无息地进了这妞的房间。

　　直奔床上的苏小蛮。

　　第一时间伸手捂住了这妞的嘴巴。

　　苏小蛮觉得呼吸有些困难，很快睁开了眼睛，黑暗中也看不清楚是谁捂住了自己的嘴巴，这妞迅速地挣扎了起来。

　　“别动，是我！”林枫说道。

　　说着放开了苏小蛮的嘴巴。

　　“你想干吗？讨厌。”苏小蛮听到了林枫的声音时，顿时松了口气，随机娇嗔着说道。

　　“有人进了别墅，怕是要对你不利，去诸葛苍月的房间。”林枫压低声音说道。

　　苏小蛮一怔，随即起身。

　　林枫为了不让这妞担心，在苏小蛮起身出房间的时候，在这妞的雪臀上捏了一把，苏小蛮的身子颤抖了一下，心中暗道：“臭流氓！”

　　这妞刚走，林枫便躺在了床上。

　　没过一会儿。

　　两个黑影趴在了窗户上。


第1749章 绝望

　　窗户一点一点的被推开。

　　林枫没有动，心中冷笑不已的等待着对方进来。

　　这完全是想学林枫在京华做掉刘富贵的手法，悄声无息地潜入，然后不动声色地做掉。

　　可惜的是，他们错误的判断了形式。

　　很快，第一个家伙潜入房间内。

　　就是现在。

　　林枫迅速起身，也没看对方是什么人，直接一脚出去。

　　咔嚓一声。

　　玻璃碎裂的声音在偌大的别墅内响起，伴随着这个声音的还有几声惨叫。

　　林枫迅速开灯。

　　灯光下，另外一个目瞪口呆的趴在窗户上的人的面孔便彻底的暴露了出来。

　　竟然是青城。

　　青城没有想到，绝对没有想到。

　　明明是苏小蛮的房间，可为什么出现的人是林枫。

　　最让她没想到的是，原来自己的一举一动早就对人家的监控之下，这一瞬间，青城的心中有了强烈的挫败感。

　　这是让人难以接受的事情。

　　眼看着自己带来那个人狠狠地跌落在地上，也不知道是死是活，青城明知道不是林枫的对手，可是连日来的怒意在这个时候突然爆发。

　　这妞身子一跃，进了房间，朝着林枫扑了上去。

　　“想死，我成全你！”林枫喝道。

　　说着，迎了上去。

　　若是纳兰轩辕来了的话，兴许可以跟林枫过过招，青城哪里是林枫的对手。

　　看似凶悍的拳头刚一出手，就被林枫捏在手中。

　　青城甚至还没看的清楚林枫到底是怎么出的手。

　　下一秒，她只感觉有股奇大无比的力道猛地的拉着自己超前扑入。

　　很快，清楚便感觉自己的身体撞在了坚硬的胸脯之上。

　　而后，便被一双手紧紧地勒住了脖子。

　　这一秒，青城感觉到了死亡的气息。

　　呼吸瞬间变得无比的困难。

　　林枫阴沉沉的声音在耳边响起，却是听的他说道：“上次老子已经放你一马，可你竟然不知死活还要来送死，既然是这样的话，那老子成全你！”

　　说着，猛地一用力，强大的窒息感让青城的身子无力的挣扎着，她的眼球开始翻白眼。

　　脑袋中的缺氧让她逐渐的开始失去知觉。

　　恐惧正一点一点的吞噬着她的灵魂。

　　就在快要彻底失去知觉的瞬间，林枫突然甩开了青城。

　　这妞的身子宛若下锅的面条，软绵绵地倒在了地上。

　　青城贪婪无比的呼吸着新鲜的空气，刚从鬼门关回来的她第一次发现，活着原来是这么一件美好的事情。

　　林枫坐在了床上。

　　看着眼前这个宛若一摊烂泥般躺在地上的女子，表情冷峻的一塌糊涂。

　　“来了几个人？”林枫问道。

　　声音不大，但是带着绝对的威慑力。

　　青城没有说话。

　　不是不想，而是说不出来。

　　她不断的呼吸着。

　　死亡对于青城来说，并不是一件特别恐惧的事情，可是这妞在意的是自己要死的有所价格。

　　林枫还没有弄死，青城很不甘心。

　　不知道过了多久，这妞总算是回复了几分的力气。

　　挣扎着想要站起来，可是却没能成功，再次摔倒在地上。

　　林枫冷哼了一声说道：“这就是你跟着的纳兰轩辕，值得吗？”

　　“值得！”青城固执地说道。

　　从小与纳兰轩辕一起长大，对于青城来说，纳兰轩辕不仅仅是自己的主人，更是自己的偶像，甚至是所爱之人。

　　是的，青城爱纳兰轩辕，爱那个在她心中就好像是神一般的男子。

　　“愚蠢！”林枫骂道。

　　“少废话，要杀要剐，痛快点。”青城挣扎着站了起来，眼神犀利地看着林枫说道。

　　“想死？没那么容易，我得让你知道什么叫生不如死，你放心，收拾你的办法我最少有一千种，每一种都会让你知道惹毛我的下场是什么！”

　　林枫明明是在笑着说出这一番话。

　　可是青城的心却在不断的下坠。

　　恐惧再一次笼罩了他。

　　青城知道林枫不是在开玩笑，看着眼前这个宛若恶魔一般的男子，青城咬牙切齿地说道：“我做鬼都不会放过你的。”

　　“哟，这么掉价的话你也说的出来，自己做错了事情，却装出一副受了天大委屈的模样，真是恬不知耻！”林枫冷笑着说道。

　　青城被这般羞辱的真想撞墙而死。

　　可是她知道自己不能死，就算是要死，也要拉个垫背的。

　　尽管已经被制服，但是青城的脑袋中却在迅速地运转着，她想着怎么跟林枫同归于尽的办法。

　　是的，青城想用自己的死来干掉林枫。

　　“怎么，想用死来成全纳兰轩辕？青城，你太天真了，你真以为纳兰轩辕会在意你的死活吗？”

　　“你除了会挑拨离间，还会做什么？”

　　林枫不屑一笑，苏小蛮的手机就在床头，林枫拿了起来，迅速拨号。

　　上次纳兰轩辕给林枫打过电话，就是林枫带着萧红音去了京城的那一次。

　　所以，林枫清楚的记得对方的电话。

　　十一位数很快播完，林枫将电话打了出去，按成了免提。

　　很快，电话通了。

　　电话的那头传来了一个颇为低沉的声音。

　　只是简单的喂了一声。

　　可就是这么一声，却让青城的浑身猛地颤抖了一下。

　　这是纳兰轩辕的声音。

　　不知道为什么，这一刻听到了纳兰轩辕的声音，让青城觉得无比的温暖。

　　“青城在我手中。”林枫淡然说道。

　　纳兰轩辕突然沉默。

　　“不想她死的话，一百个亿赎人！”

　　这话一出，青城的心瞬间提到了嗓子眼，她一直都把纳兰轩辕当做是自己最重要的人，此刻，青城也很想知道，自己在纳兰轩辕的心中是什么位置。

　　纳兰轩辕依然没有声音。

　　林枫冷笑着说道：“看样子，纳兰公子是不打算出这笔钱了，亏的青城还以为她对你来说多么重要那！”

　　“不过是一个可有可无的佣人，你尽管杀就是了！”

　　纳兰轩辕那冷酷到了极点的声音突然穿来。

　　青城瞬间脸色惨白，重重地跌落在地上。

　　可是她完全没有想到的结果。

　　她真的不知道纳兰轩辕竟然会这样对待自己。

　　巨大的失落瞬间占据了青城的全部身心。

　　她哭了。

　　没有声音，但是硕大的眼泪却跟珍珠似的掉在地上。

　　整个人看上去是那般的绝望。


第1750章 来呀

　　这一刻，青城突然觉得自己活着已经没有意义，所有的幻想被纳兰轩辕一句话彻底粉碎。

　　青城想到了死。

　　或许，死亡现在对于青城来说才是解脱。

　　守护一个人，守护了那么多年，临了，才知道自己在人家的心目当中不过是一个可有可无的佣人。

　　没有什么比这更打击人的事儿了。

　　青城觉得自己好失败。

　　没有比这更失败的事情了。

　　林枫看出了青城的沮丧，不屑一笑说道：“有的时候，人就是喜欢把自己摆在一个很重要的位置，其实在别人的眼中，你什么都不是，怎么样？值得吗？”

　　“不用你管！”青城眼泪婆娑地说道。

　　林枫笑着说道：“我还真不愿意管你。”

　　不知道为什么，看到青城这般的绝望，林枫反而痛下不了杀心。

　　或许是因为同情，也有可能不过是在可怜青城。

　　但是不管怎么样，事情总得解决。

　　“很失望是不是。”林枫问道。

　　青城没有言语。

　　“你可以走了，对于你这样的人，即便是做掉你，显然也没什么意义了！”

　　青城没有走。

　　因为这妞就连活着都觉得没有意义了，更何况去哪儿。

　　沉默了一会儿，擦干了自己的眼泪，青城说道：“你杀了我吧！”

　　“杀了你？我怕脏了自己的手！”

　　青城再次沉默了。

　　过了一会儿，这妞突然抬头说道：“既然纳兰轩辕视为我佣人，那好，从今往后我就让他看看我这个佣人可以掀起多么大的风浪，林枫，我愿意跟随你，无论你让我做什么都行，哪怕你不嫌弃，要我做你一个发泄的工具都行！”

　　林枫一怔。

　　看着青城那坚毅的目光，略微沉思了一会儿说道：“好，那你就跟着我吧，明天一早就去香港，几天之后我会去香港与你会合的。”

　　青城点头说道：“再见！”

　　说着，起身走到了窗户边上，扭头看了林枫一眼，纵然一跃，跳了出来。

　　林枫走到了窗户跟前扫了一眼，这妞已经站在了别墅的院子内，挥了挥手，迅速地消失在夜幕当中。

　　这是林枫完全没有想到的结果。

　　青城很快消失不见，林枫这才想起了刚才被自己一脚踹出窗户的那个牲口也不见了。

　　想必是没摔死，趁机逃走了。

　　林枫也懒得在去理会。

　　反正，有了今日的这个教训，想必他也不敢乱来，危险已经解除，林枫起身出了苏小蛮的房间。

　　林枫不知道的是，就在青城出了苏小蛮的别墅之后，这妞重重第松了口气，又奔袭了一会儿之后，拿出手机迅速翻到了纳兰轩辕的名字，然后将电话拨了过去。

　　很快，电话通了，青城难以掩饰自己内心的喜悦说道：“少爷，成功了！”

　　“嗯，注意安全！”

　　几个小妞俱都在客厅，原来谁都没有睡着，见林枫下来了，几个小妞紧张的情绪缓和了不少。

　　“林枫，怎么样了？”林雨薇问道。

　　“别担心了，都回去睡觉吧，事情已经完美的解决。”

　　“到底是谁要对小蛮不利？”唐妃追问道。

　　“目前还不知道，但是人已经被我收拾掉了，我保证，不会再出现这样的意外。”

　　林枫的话几个小妞还是愿意听的。

　　众人点了点头，简单的聊了几句之后，便彼此回了房间。

　　唐妃没有走。

　　等到众人都走了之后，唐妃突然问道：“林枫，回静安市的飞机上，你恐怕就已经收到了这方面的消息了吧，而且，让小蛮去金海市创业是不是也是出于对她安全的考虑？”

　　有的时候，不得不承认唐妃这妞的智商，确实不俗。

　　林枫笑着点了点头说道：“事实却是这样的，要怪只能怪我宿敌太多，你们以后的安全可能是我工作的一个重点，老实说，想要保护好你的周全，这真的不是件容易的事情，不过，你们也放心，我会尽我最大的能力去保护你们的。”

　　“我相信你！”唐妃感激地说道。

　　“好了，去休息吧，时候也不早了！”

　　“不干点什么？”唐妃妩媚一笑说道。

　　这妞是在撩逗林枫。

　　“不了，得好好的休息，万一咱们正兴致勃勃的时候，突然又有人来了，那多郁闷。”

　　唐妃咯咯大笑了起来。

　　笑罢，跟林枫打了个招呼，转身朝着楼上走去，只是走了没几步却又突然转身，冲着林枫妩媚一笑说道：“要是想了，就来找我，我给你留门！”

　　林枫呲牙咧嘴地笑了笑，目送了唐妃的离去。

　　一夜终于在有惊无险中度过。

　　第二天起床之后，出了别墅，诸葛苍月正在沙发上坐着，林枫正好找这妞有事儿，便笑着打了个招呼，坐在这妞的旁边说道：“苍月，跟你商量件事儿吧！”

　　“什么事儿？”

　　“昨天晚上来袭的人是纳兰轩辕派来的，专门针对苏小蛮，我昨天下午回来的时候就已经得到了这方面的情报，看得出来，纳兰轩辕要下狠手了，而我现在正在扩张龙盟的地盘，所以，很多事情都顾不过来。”

　　“你是想让我安排人手去保护她们的安全？”

　　“对，我就是这个意思。”

　　诸葛苍月想了想，说道：“行，我会尽快安排的。”

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“反正你也知道我有几个女人，我希望她们的安全在你的保护下，个个安然无恙！”

　　诸葛苍月狠狠地鄙视了林枫一眼。

　　这牲口可真够无耻的。

　　鄙视归鄙视，但是诸葛苍月却真的开始认真的思考着林枫的要求，怎么才能万无一失的保全每一个与林枫关系不俗的小妞的安全。

　　正说着，秦婉蓉与唐妃也起来了。

　　秦婉蓉要去做早点，林枫却大手一挥笑道：“今天你们只管吃就行了，难得回来一次，所以，早点我来做吧！”

　　几个小妞一听这话，俱都对视了一眼。

　　不得不承认的是，她们还真被这话给感动了。

　　林枫哼着一支无名的歌曲一头扎进了厨房开始忙碌了起来。

　　秦婉蓉这妞观看了一会儿，便道了句：“算了，我去帮忙吧！”

　　说着，进了厨房。

　　林枫一见这妞进了来，顿时扫了一眼秦婉蓉的打扮，标准的OL打扮，这妞可真比林雨薇都在意自己的外表。

　　嘿嘿地笑了笑说道：“婉容姐，来一发？”

　　秦婉蓉听了这话，扭动着自己的雪臀，撩起短裙，妩媚地笑着说道：“来呀？”

　　林枫傻眼了。


第1751章 收拾

　　黑色的丝袜之下，隐约可以看到小内内的轮廓，竟然是丁字形的。

　　林枫真想跟这妞来一发，可蛋疼的是，这是厨房，唐妃等人随时都有进来的危险。

　　若真被她们看到的话，林枫倒是无所谓，可关键是秦婉蓉明显会尴尬的。

　　为不避免这样的事情发生，林枫强忍着自己的冲动道了句：“婉容姐，要不要这么凶残啊！”

　　秦婉蓉咯咯地笑着，将裙子放了下去。

　　看得出来，这妞也显然不敢做这么出位的事情。

　　打闹了一会儿，林枫便将早点做好了。

　　上桌之后，苏小蛮与林雨薇一起下来了。

　　清晨的阳光照射了进来，众人围坐在一起开始吃早点，气氛格外的融洽。

　　林枫太喜欢这样的气氛了。

　　吃喝完毕之后，众人商议今天要做什么，唐妃与林雨薇明天就要回去，难得来一趟，自然要好好的玩玩。

　　就在这个时候，林枫接到了楚香雪的电话。

　　在电话中楚香雪小心翼翼地问林枫能不能来她上班的地方一趟，林枫问这妞怎么了，楚香雪起初不肯说，被林枫问的实在没办法了，便只好道出了实情。

　　原来，林枫昨天晚上打了楚香雪的老板之后，那牲口竟然恬不知耻的报了警。

　　今天楚香雪去上班的时候，那牲口竟然威胁楚香雪，要么献身，要么就交出打人的凶手。

　　这妞实在没辙了，这才给林枫打了电话。

　　林枫一听彻底愤怒了。

　　告诉楚香雪等着，便挂了电话。

　　“你们先聊着，我出去一趟！”

　　“出什么事儿了？”苏小蛮问道。

　　“楚香雪的老板，也就是昨天晚上给她下药的那牲口现在在威胁楚香雪，要么献身，要么交出昨天晚上打她的凶手，我去处理一下这件事情！”

　　“靠，还有这么不要脸的人渣？我跟你一起去！”

　　林枫摆手说道：“不用，这点事情我处理的了。”

　　“你别管了，我正好找楚老师有点事儿！”

　　“得，那走吧！”

　　说着，俩人出了别墅，林枫驾车朝着大富豪奔去。

　　兴许是心中牵挂着楚香雪，生怕这妞受半点委屈，所以，林枫将车开的飞快。

　　很快，大富豪到了。

　　按照昨天晚上楚香雪说的地址，林枫带着苏小蛮很快便来到了楚香雪上班的地方。

　　楚香雪的面容惨淡，一看就知道被欺负了。

　　而林枫昨天晚上打的那牲口脑袋上缠满了纱布。

　　这牲口也真是抗打，昨天晚上都被打成那样了，今天竟然又生龙活虎的。

　　见着林枫的时候，那牲口顿时一声冷哼，气势汹汹地说道：“妈的，老子找了你一晚上，你可算是送上门儿来了。”

　　说着，就要打电话。

　　林枫懒得理会他，上前几步问道：“香雪，你没事儿吧！”

　　本来在看到了林枫与苏小蛮的时候，楚香雪便顿时觉得好像是见到了久违的亲人似的，所有的委屈瞬间幻化成了眼泪。

　　林枫最见不得这样。

　　柔声安慰道：“好了，别哭了，我来给你做主！”

　　苏小蛮也气愤的不得了，见楚香雪哭的那么难过，脸色越发的难看。

　　“楚老师，别哭了，今天这口恶气我会给你讨回来的。”

　　说着，就要上前找那牲口算账，林枫一把拉住了他，冷笑着说道：“小蛮，杀猪焉用牛刀，这种垃圾我来收拾就行了，小心脏了你的手，你带着香雪，在外面等我。”

　　反正事情已经到了这个地步，这破工作不要也罢。

　　苏小蛮沉默了一会儿，点了点头说道：“你小心点！”

　　林枫笑了笑，摆了摆手，苏小蛮带着一脸担忧之色的楚香雪朝着楼下走去。

　　那牲口见楚香雪要走人，顿时喝道：“楚香雪，你给老子站住，谁让你他妈走人，你的工资还想不想要了？再说了，你我当时可是签过合同的，要冒然走人，陪我十万块钱！”

　　这话一出，林枫再也忍不住了。

　　直接一脚将那牲口踹飞。

　　对方惨叫了一声。

　　林枫是打定主意要好好的收拾收拾他了，昨天晚上脑子进水了，所以手下留情没痛下狠手。

　　今日是真的没办法在忍了。

　　林枫扑上去就开始暴揍起那牲口。

　　楚香雪震惊不已的看着这一幕，苏小蛮却冷笑了几声，道了句：“楚老师，咱们走！”

　　说着，把楚香雪带出了商场。

　　大清早的，都是一些导购人员，众人见林枫打人了，俱都围堵了上来。

　　很快，便有人说道：“打的好，就应该打死这畜生，香雪多好的女孩子，他却时常欺负。”

　　“就是，就是！”

　　“总算有人来收拾这畜生了。”

　　众人七嘴八舌的说着。

　　林枫听了这一番话，心中的怒意更盛。

　　原来这牲口时常欺负楚香雪。

　　这让林枫怎么能够轻饶了他。

　　暴打了一顿之后，那牲口这次是真的不行了。

　　林枫不解气的在他的脑袋上又狠踹了一脚。

　　见林枫这般的凶残，起初这些导购不过是出出气，可是看到了这儿的时候，众人已经被刺激的大气都不敢出了。

　　太凶残了。

　　就在这个时候，突然传来了一阵凌乱的脚步声。

　　林枫循声望去，却是见十来个手持棒球棍子的牲口杀气腾腾地围了上来。

　　这一看就是楚香雪的老板叫来的人。

　　眼前的这十来个人一看就是那种正儿八经的混混，林枫没想到这牲口竟然还认识社会上的人。

　　当下不屑冷笑了起来。

　　跟自己玩这些，这不是厕所点灯找死嘛！

　　“龙盟的？”林枫问道。

　　为首的那牲口听了这话，不屑一声冷哼，二话不说便朝着林枫扑了上来。

　　“找死！”林枫喝道。

　　没等的对方扑过来，林枫便率先扑了上去。

　　要知道林枫的实力是何等的凶残。

　　眼前的这十来个人的气势看上去很是凶悍，可对于林枫来说，也不过是绣花枕头。

　　三分钟不到的时间，十来个人全部都趴在了地上。

　　林枫踩着刚才带头的那牲口的脑袋，喝道：“老子在问你一次，龙盟的？”

　　“是是是！”

　　对方明显被打怕了。

　　“叫你们老大过来。”

　　对方一怔。

　　“妈逼，打电话，十五分钟要出现在老子的面前，我弄死你。”

　　这话杀气太狠。

　　对方赶紧哆嗦着打电话。

　　十来分钟之后，一个三十多岁的中年男子匆匆忙忙地跑了过来。

　　“大头，怎么了？”中年男子面色阴沉地问道。

　　“老，老大，他想见你！”

　　对方指着林枫说道。

　　“朋友，什么意思？把我的人打成这样。”

　　这话一出，林枫直接一把巴掌抽了上去。

　　面色阴沉地说道：“我叫林枫！”

　　这话一出，原本还打算跟林枫拼命的他，只觉得脑袋中轰的一声巨响，浑身哆嗦，身子一软，跪在了林枫的面前。

　　众人彻底傻眼了。

　　什么情况？


第1752章 奔放

　　几个小混混自然不知道林枫是谁，但是对于林枫的名字却是五雷贯耳，尤其是这个所谓的老大。

　　那十来个被林枫收拾掉的混混，大气都不敢出了。

　　“叫什么名字？”林枫阴沉地问道。

　　“回，回老大的话，我，我叫段猛。”

　　这男子说话的时候，牙齿都在打架了。

　　林枫扫了他一眼说道：“段猛，我记住你了，自己去找苍月吧，另外，以后要是在做这种没品格的事情，老子弄死你！”

　　说着，林枫转身走人。

　　段猛跪到林枫消失了，这才站了起来，扭头劈头盖脸地冲着楚香雪的老板喝道：“周大龙，妈逼的，你给老子等着，还有你们几个，脑子进水了？不知道龙盟的老大是谁？”

　　“老，老大，我们又没见过，所以，就，就不知道！”

　　“回去在收拾你们！”段猛喝道。

　　今天这事儿对于林枫可能微不足道，但是对于段猛来说，天好像是塌了。

　　因为他太清楚这事儿对自己来说意味着什么。

　　说不定被踢出龙盟也不是没有可能。

　　一想到自己要被踢出龙盟了，段猛的心中那叫一个崩溃。

　　出了商场之后，苏小蛮与楚香雪在车上等着林枫。

　　“林枫，事情处理完毕了？”苏小蛮问道。

　　林枫点了点头。

　　见楚香雪的表情依然显得很是失落，林枫不忍心看到她这样，便笑道：“好了，香雪，别担心了，所有的事情都解决了，你也够可以的，出了这么大的事情，竟然不知道给我打电话！”

　　这话一出，楚香雪脆弱的眼泪流了下来，这妞是真觉得自己好难过，也好委屈。

　　她怎么会不想给林枫打电话，只是不敢给林枫打。

　　上次欺骗林枫的事情让楚香雪一直活在深深的自责当中，哪里还有勇气给林枫打电话，寻求帮助。

　　林枫见楚香雪哭了，越发的有些不忍心了，对于楚香雪，林枫还是很了解的，他当然知道楚香雪为什么会哭。

　　“好吧，是我不好，让你受委屈了。”

　　苏小蛮听出了这话当中包含的浓浓情感，这妞的心中微微的有些不舒服。

　　在大度的人也不可能跟别的人完全分享自己所爱的人。

　　更何况是苏小蛮这个对爱情本就严格无比的小妞。

　　“楚老师，不难受了，好不好，以后你的事儿就是我的事儿，你放心，即便是没有林枫这二货，我也会好好的保护你的。”苏小蛮像个汉子似地说道。

　　似乎所有的委屈突然间找到了发泄的渠道。

　　楚香雪再也忍不住，突然就抱住了苏小蛮哭了起来。

　　这一场爱情让楚香雪爱的是那般的艰辛与痛苦。

　　楚香雪的哭声感染到了苏小蛮。

　　这小妮子的眼睛也红红的。

　　林枫的心中更是不痛快，实在不忍心看到这一幕，他起身下了车，蹲在路口，也不知道在想什么。

　　但是看得出来，林枫很沮丧。

　　他不知道自己与楚香雪到底是怎么走到这一步的。

　　这绝对不是林枫所愿意看到的。

　　尽管林枫也很想挽回，但是林枫不知道自己该怎么做。

　　不是林枫笨，也不是林枫不会处理情感上的一些问题，惹是与楚香雪的关系实在是太复杂了，复杂的让林枫无处下手。

　　在路上顿了一会儿之后，苏小蛮放下车窗说道：“林枫，走啦！”

　　林枫回过了神，起身上了车。

　　楚香雪的情绪已经平复了下来，看到了林枫的时候，甚至还不好意思的冲着林枫笑了笑。

　　林枫也冲着她笑了笑，迅速地发动了车子问道：“两位美女，想去哪儿？”

　　“回别墅吧，林枫，我想带着楚老师一起跟我创业，你觉得如何？”

　　“好啊，我完全没有意见！”

　　“那就这么说定了，楚老师待会儿回去之后，咱们找项目去！”

　　楚香雪不好意思地说道：“我怕给你扯后腿，你知道我什么都不懂！”

　　“香雪，别的我不知道，但是你的英文不错，这是特长啊！”林枫头也不回地说道。

　　“对啊楚老师，你的英文不错，到时候也可以帮我看看英文的文件材料什么的。”

　　楚香雪沉思了一会儿问道：“林枫，你觉得我行吗？”

　　看得出来，在这妞的心中，林枫的意见至关重要。

　　林枫笑道：“当然没有问题！”

　　“那小蛮，给你添麻烦了！”

　　苏小蛮笑道：“楚老师，你太客气了，这本就是我应该做的，我说过要保护你的。”

　　尽管笑面如花，但是不能否认的一件事情是，苏小蛮的心中隐隐约约是有些吃醋的，这妞觉得林枫对楚香雪比对自己好。

　　回到了别墅之后，众人见林枫带回了楚香雪，有些意外，不过，都是些善良的人，尤其是听林枫说楚香雪被老板欺负了，越发心疼她，七嘴八舌的开始安慰楚香雪。

　　诸葛苍月去了龙盟的总部，秦婉蓉去上班了，几个小妞在安慰着楚香雪，林枫闲的无事儿，突然很想去看看萧晴。

　　时至今日，林枫依然清楚的记得之前自己在省城的时候，萧晴这妞为了见自己，连夜开车奔到了省城，这份情林枫显然不会忘记。

　　上次本来陪着这妞，可是后来林枫看到了楚香雪的车，然后扯出了自己与楚香雪的矛盾，当时萧晴还劝林枫去找楚香雪，现在想想，自己当时走的那么坚决，萧晴的心中肯定会很受伤。

　　再说了，林枫还欠这妞一顿饭。

　　跟几个小妞打了个招呼，林枫驾车朝着警局奔去。

　　快到的时候给萧晴打了个电话。

　　很快，萧晴接起了电话。

　　“禽兽，怎么突然想起给我打电话了。”

　　“想你了呗。”林枫笑眯眯地说道。

　　“虚伪，想我也不来看我。”萧晴的话有些幽怨的味道。

　　林枫大笑了起来，笑着说道：“出来吧，我快到警局了。”

　　“真的？”萧晴的声音无比惊喜地问道。

　　“废话，你出来看看不就知道了吗？”

　　这话一出，萧晴就挂了电话。

　　林枫刚到了警局的门口，就看到了一身制服的萧晴风风火火地跑了出来，看到了这一幕的时候，林枫下了车，萧晴二话不说便扑入了林枫的怀中。

　　什么情况，只是俩周的时间没见，这妞什么时候变得这般的奔放了！


第1753章 醉酒

　　36D的大白兔狠狠的顶着林枫的胸膛。

　　那种感觉，很是销魂。

　　林枫很喜欢。

　　坏笑了几声，萧晴听到了这笑声之后，知道要坏事儿了，果不其然，下一秒，林枫的手突然在自己的雪臀上捏了一把！

　　这妞个流氓。

　　萧晴狠狠地推开了林枫。

　　林枫一点儿也不知道什么叫羞耻，笑眯眯地说道：“萧晴，矜持点，你可是一名人民警察好不好。”

　　“呸，人民警察就不能有喜欢的人吗？”

　　“能能能！”林枫大笑着说道。

　　萧晴翻了个白眼，说道：“你什么时候回来的？”

　　“昨天！”

　　“回来干嘛？”

　　“这不是上次还欠你一顿饭了嘛，我这次是回来补上的。”

　　萧晴明显不相信这话，狐疑地看着林枫问道：“你有这么好？”

　　“兴许我比你想象中的还要好！”

　　“拉倒吧，反正你也不对我好。”

　　“瞎说，我要是不对你好的话，会惦记着来请你吃饭？”

　　“哟，看样子是发财了，林老板，要请我吃什么？”

　　“吃我，成吗？”林枫坏笑着说道。

　　“胆小鬼，你也就动动嘴皮罢了！”

　　“嗨，我说萧晴，你的胆子可是越来越大了。”

　　“是你的胆量越来越小了吧！”萧晴鄙夷地说道。

　　林枫无语。

　　萧晴第一次跟林枫斗嘴的时候占了上风，这妞得意地笑着说道：“怎么，受伤了？还请不请我吃饭了？”

　　“请啊，你可以走吗？”

　　萧晴点了点头。

　　林枫做个请的收拾，这妞上了车。

　　“想吃什么？”

　　“火锅，天气这么冷，吃火锅舒坦！”

　　“我以为你要吃鲍鱼燕窝。”

　　“都换成火锅吧，我可以多吃几顿！”

　　林枫爆笑。

　　吃饭的地点是萧晴选的。

　　不是什么很上档次的地方，但，看得出来，这妞也不是那种贪得无厌的人。

　　所以的要了个座位，落座之后，萧晴开始点菜。

　　林枫笑眯眯的看着这妞胸前的大白兔，等到萧晴定完了菜之后，林枫笑的有些暧昧地说道：“萧晴，我可以问你个问题吗？”

　　“什么问题？”

　　“都说胸大了走路都沉，你是什么感觉？”

　　萧晴面色一红，抓起了眼前的茶杯朝着林枫砸来。

　　林枫眼疾手快抓在了手中，笑的越发放肆。

　　“臭流氓！”萧晴骂道。

　　林枫脸皮极厚，一副无所谓的样子。

　　调戏了这妞一番，萧晴正色问道：“你什么时候走？”

　　“就这俩天吧，反正呆不久。”

　　“下次什么时候回来？”

　　“怎么，我还没走，你就开始迫不及待的想我了？”

　　萧晴嫣然一笑说道：“想啊。”

　　“那我带你走吧！”

　　“不去！”

　　“怎么，怕我卖了你？”

　　“你舍得吗？”萧晴问道。

　　林枫故意犹豫了一会儿说道：“还真有点舍不得，毕竟，我还是很稀罕你胸前的那两坨肉的。”

　　“禽兽，你不调戏我会死啊！”萧晴骂道。

　　林枫哈哈大笑起来。

　　不得不承认的一件事情，那就是跟林枫在一起相处让林枫觉得很是愉快很是轻松，相信萧晴也有这样的感觉。

　　吃了一会儿之后，萧晴突然说道：“林枫，要不要喝点酒？”

　　“不要了吧，万一喝多怎么办？”

　　“那不是正好便宜你了？”萧晴笑眯眯地说道。

　　林枫顿时笑道：“好主意，白的，还是啤的？”

　　“你想喝什么？”

　　“当然是白的。”

　　“那就白的吧！”

　　林枫听了这话，二话不说跟服务生要了酒。

　　既然萧晴想喝，那就成全她。

　　很快，酒上来了。

　　林枫笑道：“萧晴，能喝多少就喝多少，别逞强。”

　　“放心吧，我自己又分寸。”

　　“得，你都这样说了，那我还说什么，来吧，走一个！”

　　“我靠，林枫你是真打算灌醉我啊！”萧晴被活生生的刺激到了。

　　林枫大笑了起来，说道：“好了，不开玩笑了，随意的喝点就行！”

　　“这还差不多！”

　　说着，俩人碰了碰酒杯，林枫喝掉了小半杯，萧晴在林枫的目瞪口呆之下，直接一口干掉了杯中的酒。

　　林枫被刺激到了。

　　看着这妞皱眉的样子，林枫着实无语了。

　　“谁让你喝这么猛啊！”

　　“管我啊！”

　　说着，萧晴开始吃东西。

　　林枫赶紧把自己杯子中剩下的那半杯喝了个精光。

　　三杯下肚，萧晴的脸蛋就红扑扑的了，跟熟透了的草莓，这让她原本显得有些英气逼人的面孔变得颇为妩媚，有了女人的味道。

　　林枫不敢再让她喝了，可萧晴却根本就不听林枫的话。

　　无奈之下，又跟这妞喝了几杯。

　　萧晴醉了。

　　开始胡言乱语，开始疯笑，甚至是开始跟林枫表白。

　　林枫无语，匆匆的结账完毕，几乎是抱着这妞出了餐馆。

　　喝成这妞，警局是不能去了，林枫只好驾车送这妞回家。

　　没走一会儿，萧晴就吐了。

　　吐的翻天覆地，林枫抱怨道：“真不知道你这么作践自己到底是为什么，明明不能喝酒却非要喝这么多，有意思吗？”

　　萧晴吐完了之后，嘻嘻地笑着，甚至是搂着林枫的脖子，整个人半吊在林枫的身上说道：“因为我爱你呀！”

　　都说酒后吐真言，可对于萧晴的话，林枫却不敢相信。

　　将这妞抱上了车，系好安全带之后，林枫这才再次发动了车子。

　　终于，萧晴的家到了。

　　上楼的时候，这妞完全已经不能走路，无奈之下，林枫抱起她朝着楼上走去。

　　说这妞喝醉了吧，可是在林枫抱着她上楼的时候，萧晴的一双手却死死地抱着林枫的脖子。

　　进了房间之后，林枫累的够呛，将这妞放在了沙发上，转身去给萧晴倒水喝，等到林枫将水倒好，端过来之后，整个人瞬间傻眼了。

　　萧晴在脱衣服。

　　便脱边说道：“热死了！”

　　眼前的这一幕深深的刺激到了林枫。

　　眼看着这妞的上半身几乎就要一丝不挂的出现在自己的面前了，林枫赶紧上前一步，用沙发上的一块毯子遮在了萧晴的身上，说道：“别脱了，再脱就走光了！”

　　萧晴咯咯地笑了起来，双手搂着林枫的面颊说道：“你不想看吗？”

　　这妞醉的可真够可以的。

　　“不想！”林枫说道。

　　“虚伪！”

　　“你醉了，睡一会儿吧，我抱你去床上！”

　　“不要！”萧晴任性地说道。

　　林枫才不会理会，直接抱着这妞进了房间。

　　将萧晴放在床上之后，林枫赶紧给她盖上了被子，起身去拿水，萧晴却一把抓住了林枫的胳膊说道：“不许走，陪陪我！”

　　眼神可怜巴巴的看着林枫，声音更是落寞之极。

　　林枫有些搞不懂，这妞是真的醉了，还是在装醉。


第1754章 假装

　　但是，不管萧晴是真醉，还是在装醉，既然她开了口，那么林枫自然得留下来陪陪她。

　　其实萧晴这妞说起了，也够可怜的。

　　在偌大的华夏可以说是一个亲人都没有，幸亏这妞足够强势，不然的话，指不定会受什么样的委屈。

　　“好吧，看在你这么楚楚动人的份上，那我就陪陪你！”

　　说着，林枫坐在了这妞的身旁。

　　萧晴眼神朦胧地笑了笑，然后也没问林枫的意见，直接将脑袋枕在了林枫的大腿上。

　　林枫怔住了。

　　萧晴的这个动作实在暧昧。

　　尽管与这妞的关系说不清道不明，可彼此之间毕竟还是有那么一张纸没有被捅破的，所以萧晴这个动作就有些暧昧了。

　　林枫拒绝也不是，不拒绝也不是。

　　萧晴的眼神当中带着几分哀求的模样，林枫也就默许了这妞的动作。

　　“还难受吗？”林枫问道。

　　萧晴摇了摇头。

　　这妞的一切行为或者是语言都趋向正常，林枫越发的怀疑她到底喝醉了没有。

　　如果是真的喝醉了的话，那么显然不可能有这么正常的反应，但是如果没有喝醉的话，那她在客厅中脱衣服的行为可就有些值得让人揣摩了。

　　“萧晴，你说咱俩现在是什么关系？”林枫故意问道。

　　这妞摇了摇头，反问道：“你那么多女人，是怎么相处的？”

　　林枫笑了起来，说道：“看样子你一点都没有喝多嘛！”

　　“吐过之后好多了，但是脑袋还有些晕，其实，我的内心当中是很清醒的，但有的时候行为是不受大脑支配的！”

　　林枫崩溃。

　　这妞倒也聪明，一句话解释了她之前所有的行为，包括脱衣服，而且，也为自己之后的行为打下了一个伏笔，也就是说，待会儿如果萧晴做出什么出格的事情，那也是因为她的行为不受大脑支配的缘故。

　　“你还没回答我的问题那！”萧晴娇嗔着说道。

　　林枫败给这妞了，笑了笑说道：“其实，她们彼此的心中都知道对方的存在，但是谁也不点破，我想，这也是我喜欢她们的地方之一吧，毕竟，没有一个男人喜欢整天面对一些让人头疼的感情问题，另外，这好像也成了不成文的规定。”

　　“你好厉害！”萧晴一脸敬佩的表情。

　　林枫笑道：“不是我厉害，只是我的魅力大而已。”

　　“切！”这妞翻了个白眼说道：“我总算是知道什么叫自恋了！”

　　听了这话，林枫笑了。

　　这妞没有喝醉，完全就是在装醉。

　　如此说来的话，那她在沙发上脱衣服的举动可就是别有用心了。

　　“看来，你完全没有喝醉啊，萧晴，你原来是想勾引我啊！”林枫笑眯眯地说道。

　　萧晴的脸颊瞬间绯红一片，也不知道是酒劲儿上来了，还是因为害羞的缘故，总之，红的厉害。

　　不过，却也妩媚的厉害。

　　“怎么，不行啊，你都说了，你自己的魅力大，我就不能喜欢你吗？再说了，你又不是不知道我喜欢你！”萧晴说的理直气壮。

　　林枫却突然抽了自己的脸颊一下，故作无比懊恼的表情说道：“马德，我经常错过了一次绝佳的非礼你的机会！”

　　萧晴被逗乐了。

　　笑眯眯地说道：“来呀，现在也不迟！”

　　听了这话，林枫算是看出来了，这妞是铁了心想要献身啊！

　　也许这件事情对于萧晴来说，已经足够成熟了，可是对于林枫来说，却还是有些不够。

　　或者，准确的说，林枫没有做好推倒这妞的准备。

　　抚摸着萧晴的秀发，林枫笑了笑说道：“再等等，我会给你一个难忘的第一次！”

　　萧晴瞬间面红耳赤。

　　羞涩的一塌糊涂。

　　彼此沉默了。

　　过了一会儿之后，萧晴突然喃喃自语地说道：“要是时间能在这个一刻停止的话，该有多好！”

　　已经不是第一次跟林枫表明心迹，事实上，此刻的林枫也算是默认了自己与萧晴之间的暧昧关系。

　　“那我多亏啊，还没让你真正成为一个女人那！”

　　这话刺激的萧晴瞬间闭嘴，再也不敢说这种话了。

　　“萧晴，你还记得咱俩第一次认识的时候吗？”

　　“废话，当然记得，那个时候的你牛逼哄哄的开了辆Q7，结果被我拦下来了。”

　　“是啊，你说缘分有的时候就是那么的奇怪，明明风马牛不相及的两个人却意外的认识了，对了，跟你说件事儿，你不许生气！”

　　萧晴应了一声。

　　“我第一次看到你的大白兔的时候，着实被吓到了，太刺激人了。”

　　尽管这话林枫说的一本正经，可萧晴却还是羞涩的一塌糊涂，甚至轻轻地打了林枫一下，娇嗔着说道：“你好讨厌，说这些做什么。”

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“就是回忆一下，后来，我就不要脸的要了你的手机号码。”

　　“你还好意思说，三更半夜发短信让人家起来尿尿，无耻！”

　　林枫爆笑了起来。

　　有些事情发生的时候，我们可能会觉得生气，愤怒，但是过一段时间在说起来的时候，却又会变得有些小暧昧。

　　这就是人类感情最为奇怪的地方。

　　我们总是会记住一些美好的事情。

　　又聊了一会儿之后，萧晴似乎有些累了。

　　林枫问道：“是不是瞌睡了？”

　　萧晴点了点头。

　　“那你睡会儿吧！”

　　“不，我怕是睡醒了，你就不在了。”

　　“可是你知道我总是会走的。”

　　“那就多陪我一会儿吧！”萧晴祈求地说道。

　　林枫应了一声说道：“好吧，我答应你，等着睡着了之后我在走。”

　　萧晴知道林枫也有自己的事情要做，想要彻底的让他留下来陪自己，那也不现实。

　　既然林枫已经答应自己，睡着了之后他才走，那萧晴也就只好就坡下驴，点了点头说道：“你说话算数！”

　　林枫笑着应了一声。

　　这一刻的萧晴好像是一个小孩子，林枫开始哄着她睡着。

　　这妞可能是累及了，没过多久，便进入了梦想。

　　林枫看着她睡熟中的样子是那般的迷人，忍不住俯下身子在萧晴的脸颊上亲了一下。

　　然后起身，悄悄地出了萧晴的房间。


第1755章 生气

　　下了楼之后，林枫松了一口气，驾车朝着秦婉蓉的公司奔去。

　　想想那妞早上撩逗自己的样子，林枫就有些抑制不住的冲动。

　　想必那妞也有同样的冲动。

　　林枫将车速开的很快。

　　没多久，便到了秦婉蓉的公司。

　　直奔这妞的办公室，却正赶上秦婉蓉不知道因为什么时候在发火。

　　一个三十出头的中年男子被骂的一句话都不敢说。

　　见林枫进来了，秦婉蓉愣了一下，随即说道：“行了，你先去忙吧，好好的想想，那笔款子什么时候可以要回来。”

　　对方扫了林枫一眼赶紧走人。

　　“婉容姐，这是怎么了？让你生这么大的气。”林枫笑着问道。

　　秦婉蓉的脸色在林枫到来之后，早就变得堆满了暧昧的笑意，亲自给林枫倒了杯水之后说道：“别提了，有个公司借了五百万说是周转一下，之前有过生意往来，合作的也算不错，况且，他承诺的利息也不低，我就借了，说好半年之后，连本带利一起还的，可这都拖了一个月的时间了，也没个影子，你说，我能不生气嘛！”

　　“是不是对方没钱？”

　　“怎么可能，他们的老板上个月刚买了一辆宾利，四百多万那，有钱买车，没钱还账？”秦婉蓉愤怒地说道。

　　这妞的性格就是这样，你有困难找我，在允许的范围内我能帮忙的，绝对不含糊，可你要不诚信的话，那对不起了，下次再也没有合作的机会了。

　　“算了，公司也不缺那五百万，别因为这么点钱搞的自己大动肝火，实在不值当！”林枫安慰道。

　　秦婉蓉叹了口气道了句：“我也不想啊，但是这些人的做法实在是太恶心人了，算了，不说这些糟心的事儿了，对了，你怎么过来了？”

　　“我这不是知道你上火了嘛，赶紧过来给你下下火！”林枫笑眯眯地说道。

　　秦婉蓉一听这话就知道林枫是什么意思。

　　当下妩媚一笑，故意将自己原本翘着的二郎腿换了个动作，坐在这妞对面的林枫，可是清楚的看到了裙底风光，好不旖旎。

　　“婉容姐，你可真够坏的，光明正大的勾引我，就不怕有人突然进来？”

　　这话一出，秦婉蓉突然站了起来，走到了自己的办公桌面前，迅速地开始拨打电话，也不知道是打给谁的，没一会儿电话通了，秦婉蓉的语气无比严厉地说道：“小刘，我有个特别大的项目要谈，任何人不许来打搅我！”

　　说着，挂了电话。

　　林枫这才恍然大悟，感情这妞是为了跟林枫做坏事儿而打基础那。

　　这下好了。

　　再也不会有人来打搅了，可以尽情的做那种让人血脉喷张的事儿了。

　　秦婉蓉媚笑着回到了沙发前，林枫本以为这妞要继续坐回原位，可谁曾想，秦婉蓉直接一屁股坐在了林枫的腿上，反手便勾住了林枫的脖子，一双妩媚大眼火辣辣的盯着林枫说道：“子弹够吗？”

　　林枫的邪火瞬间被勾引了出来。

　　一只手更是不客气的揽住了这妞的腰，另外一只手已经在秦婉蓉结实而又坚挺的大白兔上揉捏了起来。

　　秦婉蓉的娇吟之声很快便从她的朱唇之中飘了出来，让人销魂。

　　一番挑逗，彼此撩拨之后，秦婉蓉便撅着雪臀，撩起短裙，可是主动的褪去丝袜与小内内，芳草萋萋之地便彻底的暴露在林枫的面前。

　　林枫忍不住用手摸了一下，早就泛滥成灾。

　　没有多余的时间去浪费，林枫直接提枪上马开始进攻。

　　一时间办公室内到处都是香艳的味道。

　　前后半个小时，终于爆发。

　　彼此大口喘息。

　　匆匆忙忙的收拾好自己的衣着，林枫口干舌燥的喝了几口水之后，便笑着问道：“怎么样，火气消了没有？”

　　秦婉蓉妩媚一笑说道：“讨厌！”

　　林枫忍不住笑了起来。

　　自从上次意外的推倒了这妞之后，林枫清楚的感激觉到了秦婉蓉的变化，变得开始逐渐的风骚了起来。

　　林枫当然清楚的知道，这妞的风骚是只对自己一个人绽放的。

　　有些女人就是这样，别看表明上一本正经的要死，可是骨子里边却很是风骚，比如眼前的秦婉蓉，而有些女人，表明看上去风骚之极，可骨子里边却很正经，比如说唐妃。

　　这俩人是截然不同的个体。

　　满足了这妞之后，林枫与她聊了几句，便借故要去酒店订餐，起身与秦婉蓉作别。

　　这妞不舍。

　　林枫又蹂躏了她一番，弄的秦婉蓉心满意足这才放行。

　　订餐不过是个幌子，林枫主要走的缘故是生怕这妞在跟自己索取，倒不是说林枫扛不住，而是因为林枫清楚今天晚上与林雨薇甚至是唐妃必定会缠绵一番的，毕竟两个小妞明天就要回京城了。

　　所以，要留一些子弹在晚上用。

　　驾车回别墅的时候，林枫见时间尚早，突然很想去看看王战天。

　　上次在省城见过一次，那次是因为林枫弄的王格格不开心了，所以王战天出现了，虽然当时王战天一句批评甚至是指责林枫的话都没有，但是林枫的心里边也挺尴尬的。

　　这次权当是弥补一下吧！

　　很快，王战天的住所便到了。

　　林枫知道这么冷的天气他肯定会家。

　　果不其然，王战天果然在。

　　正在独自小酌，很是惬意。

　　林枫的到来让王战天显得有些意外，可看得出来，他是真的开心。

　　二话不说便邀请林枫跟自己一起喝酒。

　　林枫本想拒绝，可转念想想，这是王战天的话，自己要是拒绝了，必定会引起王战天的不爽，所以，便只好应承下来，跟王战天喝了起来。

　　“这次回来之后住多久？”王战天问道。

　　“待不了多久，也是时候去宝岛了！”

　　王战天点了点头说道：“听说你上次去香港的时候，虎妞还去京城送你了？”

　　“是啊，虎妞对我的好，那可真是没话说！”

　　王战天听了这话，笑道：“林枫，你也别紧张，我的话不是在责问你，也丝毫没有强迫你的意思，你们年轻人的思想我在知道你怪，你能跟虎妞走在一起，我当然开心，可实在没办法走在一起的话，那我也只能表示遗憾，毕竟，感情的事情最是强求不来的。”

　　“放心吧，我会给虎妞一份真挚的感情的。”

　　王战天应了一声，笑道：“这当然是最好的。”


第1756章 独角戏

　　林雨薇的电话打来的时候，林枫正在跟王战天讨论龙盟以后的发展。

　　电话中林雨薇问林枫一起吃饭不，林枫此刻正在兴头上，便遗憾的告诉林雨薇不回去了。

　　林雨薇听罢有些失落地挂了电话。

　　明天她就要与唐妃一起回京城了，再见可就真不知道是什么时候了，这妞当然希望自己临走之前可以跟林枫吃顿饭，可是看样子，是没有这种可能了。

　　挂了电话之后，王战天笑眯眯地问道：“怎么，催你回去吃饭？”

　　林枫点了点头。

　　“你小子女人可真多啊！”

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“不管我的女人有多少，虎妞在我心中肯定是有个位置的。”

　　“得，别扯这些了，来，喝酒，跟你虎妞的感情我不干涉，虎妞觉得好就行，我无所谓！”

　　林枫笑了笑说道：“喝酒！”

　　这一顿酒喝的着实痛快，林枫微醺，王战天则明显有些多了。

　　临别之际，王战天叮嘱道：“小子，好好的干，你的前途会非常灿烂，我没能走完的路，就靠着你去走了。”

　　林枫点头。

　　驾车回别墅的路上，林枫想着王战天与自己说过的那些话，很是受益匪浅，学到了不少做事儿的经验，这些对于林风来说都是财富。

　　回到了别墅之后，几个小妞还没回来。

　　林枫打了个电话，得知她们在唱歌。

　　毫不犹豫，直接驾车朝着KTV奔去。

　　没能陪她们吃顿饭，林枫已经深感歉意，要是唱歌自己也不出现的话，那就太说不过去了。

　　唱歌的加上楚香雪一共有五个人，诸葛苍月不在。

　　林枫的迟到让几个小妞俱都有些怨气，也不管林枫已经喝了不少酒，苏小蛮硬是要惩罚林枫。

　　“好吧，小蛮，你说吧，想要怎么惩罚我？”

　　“唱歌，唱歌。”苏小蛮说道。

　　“靠，唱就唱。”林枫丝毫不畏惧。

　　苏小蛮问林枫想要唱什么，林枫站在点歌机上给自己点了一首好汉歌。

　　众人看到了这首歌的时候，瞬间笑喷了。

　　林枫借着酒劲儿，也没有理会她们的嘲讽，很有激情地唱了起来。

　　其实林枫的声音还是很不错的，奈何这牲口压根就没要好好的唱。

　　一首好汉歌被他唱的那叫一个面目全非搞笑之极。

　　一曲终了。

　　几个小妞笑的肚子都疼了，就连楚香雪的脸上都有了笑意。

　　尽管被取笑了，但是一点的哦不在意，能让眼前的这几个小妞开心快乐才是林枫的目的。

　　林枫将麦克风递给了苏小蛮之后，坐在沙发上开始喝酒。

　　与林枫刚才唱的一对比，苏小蛮的歌声完全就是天籁之音。

　　林枫的眼神当中满含的爱意的看着苏小蛮，看着这个让自己牵肠挂肚了好久的女人。

　　曾经以为就要与她擦肩而过了，但是没想到老天爷对自己还是很厚爱的。

　　能够拥有她，这比林枫多赚了几个亿都要让他开心。

　　“林枫，我跟雨薇明天就回去了，你会不会想我们啊！”唐妃笑盈盈地说道。

　　看得出来，这妞喝了不少酒。

　　“当然会了，没准，我回头还会去京城那！”林枫说道。

　　唐妃搂着林枫的肩膀，将嘴巴凑在了林枫的耳边，柔声说道：“好舍不得。”

　　林枫的心中有所触动，侧身看了一眼唐妃的眼睛，竟然有几分微红，林枫转身反手抱住了这妞的肩膀笑道：“别担心，总有那么一天，我们会永远在一起的。”

　　这话给了唐妃莫大的感动，她重重点头，笑道：“来喝酒，不醉不归！”

　　“女孩子少喝点酒，对身体不好，尤其是对皮肤不好，知道吗？”

　　这是林枫关心的一句话，可是唐妃却听的心中蒙蒂咯噔了一下。

　　随后重重点头说道：“林枫，这是最后一次了，以后即便是喝，也只会喝点红酒，其他的酒一律不沾！”

　　“这才对嘛！”

　　跟唐妃喝完了之后，林雨薇与秦婉蓉也叫嚷着要跟林枫喝。

　　林枫故作郁闷的表情说道：“你们这群坏娘们，这是要灌醉我，好非礼我啊！”

　　众人大笑起来。

　　说归说，林枫还是跟这些小妞都喝了一杯，最后轮到楚香雪了，这妞的眼神有些愧疚的看着林枫，林枫拍了拍她的肩膀说道：“开心就好，什么都不要去想了！”

　　楚香雪本来还有些话想跟林枫说，可是林枫的一句话彻底的将她所有想说的话，都给堵了回去。

　　这妞无奈点头。

　　仰头，一饮而尽。

　　看得出来，楚香雪的心情不好。

　　“林枫，你跟这位楚老师是怎么了？”秦婉蓉贴着林枫的身子问道。

　　“没事儿！”林枫笑了笑。

　　“得了吧，瞎子都看得出来，香雪很在意你，但是你对她的态度似乎就有些……”

　　后面的话，秦婉蓉没继续说下去。

　　但是听得出来，这妞似乎有些抱怨。

　　林枫苦笑了几声说道：“我自己也清楚的知道这些，但是坦白地说，我不知道该怎么与香雪相处。”

　　“你们之间发生了什么事儿了？”

　　林枫不想在过多的去说自己与楚香雪之间的事情，便摆了摆手笑道：“来，喝酒吧！”

　　秦婉蓉何等的聪明，听出了林枫的意思，便笑了笑没有在过问什么。

　　苏小蛮唱完了之后，硬要楚香雪去唱一首，楚香雪起初说什么都不肯上去唱，可耐不住苏小蛮的软磨硬泡，只好拿起了麦克风。

　　“楚老师，你想唱什么？”

　　楚香雪想了想说道：“独角戏吧！”

　　苏小蛮哦哦了几声，一副我懂的样子，转身去点歌了。

　　熟悉的音乐响起。

　　林枫还在与林雨薇等人聊天。

　　可是当楚香雪开始唱了之后，说话的声音慢慢的越来越小，到最后，所有的人都目不转睛的看着背对着众人的楚香雪。

　　“故事如果注定悲剧，何苦给我美丽，演出相聚和别离……”

　　唱到了这儿之后，楚香雪再也唱不下去了。

　　她的声音开始颤抖了起来，身子也开始颤抖了起来。

　　偌大的包厢内只有音乐在孤单的播放着。

　　沉默了一会儿，楚香雪又唱了起来。

　　只是声音带着无比悲伤的哽咽。

　　“是谁导演这场戏，在这孤单角色里……”

　　楚香雪再也唱不下去了。

　　她哭了。

　　将麦克风放回了原地，眼神自卑，懦弱，甚至是带着几分不舍的看着林枫，在众人的诧异当中，楚香雪柔声冲着林枫道了句：“再见。”

　　说着，转身朝着包厢外面走去。


第1757章 再见

　　众人懵了。

　　苏小蛮眼眶红红地，突然冲着林枫说道：“二货，还不去追？难道你就没有听出楚老师那一声再见是多么的无奈与不舍吗？”

　　林枫当然听得出来。

　　“去追吧，如果你错过了香雪，林枫，你会后悔一辈子的。”

　　说这话的是秦婉蓉。

　　同样，她的眼眶也有些湿润。

　　“去追吧，不管你们之间发生了什么，但是可以肯定的是，香雪是一个值得你去珍惜的女人。”林雨薇说道。

　　“林枫，你如果追不回香雪，那我们从今往后也与你断绝关系！”唐妃很是霸道地说道。

　　可同样，她的眼睛也红红的。

　　林枫深吸了一口气。

　　看了看眼前的这个四个俱都无比出色的女人。

　　站了起来，柔声说道：“谢谢！”

　　说着，出了包厢。

　　出了包厢的楚香雪感觉自己的天彻底的塌了。

　　她再也抑制不住内心的难过，可到处都是人。

　　楚香雪捂着自己的嘴巴朝着KTV外面奔去。

　　这里的空气让她压抑的没有办法呼吸。

　　出了KTV的那一瞬间，楚香雪再也抑制不住蹲在地上放声大哭。

　　往来的行人无数，不少人诧异地看着楚香雪，好像是在看怪物一般。

　　这一场恋爱，楚香雪付出的太多，可是得到的除了痛苦之外，似乎再也没有别的收获。

　　她一直以为自己单纯的付出，全心全意的对林枫好，就足够了，可是现实却似乎并不是这样的，不是自己一味的付出就可以得到自己所想得到的。

　　爱一个人爱到已经不知道该怎么去爱他，哭成为她唯一的发泄方式。

　　那种撕心裂肺的痛让她产生了轻生的念头。

　　这一瞬间，楚香雪想到了死。

　　可内心当中的那一分不舍，又让她犹豫了。

　　林枫追了出来。

　　看到了蹲在马路牙子上痛哭的楚香雪。

　　老实说，林枫并不好受，楚香雪有多痛，他就有多痛。

　　蹲在了楚香雪的面前，林枫很想安慰这妞一番，可是不知道该说什么，林枫笨拙的好像是一个做错事情的孩子，无助的看着楚香雪。

　　终于，感觉到有人蹲在了自己的面前。

　　楚香雪抬头看了一眼。

　　眼睛红肿的厉害。

　　她看到了林枫。

　　微微一怔，尽管内心当中一直有个声音告诉自己，不许哭，不能在哭了，可是当她看到了林枫的那一瞬间时，这妞的眼泪越发的肆虐。

　　“我知道，我自以为是为了你好的将你从我的身边推开是一件多么愚蠢的事情，可是香雪，你知道，我爱你，所以，我不想你受到任何的伤害，但是我自以为是的愚蠢却还是伤害到了你，每一次看到你哭，看到你不开心，我的心中就很痛，我很想像以前那样跟你无忧无虑的在一起，但是，我不知道该怎么跟你在一起！”林枫的声音无比消沉地说道。

　　看得出来，他的心中并不好受。

　　楚香雪擦了一把眼泪，看着林枫，说道：“林枫，对不起，对不起，真的对不起，是我让你丢脸了。”

　　说着，又哭了出来。

　　林枫听出来了，这妞有些自卑了。

　　这一刻，林枫突然意识到自己其实犯了一个很严重的错误，那就是不应该把楚香雪带到林雨薇她们的圈子来，想想也是，包厢内的那四个人，那一个不是背景身世显赫，唯独楚香雪出身普通，当然，这不是最关键的，最关键的是，林枫与楚香雪本就有些误会，在这样的情况下，楚香雪看到了林雨薇等人，这让楚香雪的内心当中很容易产生一种叫做自卑的情绪，这种情绪的作祟之下，楚香雪彻底的崩溃。

　　觉察到了这些之后，原本林枫就有些迷茫，不知道该怎么处理与楚香雪之间的感情，现在好了，林枫更加的迷茫了。

　　他有种想抽自己的冲动。

　　“香雪，你看这样好不好？让我们把过去那些所有不好的事情都统统抛弃，从这一刻起，我们以一种全新的面目出现在彼此的面前，然后一切都重新开始，可以吗？”

　　这是林枫唯一能想到的解决的办法。

　　可楚香雪听了这个办法之后，却摇头，使劲的摇头，也不去管自己的眼泪，她说道：“林枫，我很想很想很想跟你在一起，可是，我怕了，爱情太残忍了，我玩不起了。”

　　“我保证，以后不会让这样的事情在发生。”

　　“林枫，这不怪你，如果在金海市我知道你的身份之后，没有害怕的成分在其中，如果上次刘俊杰去我家，我没有欺骗你，我相信我们会很开心的，可是，这一切都被我搞砸了，被我搞砸了！”

　　说着，楚香雪再次哭了起来。

　　林枫的心中乱糟糟的，他的脑袋转的飞快，迅速的想着这件事情到底该如何处理。

　　想了一会儿之后，林枫说道：“香雪，我说过，过去的就让他过去吧，我们彼此爱着对方，这难道还不够吗？我承认我们过去发生了一些误会，感情的道路更是走的无比坎坷，但是，我发誓，从今往后不会把你从我的身边推开，更不会让你受任何的委屈，好不好？”

　　楚香雪摇头。

　　这妞是真的怕了。

　　当然，不是怕林枫。

　　而是怕了爱情。

　　原本一直觉得爱情就是一件应该让人快乐的事情，可是楚香雪没想到自己错了。

　　爱情一点都不让人开心。

　　她让自己遍体鳞伤。

　　楚香雪突然站了起来。

　　擦掉了自己的眼泪，勉强的挤出一抹笑意，楚香雪说道：“林枫，谢谢你的爱，也谢谢你曾经带给我的那么快乐与美好，这辈子我都会敏记于心的，我想，是时候说再见了，你放心，我会好好的生活，好好的学会忘记，你也是，少喝酒，多吃饭，照顾好自己……那么，就让我们在这儿说再见吧！”

　　说着，楚香雪迅速走人。

　　要是在不走的话，楚香雪怕自己好不容易鼓起的勇气会顷刻间瓦解。

　　原来，再见，也是一件那么不容易的事情。

　　林枫没有追上去。

　　不是不想，而是不能。

　　就算是追上去了，又能这么样？

　　爱情已经让楚香雪害怕了，自己还能做什么？

　　或许，分手对于楚香雪来说，也是一种解脱。

　　可一种从未有过的痛刺穿了林枫的心。

　　楚香雪走了，夜幕中，她的身影是那般的孤独。

　　起风了。

　　林枫第一次感觉到了彻骨的寒意。

　　这个冬天，好漫长！

　　就在这个时候，林枫的手机突然响起。

　　林枫接了起来。

　　“回香港，今天晚上就回去，有重大的事情要发生。”电话那头是一个无比森冷的声音带着不容反驳的命令说道。


第1758章 任务

　　打电话来的人是国安局的方军。

　　从他的话语中林枫知道，可能是真的出事儿了，不然的话，他的语气不会这般的严肃。

　　林枫本就心情不好，可偏偏又接到了这么一个任务，本想回去跟几个小妞都打声招呼，可想想，还是算了，直接群发了一条短信，林枫打车直接朝着机场奔去。

　　去的路上给自己私人飞机的机长王大力打了个电话，让他用最快的速度赶到机场。

　　刚挂了电话，林枫就接到了苏小蛮的电话。

　　本不想接，主要是怕这妞在电话中纠缠，可想想，若是不解的话，以苏小蛮的性格必定不会善罢甘休的，林枫无奈只好接了起来。

　　“喂，林枫，你这二货是什么意思？”

　　“刚接到了命令，香港可能出事儿了，我得连夜赶回去！”

　　林枫说的很是认真，由不得苏小蛮不相信。

　　“好吧，当我没问，你跟楚老师的关系怎么样了？”

　　“分手了。”

　　“为什么？”

　　“她害怕了！”

　　电话那头的苏小蛮沉默了。

　　这妞明明有很多话想说，可是却又不知道该说什么。

　　林枫不想在扯淡下去，便说道：“小蛮，你好好的待着，我有时间就回来看你，另外，记住我从京城回来的时候在飞机上跟你讨论过的事情，别去京城创业了，不要问原因，我也是为了你好！”

　　苏小蛮应了一声，道了句：“那你自己保重，有什么事儿，给我打电话！”

　　林枫点了点头，挂了电话。

　　到了机场之后，王大力早就做好了准备，只等林枫上了飞机，便迅速起飞。

　　一路上林枫闲的没事儿，睡了几个小时，到了香港的时候，天色已经亮了。

　　漂亮性感的空姐叫醒了林枫。

　　下了飞机，前来接机是人竟然是方军。

　　林枫没想到这家伙会来接自己。

　　简单的寒暄了几句之后，林枫便上了车，只是，随后便愣住了。

　　因为，慕容烟竟然也在车内。

　　“烟烟，你怎么也在？”林枫吃惊不已地问道。

　　“这趟的任务是你们俩人去完成，所以就联系了慕容烟！”方军说道。

　　林枫点了点头问道：“到底是除什么事儿了，让你这么着急忙慌的把我找来！”

　　“美国的间谍，窃取了我国的一些绝密文件，绝对不能让他带出华夏，所以，需要你们俩人配合，去把这份绝密文件拿回来！”

　　“就这事儿？”林枫颇为失望地问道。

　　“怎么，你觉得这是小事儿？”

　　“不是小事儿，但是这么点事儿也值得我出手？国安局的人才济济，随便叫几个人出来不就顺利解决了？”

　　“你以为这是一件很容易的事情？如果你真这么认为的话，林枫，那你就大错特错了，国安局的兄弟们为了这件事情已经有两个人失去了生命，如果不是情况危急的话，怎么会叫你过来！”

　　听了这话，林枫的表情瞬间变得无比肃穆，再也没有开玩笑的心思，他沉声问道：“我该做什么？”

　　“现在得到的情报是对方已经上了一艘游轮，这艘游轮五个小时之后就会开离香港的港口，所以，你们只有五个小时的时间拿回这份文件。”

　　“成，现在就送我们过去吧！”

　　方军应了一声，瞬间加大了马力。

　　很快，到了港口，清晨的港口显得有些冷清，虽然已经开始有工作人员在忙活。

　　下车之际，方军低过了一本护照，跟一些手续。

　　“就是那艘梅丽号游轮，看到了没有？”方军指着距离停车地方不远处的一艘颇为豪华的游轮说道。

　　林枫顺着对方所指，果然看到了这嗖所谓的梅里号。

　　点了点头说道：“知道了！”

　　“祝你们好运，另外，间谍的身份相貌我都已经告知了慕容烟，你们俩人配合就行！”

　　林枫道了句：“不会让你失望的。”

　　说着，带着慕容烟一起下了车。

　　“烟烟，你上次可真不够意思，莫名其妙的就消失了，我第二天还去找酒店找过你！”林枫略带责备的语气说道。

　　慕容烟笑道：“我也不想啊，但那不是不知道该怎么面对你嘛。”

　　“那这次那？”

　　“其实，也同样没想好，不过，这是任务，我不得不回来。”

　　林枫故作鄙夷的看了这妞一眼，随即问道：“对了，有对方的照片没？”

　　慕容烟应了一声，掏出了手机，迅速地翻到了相册，然后一个典型的西方人的面孔就出现了林枫的面前。

　　“他叫洛奇，对外称是美国一个计算机公司的工程师，其实际上是间谍。”

　　林枫仔仔细细的看了看对方的照片之后，便果断的删除掉。

　　“林枫，你干嘛要删掉？”

　　“因为我已经敏记于心，放心吧，他就算是化成灰我也认得他。”

　　慕容烟无语了。

　　林枫又问道：“知道对方住的房间吗？”

　　慕容烟摇头说道：“这正是最为难的地方，这游轮上的房间三千多个，搭载的游客加上船上的工作人员近万人，所以，此番任务我们相当于是在大海中捞针，谁知道对方会在什么地方藏身，没准他只是化妆成了一个服务生。”

　　林枫表示赞同地点了点头说道：“如此说来的话，还真是大海捞针，不过，就算是大海捞针，也要将他找出来！”

　　慕容烟使劲点了点头。

　　很快，到了游轮的跟前。

　　将俩人的手续递上去之后，对方审核有半个小时，总算方形。

　　林枫牵着慕容烟的上，顺着长长的楼梯，上了游轮。

　　游轮很大，上上下下共有五层。

　　尽管天色尚早，可是甲板上，走廊中到处都是人。

　　林枫真的有些头大了。

　　慕容烟说得不错，这完全就是大海捞针。

　　可留给林枫与慕容烟的时间不多了，必须得尽快找到那牲口。

　　“烟烟，咱们兵分两路，记住，就算是你看到了他，也不要打草惊蛇，第一时间给我打电话。”

　　慕容烟应了一声。

　　很快，俩人便分了开。

　　在众多的游客当中开始搜寻那张陌生的面孔。

　　林枫的记忆力不错，他的速度更快，几乎是小跑着从游客当中穿行而过，即便速度不慢，但是每一个与自己擦肩而过的人林枫都将他们的面孔记在心中。

　　甲板上很快搜索完毕，林枫开始朝着第一层走去。

　　刚进了一层的走廊，林枫便突然响起。

　　电话是慕容烟打来的，林枫迅速地接了起来。

　　“来三层！”慕容烟急促地说道。

　　林枫迅速地朝着三层跑去。


第1759章 亲吻

　　在三层的走廊当中，林枫见到了慕容烟。

　　这妞的面色无比凝重。

　　“怎么了？”

　　“林枫，事情有些不妙。”

　　“怎么了？”

　　“情报出现了错误，对方一共三个人。”慕容烟的语气很是低沉地说道。

　　林枫一听，脑袋就有些大了，慕容烟的这一声情报出现了错误，让林枫瞬间感觉到了危险。

　　“洛奇在吗？”

　　慕容烟点了点头。

　　这也算是一个不幸中的万幸。

　　起初林枫担心的是，如果情报真的错误洛奇不在这艘游轮上的话，那一切都完蛋了。

　　好在，这牲口还在。

　　“在什么方位？”

　　“3018，他刚才进了那个房间！”

　　“走！”林枫果断地说道。

　　慕容烟点了点头。

　　迅速地随着林枫朝着3018号房间走去。

　　快到房间门口的时候，林枫突然停住了脚步。

　　慕容烟一怔，不知道林枫为什么要停下来。

　　可就在这个时候，林枫突然转身，迅速地抱住慕容烟，嘴巴突然就亲吻了上去。

　　慕容烟目瞪口呆。

　　脑袋更是瞬间空白一片，最起码的思维能力都丧失了。

　　过了几秒钟，这妞突然回过神，正要将林枫推开，可就在这个时候3018房间的门被推了开。

　　一个满脸络腮胡的西方男子走了出来。

　　慕容烟这才明白过来，还是林枫的反应够快，能在这么短的时间内就可以做出这么多的应变，尤其是他竟然听到了对方要开门的声音，这一点让慕容烟深深的佩服。

　　这个络腮胡的男子出来了之后，慕容烟用手指轻轻地点了点林枫，这分明是在告诉林枫对付也是与洛奇一伙儿的，林枫会意，生怕这妞做出什么过激的行为，被对方发现，那就完蛋了，在没有见到洛奇之前，林枫是断然不会出手的。

　　岂不知就在这个时候，危险突然袭来。

　　那个络腮胡家伙猛地一脚朝着林枫与慕容烟踹来，速度快的宛若闪电。

　　情况瞬间变得无比危机。

　　慕容烟眼睁睁的看着朝着林枫的背后袭去。

　　完蛋了，对方竟然发现了。

　　一定是慕容烟发现了洛奇的时候做出了不该有的反应，让对方怀疑了，所以，这个络腮胡是出来试探情报的。

　　如果真是这样的话，那可就坏事儿了。

　　林枫的目标是活捉洛奇，拿回他身上的那份绝密文件，但，若果对方打草惊蛇提前将那份文件销毁的话，该怎么办，如此一来，倒是可以将潜在的危机解除，可那样一来的话，林枫也就没有出乎的理由了，因为你没有证据，对方又肯定不会承认。

　　可对方若是没有发现，只不过是在试探那？

　　林枫的脑袋中电光石火，几乎是在一瞬间，做出了一个重大的决定。

　　就在慕容烟看到了对方袭来的瞬间，林枫突然抱着她转了个圈儿，将这妞的身子顶在了墙上，继续疯狂的亲吻了起来。

　　这个不经意的动作就好像是俩人情到深处，情不自禁做出来的。

　　千钧一发，当真是千钧一发。

　　那络腮胡见状迅速地将自己的脚收了回来。

　　随后朝着走廊的另外一边走去。

　　没走几步，却又猛地回头。

　　林枫跟慕容烟依旧在亲吻。

　　络腮胡似乎放心了，这才进了房间。

　　关上门的那一瞬间，林枫便放开了慕容烟。

　　高强度的亲吻让俩人几乎都要窒息了。

　　可万幸的是，总算没有让对方发现。

　　这显然才是最总要的。

　　慕容烟大口喘息，面红耳赤。

　　放开了这妞之后，林枫故意用手捧着慕容烟那迷人的脸颊，眼睛却在小心翼翼的打量着四周。

　　还好，没有在发生什么可疑的人或者情况。

　　事不宜迟。

　　看样的早点行动了，就算是对方暂时没有发现自己，可万下一次被发现那？

　　想到了这儿的时候，林枫将嘴巴放在了慕容烟的脸蛋上，小声问道：“有什么好办法没有？”

　　慕容烟摇头。

　　林枫在这妞的脸颊上亲了一口，笑眯眯地看着她说道：“看样子，还得亲！”

　　说着，也不管慕容烟的态度怎么样。

　　林枫又亲了上去。

　　这一次的俩人不是停在原地，而是在墙上开始翻滚。

　　也就是说，林枫打算用这样的方式去开对方的门，那样的话，就算是不小心撞入了对方的房间，也没什么，反正，不是故意的。

　　慕容烟被林枫又亲又摸弄的心猿意马，小心脏更是乱跳不已，在这么下去的话，没多久，这妞就要被林枫的吻给融化了。

　　就在这个时候，俩人的身子“滚”到了3018的房门前。

　　门是紧闭着的，林枫的手法极快，将没有反锁的门瞬间打开。

　　下一秒，俩人的身体齐齐地滚入了3018的房间内。

　　慕容烟突然尖叫了一声。

　　林枫放开了这妞问道：“亲爱的，怎么了？”

　　慕容烟表情恐惧的指着林枫的背后。

　　林枫迅速转身。

　　随即，在他的脸上浮现出了一种更为恐惧的样子。

　　对方确实是三个人。

　　个个手中拿着枪，黝黑的枪口正对着林枫与慕容烟。

　　这其中就有洛奇。

　　林枫的心中笑了。

　　可表面上却显得越发恐惧地问道：“你，你，你们，想，想，想做什么？”

　　“滚。”络腮胡用生硬的中文说道。

　　可就在这个声音刚刚喊出的瞬间，林枫却噗通一声跌倒在地上，整个人显得无比狼狈的看着眼前的这个三人。

　　眼前的这个三个人见状，彼此对视了几眼，随即哈哈大笑了起来。

　　感情，他们以为林枫之所以能够跌倒完全是因为恐惧的缘故。

　　笑着，络腮胡面色淫荡地说道：“既然来了，那就不要走了，小姐，我知道你们东方人一直都很喜欢我们西方人，这样吧，你给我们服务一下，我给你五千美金。”

　　说着，指了指自己的裤裆。

　　这意思在明显不过了。

　　楚香雪的心中怒意十足，可见林枫却迟迟不肯动手，这妞也没办法，只能继续装出越发恐惧的表情。

　　就在这个时候，林枫突然用英文问道：“你说话算数？”

　　对方一怔，哈哈大笑道：“算数，当然算数！”

　　“那可不可以将你们的枪收起，我们害怕！”

　　对方三人听了这话，彼此对视了几眼之后，然后果断的将枪收了起来。

　　OK，就是现在。

　　对方的枪收起来的瞬间，林枫突然一跃而起。


第1760章 圆满完成

　　林枫的速度很快，而络腮胡是林枫第一个攻击的对象。

　　就在对方还没有彻底的反应过来直接，林枫一跃而起的膝盖便已经狠狠地顶在了对方的下巴上，咔嚓一声，对方的身子被撞飞，身子猛地撞击在房间狭小的床上这才停止，落地之后，一口触目惊心的鲜血喷了出来，伴随着这些的还有他的牙齿。

　　余下的俩人见状，迅速掏枪，可惜，林枫完全不给他们这样的机会，因为就在刚才一跃而起的瞬间，林枫已经抄起了旁边桌子上的一把水果刀，干掉了络腮胡的那一秒，林枫手中的水果刀便飞了出去。

　　站在洛奇旁边的那牲口，还没有碰触到枪，便睁着一双不敢相信的眼睛慢悠悠地倒了下去。

　　水果刀正插在他的脖子上，血，正在汩汩地往外留着。

　　而他的眼睛却瞪得宛若牛眼——这是死不瞑目。

　　洛奇刚把枪拿在手中，但是林枫却已经站在了他的面前。

　　这次，轮到他恐惧了。

　　林枫的胳膊肘子迅速地击在了洛奇是下巴上，这牲口同样一声惨叫。

　　林枫一拳击在了他的肚子上，刚刚刚才惨叫的声音迅速变得无影无踪，取而代之的捂着肚子，表情痛苦地蹲在地上，林枫见状，直接一脚踹在了他的脑袋上。

　　咔嚓一声，洛奇的脑袋狠狠地撞在了床边。

　　慕容烟好像是在看一场精彩绝伦的大片似的，从未想到林枫的身手竟然牛逼到了这样的地步。

　　眼看着林枫顺利地解决到了三个人之后，慕容烟赶紧提醒道：“林枫，文件！”

　　林枫点了点头。

　　俯下身子蹲在了洛奇的面前，狠狠地揪着他的头发，问道：“你见识到我的手段了，所以，想要活命，就最好告诉我文件在哪里，惹怒了我的下场，会让你生不如死！”

　　事到如今，洛奇这才明白，对方是什么人。

　　看是费了那么大劲儿拿到的东西，洛奇显然不会轻而易举的叫出来。

　　“我是美国公民，你无权这样对我，我要见我的律师！”

　　话刚一出口，林枫的拳头就猛地朝着这牲口的脑袋袭去，对方又是一声惨叫。

　　“文件。”林枫再次说道。

　　对方依然不肯说，林枫体内的杀气腾地蔓延了出来。

　　他二话不说，突然揪住洛奇的头发拖着这牲口朝着卫生间走去。

　　卫生间很小，林枫又不在这里边开舞会，所以搓搓有余。

　　偌大的洗面池当中迅速地接满了水，林枫揪起了洛奇的脑袋便使劲地朝着洗面池当中按去，这牲口起初还在挣扎，可是林枫的力道何其的大，哪里是他挣扎就能挣扎开来的。

　　大约三十秒钟之后，林枫将这牲口的脑袋从洗面池当中揪了上来。

　　洛奇瘫软在地上，大口呼吸，面色苍白的让人觉得胆战心惊。

　　“我最后说一遍，不想死的话，就给我文件！”

　　洛奇怕了，林枫的手段实在太狠了。

　　狠的让他清楚的意识到林枫作对唯一的下场就是死。

　　不敢再挣扎，不敢再反抗，洛奇慌慌张张地脱下了自己的鞋子，然后在林枫的疑惑当中，这牲口用力地扯下了自己的鞋后跟。

　　两张被叠放的整整齐齐的纸拿了出来。

　　林枫迅速接了过去，说道：“烟烟，过来看下！”

　　尽管林枫身为国安局的人，有这个权利过目这些纸上的东西，但是林枫没有看。

　　慕容烟很快过来，接过了林枫手中的纸，迅速地看了起来。

　　林枫笑的很是阴森地看着洛奇说道：“还有那？”

　　“没，没有了！”洛奇挥舞着手说道。

　　林枫一个大嘴巴子猛地抽了上去，抽的洛奇眼睛直冒金星。

　　看得出来，他痛。

　　哪里还敢跟林枫玩花招赶紧脱掉了另外一只鞋子，同样也取出了两张纸。

　　林枫怒了，拳头巴掌一起出动，打的洛奇惨叫不已地说道：“还有，还有！”

　　说着，几乎是趴回了房间内，从自己的行李当中取出了一个照相机，另外，还有一个SD卡，跟一部手机。

　　“你特么的不老实。”林枫将东西拿了过来之后，便是一脚。

　　洛奇惨叫。

　　这种感觉让他觉得生不如死。

　　“还有什么？”林枫问道。

　　这牲口这次使劲摇头说道：“没，真的没有了！”

　　“你找死！”

　　“没有了。”洛奇痛哭流涕地说道。

　　林枫从旁边的那个牲口的身上将水果刀拔了出来，眼神无比凶残的看着洛奇说道：“我给你最后一次机会，不然，他就是你的下场！”

　　“没有了，真的没有了！”洛奇说道。

　　林枫听了这话，笑道：“好吧，我相信你，烟烟，带着这些东西在外面等我，我跟这位洛奇先生好好的聊几句！”

　　慕容烟不知道林枫要做什么，但是这个时候，林枫做什么，慕容烟都不会有意见。

　　这妞点了点头，带着东西迅速出了包厢。

　　在门口安安静静地等了一会儿之后，林枫出来了。

　　满脸的轻松愉快。

　　“谈好了？”

　　林枫点了点头说道：“可以回去了。”

　　慕容烟应了一声。

　　俩人迅速地上了甲板，然后下船。

　　方军的人恰当的开了过来。

　　林枫与慕容烟上了车之后，慕容烟第一时间将东西交给了方军。

　　“拿到了？”

　　慕容烟点了点头说道：“都是林枫的功劳，我可什么都没有做，你看看对不对？”

　　话虽然是这么说的，但是这妞的脑袋中却还是忍不住浮现出林枫在船上与自己那疯狂的亲吻来。

　　想到了这儿的时候，慕容烟的脸蛋很快就红了。

　　方军接过去之后，扫了几眼说道：“对，就是这些，那个间谍那？你们是怎么处理的？”

　　“我不知道，林枫处理的。”

　　林枫笑了笑，做了个抹脖子的动作。

　　方军瞬间愣了一下，随即转过身，面色凝重地看着林枫。

　　“操，老子没做错事儿吧！”林枫的心中小声嘀咕道。

　　就在这个时候，方军啪的敬了一个军礼。

　　随即眼眶一红说道：“谢谢，你让那两个兄弟可以瞑目了。”


第1761章 杀人

　　方军走了。

　　慕容烟留了下来。

　　这妞说，自己还要继续游玩这个世界。

　　林枫听罢颇为无语，挽留了几句，可是慕容烟却说什么都不肯留下来，不过，倒是给了林枫一个手机号码。

　　中午请这妞吃了顿饭，出了酒店之后，便要分别。

　　林枫很是不舍。

　　慕容烟却很是洒脱的挥手，都没有与林枫来一个临别的拥抱，便打车走人。

　　林枫很是郁闷地叹了口气，正要打车走人。

　　柯德却驾车出现在了林枫的面前。

　　这小子的消息永远是那般的灵通。

　　上了车，林枫问道：“澳门的赌场那个项目运作的怎么样了？”

　　柯德很是无奈地说道：“你走了之后，就没有在继续下去，不过现在澳门的地下世界已经是龙盟的，想必运作起来不是什么难事！”

　　林枫点了点头说道：“明天去澳门，联系一下何超，是时候商议这些事情了！”

　　柯德应了一声，问道：“回别墅吗？”

　　“回别墅，对了，萧红音最近怎么样？”

　　“老实说，自从你走了之后，我就没有在见过她！”

　　“什么意思？不在别墅了？”

　　“在，但是我也不可能有事儿没事儿就往别墅跑啊，我倒是去过别墅，看过老王，但是却没能见到萧红音，昨天倒是见到了一个叫青城的女子，说也是你派来的，我就没在多过问什么。”

　　“怎么，青城住在别墅？”

　　柯德应了一声。

　　林枫摆了摆手说道：“没什么，不说这些了，最近霍云山有什么动向没有？”

　　柯德道了句：“还在积极的对李家的经济进行打击，霍云山这次是不撞南墙不回头了。”

　　林枫噗嗤一声笑了出来，说道：“柯德，你普通话越来越好了！”

　　柯德笑了笑说道：“这也没什么好得意的，十四岁开始，父亲就给我请了教普通话的老师。”

　　“原来如此，王臻最近在做什么？”

　　“还是在经营王氏集团啊，明明都已经给了你，但是老爷子却依然尽心尽力，很是勤奋！”

　　林枫道了句：“老爷子的性格使然，再说了，给我是因为他儿子不争气。”

　　柯德应了一声不在说话。

　　很快，别墅到了。

　　林枫下车的时候道了句：“柯德，待会儿把你们柯家的了律师给我使唤一下。”

　　“怎么，要打官司？”

　　“不是。”

　　柯德应了一声。

　　进了别墅之后，便看到了老王。

　　正在别墅的院子内晒太阳，起色不错，看上去恢复的相当顺利。

　　老王见到了林枫的时候，先是一愣，随即笑道：“林先生，你怎么来了！”

　　“嗨，处理完内地的事情了，就过来了，怎么样，恢复的如何？”

　　“嗯，挺好的，柯先生请来的哪位大夫每天都过来。”

　　“哦，那就好，对了萧红音在吗？”

　　“不在，不过青城在楼上看电视。”老王说道。

　　林枫点了点头，拍了拍老王的肩膀，朝着楼上走去。

　　青城果然在。

　　看到了林枫的时候，这妞显得有些意外，问道：“你怎么回来了？”

　　“我怎么就不能回来了？”林枫反问道。

　　“我不是那个意思。”青城的气势瞬间弱了下去。

　　林枫笑道：“怎么样，住的还习惯吗？”

　　青城点了点头。

　　林枫又问道：“之前在静安市的时候有些话想跟你聊聊，但是时间太赶，现在总算是有点时间了，来吧，聊一聊吧！”

　　“你想聊什么？”

　　“你有什么打算？”林枫问道。

　　青城一怔，说道：“不是跟着你混吗？”

　　“跟着我可以，但是我不养闲人，明白吗？”

　　“那你想让我做什么？”

　　“杀纳兰轩辕。”

　　这话一出，原本坐着的青城忽地站了起来，面色惊慌地看着林枫，忍不住说道：“你开什么玩笑，我怎么可能是他的对手，你现在冒然让我去刺杀他，只是让我去送死。”

　　“你就对自己这般的没有信心吗？再说了，也没让你光明正大的去刺杀纳兰轩辕，我想，此刻的纳兰轩辕应该还不知道你归降于我的事情吧！”

　　青城摇头说道：“他知道了，他给我打够电话，我告诉他，从今往后，我不在为他做事。”

　　“是吗？那太遗憾了，不过，我还是想让你去完成这件事情。”

　　“林枫，你要想让我去送死，那你明说。”青城显得无比生气地说道。

　　“你不是要跟着我混吗？我也说过，我不养闲人。”

　　“除了这件事情，我可以做别的。”

　　“那你说说，你能做什么？”

　　青城想了想说道：“杀人！”

　　“那你去杀纳兰轩辕吧！”林枫说道。

　　青城崩溃了。

　　面色愤怒地看着林枫，似乎受到了极大的羞辱。

　　林枫看看到了她的表情，不屑冷笑了几声说道：“别给我表现出一副好像受了天大委屈的样子，想要跟着我讨饭吃，就拿出你自己应有的实力来，不然的话，我凭什么养活你？我知道你打不过纳兰轩辕，但是能不能打的过是一回事儿，去不去做这件事情是另外一回事儿，我不是同你一起长大的纳兰轩辕，我不会什么事情都由着你的性子来，还是那句话，我只养活有本事的人，对于废物，趁早滚蛋！”

　　林枫的这一番话，看这是一点情面都不留。

　　当然，事实上，林枫也没打算留情面。

　　说的好听点，这妞要跟着林枫混了，可说的不好听点，谁知道她是真的想要跟着林枫混，而是来做卧底的。

　　现在林枫与纳兰轩辕的斗争已经这般的凶残，对于这种事情，林枫自然不能不提防。

　　青城沉默了。

　　林枫道了句：“给你一个晚上的时间考虑，要是行的话，明天出发，要是不行的话，连夜给我滚蛋，权当是最后一次可怜你了。”

　　说着，林枫起身出了这妞的房间。

　　看到了房门紧闭上的那一瞬间，青城脸上的杀气瞬间无比的凶残。

　　回到了别墅的院子之后，跟老王说了一会儿话，林枫给蛤蟆打了个电话，让他带着季晓鹏来别墅，刚挂了电话，别墅的大门被推了开。

　　一袭白衣的萧红音回来了。


第1762章 赚钱

　　依旧是美的惊心动魄。

　　看到了站在院子中的林枫，萧红音愣了一下，眼神当中却明显的有了几分的暖意。

　　“回来啦！”林枫笑眯眯地问道。

　　萧红音点了点头。

　　随后转身便朝着别墅里边走去。

　　“等下。”

　　萧红音转身，眼神直勾勾地看着林枫。

　　“这么久不见了，红音，你都不想我吗？难道不想跟我说说话吗？”林枫笑道。

　　萧红音盯着林枫看了几秒钟，随后淡然说道：“不想！”

　　说着进了别墅。

　　林枫自讨没趣，尴尬地笑了笑。

　　一直沉默不语的柯德突然说道：“老弟，咱们打个赌吧！”

　　“赌什么？”

　　“赌你一个月之内拿下不萧红音，赌注是一块钱！”

　　林枫哈哈大笑道：“你错了，我压根就没想拿下她！”

　　“得了吧，看人家的眼神都不对劲了，还说没想拿下人家，兄弟，我看你是不敢赌吧！”

　　林枫被刺激到了。

　　虽然知道柯德这话带着很大的激将成分，可是林枫在听了这话之后说道：“好，一个月就一个月，我就让你见识一下什么是情圣！”

　　柯德嘿嘿地笑了起来。

　　有种奸计得逞的感觉。

　　林枫白了这牲口一眼。

　　说话间，蛤蟆便带着季晓鹏到了。

　　多日没见，季晓鹏这牲口变得完全不成人样儿了，这牲口之前好歹也是一枚帅哥，可现在却被折磨的哪里有点帅哥的样子，眼神更是混沌无光。

　　看得出来，这几天的日子不好过。

　　“蛤蟆，你们这是做什么，季公子是我的朋友，又不是我的犯人，你们这样做太过分了！”林枫故作愤怒地朝着蛤蟆说道。

　　蛤蟆嘿嘿地笑了笑，说道：“老大，对不起，我们可真没折腾季公子，是他自己把自己折腾成这个样子的。”

　　“哦？怎么回事儿？”

　　“整夜整夜的不睡觉，也不知道是在做什么。”蛤蟆回答到。

　　“原来如此，季公子你这是何苦那，好好的折磨自己干嘛？有什么苦难可以跟我说嘛，对了，股份转让的协议写好了没有？”林枫问道。

　　季晓鹏赶紧说道：“写，写好了，另外，这是我所有余下的钱都在这张卡里边了。”

　　“是吗？有多少？”

　　“两百多亿。”

　　林枫接过了卡，递给了蛤蟆说道：“密码吗？”

　　“六个九。”季晓鹏小心翼翼地说道。

　　“蛤蟆，去查一下！”

　　蛤蟆应了一声，迅速走人。

　　“来，坐坐坐！”有了钱的林枫对待季晓鹏的“态度”变得跟之前明显不一样了！

　　季晓鹏哪里敢坐，尴尬不已的笑了笑说道：“我站着就好了！”

　　说着，赶紧将那份转让协议递给了林枫。

　　“柯德，律师声明时候到？”

　　“应该快了。”

　　林枫笑道：“那就让律师来了，给我审核一下这份转让协议吧！”

　　说着，递给了柯德。

　　柯德扫了一眼，随即便怔住了，这上面的设计到的几个数字俱都让他吃惊不已。

　　林枫起身去拿了酒跟酒杯，出来之后，给众人俱都倒上，递给了季晓鹏一杯，这家伙起初不敢接，可是林枫的脸色瞬间一变，季晓鹏便赶紧接了过去。

　　“季公子，为了我们的合作愉快，我敬你一杯！”

　　林枫笑眯眯地说着与季晓鹏碰了酒杯，然后一饮而尽。

　　季晓鹏起初担心林枫会在酒里边下毒，可是见林枫都喝了，也就没有什么顾虑了，便仰头一饮而尽。

　　此刻的季晓鹏还真想喝点酒来缓解一下自己内心当中的压力。

　　“林，林枫，该给的都给了你，我是不是，是不是可以走了，你放心，只要你放我走，这辈子我都不敢再出现你面前了！”

　　“不着急，等到一切都办妥之后，我自然会让你走的。”林枫笑眯眯地说道：“我是一个诚信之人！”

　　尽管林枫在笑，可是季晓鹏却还是有种危险的感觉。

　　说话间，柯家的律师到了。

　　一个四五十岁的老者。

　　柯德跟他简单的说明了一下事情的原委，便将手中的转让协议递给了律师，对方认认真真的看了起来。

　　在这期间，蛤蟆回来了，将卡还给了林枫说道：“老大，里边有两百三十多亿。”

　　林枫笑了笑说道：“季公子，做得不错哦！”

　　一个小时之后，柯家的律师看完了那份协议，说道：“很规范，签字之后，就具有法律效应了。”

　　林枫笑了。

　　接过了笔签上了自己的名字。

　　季晓鹏眼看着自己可以说是出卖肉体得来的这笔钱转眼间便到了林枫的手中，他的心中那叫一个崩溃，但是想想自己还剩下的钱，季晓鹏的心中便多少有了一丝安慰。

　　一切都搞定了之后，季晓鹏再次胆战心惊地问道：“林，林枫，我可以走了吗？”

　　林枫直勾勾的盯着季晓鹏看了几十秒钟，见季晓鹏的眼神躲闪不敢看自己，林枫突然面色一变说道：“季晓鹏，我看你是敬酒不吃吃罚酒，说吧，是不是还有什么事儿瞒着我，或者说，你的钱，并没有全部都交给我！”

　　这话一出，季晓鹏扑通一声跪在了林枫的面前说道：“没有了，真的没有了，林枫，你可以去查啊！”

　　林枫笑了。

　　刚才不过是在吓唬他。

　　“行了，滚蛋吧，记住你说过的话，永远都别出现在我面前，若是下次让我遇见你的话，老子直接弄死你！”

　　季晓鹏如蒙大赦，再也不敢多停留一分钱，连滚带爬的出了别墅。

　　“兄弟，你可真够厉害，轻轻松松的便赚了一千两百多亿，这手段，我这辈子只能仰视了。”柯德笑着说道。

　　跟林枫的关系相处的不错之后，尤其是在见识到了林枫的不俗之后，柯德真心觉得自己当初的选择是正确的。

　　林枫听了这话顿时笑道：“你是在指责我的手段过于卑劣吗？”

　　“靠，都认识这么久了，你还不知道我的为人吗？”柯德赶紧说道。

　　林枫笑眯眯地看着这牲口，道了句：“我还真不知道，不过，中午你要是请客吃饭的话，我就相信！”

　　柯德崩溃。

　　弄了半天，这家伙是想蹭饭吃啊。

　　狠狠地白了林枫一眼道了句：“怕了你了，不过，反正你也跟我打赌了，到时候，你要搞不定的话，我就蹭你的饭！”

　　“好啊！”林枫笑眯眯地应许了下来。


第1763章 眼光

　　柯德不是一个小气之人。

　　吃饭的酒店很是高端大气上档次。

　　香港是一个饮食文化颇为繁荣的地方，林枫看着酒店人来人往的，突然脑袋中寻思着是不是也开一间酒店。

　　“柯德，你说我要开一间酒店的话，会怎么样？”

　　“那估计香港所有的酒店都没有活路了！”柯德开玩笑地说道。

　　林枫笑道：“我打算开件七星级的，就在维多利亚港的边上，投资两百多亿。”

　　柯德本以为林枫只是说说而已，可是没想到，他似乎是认真的。

　　“兄弟，你不开玩笑？”

　　“废话。”

　　柯德无语了。

　　这决定一件事情的速度也太快了吧，柯家也做酒店，但是一个项目落实到最终的营业，最少需要五年之久，光是确定这个项目就最少需要一年之久。

　　吃惊之余，柯德是真的有些佩服林枫了。

　　这样的效率，还有什么事情搞不定的。

　　“兄弟，我佩服你。”柯德举杯说道。

　　林枫笑道：“我知道！”

　　说着，与他碰了一下酒杯。

　　吃罢了饭之后，林枫让柯德把萧红音等人送回了别墅，自己驾车去了王氏集团的总部。

　　开酒店的事情，林枫可真不是闹着玩儿的，继续已经打定注意了，那依照林枫的性格，肯定会在最快的时间内搞定。

　　而落实这件事情最好的人选，自然就是王臻。

　　林枫的到来让王臻着实意外。

　　也颇为高兴。

　　当然，这与林枫为王家做的一切分不开，尤其是王氏集团在遭遇了巨大的危机之后，所有的人都躲得远远的，唯独林枫仗义出手。

　　“你怎么来了？”

　　“许久不见老爷子了，所以就过来看看。”

　　王臻笑道：“吃饭了没有？咱们去喝点？”

　　“吃过了，晚上吧，下午还聊正事儿！”

　　“有什么事儿？”王臻问道。

　　“老爷子，我想在香港投资开间酒店，初步的投资大概是两百亿左右，你觉得这个项目可行吗？”

　　“开酒店？可是香港现在的酒店多如牛毛，万一亏本了这么办？”

　　“亏就亏了，再说了，我要做就是做最好的。”

　　“那恐怕这两百亿的预算不够。”

　　“那就再翻一倍，四百亿那？”

　　王臻点了点头说道：“差不多了。”

　　“那好，这个项目就由老爷子你来操盘吧！”

　　说着，将季晓鹏给的那张银行卡放在了王臻的面前道了句：“这里边有两百三十多亿，密码是六个9，老爷子，不够的那部分就从公司里边拿钱吧，这也算是王氏的一个项目，你觉得如何？”

　　王臻略微沉默了一会儿说道：“行，既然你都决定了，那我照做就是了，另外，你说说，有什么要求？”

　　“快，奢华，顶尖，这是我对你的期望！”

　　王臻想了想问道：“用最快的速度，盖一间最顶尖，最奢华的酒店吗？”

　　“对，即便成为不了香港地标性的建筑，但也绝对要成为香港超一流的酒店。”

　　“好的，那我下午就开始着手处理这件事情！”

　　林枫应了一声。

　　跟王臻又闲聊了几句之后，便起身告辞。

　　出了王氏集团之后，本想去看看邵晴隆，询问一下影视基地这个项目进展如何了，但给这家伙打电话才得知，他在内地。

　　在电话中得知，影视城的地址已经选好，就在距离金海市不到两百公里的一个沿海城市，林枫听罢，简单的叮嘱了几句，便挂了电话。

　　闲来无事，回别墅的路上林枫给赵世孔打了个电话，主要是想询问一下程橙的事情进展如何了。

　　赵世孔在电话中告诉林枫，尽管诸葛苍月给派来了两个高手，但是程橙却好像人间蒸发了似的，最近一直在不断的寻找当中，林枫听了这话，便知道程橙一定是得到了什么风声，躲了起来。

　　林枫只能叮嘱赵世孔继续寻找。

　　询问了一番帮派最近的情况如何，赵世孔告诉林枫一切都很稳定。

　　林枫听罢，很是满意地挂了电话。

　　回到了别墅之后，柯德已经不在，甚至是青城都不在了。

　　老王在休息，萧红音在别墅院子里边的藤椅上发呆，也不知道在想什么。

　　见林枫回来了，萧红音转身便要走人。

　　林枫笑道：“红音，我怎么感觉你现在见到我就好像是老鼠看到了猫似的，躲什么啊，我又吃不了你，坐下来，正好现在也没什么人，咱俩好好的聊聊！”

　　萧红音犹豫了一下，最终没走，可是却也没有主动说话。

　　林枫坐在了这妞的身边问道：“这出来也快个把月了，你对外面的这个世界也有了大概的认识了吧，怎么样，有没有你想象中的那么美好！”

　　“很失望。”萧红音沉声说道。

　　“哦？说说看，哪里失望了。”

　　“人与人之间的冷漠，以及战争不断。”

　　“看来，这个把月你是真的用心去观察这个世界了，但是，我发现你只是盯着不尽人意的那方面去看，其实，还有很多美好的地方，只是你没有看到而已，这个世界上，虽然战争不断，虽然人与人之间很是冷漠，可是温暖的事情也不是没有，你怎么看世界，那么世界就会怎么回报你！”

　　这话一出，尤其是最后一句话听的萧红音浑身一颤。

　　这妞不得不承认，林枫那句话说的很有道理。

　　事实上，这个把月来，自己确实用冷眼去看待这个世界，选择性的只注意到那些阴暗的方面，而忽略了一些美好的事物。

　　“从今天开始，你换个角度去看看这个世界，你会发现，其实生活还是很美好的，以及，我是多么的帅气！”

　　本本，林枫的前半句话让萧红音听的很有感觉，可是后面的那半句话一出口，萧红音就想吐。

　　自恋的人不是没有见过，可是像林枫这么时不时的自恋一番的话，可真是没有见过。

　　“我累了，去休息了！”萧红音起身冷冷地说道。

　　说着，便走人。

　　林枫看着这妞的背影笑了笑说道：“红音，我很想念咱俩一起在那个山洞度过的那个晚上！”

　　这话一出，萧红音猛地转身，几根杀气腾腾的绣花针朝着林枫的门面打来。

　　林枫迅速一闪躲了过去。

　　正要说一说这妞，可是萧红音却已经转身回了别墅。

　　“奶奶个鸡大腿的，看样子老子是真得拿下你了，到时候扒光你，看你怎么使唤你的暗器。”

　　想着，林枫就无耻地笑了起来。

　　这时，手机突然响起。

　　扫了一眼，来电显示，电话竟然是李嘉程打来的。


第1764章 你赢了

　　林枫接了起来。

　　“你赢了！”电话那头的李嘉程声音很是低沉地说道。

　　看得出来，他的心情不好。

　　废话，自己辛辛苦苦大半辈子积攒的财富马上就要送五分之一给一个流氓了，任何人的心情都不会好的。

　　林枫笑了。

　　李嘉程的妥协让他笑了出来。

　　“来我办公室。”

　　林枫挂了电话。

　　驾车出发。

　　一个小时之后，林枫站在了李嘉程的面前。

　　看着这位虽然年纪不小，可是却依然显得精神奕奕的老者，老实说，林枫的心中对他是有几分敬佩的，能白手起家到现在积累了这般庞大的财富，光是这一点，就足以让林枫敬佩。

　　“想通了？”林枫笑眯眯地说道。

　　李嘉程没有说话，而是将自己面前的一份文件推到了林枫的面前。

　　林枫扫了一眼，是李氏集团股份转让的协议。

　　细细的看了看，当林枫看到赠送林枫的股份只有百分之十四的时候，林枫的脸色就有些不大好看了。

　　“李先生，是在打发乞丐？”

　　这百分之十四的股份已经是李嘉程能做出的做大让步，他知道林枫对于这个数字肯定会不满意的。

　　“外加五百亿的现金，这是我最大的诚意。”李嘉程按捺着自己内心当中的愤怒，沉声说道。

　　这件事情已经拖的够久，林枫也明显不想在拖下去了，有总比没有的强，李氏集团这般的庞大，虽然只有百分之十四的股份，但若是折现的话，也不是一笔小数目。

　　想了一会儿，林枫说道：“好吧，既然李先生这般的有诚意，我要是在拒绝的话，就有些不识抬举了，就这样吧，成交。”

　　听到了这话之后，李嘉程的心中重重地松了口气。

　　尽管眼前的这个男子让他讨厌的要死，可是能用最小的牺牲换取了最大的胜利，这也让李嘉程的心中多少有些安慰。

　　“看看这份协议有没意见，没有的话，就签字吧！”

　　说着，一张支票推到了林枫的面前。

　　扫了一眼，是五百亿。

　　林枫的心情不错，但，还是很认真的看了后面的内容，林枫看到在这份协议当中，其中有一条大致是这么说的，说是林枫虽然持有了李氏集团百分之十四的股份，但是这些股份不能卖，不能转让，这百分之十四的股份，一旦易主，那协议就作废，也就是说，林枫就不在持有李氏集团的股份。

　　在往下看，后面还有一条说是，签了这份协议之后，林枫就是李氏集团的合作者，不能做任何有损李氏集团的事情，否则，协议同样作废。

　　看到了这儿的时候，林枫不得不佩服李嘉程的这两个条件。

　　同时，林枫也清楚的知道李嘉程为什么会妥协了。

　　肯定是霍家连同王家与柯家的攻击让他感觉到了压力。

　　也必定是因为这个原因，不然的话，林枫看不出李嘉程妥协的缘故。

　　为了李灿吗？

　　那是扯淡。

　　林枫刷刷地签上了自己的名字。

　　一式三份的协议，李嘉程给了林枫一份，其他两份自己收了起来。

　　“现在，你可以让你京城的风头基金停止对李家的攻击了。”李嘉程说道。

　　感情原来是贾盟的出手让李嘉程感觉到了压力。

　　林枫笑了笑说道：“成啊，现在好歹是自己人，你放心，我肯定不会让自己人攻击自己人的。”

　　说着，林枫拿起这份协议与那五百亿的支票便要走人。

　　李嘉程见状，顿时问道：“你什么时候放人？”

　　“等消息吧！”

　　说着，林枫出了李嘉程的办公室。

　　李嘉程一拳头愤怒地砸在了桌子上，他有种被羞辱了的感觉。

　　事实上，林枫在出了李嘉程的办公室之后，第一时间便将电话给花蝴蝶打了过去。

　　很快，对方接了起来。

　　“师傅，你要在不给我打电话，我就去跳河了。”

　　“怎么了？”林枫笑眯眯地问道。

　　“为了这么一个家伙，我都憋屈了一个多月了！”

　　“行了，以后你都不用再憋屈了！”

　　“怎么，做掉他？”

　　“不是，放了他。”

　　“为什么？”

　　“因为，他父亲投降了。”

　　“原来如此，那好吧，我这就去放了他！”

　　林枫应了一声，叮嘱了几句便挂了电话。

　　回去的路上，林枫的心情着实不错。

　　本以为李嘉程还会继续跟自己耗下去，可没想到，他竟然妥协了。

　　看来，贾盟的实力不俗，香港的三大家族加起来，都不如他的攻击厉害。

　　林枫很是满意地给贾盟打了个电话，让他停止对李家的攻击。

　　贾盟也没问原因，直接照办。

　　刚回到了别墅之后。

　　青城便出现在了林枫的面前。

　　“怎么样，考虑的如何了？”林枫笑眯眯地问道。

　　老实说，林枫对于青城可真没抱多大的希望。

　　“我同意你的要求，但是我也有个条件！”

　　“什么条件？”林枫饶有兴趣地问道。

　　“我杀了纳兰轩辕之后，你让我做龙盟的副帮主，权利仅在你之下。”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　仿佛是听到了一个天大的笑话。

　　“你要不答应的话，刺杀纳兰轩辕的这个任务，我是绝对不会去执行的，哪怕你杀了我！”

　　林枫听了这话，眼神犀利地盯着青城说道：“青城，你知道吗？你很愚蠢，愚蠢的让我觉得你刚才说的话，就是一个天大的笑话，但是，我答应你，只要你能做掉纳兰轩辕，那我就让你做龙盟的副帮主。”

　　“好，成交！”

　　“那就滚吧，我等你的消息！”

　　青城愤恨的看着林枫，随后转身。

　　林枫看着这妞的背影喃喃自语地说道：“不自量力。”

　　青城给林枫的感觉就是这样的。

　　之所以让这妞去刺杀纳兰轩辕，其实坦白地说，压根就没指望她只能杀掉纳兰轩辕，不过是试探一下她的忠心，可没想到，这妞竟然狮子大开口的提出了这样的条件。

　　好啊，你要作死，那我成全你。

　　青城能否承认，林枫不知道，没准瞎猫会碰上死耗子，但是林枫知道，一场大气磅礴的好戏，很快就会上演了。


第1765章 接风

　　再次踏上了前往澳门的游艇时，林枫的心情无比畅快。

　　此番还是林雨薇，萧红音与柯德三个人。

　　奢华的游艇，价格不菲的红酒，美丽的风景，这一切都让三个人的心情不错。

　　“兄弟，你说，咱们这次能与何超聊出一个什么样的结果？”柯德品着红酒笑眯眯地问道。

　　林枫摇了摇头说道：“不知道，希望是个好的结果，何家在澳门的势力不俗，老实说，我还真不愿意跟他们家搞臭。”

　　柯德应了一声。

　　闲聊了一会儿之后，柯德突然笑的很是猥琐地问道：“兄弟，你出手了没有？”

　　萧红音正在甲板上吹海风。

　　这妞似乎很喜欢大海。

　　林枫当然知道柯德这话是什么意思，登时白了这牲口一眼说道：“出你妹的手啊！”

　　“嘿嘿，别忘记咱们的赌约啊！”

　　“滚蛋！”林枫故作生气地说道。

　　柯德哈哈大笑了起来。

　　“对了，忘记告诉你一件事儿了，上次何超还问过我，萧红音是你什么人，我说是朋友，他问不是恋人吗？我说不是，看样子，他似乎对萧红音有些想法！”

　　“是吗？”林枫道了句：“那就让他追吧！”

　　柯德无语。

　　很快，澳门到了。

　　来接林枫与柯德跟萧红音的人正是何超，还有黄浩斌。

　　场面极大。

　　林枫与何超简单的寒暄了几句，便上了车。

　　黄浩斌一路护送，出动了三十多好澳门的龙盟兄弟。

　　车队直接行使至了一栋建设的颇为奢华的别墅。

　　下了车之后，何超说道：“林少，这里就是你们以后的下榻之地。”

　　“何大哥有心了！”林枫笑着说道。

　　一声何大哥叫的让何超的心中颇为开心，他笑了笑说道：“哪里的话，我也是略紧绵薄之力，请！”

　　林枫点了点头。

　　进了别墅之后，何超带着林枫等人参观了一番，落座之后，黄浩斌说道：“老大，我在这边还有些事情要去处理，您有什么事儿直接打我电话，另外，我已经安排了二十个人来负责你们的安全。”

　　“嗯，你忙你的，晚上一起吃个便饭！”

　　黄浩斌应了一声，起身离去。

　　“林少，先恭喜你拿下了澳门的地下世界，上次本就想恭喜你，但是给柯德老弟打电话才知道你已经回了内地，这次正好赶上了，中午我做东，好好的为你庆贺一下！”何超很是客气地说道。

　　林枫笑了笑说道：“庆贺倒不必了，何大哥若是有心的话，咱们就商议一下开赌场的事情吧！”

　　何超点了点头说道：“好，那我就给老弟你简单的说说澳门目前的赌场情况！”

　　林枫应了一声。

　　何超正色说道：“澳门现在大大小小的赌场不下百家，但是成点规模的，也就十来家，这其中又以威尼斯人跟新葡京最为出色，老弟，我说句不是打击你的话，想要在澳门开设赌场，不是不行，但是想要占据一定的份额，怕是不易！”

　　这是大实话。

　　别的赌场不说，光是何超刚才说的威尼斯人跟新葡京，都瓜分了澳门赌业一大半的市场份额，而林枫若是想开设赌场的话，不是说，赌场建设的漂亮奢华就行了，得得到消费者的认可才是最重要的。

　　正如何超所言，想要占据一定的份额还真不是件容易的事情。

　　听了这话，林枫笑了笑说道：“那依老哥的意思是我这个赌场还真就不能开了？”

　　何超摆手说道：“当然不是，开，肯定可以开，老实说，我还真希望老弟你们开设的赌场可以将威尼斯人比下去，这不仅仅是因为威尼斯人是我们的竞争对手，而且，他还是一个外国公司投资的，我父亲很是爱国，希望澳门这个属于华夏的地方，只有我们华夏人开设的赌场。”

　　这点说的让林枫听的颇为高兴。

　　笑了笑说道：“看样子，柯德，咱们的理念得修改一下了。”

　　“怎么说？”

　　“得对威尼斯人下手了。”林枫漫不尽心地说道。

　　只是林枫虽然说的平淡无奇，可何超的眼睛却是一亮。

　　因为林枫说的这件事情实在是对偌大的何家影响力太大了。

　　偌是可以将威尼斯人打压下去的话，那最后的受益方显然是何家的赌场。

　　“老弟，如果你真有这方面的想法的话，那我们何家愿意做你最坚强的后盾，不管是在资金上，还是在别的地方，都一定会全力以赴的支援你！”何超趁热打铁地说道。

　　林枫对于何超的想法，心知肚明，也对目前的局势看的一清二楚。

　　听了何超的话，林枫淡然一笑说道：“不着急，我也只是有了这么一个想法而已，具体的情况，还得看局势，不过，何老哥，咱们的合作肯定是必然的。”

　　尽管对于林枫的这句话何超的心中有些隐约的郁闷，但是能跟林枫达成合作也是一件颇为重要的事情。

　　笑了笑，何超说道：“我听老弟你的安排，什么时候需要我帮忙了，你一句话的事儿！”

　　林枫点了点头说道：“肯定有需要老哥你帮忙的地方。”

　　聊了一会儿之后，便到了中午时分。

　　何超盛情邀请林枫与柯德还有萧红音去吃饭，林枫没有拒绝，虽然林枫已经拿下了澳门的地下世界，可是何家在澳门这地方的实力着实不容小觑，未来必定会有很多地方用的着何超，与他拉拉关系，也是一件不错的事情。

　　宴席没有设在酒店，而是在何超居住的别墅。

　　一看就是有备而来，林枫等人过来的时候，饭菜俱都已经备齐。

　　何超打了个招呼，佣人便开始如鱼贯入，开始上菜。

　　四个人吃饭，上了十几个菜，每道菜俱都不俗。

　　何超是真的用心了。

　　“老弟，本想直接去酒店吃，但是又觉得酒店的环境实在太闹腾了，所以就自作主张在家里边宴请你们，还望老弟你多海涵！”

　　林枫笑道：“何老哥言重了，其实吃饭对于我来说，根本无所谓，关键是看跟什么人吃，明白我的意思吗？”

　　何超一怔，随即大笑了起来。

　　林枫这话的意思在明显不过了，何超又不是傻子，自然听得出来。

　　“来来来，喝酒，今天不醉不归。”林枫举杯说道。

　　何超使劲点头，与林枫碰了下酒杯，又与柯德碰了嘭酒杯。

　　柯德的身份背景相当不俗，不过，在林枫面前就显得有些黯淡无光了，何超当然知道这一点，所以对林枫的态度明显比度柯德的态度要尊敬，当然，柯德也清楚的知道这一点，所以对于这些倒也不在意。

　　反正，能赚钱就行。

　　逐个碰杯，一饮而尽之后，何超再次举杯，冲着萧红音一笑说道：“萧小姐，我敬你一杯酒！”

　　这话一出，萧红音愣住了。

　　眼睛自然而然的看向了林枫。


第1766章 决定

　　何超单独敬萧红音酒的这个举动让林枫想起了来时柯德说过的话，当时林枫还觉得柯德是在开玩笑，可现在看到了何超的表现，以及看萧红音的眼神之后，林枫明白了，何超似乎真的对萧红音有些想法。

　　不过，这也没什么好奇怪的，萧红音这么漂亮的一个小妞，别说是何超会心动，任何一个正常的男人都会心动的。

　　萧红音会喝酒，但是此刻明显不想喝。

　　所以，这妞看林枫的眼神带着几分祈求的味道。

　　林枫笑着举杯说道：“何老哥，来，咱俩喝一个。”

　　何超瞬间明白这是什么意思了，当下与林枫碰了碰酒杯，一饮而尽。

　　林枫的判断不错，何超确实对萧红音有些想法。

　　没办法，谁叫这妞长的那叫一个漂亮。

　　但是林枫的出面让何超明白，林枫与萧红音的关系貌似不一般，所以，尽管对萧红音有些想法，但是何超知道，自己不能再造次了，若是惹毛了林枫，别说是合作没戏，恐怕何家也会跟着倒霉。

　　不得不承认何超的识时务。

　　一顿饭很快吃罢，众人又闲聊了一会儿之后，林枫起身告辞，何超将林枫送回了别墅。

　　柯德的酒量不是很好，但是却没少喝酒，回到了别墅之后便去休息了。

　　偌大的客厅之内只剩下了林枫与萧红音。

　　彼此对视了一眼之后，萧红音突然说道：“谢谢！”

　　很是真诚的感激。

　　林枫摆手说道：“客气了，这么点事儿何足挂齿，不过，萧红音，我还真觉得何超不错，不如，你考虑考虑？”

　　这话一出，萧红音的面色瞬间巨变。

　　变得无比的阴森。

　　林枫知道自己说错话了，顿时嘿嘿一笑说道：“开个玩笑，别当真，累不累？”

　　“不！”

　　“那咱俩说说话吧，我正好有些郁闷！”

　　萧红音问道：“你想说什么？”

　　“随便啊，聊聊人生，聊聊理想，甚至是聊聊感情，都可以！”

　　“那我先问你一个问题！”

　　“讲！”

　　“青城是怎么回事儿？”

　　“她奉命去杀我的一个女人，被我识破，制服了他，当着她的面儿给纳兰轩辕打了电话，纳兰轩辕在电话中告诉青城，她不过是一个可有可无的佣人，青城心灰意冷，一心求死，我救了她，所以，她就想跟我。”

　　“那个派她出去的人可是纳兰轩辕？”

　　“废话啊，我刚才不是都已经说的很清楚了吗？”

　　萧红音瞪了林枫一眼。

　　林枫却笑了笑问道：“是不是对纳兰轩辕有些失望！”

　　“犯不着！”萧红音淡然说道：“你自己也没干净到哪里去。”

　　“我至少不会对纳兰轩辕身边的女人下手。”林枫回敬道。

　　萧红音哼了一声问道：“我为什么，你是不是跟何超说了什么？”

　　感情这妞也觉察到何超对她的那点心思了。

　　“天地良心，我怎么可能会跟他说什么？不过，他倒是问过柯德咱俩是什么关系，柯德告诉他朋友关系，其实这事儿还真不能怪何超，你长的这么漂亮，谁都会心动啊！”

　　“你也会？”萧红音直视林枫的眼睛问道。

　　林枫一怔。

　　明显没想到萧红音会问出这么凶残的问题来。

　　林枫大笑了起来。

　　用笑声化解了自己的尴尬，笑着说道：“当然会，谁叫你长的这么销魂那。”

　　萧红音白了林枫一眼，起身朝着楼上走去。

　　“萧红音你个骗子，说好陪我聊天的。”

　　“我不跟你这样无聊的人说话！”

　　林枫无语。

　　萧红音说的其实挺对的，林枫确实有些无聊，休息了一会儿之后，突然想起了远在东瀛的凤凰。

　　林枫随即将电话给她打了过去。

　　凤凰很快接起。

　　“林枫，我正要给你打电话。”

　　“那边的事情进展如何了？”林枫问道。

　　“不容乐观，昨天晚上交过一次手，血蔷薇受了点伤。”

　　林枫一听，赶紧问道：“严重吗？”

　　“还好，对方已经知道你要对三木下手了，所以，现在的情况是，伊贺流的高手寸步不离。”

　　林枫的心里边有些火气了，就在这个一瞬间，他下了一个重大的决定。

　　“这件事情我会亲自去处理的。”

　　“林枫，你要来东瀛？”凤凰有些激动地问道。

　　“是的。”

　　“什么时候？”

　　“最迟后天！”

　　“好，那我等你！”

　　“嗯，这段时间你们按兵不动就好，等着我去了之后，在做打算！”

　　“好的。”

　　叮嘱了这妞几句之后，林枫便挂了电话。

　　脑袋中开始盘算着此番东瀛之行。

　　三木上次的事情彻底的激怒了林枫，这口气林枫到现在都没咽下去，若不是这段时间他身边的琐事儿太多的话，林枫早就杀过去了。

　　区区一个三木，林枫还真没放在心上。

　　虽然瞧不上一个三木集团，但是对于伊贺流林枫还是不敢小觑的，毕竟对方的实力放在那儿。

　　当然，这并不是说林枫惧怕伊贺流。

　　开玩笑，这个世界上让林枫惧怕的人不是没有，但是绝对不是伊贺流的那群杂毛。

　　打定了主意之后，林枫决定后天一早去东瀛。

　　一下午很快过去。

　　旁晚时分，黄浩斌过来了，邀请林枫去吃饭，但是林枫中午吃的确实不少，实在没有什么胃口，便拒绝了黄浩斌的邀请，就在别墅内跟他聊了起来。

　　“澳门地下世界的情况如何？”林枫问道。

　　“回老大的话，现在已经整治的差不多了，之前黄帮的那些余孽也尽数被收拾掉，愿意归顺的，我都留了下来，不愿意归顺的，我也没有为难他们。”黄浩斌很是恭敬地说道。

　　林枫颇为满意地点了点头说道：“如此说来的话，澳门的地下世界已经彻底的清理干净了。”

　　“嗯，剩下的都是一些微不足道的事情，对了老大，还有两件事情我得向你汇报。”

　　“讲！”

　　“澳门地下世界的老大谁来做？”

　　“你有兴趣吗？”林枫问道。

　　黄浩斌连连摆手说道：“我还是喜欢香港。”

　　“那你有合适的人选吗？”

　　黄浩斌点头说道：“有一个，之前是跟着黄天混的，黄帮的一个中层人物，我见过他，有勇有谋，可惜，跟错了人，当时他可是极力主张归顺咱龙盟的。”

　　“哦？是吗？那明天见见他，另外一件事情是什么？”

　　“威尼斯人的总裁想见见你，老大，见不见？”

　　“见！”林枫笑眯眯地说道：“财神爷要送钱来了，为什么不见！”


第1767章 安全顾问

　　约见的地点就在别墅当中。

　　这是一个典型的西方男子。

　　身材魁梧，满脸的胡须，穿着打扮倒是颇为得体。

　　“林先生您好，我叫保罗，是威尼斯人的董事长！”眼前的这个男子用一口流利的中文说道。

　　这有些出乎林枫的预料。

　　要知道学习中文可比学习英文难的多。

　　“坐！”林枫干脆利索地说道。

　　对方一言而行，坐在了林枫的对面。

　　彼此的眼神在打量着对方。

　　老实说，保罗在看到了林枫的时候，有些意外，他完全没想到眼前这个年轻的让人觉得不可思议的家伙就是澳门地下世界的新一代王者。

　　这实在让人觉得不可思议。

　　但是，保罗没流露出一丝意外的神色。

　　看得出来，他的城府不错。

　　“不知道保罗先生约见我有何目的？”林枫开门见山地问道。

　　保罗笑了笑说道：“我想问问林先生有没兴趣担任我们威尼斯人的安全顾问，年薪两个亿！”

　　所谓的安全顾问，傻子都知道不过是个虚名，实际上就是要让林枫来负责威尼斯人的安全。

　　林枫笑了。

　　有些听到了笑话的感觉。

　　区区个两个亿，就想要拉拢林枫，开什么玩笑。

　　保罗听出了林枫笑声中的不屑。

　　老实说，这让他的内心当中有些不爽了。

　　盯着林枫看了几眼，保罗说道：“林先生，我说的是美金。”

　　“你们威尼斯人值多少钱？你报个数，我买下了！”林枫翘着二郎腿说道。

　　这话分明是在告诉保罗，你的价码实在打动不了我。

　　果然，林枫着实刺激到了保罗。

　　“林先生，您这个笑话一点都不好笑！”

　　“笑话？你觉得我在跟你开玩笑？”林枫似笑非笑地说道。

　　保罗感觉到了一股无形的压力。

　　完全没想到与林枫的沟通竟然是这般的不顺利。

　　自以为用两亿高价来换取林枫的保护，林枫必定会二话不说就答应，可是保罗没想到事情竟然会朝着自己完全没有想到的地方去发展。

　　气氛陷入了僵局。

　　林枫懒得跟这个洋鬼子在耗下去，便摆了摆手说道：“黄浩斌，送客！”

　　黄浩斌也没想到会是这样的结果，可既然林枫下了命令，他也不敢多说什么，做了个请的收拾说道：“保罗先生，请！”

　　保罗崩溃。

　　林枫完全不合作的态度让他不爽，但，更多是让保罗感觉到了一丝的危机。

　　他清楚的知道在澳门这个地方，帮派对于赌场来说意味着什么，所以，这也是保罗愿意开出两亿高价的原因，另外，保罗知道林枫与何家走的比较近，这也是他出高价的一个原因。

　　林枫的拒绝让他有些犯难了。

　　“林先生，钱方面可以在商议！”

　　“没什么好商议的，回去问问你们威尼斯集团的BOSS，多少钱卖威尼斯人。”

　　这话宛若一个炸雷在保罗在的耳边响起。

　　他怀疑自己听错了。

　　可林枫的眼神却是那般的坚定。

　　一时间，保罗愣在了原地。

　　“送客！”林枫再次说道。

　　黄浩斌几乎是将保罗退出了客厅。

　　“区区两亿的美金就想拉拢我，你当是打发乞丐？”林枫阴沉着脸说道。

　　不过，对保罗说的最后一句话林枫倒不是开玩笑。

　　林枫真有心思将威尼斯人买下来，之前听柯德说，威尼斯人的投资大概是两百多亿，这笔钱对于林枫来说，完全不是个大数字。

　　保罗刚走了没多久，林枫的手就响起。

　　电话是何超打来的。

　　林枫冷笑了几声，看样子，这何超是在监视自己。

　　接起了电话，林枫直截了当地说道：“何超，你监视我？”

　　李你放的声音听上去很不和善。

　　何超一听，赶紧说道：“老弟，你误会了，我可真不是故意的，尽管我知道龙盟的人会安全的保护你，但我还是有些不放心，所以就外围安插了十来个我的人。”

　　“是想知道保罗找我有什么事儿吗？”林枫的声音很是冷漠地说道。

　　电话那头的何超只能傻笑。

　　他此番打这个电话的目的就是如同林枫所说的。

　　“老弟，抱歉，如果我之前的做事方式让你反感的话，那保证以后再也不会让这样的事情发生！”

　　林枫一声不屑冷哼，直接挂了电话。

　　何超的心中猛地咯噔了一下。

　　这可不是什么好现象。

　　没给何超面子，是想用这样的方式告诉何超，别触碰到我的底线。

　　“什么事儿让你的火气这么大？”柯德的声音传入了耳中。

　　林枫淡然说道：“没什么事儿，对了，告诉你一件事情，我打算将威尼斯人买下来！”

　　“啊？”

　　柯德被刺激的目瞪口呆。

　　“怎么，不行？”

　　“不是不行，只是好奇，你怎么会有这样的念头。”

　　“下午回来的时候我就盘算过，若是能将威尼斯人买下来的话，可以省去不少的时间，直接营业就是了。”

　　“可是何家怎么办？他们家的新葡京可是视威尼斯人为最大的竞争对手啊！”

　　“怎么，如果是这样的话，那咱们的生意是不是就不要做了？”林枫问道。

　　柯德笑道：“当然不是。”

　　“我虽然跟何超走的很近，但是一码归一码。”

　　柯德点了点头。

　　正说着，黄浩斌回来了。

　　“送走了？”林枫问道。

　　黄浩斌应了一声。

　　“黄浩斌，给你个任务。”

　　“老大，你说！”

　　“从现在开始，给我不定时的去骚扰威尼斯人，当然，不是让你去打架闹事，用文一点的方式迫使他们妥协。”

　　黄浩斌好歹在江湖上摸爬滚打了那么久，一听就知道林枫这话是什么意思了。

　　当下点了点头说道：“老大，你放心，我知道该怎么做了。”

　　“去吧！”

　　黄浩斌应了一声，迅速闪人。

　　“兄弟，看样子你是动真格的了，你吩咐吧，我能做什么？”

　　“准备两百亿，我送你一份礼物！”

　　柯德一怔，瞬间内心当中狂喜，他知道，林枫这是打算帮柯家把威尼斯人买下来啊！

　　对于柯家来说，这可真是天大的喜事儿，柯德连连点头说道：“好的，我马上就去准备！”


第1768章 赔礼道歉

　　柯德清楚的知道威尼斯人的盈利状况，所以，他的内心当中才会那般的狂喜。

　　所以，听了林枫的话之后，柯德马上就去着手处理这件事情，若是威尼斯人真的可以买下来的话，那就太棒了。

　　萧红音一个晚上都没下来。

　　林枫本想上去问问她饿不饿，但是想了想，又觉得算了，若是饿了的话，这妞会自己下来的。

　　一夜无语。

　　第二天大清早何超就过来了。

　　带了不少餐点。

　　这家伙深知自己之前安排的事情惹毛林枫了，所以，这也算是来赔罪了。

　　何超过来的时候，林枫正在别墅内的泳池当中游泳。

　　看到何超进了别墅，林枫也没予理会，继续游自己的。

　　何超站在岸边看了好一会儿，竖起大拇指称赞道：“老弟的技术不错啊。”

　　林枫上了岸。

　　何超亲自将浴袍递给了林枫。

　　“你过来的挺早的！”林枫不冷不热地说道。

　　何超的心中咯噔了一下，知道林枫还在生气。

　　进了客厅之后，何超亲自将一些早点给林枫弄好，林枫也不客气，便吃了起来。

　　何超趁着林枫吃东西的功夫说道：“老弟，真对不起，昨天的那件事情我应该先跟你汇报一下，那样的话，我想，你也就不至于生气了！”

　　“你过来是在想知道昨天晚上保罗来访跟我都谈了些什么吧！”林枫不留情面地说道。

　　何超尴尬地笑了起来。

　　几番接触下来，何超也慢慢的察觉出林枫的性格来了，这是一个有原则，有底线的人，在他的底线之内怎么折腾都行，但如果一旦碰触到了他的底线，那他绝对会翻脸不认人。

　　意识到这一点之后，何超这才大清早的公司都没有去，就直接赶了过来。

　　事实上，昨天晚上何超在林枫挂了自己的电话之后，就将这件事情告知了他的父亲，结果，被一通臭骂。

　　林枫吃了些何超精心准备的早点之后，心情总算是畅快了几分，他沉声说道：“你安排人监视我，我也可以理解，毕竟这关系到你们何家的利益，但是何超，你最起码你得跟我通报一声不是吗？我拿你当是朋友，可你这么做，当我是什么？”

　　“是是是，老哥我错了！”

　　“得，过去的事情就算了，你今天来的目的本就是想知道保罗昨天晚上来访的目的是什么吗？我可以告诉你，保罗想与我合作。”

　　听到了合作两字，何超的面色一变，随即问道：“合作？怎么合作？”

　　“让我做威尼斯人的安全顾问，每年五十亿的薪酬。”

　　林枫故意夸大了不少，其目的就是想刺激一下何超。

　　虽然，就算是保罗开出比这个更加优厚的条件，林枫也不会答应，但是至少得让何家有点危机感。

　　何超怔住了。

　　虽然威尼斯人每年的营业额要远比这个数目大，但是坦白地说，保罗能开出这么丰厚的条件，还是刺激到了何超。

　　“那老弟，你答应了没有？”

　　“废话，我若是答应了他的话，你还能见的到我？”

　　何超一颗心总算是落地，随即脑袋也迅速地旋转了起来。

　　林枫扫了他一眼，正色说道：“何超，你们何家想与我合作的话，就拿出点诚意来，最起码是真心实意的合作，而不是相互利用彼此，如果真要玩什么花样的话，你们何家现在的实力乘以十都不是我的对手！”

　　这是一个警告。

　　何超面色凝重地点了点头。

　　说了一会儿话之后，何超便告辞。

　　林枫也没送他，出了别墅之后的何超，第一时间把电话给自己的父亲打了过去。

　　保罗会见林枫的事情可真不是什么小事儿。

　　赌王第一时间接起了电话。

　　对于自己的这个接班人，赌王明显很是在意。

　　“父亲，保罗找林枫了，而且，还开出了每年给林枫五十亿，聘请林枫为威尼斯人的安全顾问。”

　　“林枫是什么态度？”

　　“拒绝了！”

　　赌王松了口气说道：“知道了，你继续跟林枫拉关系吧，像昨天晚上那种愚蠢的事情千万不要在做了。”

　　“是，父亲，我知道错了！”

　　赌王应了一声。

　　何超小心翼翼地问道：“对了父亲，我们是否也需要给林枫准备点礼物，表示一下感谢。”

　　“这个你自己掂量，不过，我得告诉你一件事情，你记住了，只有互利互惠的关系才是最牢靠的。”

　　何超的脑袋中反复的把这句话念叨了几句之后，说道：“父亲，我知道了。”

　　赌王挂电话。

　　“小杰，让公司的财务给我准备五十亿的支票！”何超冲着一直跟随着自己的助理说道。

　　助理点了点头，迅速开始安排。

　　何超刚走没多久，萧红音便下来了。

　　林枫笑着跟这妞打了个招呼，问道：“饿不饿？”

　　“有点！”萧红音说道。

　　“那就快来吃吧，特意为你准备的。”

　　“别以为我不知道这是何超送来的。”萧红音白了林枫一眼说道。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　萧红音却没有理会她，坐下开始吃了起来。

　　“明天我得去趟东瀛，你是什么打算？一起去，还是留下这边，还是回香港？”

　　“我跟你一起去！”萧红音想都没有想便回答到。

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“这么舍不得离开我？”

　　萧红音顺手将手中的包子朝着林枫砸了过来。

　　林枫接在手中，无所谓地笑了起来。

　　“待会儿带你逛逛吧，上次来的匆忙也没顾上，今天正好有时间，而且天气也不错，你觉得怎么样？”

　　“可以！”

　　“我靠，萧红音，你别跟个大爷似的好不好。”

　　“你才跟个大爷似的。”萧红音咬了一口包子说道。

　　脸蛋鼓鼓的，好不可爱。

　　就在这一瞬间，林枫的心中突然猛地咯噔了一下，像是被什么东西给打到了似的。

　　再看萧红音的时候，不管这妞做什么，林枫都觉得好不迷人。

　　“我靠，难不成我喜欢上这妞了？”林枫的心中这般的问着自己。

　　很快，便使劲的摇了摇头，暗道了句：“不可能，我怎么会喜欢上她。”

　　尽管心中不断的否认，但是林枫的眼睛却不受控制的落在了萧红音的脸蛋上。

　　那是一张美的让林枫的心跳几乎乱了节拍的脸蛋。


第1769章 谢谢你

　　带着萧红音游玩了一天，几乎把澳门有名的景点都走马观花的看了一便，不得不说逛街可真是女人的强项，林枫的实力不俗，可是在这么高强度的奔走之下，还是有些受不了，但是萧红音却跟个没事儿人似的。

　　要不么都说，女人所能承受的极限比男人要多得多，这话一点都不假。

　　回到了别墅之后，萧红音饶有兴趣的去整理自己今天所拍摄的照片去了。

　　这妞可是会使唤手机跟电脑，绝对算得上是一个很大的进步。

　　林枫在浴池中泡了一会儿，感觉舒坦了不少。

　　柯德还未归来，也不知道去哪儿了。

　　畅游了一会儿之后，林枫出了浴池，正要给柯德打电话，柯德却率先把电话给林枫打了过去。

　　通完了电话之后，林枫这才知道，柯德是去他们柯家在澳门的公司视察去了，临挂电话的时候，柯德告诉林枫，他今天晚上不回来了，说是给林枫创造一个机会，林枫听罢，直接让这牲口滚蛋。

　　休息了一会儿之后，林枫拿了瓶红酒，外带了两个酒杯朝着楼上萧红音的房间走去。

　　敲了敲门，这妞应了一声进来。

　　林枫推门而入。

　　萧红音正在笔记本电脑之前，忙着看自己今天所拍摄到的照片，只是抬头扫了一眼穿着浴袍进来的林枫，便又继续看自己的。

　　“在看什么？”林枫走到了这妞的跟前笑着问道。

　　“照片！”萧红音淡然说道。

　　林枫给这妞倒了些红酒说道：“来喝点红酒，消除一下疲劳！”

　　看得出来，萧红音虽然对待林枫的态度不冷不热，但是对于林枫的话，却还是不会怀疑的。

　　接过了林枫递过来了红酒，萧红音喝了一口，便又要专心的看自己的照片，就连林枫坐在了她的身边，萧红音都没有反对。

　　“这张不错！”林枫指着一张萧红音背对着大海的照片说道。

　　“是吗？”萧红音颇为疑惑地问道。

　　“挺好看的，有种波澜壮阔之美，哦，当然，我说的是大海！”

　　感情林枫是在故意的调侃萧红音。

　　听了这话，萧红音反手就是一拳。

　　林枫嘿嘿地笑了笑，继续陪着这妞看照片。

　　老实说，萧红音这妞是真的漂亮，不管背景是什么，不管她拍照时的动作，表情是什么，但是拍出来之后，俱都美的一塌糊涂。

　　林枫看的有些痴迷了。

　　萧红音显然也对这些照片很是满意，看到自己有感觉的照片，这妞仰头就是一大口红酒。

　　“这张你觉得怎么样？”萧红音问道。

　　照片中的萧红音也不知道看到什么有意思的事情，表情似笑非笑，好不迷人，林枫当下点头说道：“不错，很迷人，美女就是有这个好处，不管怎么拍都漂亮！”

　　林枫之前不是没有夸奖过萧红音，但是这妞下意识的就会排斥，甚至是反击林枫，可是这一次，当林枫说了这些话的时候，萧红音的心里边竟然莫名其妙的觉得很是舒坦。

　　随后便淡淡地笑了笑。

　　林枫觉察到了这妞的笑，忍不住侧着脑袋看了几眼。

　　这妞也不知道是酒喝多了，还是发现林枫在看着自己，反正，原本白皙的脸蛋在这一瞬间，变得无比嫣红。

　　美的惊心动魄。

　　这个发现让林枫颇受刺激，一大口将剩余的红酒俱都倒入了嘴巴之内。

　　给自己又将酒倒上，萧红音这时突然也将剩余的红酒倒入了口中，林枫发现，这妞喝酒的动作也是那般的优雅，迷人。

　　发愣之际，萧红音将酒杯递了过来。

　　这意思在明显不过了，让林枫给自己倒酒。

　　林枫笑了笑，把酒给这妞倒上。

　　虽然红酒也可以喝醉，但是林枫相信，一瓶红酒对于俩人来说完全就是小菜一碟，根本就喝不醉。

　　可是林枫错了。

　　他虽然没有喝多，但是萧红音在干掉了两杯之后，明显有了醉意。

　　脸蛋嫣红无比就不说了，眼神不知道什么时候变得异常妩媚，很是撩人。

　　林枫只看了一眼，便觉得心惊肉跳。

　　终于，将四百多张照片俱都看完了。

　　这妞伸了个懒腰，随后说道：“这次澳门之行收获很多，林枫，谢谢你！”

　　林枫的眼光还停留在这妞伸懒腰时，那对儿几乎将要衣服撑破的大白兔。

　　萧红音的目光看向林枫的时候，林枫赶紧将自己的目光收了回来，尴尬地笑了笑说道：“你开心就好，好了，时候不早了，你早点休息吧，明天一早还要回香港，然后就要去东瀛了！”

　　说着，林枫就要走人。

　　不是林枫不愿意多停留一会儿，而是林枫清楚的知道，自己恐怕正在一点一点的沦陷，要是跟这妞呆的时间在久一点的话，林枫真怕会控制不住的喜欢上她，要知道现在这样的苗头已经越来越明显了，林枫不可能让自己去冒这个险。

　　刚一起身。

　　萧红音的声音无比慵懒地说道：“陪我聊聊吧，没准东瀛之行完了之后，我就要回萧家了！”

　　林枫被刺激到了，忙问道：“好好的干嘛要回去？半年之约还有早着那！”

　　萧红音沉默了一会儿说道：“我不否认，外面的世界确实精彩，但是同样也充斥着无数的诱惑，老实说，我真怕我要是继续待下去的话，将来会不适应萧家那样与世隔绝的生活，你要知道，将来的我是注定要在萧家过完自己的一辈子。”

　　萧红音难得跟林枫敞开心扉的说话，可林枫却完全被刺激到了。

　　这是自己最不愿意听到的话。

　　林枫不否认萧家那种世外桃源的生活对于自己来说确实诱惑，但是林枫更加清楚的知道，人生在世是不可能永远都活在这样的世界当中的。

　　气氛不知道在什么时候变得无比伤感了起来。

　　林枫不知道该怎么安慰这妞。

　　或者是跟林枫聊什么。

　　彼此又沉默了一会儿之后，林枫突然问道：“还想喝酒吗？”

　　萧红音点了点头。

　　一点都没有犹豫。

　　看得出来，这妞的心情不痛快。

　　林枫用最快的速度，将酒拿了回来，不是一瓶，他同时拿了四瓶回来。

　　俩人就随意的坐在了地毯上，开始畅饮了起来。


第1770章 梦想

　　萧红音醉了。

　　醉的厉害。

　　有的喝醉了之后，会哭，有的人会笑，还有的人会打闹。

　　萧红音喝醉了之后却是话多。

　　话很多。

　　不断的跟林枫说着自己从小到大所经历过的事情。

　　林枫侧耳倾听。

　　很多事情都觉得这妞是个神一般的女子，几乎不食人间烟火，可是现在的情形让林枫清楚的了解到，女神也是人，也有人类最基本的喜怒哀愁。

　　“林枫，你知道吗，虽然我从小就没有过与外界接触的经验，而且，接收到的外界的信息也比较少，但是，小的时候，我曾经看过一张飞行员的照片，那是一个外国女飞行员的照片，当时看到这张照片的时候，对我震撼那大，那个时候我就梦想着有朝一日可以做一名翱翔在蓝天上的女飞行员！”萧红音很是坦诚地说道。

　　眼神当中竟然还有几分羡慕的味道。

　　林枫却被这妞的这个梦想刺激到了。

　　完全没想到。

　　“没准我可以帮你实现你的梦想。”

　　“什么意思？”

　　“这次东瀛之行完了之后，我就安排你去学习飞行员驾照，相信，很快你就可以翱翔在蓝天之上了，不过，希望到时候我是你的第一个乘客！”

　　若是一般人听到自己的梦想可以实现了，必定会无比欢喜的，可是萧红音却没有。

　　这妞不仅没有欢喜，反而神色瞬间变得暗淡无比。

　　“怎么了？”林枫问道。

　　“没什么，只是觉得就算是学会了飞行员驾照又能这么样，最后还不是得回到萧家的庄园吗？”

　　林枫意识到，这妞似乎并不想回去。

　　想了想，林枫笑道：“哪有如何？到时候我送你一架直升机，你随时想开随时开，现在国内这个行业正在逐渐起步当中，相信未来会有更多人的拥有私人飞机！”

　　林枫说的轻巧，可是萧红音却被林枫的这一番话刺激到了。

　　这妞直勾勾地看着林枫的眼睛，问道：“你为什么要对我这么好？”

　　“有吗？如果你觉得我对你过分好的话，那你也对我好点，或者，你可以用别的方式来回报我！”林枫笑眯眯地说道。

　　熟悉林枫的人都知道林枫这牲口明显是在调侃萧红音。

　　可萧红音却当真了。

　　她重重点头说道：“我会回报你的，若是有一天你需要我的帮忙，我一定会义无反顾的站出来帮你的。”

　　“那咱俩就达成一个协议了，从东瀛回来之后，你开始学习飞行员驾照！”

　　萧红音应了一声。

　　眼神当中充满了期待。

　　林枫举杯说道：“那就祝你早日翱翔于蓝天！”

　　萧红音与林枫碰杯之后，一饮而尽。

　　林枫被刺激到了，这妞可是最少已经喝了一瓶半了。

　　本来就有些醉了，现在却依然这般疯狂的喝。

　　“你少喝点，再喝可就真的要醉了！”

　　“难得醉一次，不好吗？”

　　林枫无言以对。

　　萧红音却又自顾自的倒上。

　　开始慢慢的喝了起来。

　　“你之前不是做杀手的吗？能给我说说你做杀手时经历的事情吗？”萧红音突然说道。

　　林枫当然不会拒绝。

　　便开始讲述了起来。

　　其实对于林枫来说，那是一段不堪回首的往事。

　　好像生活在无边无际的黑暗中，但是林枫不得不承认的是，那段经历确实很好的锻炼了自己，不仅是智商还是遇到事情的处理方式，都让林枫受益匪浅。

　　如果，还有重来一次的机会的话，林枫说不定还会义无反顾的去做杀手。

　　给萧红音讲述自己的过去，林枫并没有一味的述说那些见不得光的事情，反而，还会穿插着讲述一些风景，或者是人文。

　　或许林枫并不是一个出色的讲故事的人，但是萧红音却听的着迷了。

　　这妞手托下巴，眼睛几乎都一眨不眨的看着林枫。

　　那是一中充满了羡慕，甚至是崇拜的眼神。

　　终于，这一切都说完了。

　　时间已经是深夜一点多了。

　　萧红音有了睡意。

　　林枫也有些困了。

　　不知道过了多久，萧红音睡着了。

　　脑袋就靠在林枫的肩膀上。

　　林枫闻着这妞秀发淡淡的香气，内心却是无比的平静，从未有过的安宁。

　　将萧红音抱在了床上，替自己将被子盖好，林枫在床头坐了一会儿之后，正要起身走人。

　　萧红音却一把拉住了林枫的胳膊。

　　呓语般地说道：“在陪陪我！”

　　或许这妞是很多了。

　　但是，纵然是喝多了说出来的一句话，也让林枫拒绝不了。

　　他上了床，就坐在萧红音的身边。

　　一言不发的看着这个就连睡觉的样子都是那般迷人的小妞。

　　林枫本以为这妞喝多了之后，俩人之间会发生点什么，坦白地说，林枫也期待着发生点什么，毕竟，萧红音的魅力真不是一般人可以抗拒的。

　　但是，什么都没有发生。

　　坐了一会儿的林枫有些累了。

　　他躺在了萧红音的身边。

　　眼睛一眨不眨的看着雪白的房顶，以及那盏无比迷人的吊灯。

　　萧红音在这个时候突然转身，林枫搭在了林枫的身上，林枫正要将这妞的胳膊拿开，但就在这个时候，萧红音的腿也搭了上来。

　　林枫被刺激的魂飞魄散。

　　这妞是真的喝醉了。

　　对于自己这样的动作完全不知情。

　　林枫很是弄开，可是又怕弄醒她。

　　便一直默默的承受着。

　　终于，不知道过了多久，眼皮子开始打架，林枫也沉沉睡去。

　　几个小时之后的阳光照在了萧红音的脸上，暖洋洋的感觉让这妞睁开了眼睛。

　　下一秒，萧红音清楚的感觉到有人在抱着自己。

　　这妞的眼睛不经意的看了一眼，随即被眼前的这一幕，刺激的目瞪口呆。

　　抱着自己的人，不是别人，正是林枫。

　　俩人的身子好像是化石一般，紧紧的靠在一起，自己的雪臀就在林枫的怀中，被林枫的下半身狠狠的顶着，萧红音甚至都感觉到林枫的坚挺，而更让萧红音更加崩溃的是，林枫的双手就在自己胸前凸起的位置上。

　　萧红音面红耳赤，浑身燥热。


第1771章 尴尬

　　眼前的俩人的姿势是那般的暧昧。

　　萧红音觉得自己该生气，该愤怒的。

　　但，自己的真实感受却不是这样。

　　她是羞涩，是面红耳赤，浑身燥热。

　　但似乎并不生气，或者说，并没有那种愤怒的感觉。

　　浑身僵直地躺在床上的萧红音不知道自己该怎么办。

　　尽管俩人都穿着衣服，可是这妞却依然觉得自己好像是赤裸裸的躺在林枫的面前。

　　想到了这儿的时候，萧红音再也忍不住了，她赶紧挣扎了起来。

　　岂不知，这不挣扎还好，一挣扎越发的坏事儿了。

　　睡梦中的林枫明显的感觉到有人用身体在跟自己的身体摩擦着，尤其是自己的小伙伴对于这样的感觉更是明显，反应也更大。

　　这样的感觉让林枫觉得无比舒坦，更加用力地抱紧了怀中的那个人。

　　萧红音崩溃。

　　这妞觉得林枫是故意的。

　　忍无可忍的她，直接用胳膊肘子狠狠地攻击了林枫一下。

　　林枫吃痛，随后醒来了。

　　眼前的这一幕，让林枫比萧红音更加觉得刺激。

　　看着这妞那愤怒的表情，林枫赶紧撒手，几乎是滚下了床的他，赶紧说道：“红音，对不起，我真不是故意的，昨天晚上的咱俩都喝多了，我本来要走，可是你却非要让我陪陪你，但是咱俩的衣服都是完整的，这说明，昨天晚上的咱俩是没有做出什么见不得人的事儿。”

　　林枫虽然说的坦诚，可萧红音的心中却很是郁闷。

　　这妞面红耳赤的道了句：“你出去吧，我要换衣服！”

　　林枫如蒙大赦，赶紧闪人。

　　出了这妞的房间之后，林枫大口喘息。

　　刚下了别墅的客厅，柯德就回来了。

　　林枫的心中暗道了句：“好悬！”

　　这事儿若是让柯德这牲口看到的话，指不定会怎么嘲笑林枫。

　　“兄弟，昨天晚上怎么样？”柯德的表情颇为暧昧地说道。

　　“滚蛋，准备一下回香港。”

　　柯德本想开几个玩笑，可是见林枫的抱歉很是不悦，哪里还敢扯淡，便点了点头。

　　萧红音下来的时候，林枫跟柯德正在说着赌场的事情。

　　老实说，柯德对这件事情很是在意。

　　威尼斯人赌场的营业额每年都不是一个小数目，柯德清楚的知道若是真的能买下威尼斯人的话，柯家的实力必定会再上一层楼的。

　　不过，话又说回来了，林枫也并不能确定威尼斯人一定就可以买下来，当然，林枫既然答应了柯德，就一定会用心的去办这件事情的。

　　跟萧红音打了个招呼，柯德道了句：“那咱们现在就可以出发了吧！”

　　林枫应了一声。

　　几个人起身朝着码头奔去。

　　临走的时候，林枫给何超打了个电话，告诉他自己要回香港了，电话中的何超颇为郁闷地问林枫什么时候再来，林枫告诉他过不了多久没准就又回来了。

　　何超祝林枫一路顺风，林枫应了一声挂了电话。

　　回去的路上林枫给王大力打了个电话，让他做好去东瀛的准备。

　　很快，回到了香港。

　　柯德亲自开车送林枫与萧红音去机场。

　　“兄弟，赌场的事情就拜托给你了！”

　　“别担心，我会尽力的。”林枫说道。

　　柯德笑着应了一声。

　　“对了，别在参与霍家打压李家的事儿了，我与李家也算是和解了！”

　　“嗯，我知道！”

　　“你回头去跟王臻说明一下，我就不给他打电话了！”

　　柯德一一记下。

　　很快机场到了。

　　柯德直接将车开到了飞机的下面。

　　王大力等人早就等候在此。

　　上飞机的时候，林枫冲着柯德挥了挥手说道：“努力吧，柯家在你的带领下必定会走到一个新的高度。”

　　柯德用力点头。

　　林枫的这一番话说的柯德热血沸腾。

　　很快，飞机起来。

　　大清早发生的事情让萧红音一直不敢直视林枫的眼神，她开始故意躲着林枫。

　　看得出来，早上的事情让这妞很是羞愧。

　　饶是林枫脸皮极厚，也有些尴尬。

　　这样尴尬的气氛让林枫浑身不自在，所以，他主动开口了。

　　纠结了半天之后，林枫还是冲着萧红音道了句：“对不起，为我昨天晚上的行为向你道歉，我真的不是故意的！”

　　萧红音面色绯红地说道：“没，没事儿！”

　　说着，又将脑袋扭到了一旁。

　　虽然早上的事情让萧红音的心中很是郁闷，但是话又说回来了，这能怪林枫吗？

　　显然不能。

　　要怪，只能怪自己昨天晚上喝多了。

　　不然的话，怎么会发生那件尴尬的事情。

　　林枫的本意是想通过用道歉的方式来缓解目前这尴尬的气氛，但效果看起来，似乎并不明显。

　　不仅没能缓解尴尬的气氛，反而让彼此间更加的尴尬了。

　　萧红音几乎就没有看过林枫一眼。

　　林枫只好作罢。

　　飞行了两个多小时之后，火辣的空姐进来问林枫跟萧红音想吃点什么，林枫还真觉得自己肚子有些饿了，便道了句：“随便，好吃就行！”

　　“萧小姐，您那？”

　　“随便！”萧红音也说道。

　　空姐嫣然一笑，问道：“林先生，您需要酒吗？”

　　林枫一听这话，就好像眼前有条眼镜蛇似的，赶紧连忙摆手说道：“不用了！”

　　开玩笑，出了早上的那么一件事情，林枫哪里还敢喝酒。

　　吃喝完毕之后，林枫又开始想着该怎么缓解自己与萧红音之间的关系，可就在这个时候，林枫的手机响起。

　　电话是凤凰打来的。

　　林枫接了起来。

　　“林枫，你今天还过来吗？”

　　“我现在已经在去的路上，估计最多两个小时之后就会达到。”

　　“真的吗？”凤凰的声音无比惊喜地问道。

　　“当然！”

　　“那我到时候去接你！”

　　林枫应了一声。

　　凤凰跟林枫又说了几句话之后，这才依依不舍地挂了电话。

　　又飞行了两个小时之后，东瀛的首府东京到了。

　　这是一座极具现代化的都市。

　　下了飞机之后，果然就看到了凤凰，随行的还有血蔷薇跟山姆。

　　与众人打了个招呼，简单的寒暄了几句之后，林枫便带着萧红音一起上了车。

　　开车的是凤凰。

　　“凤凰，目前的局势怎么样？”

　　“不容乐观，我们现在完全没有办法接近三木，伊贺流的人寸步不离的守护着他，不仅如此，我们的行踪好像也被监视了起来！”凤凰的语气无比消沉地说道。

　　看得出来，这件事情让凤凰的心情很是不爽。

　　林枫听罢，淡然一笑说道：“那就让伊贺流的尝尝什么是后悔，制定计划，今天晚上行动！”


第1772章 怕吗？

　　“东京还是老样子，似乎没什么变化！”林枫看着车窗外说道。

　　凤凰听了这话问道：“你来过东京？”

　　“你别忘记我之前是做什么的。”

　　凤凰扭头笑了笑，没有在说什么。

　　奔行了一会儿之后，凤凰的手机突然响起。

　　凤凰接了起来。

　　随后打开了免提。

　　“凤凰，发现没有，有人在跟踪我们。”山姆用英文说道。

　　凤凰回应道：“发现了，两辆奔驰，从我们出了机场就一直尾随着，你们小心，怕是伊贺流的人。”

　　电话那头的山姆嘿嘿地笑了笑说道：“有林这个变态在，还有什么好怕的。”

　　“山姆，你才是变态。”

　　山姆哈哈大笑。

　　凤凰随后挂了电话。

　　“伊贺流的人？”林枫问道。

　　凤凰摇头说道：“还不知道，不过，可能性能大，但是别担心，他们不会愚蠢到白天就开战的。”

　　“那可未必，要知道我的手中可是终结了不少伊贺流的人，再说，也有可能是帮派份子，我相信山木已经知道我要来了。”

　　凤凰笑了笑没有言语，专心的开车，因为她从后视镜清楚的看到跟踪的那两辆奔驰突然加速了，距离林枫所乘坐的车越来越近，这可不是个好消息。

　　山姆与血蔷薇的车很快便追了上来。

　　并行的同时，凤凰打开了车窗说道：“山姆，你们去试探一下对方的实力。”

　　这话一出，山姆架势的车子便骤然减速。

　　跟踪的那两辆奔驰车很快便追了上来。

　　山姆故意驾车朝着对方撞去。

　　当然，这不过是个假动作。

　　可哪知道，对方不甘示弱，回击山姆。

　　辆车碰撞在一起，发车了刺耳的声音。

　　这一动作确定了对方确实来者不善，也否定了凤凰说的，对方是不敢开战的。

　　显然，对方知道车上坐的人是谁，也打定主意出手了。

　　那辆与山姆的车碰撞在一起的车，很快便继续开始撞击山姆。

　　而，另外一辆，则是迅速地朝着林枫与凤凰所乘坐的车奔袭而来。

　　很快，便已经追平。

　　就在这个时候，对方的车窗突然降下，一个黝黑的枪口伸了出来，朝着前排的林枫就是一通射击。

　　“萧红音，趴下！”林枫说道。

　　哪知道萧红音却突然打开了车窗，芊芊玉手一抖，几枚银针射出，对方的车内传来了真真惨叫。

　　凤凰也没闲着，迅速地加速。

　　“看样子，对方不是伊贺流的人！”林枫沉声说道。

　　“是帮派分子，这是三口组的人。”

　　林枫闻言一怔，随即便是冷笑，随后说道：“凤凰，我来开车！”

　　凤凰知道林枫的车技不错，便要停车。

　　林枫却道了句：“不用停车，就这样换下位置。”

　　情况危机，凤凰也顾不得多想，赶紧起身，林枫顺势握住了方向盘，然后俩人麻利的换了位置。

　　“你们都把安带全系好！”林枫掌控了方向盘之后的第一句话。

　　萧红音与凤凰迅速地系好安全带。

　　林枫扫了一眼刚才被子弹打碎的后视镜，见对方再次凶残地追了上来。

　　林枫不屑冷笑，瞬间加速，车子好像火箭一般，射了出去。

　　速度快的让两个小妞俱都胆战心惊。

　　很快，林枫看到了眼前有座大桥。

　　心中便打定了主意。

　　故意将车速降下，对方瞬间追了上来。

　　林枫猛地一打方向，朝着对方撞去。

　　林枫不甘示弱，开始反击。

　　可就算是这样，却还是一点一点的被林枫所驾车的车子逼着朝桥边驶去。

　　对方不敢示弱，奋力反击。

　　林枫几声冷笑，迅速地变换着档位跟速度。

　　故意放低车速，等到对方超过了自己半个车身之后，林枫猛地加油，车子凶残地朝着对方的车子撞去。

　　尽管桥上有高高的护栏，可林枫根本不予理会。

　　嘭的一声，对方的车子被强大的撞击力撞的闯过了桥的护栏，车头已经跃出一半，随后竟然停住了。

　　林枫岂能如此简单的放过他，猛地一倒车，补上了这致命的一击。

　　对方的车子朝着大桥底下落去。

　　林枫没有理会，扫了一眼还在跟山姆颤抖的那辆车子，迅速地将车停在了路边，等待着山姆的车子到来。

　　山姆看到了这一切之后，便很快领悟了林枫的意图，他驾车很快便出现在林枫的面前。

　　俩车超过自己的那一瞬间，林枫猛地朝着对方的车子撞去。

　　而在这个时候，山姆也朝着对方的车子撞去。

　　双管夹击之下，对方的车子迅速地冲出了护栏朝着桥下落去。

　　顺利地把危险解决掉了之后。

　　林枫将车停了下来。

　　下了车，趴在护栏上看了看下面的情形。

　　两辆车俱都已经淹没在水中，没有一个人浮起来，看样子对方是凶多吉少了。

　　回到了车上之后，萧红音说道：“林枫，恭喜你，跟整个三口组为敌了。”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　笑声当中充满了不屑。

　　换成凤凰驾车之后，林枫与萧红音同坐在了后排。

　　见这妞的面色凝重，林枫问道：“怕吗？”

　　萧红音摇头。

　　凤凰看到了林枫如此关心萧红音，这妞的心中微微有些反酸。

　　故意说道：“林枫，你怎么不问问我怕不怕？”

　　“你会怕吗？真是天下奇闻啊！”林枫笑道。

　　凤凰哼了一声。

　　这妞之前本就跟萧红音有些不对付，现在看到了这一切之后，凤凰的心中又有了几分不高兴。

　　但是，也没爆发出来。

　　奔行了一个多小时之后，车子停了下来。

　　“到了？”林枫问道。

　　凤凰点了点头说道：“到了，这是我师傅的住所，我们这次下榻的地方就在这儿，是不是有些失望？”

　　林枫下了车，看了看周围的情形，宛若到了京城的郊区，老实说，还真有些失望。

　　凤凰说道：“你要住不习惯的话，我可以带你去达成，东京湾，或者是清水源，那儿我也有房子。”

　　林枫笑了笑说道：“算了，这儿就这儿吧，地方偏僻一些，若是发生战斗的话，也方便一些，不会引起太多人的注意。”

　　凤凰说道：“我就是这个打算。”

　　“好了，简单的休息一下，商议晚上的行动吧！”

　　凤凰应了一声，带着林枫等人进了这栋明显仿造华夏建筑的古宅。


第1773章 示爱

　　摆在林枫面前的是一张建筑面前占据五千平的别墅平面示意图。

　　在这张图上，又被标出了很多的小红点。

　　这是三木一郎所居住的别墅。

　　在图上的小红点，就是保护三木一郎的保镖所处的位置。

　　林枫在这张图纸上还有一些小蓝点。

　　“这蓝点是什么？”林枫问道。

　　“监视器。”凤凰回应道。

　　林枫不在说话，仔细无比的看起了这份图。

　　一双眼睛好像是钉在了这张图纸上似的，偌大的房间内安静无比。

　　足足看了有个把小时，林枫这才抬头，揉了揉眼睛说道：“OK，全部都铭记在脑海中了，今天晚上行动！”

　　萧红音这时突然说道：“林枫，你一来就干掉了对方的人，那么对方肯定会知道你已经到了东京，如此一来的话，势必会加强戒备，我怕你这么贸然过去，正好落入了对方的圈套当中！”

　　林枫听了这话，赞许的眼光看着萧红音，笑了笑说道：“你能这么想，我很开心，不过，红音，既然你能这么想，那么对方是不是也会这么想，如此一来的话，那对方肯定不会以为我会去刺杀三木一郎，对不对？”

　　萧红音想了想，点头说道：“不错，对方已经得知了你来，肯定会加强戒备，而对方也肯定知道你已经想到了这一点，所以估计不会前往，但是，他们错了，你会去，不仅会去，而且，还会杀他们一个措手不及！”

　　“不错，我就是这么想的。”林枫笑道。

　　不得不承认，萧红音这妞的智商确实不俗。

　　如果这妞愿意帮助自己的话，那必定是一个很好的帮手，就像诸葛苍月，林枫需要这样的帮手。

　　“凤凰，山姆，血蔷薇，你们的想法那？”林枫用英文说道。

　　凤凰点头说道：“我倒是觉得这个办法可行，但是，我担心的是，对方不是怕你去偷袭，而是欢迎你去偷袭，毕竟那么多伊贺流的高手坐镇，这可不是闹着玩儿的。”

　　“那就比比谁更凶残一点！”林枫笑着说道。

　　“山姆，你的想法那？”

　　山姆耸了耸肩说道：“林，你的想法总是那么多，我OK，跟着你做就是了！”

　　林枫笑了笑，将目光放在了血蔷薇的身上。

　　这个小妞点了点头没有说话，但是看得出来，也显然默认林枫的做法。

　　“OK，那就这么定了，凤凰，现在是下午三点，凌晨一点咱们进攻，剩下的这点时间大家都好好休息。”

　　凤凰点了点头说道：“走吧，带你们去看看你们的房间！”

　　林枫与萧红音起身跟着凤凰朝着里边走去。

　　给林枫与萧红音安排的房间是门对门。

　　房间的摆设很是古朴，而且，睡的不是床，是榻榻米。

　　林枫笑道：“这种地方滚床单挺舒坦的！”

　　凤凰顿时白了林枫一眼，不过，很是妩媚。

　　萧红音面红耳赤地进了自己的房间，再也没有出来。

　　“你个流氓啊！”凤凰小声骂道。

　　林枫坏笑着道了句：“怎么着，晚上咱俩试试？”

　　“呸，我去订餐！”说着凤凰出了房间。

　　林枫很想去萧红音的房间看看，但这个念头刚出现的时候，血蔷薇突然出现了。

　　这妞的性格内敛了不少，林枫可是清楚的记得，当时见到这妞第一面的时候，她便要献身。

　　“有事儿？”林枫笑了笑问道。

　　血蔷薇道了句：“可以跟你简单的聊聊吗？”

　　这妞的中文进步不小啊！

　　“进来吧！”

　　血蔷薇应了一声，进了房间。

　　盘膝而坐，无比的淑女。

　　林枫被刺激到了，笑着说道：“蔷薇，你的转变可真大啊，我记得之前的你可不是这个样子的。”

　　“你记得我之前是什么样吗？”血蔷薇似笑非笑地问道。

　　林枫点头说道：“当然记得啊，那个时候的你，可是非常爽朗的。”

　　“人总是会变嘛，而我之所以会改变，或多或少也跟你有关系。”

　　林枫一怔，问道：“跟我有关系？这话怎么说？”

　　“明知故问！”血蔷薇含嗔带媚地说道。

　　林枫看着这妞的表情，心中一个大胆的念头涌现了出来。

　　“难不成这妞也喜欢我？靠，不会吧！”

　　“蔷薇，你这话我弄的我有些糊涂了，咱明说好吗？”

　　“算了，以后你就会知道了。”

　　林枫越发的迷茫。

　　他当然想知道答案，可是血蔷薇似乎并没有想直接说出来的打算。

　　看着这妞那张漂亮的脸蛋，林枫只能妥协，无奈说道：“好吧，既然你不愿意说，那就算了，咱们聊点别的吧！”

　　血蔷薇很是温柔地点了点头，应了一声。

　　林枫还真有点不习惯。

　　这妞的性格跟林雨薇有些像，都是那般的温柔，但是又跟林雨薇不一样的是，眼前的这妞过于的温柔，而林雨薇的性格则有些古灵精怪的样子，时而温柔，时而调皮，有的时候，还做点恶作剧。

　　“最近过的好吗？”林枫问道。

　　血蔷薇点头说道：“还不错，被王格格白养活了一年之久，总算是可以做点事儿来回报她了。”

　　林枫笑道：“其实你是在为我做事儿，此番东京的事情跟王格格一点关系都没有！”

　　“我知道啊，但是你们的关系那么好，几乎就是一家人，给她做事儿，自然就是给你做事儿，不过，无所谓，闲了那么快久，我还真有点憋不住了，出来活动活动筋骨，也不错。”

　　“我听凤凰说，你受了点伤，怎么样，要紧吗？”

　　“不要紧，跟几个忍者打了一架，不能否认的是，对方的实力确实不俗，要是以前的我恐怕真就没有命了，幸亏这一年来，我没闲着。”

　　“嗯，你受的委屈，今天晚上我给你讨回来。”林枫说道。

　　语气虽然平淡，可是血蔷薇却还是被刺激到了。

　　盯着林枫看了好一会儿，这妞突然说道：“林枫，可不可以不要对我这么好，我真怕会控制不住自己的情感！”

　　林枫傻眼了。

　　还真让自己猜对了。

　　看着血蔷薇那颇为无奈甚至是带着几分幽怨的眼神，林枫不知道自己改怎么办了。


第1774章 你敢

　　不能否认的是血蔷薇是一个典型的西方美女，但，不是所有的美女林枫都要收入囊中啊！

　　血蔷薇对林枫有爱慕之情，可林枫对这妞却没有感觉啊。

　　当然，也不能说没有感觉，而是俩人之前相处的时间那么短，怎么可能建立感觉。

　　见林枫傻在哪儿了。

　　血蔷薇赶紧说道：“抱歉，我没有丝毫想要为难你的意思，对……”

　　这妞的话还没有说完，林枫便笑了笑，伸手说道：“不怪你，我知道自己的魅力太大了，这样吧，蔷薇，给你我彼此一点时间，让时间来证明咱俩在一起合适不合适，好不好？”

　　也绝对算是意外之喜。

　　血蔷薇完全没想到林枫会说出这样的话。

　　本以为林枫会直接婉拒，但是他没有。

　　血蔷薇惊喜不已地连连点头。

　　林枫继续说道：“当然，有些事情我得说在前头。”

　　“嗯，你说，不管什么事情我都答应你！”

　　“你知道我有很多女人的。”

　　“嗯，我知道，但是我不在乎。”

　　林枫被这妞打败了，盯着她看了几秒钟，笑了笑说道：“好吧，你看咱们已经达成了协议，那就顺其自然吧，你觉得那？”

　　血蔷薇点了点头。

　　聊了一会儿之后，血蔷薇主动告辞，林枫也没挽留。

　　开什么玩笑，萧红音就在对面。

　　血蔷薇走后，林枫并没有闲着，他躺在地上，脑袋中开始计划着今天晚上的进攻，坦白地说，三木别墅的防御做的那叫一个滴水不漏，别说是人了，就算是一只苍蝇都甭想飞进去。

　　就是在这样固若金汤的地方打开一个缺口，林枫自问难度不低。

　　但是，既然就是为这事儿而来的，就算是在有难度，也要搞定。

　　将三木别墅的平面图在脑袋中重新过了一次，林枫开始一个点一个点儿的梳理，这不是一个简单的事情，占地五千平米的地方，近乎三百名的保镖，而且，还有无数的监控器。

　　林枫的脑袋几乎进入了冥想的状态。

　　所谓冥想，就是将自己置身在真实的环境当中。

　　此刻的林枫仿佛就置身在三木的别墅当中，不过，与现实不一样的是，这栋别墅目前所有的一切都是静止的，林枫作为唯一可以活动的人在迅速地变化着。

　　一副小心翼翼的行动之后，林枫来到了别墅最奢华的房间门口，这便是三木的卧室。

　　冥想的状态下推演了一遍，林枫继续冥想，他将那些静止的人全部激活，就好像是自己身临其境一般。

　　暗杀，出手，干掉对方，等等，一系列的情形俱都在林枫的脑袋中成型，林枫的脑袋运转的无比疯狂，他几乎将所有会发生的状况都做了预先的考量。

　　终于，当林枫在冥想中把对手统统地干掉了之后，再次来到了三木房间的门口。

　　一切终于结束。

　　林枫睁开了眼睛。

　　萧红音就站在自己的面前。

　　用手擦了一把额头上的汗，林枫笑了笑问道：“你什么时候过来的。”

　　这话刚一出口，林枫这才觉察到自己的浑身上下竟然都已经湿透。

　　可见，刚才的一番冥想是有多么的劳心伤神。

　　“你怎么了？”萧红音好奇问道。

　　林枫的状况确实比较出格，闭着眼睛想了想竟然能想出一身冷汗来。

　　由不得萧红音会好奇。

　　“没什么，在想今天晚上的行动，我自己先模拟了一把！”

　　萧红音被刺激到了。

　　“你别告诉我，你自己幻想着晚上的进入三木别墅的一切，包括会发生的状况！”

　　林枫点头。

　　萧红音无语了。

　　冰雪聪明的脑袋告诉这妞，这是一项庞大而又复杂的事情。

　　试想一下，那么庞大的场景，这得多么强悍的脑袋才能一一算计过来。

　　“无聊，晚上去了不就知道会发生什么了吗？”

　　“我知道啊，这不是闲的没事儿做嘛！”林枫笑着说道。

　　萧红音崩溃。

　　跟这样的人，真心没有办法沟通。

　　“你来找我有事儿吗？”林枫问道。

　　萧红音道了句：“没事儿了！”

　　说着便走人。

　　林枫也没挽留这妞。

　　主要是不知道将她留下之后该做什么，该说什么，早上那件让俩人尴尬的那件事情至今还在林枫的脑袋中挥之不去。

　　萧红音走了没多久，凤凰进来了。

　　“林枫，咱们晚上吃东瀛料理如何？”

　　“好啊，你决定。”

　　“我是担心你有些吃不惯。”

　　“还真有这样的可能。”林枫笑了笑说道。

　　“我中餐订了一些，东瀛料理定了一些。”

　　“做的很周到嘛！”林枫赞许道。

　　凤凰开心的笑了笑说道：“那当然，你可是我非常重要的人，我怠慢谁也不能怠慢你！”

　　林枫大笑了起来。

　　笑着说道：“凤凰，我觉得今天晚上咱俩可以滚床单，分开这么久了，我还真有点想你了！”

　　“变态，大战在即，你的脑袋里边就不能装点正常的东西吗？”

　　“你不想啊？那算了，怪我自作多情。”林枫故作郁闷地说道。

　　凤凰见状，顿时妩媚一笑说道：“瞧你这表情，好吧好吧，既然你非要的话，那等晚上刺杀完三木之后，人家给你就是了！”

　　“靠，说的好像我有多饥渴似的，难道你不想？”

　　凤凰尽管跟林枫在一起的时候无拘无束，可这并不表示这妞不会羞涩啊，尤其是在林枫哲牲口口无遮拦的说着那种事情的时候。

　　这妞很羞涩。

　　“你不想？那算了，我找别人吧！”林枫故意说道。

　　“你敢！”凤凰赶紧娇嗔着道了句。

　　林枫坏笑了起来。

　　凤凰败给这牲口了，郁闷地说道：“你赢了，今天晚上我榨干你！”

　　“来吧，不要因为我是娇花而怜惜我！”林枫张开双臂横躺在地上。

　　凤凰哈哈大笑了起来。

　　打闹了一番之后，吃饭的时间到了。

　　本以为是去酒店，结果，凤凰让人送了回来。

　　这样也好。

　　吃罢了饭之后，林枫小睡了一会儿。

　　等到晚上十点钟的时候，凤凰叫醒了林枫，表示可以出发了。

　　一行五人，驾驶着两辆路虎，朝着目的地奔去。

　　就在林枫等人刚出发没多久，三木的手机突然响起，电话那头一个阴森的声音说道：“三木先生，猎物已经出发！”

　　听到了这个消息的三木顿时阴笑了起来。

　　面孔因为过分的扭曲显得无比狰狞。


第1775章 敌人的敌人

　　占地五千平米的别墅坐落在东京的世田谷区，这是富人聚集的地方，而能在这种寸土寸金的地方拥有这么庞大的一栋别墅建筑群，这见三木集团的实力着实非同一般。

　　距离目的地还有五公里的时候，林枫便让凤凰停车。

　　将众人召集在一起之后，林枫说道：“凤凰，血蔷薇，山姆，还有萧红音，你们四个人在车上候着，我先去看看到底是个什么情况！”

　　“不行，太危险了，不能让你一个人去冒这个险。”凤凰第一个反对。

　　血蔷薇与山姆也反对。

　　萧红音这时说道：“我陪你去吧！”

　　凤凰一听这话，心中顿时有些郁闷了，倒不是故意要跟萧红音作对，而是萧红音的这句话杀伤力太大了。

　　要知道，凤凰只是第一个公然反对林枫独自前往的人，但是萧红音却直接说陪林枫过去。

　　一个意思是阻止，而另外一个的意思是愿意陪同林枫去涉险。

　　这差距就出来了。

　　萧红音的话明显让林枫觉得意外。

　　很快，林枫笑道：“都别争论了，这是命令。”

　　说着，便不顾一切地下了车。

　　凤凰已经输了一局，她不想在输掉第二局。

　　林枫刚一下车，这妞便也跟着下了车。

　　“回去，现在不是攀比的时候！”林枫喝道。

　　显然，林枫已经洞察到了凤凰的心思。

　　这妞有些尴尬，可更多的却是不服气。

　　“听话，等我的电话！”

　　林枫的话都已经说到这个份上了，凤凰也不敢在坚持了，只好无奈地点了点头，目送林枫消失在夜色当中。

　　五公里的距离对于林枫来说完全就是小菜一碟，但是他却故意走的很慢，晃晃悠悠的，宛若一个就居住在这儿的人，走马观花的看着周围的一切，实际上林枫是在观察这周的情形。

　　半个小时之后，五公里的路走完了，林枫咱在了距离三木所居住的别墅不到一百米的地方，尽管距离还算远，可林枫已经明显的感觉到了从那栋戒备森严的别墅当中散发出来的森冷气息。

　　周围到处都是人。

　　有人牵着狼狗在巡逻。

　　林枫观察了一会儿，便看到不少于五十号人在别墅的外面保护着三木的安慰。

　　不仅如此，在别墅四周还潜伏着不少的高手，这点，从那股若有似无的杀气当中就可以感觉得到。

　　看得出来，想要直接杀进去，怕不是一件容易的事情。

　　尽管林枫之前冥想状态的时候，已经仔仔细细的想过了自己到了这儿之后会发生的一切，但是眼前的这一幕，还是有些出乎林枫的预料。

　　冥想果然是不切实际行动的事情。

　　下午凤凰其实有介绍过保护三木的这些人的数量，以及换岗的一些事情，但是从目前的状况来看，林枫觉得眼前的情形明显比凤凰所介绍的更加复杂。

　　正小心翼翼的观察着，林枫的手机突然响起。

　　本以为是凤凰等人给打来的，可是拿出手机扫了一眼来电之后，林枫突然并不是他们给打来的。

　　林枫接起了电话。

　　“我可以帮你干掉三木！”

　　对方是一个干脆利索的声音，带着几份不容置疑的气势。

　　“你是谁？”

　　“你无需知道我是谁，但是我可以帮你。”

　　“再见！”

　　林枫说着就要挂电话。

　　对方见状，赶紧说道：“草芥一雄。”

　　“没听过！”

　　说着，林枫直接挂了电话。

　　谁知道对方是做什么的，万一是圈套那？

　　没过一会儿，一辆探险者停在了林枫的面前。

　　车窗缓缓落下。

　　一个二十多岁的男子出现在林枫的面前。

　　明明长了一张典型的东方面孔，可是却把头发弄成了金黄色，跟狗屎似的。

　　“上车！”对方说道。

　　“草芥一雄？”

　　“是的！”

　　“抱歉，我对跟你合作没有兴趣！”

　　对方无所谓地笑了笑说道：“我知道你痛恨东瀛人，无所谓，我也不喜欢你们华夏人，但是这并不能阻挡我们之间的合作，都说敌人的敌人就是朋友，我想，我们应该是朋友。”

　　“怎么，三木一郎是你敌人？”林枫冷眼看着对方问道。

　　“准确的说，是我们家族与三木家族的恩怨，正好你也要想做掉三木，我觉得这件事情上我们还是有共同的利益点的，所以，我可以帮你，另外，我告诉你，三木家族跟三口组的关系非常的好，你若干掉三木一郎的话，三口组就是一个极大的麻烦，而我那，恰好是稻川盟的人。”

　　眼前这牲口的诚意很大。

　　这点就算是瞎子也看得出来。

　　林枫扫了他几眼之后，上了车。

　　草芥一雄迅速地驾车离开了三木一郎的别墅区门口。

　　“知道吗？你没进去是对的。”

　　“为什么？”

　　“除了那三百多个保镖之外，还有十几个狙击手潜伏在暗处。”草芥一雄说道。

　　“是吗？”

　　草芥一雄扫了林枫一眼说道：“你也够可以的，初来乍到，便干掉了三口组的人，恐怕，这接下来的日子是不好过了，现在三口组的人满世界找你们！”

　　“我还真没放在心上。”林枫说道。

　　草芥一雄无所谓地笑了笑说道：“我很欣赏你的这种视万物为草芥的霸气，不过，你的能量确实很大，竟然强迫三木一郎动用了三百多人来保护自己，哈哈，这也算是三木家族的一大耻辱了！”

　　林枫扫了一眼，笑的菊花都要裂开的这牲口说道：“我来不是跟你谈情说爱的，有什么好的合作建议，尽快说，我没时间跟你扯淡。”

　　草芥一雄哈哈大笑了起来。

　　这态度惹毛了林枫。

　　坐在副驾驶位置上的他，猛地转身，愤怒的一脚朝着车门踹去。

　　咔嚓一声。

　　巨大的力道将坚硬的车门直接踹飞。

　　风顿时肆虐。

　　草芥一雄笑了不出来了。

　　尽管知道林枫的实力不俗，但是却没想到变态到了这般地方。

　　草芥一雄的面色一变在变，到最后，邪邪地一笑说道：“你果然是一个非常合格的合作者。”

　　“你要在扯淡的话，老子直接弄死你！”林枫喝道。

　　草芥一雄知道林枫不是在开玩笑。

　　赶紧连连摆手说道：“好，我说！”


第1776章 扑朔迷离

　　在这个弱肉强食的世界，实力才是王道。

　　林枫用自己无与伦比的实力告诉草芥一雄，别他妈耍花招，想要合作就痛快点。

　　草芥一雄将车停在了路边。

　　扫了林枫一眼，给自己点了一支烟，问林枫抽不抽，林枫直接拒绝。

　　“三木一郎的别墅此刻固若金汤，你的实力虽然不俗，但是却根本就进不去，除了有三口组的人在保护着他之外，还有不少伊贺流的人，这点想必你很清楚。”

　　林枫点了点头。

　　草芥一雄继续说道：“所以，强攻不行，除非你有十足的把握干掉三木一郎，不然的话，那就是送死，在这种情况之下，就得智取，碰巧，我这里有份情报，三木一郎明天下午会出席一个列会，这是三木集团的股东大会，三木一郎必须出席，这才是最佳的出手机会，只要你能干掉三木一郎，替死鬼我已经为你选好。”

　　林枫的大脑飞速运转。

　　草芥一雄的突然出现充满了太多的疑问，坦白地说，林枫不是很相信他。

　　“别怀疑我的真心，我确实是来帮你的，我也说过，敌人的敌人就是朋友，这里有份三木一郎明天出行的路线图，保证无比真实。”

　　说着，将一张纸递到了林枫的面前。

　　林枫接过来扫了几眼，便折起来装进了口袋，说道：“这就是你的合作？”

　　“你听我说，明天三木一郎的出现路线图虽然有了，但是，到底会有多少人在暗中保护他，这点谁也不清楚，所以，我的任务就是除掉那些暗中保护他的人，包括伊贺流的人，你只要干掉三木一郎就行了！”

　　“既然你有能力除掉伊贺流的人，这实力相当不弱，那为什么不直接除掉三木一郎？”

　　草芥一雄相当无奈地说道：“我也很想直接出手，但是我不能。”

　　“为什么？”

　　“抱歉，不能对你说出口，不过，等到干掉三木一郎之后，我会就向你坦白的。”

　　林枫也没心情在追问下去。

　　“送我回去。”

　　“好！”

　　草芥一雄迅速发动了车子，载着林枫朝着凤凰等人奔去。

　　看样子，林枫一下飞机，他的行踪便被无数人关注着。

　　“你在监视我？”林枫看着草芥一雄朝着凤凰停车的地点奔去的时候问道。

　　林枫当然知道这牲口在监视自己，之所以这么问，是因为林枫想知道到底有多少人在暗中监视着自己。

　　“据我所知，至少有三股势力在暗中监视着你。知道三口组的人为什么到现在都没有找到你吗？不是他们不知道你在什么地方，而是因为这件事情我们稻川盟介入了。”

　　林枫不在说话。

　　他的脑袋转的飞快，迅速的思考着草芥一雄这牲口说的话，甚至是他的每一个动作。

　　很快，在距离凤凰等人一百米左右的时候，草芥一雄将车停下。

　　林枫跳下了车子。

　　草芥一雄说道：“明天晚上我会为你的胜利而庆祝的。”

　　林枫没有理会他，转身朝着凤凰等人走去。

　　草芥一雄看着林枫的背影，眼睛顿时迷城了一条线，脸上慢慢的浮现出了阴森的冷笑。

　　那是阴谋的味道。

　　凤凰等人等的很是着急。

　　林枫离去已经至少有半个小时了，可是却一点消息都没有。

　　也不知道到底是个什么情况。

　　正忐忑不安的等待着，林枫突然出现。

　　凤凰迅速下车，问道：“林枫，怎么回事儿？”

　　林枫淡然说道：“上车，回去！”

　　“啊？不行动了？”

　　林枫没有说话，只顾着的上了车。

　　凤凰很是疑惑，但是见林枫上了车，便也跟着上了车。

　　将众人召集在一起之后，林枫将草芥一雄所给的三木一郎出行图拿了出来。

　　“这是什么？”萧红音问道。

　　“三木一郎明天的出行图。”

　　“不可能，三木一郎怎么会离开别墅，他知道你要对他下手。”

　　“明天三木集团的股东例会，他必须出席！”

　　这话一出，凤凰猛地一拍脑袋说道：“对了，是有这么一件事情，我竟然给忘记了，不对，林枫这是谁给你的？”

　　“草芥一雄！”

　　这话一出，凤凰顿时倒吸了一口冷气，问道：“怎么是他？”

　　林枫问道：“这话怎么说？”

　　凤凰沉默了一会儿道了句：“这草芥一雄与三木一郎也算得上是亲戚，三木一郎的母亲与草芥一雄的母亲可是亲姐妹。”

　　这个消息有些出乎林枫的预料。

　　如果是这样的话，那么草芥一雄与三木一郎可是堂兄弟。

　　林枫想不出一个草芥一雄想要干掉三木一郎的理由。

　　“难不成这所谓的草芥一雄是在耍你？”萧红音说道。

　　林枫没有说话。

　　沉默了一会儿，说道：“凤凰，你去查，查一查这个草芥一雄与三木一郎的关系到底怎么样！”

　　凤凰应了一声，迅速开始打电话。

　　“林枫，这会不会是一个局？”萧红音的面色凝重地说道。

　　林枫笑了笑说道：“现在的情况是不管这是不是个局，我都必须得出动，不过，倘若这真的是个局的话，那他们都会死的很惨，我保证！”

　　说到最后的时候，林枫的杀气瞬间爆了出来。

　　众人顷刻间感觉到了无比压抑。

　　回去的路上，林枫沉默不语，凤凰忍不住问道：“林枫，草芥一雄是怎么跟你说的。”

　　“说是他们草芥家族与三木家族有仇。”

　　“这不可能，草芥家族与三木家族可都是大家族，他们的合作很多。”

　　“别着急，我相信他们的关系很快就会水落石出。”

　　凤凰应了一声，专心开车。

　　回到了别墅之后，已经是深夜时分。

　　众人俱都没有睡意，林枫将三木一郎明天的出行图摊在桌子上，说道：“不管三木与草芥一雄之间到底有什么恩怨，但是，他明天的出行这是真的，所以，我们好好的研究一下这份出行图，争取明天干掉那牲口。”

　　众人点了点头。

　　“凤凰，你对这儿的地形熟悉，就由你来讲述一下吧！”

　　凤凰应了一声，开始讲述了起来。


第1777章 调虎离山

　　这一觉林枫睡的很不踏实。

　　反反复复的做梦。

　　再次醒来的时候，已经是天色大亮。

　　不得不承认的一点是，这儿的空气不错。

　　凤凰早就将早餐备好。

　　众人匆匆忙忙的吃罢了之后，便开始行动。

　　五个人，依旧是两辆车。

　　“凤凰，有消息了没有？”

　　凤凰说道：“还没，我早上已经催过了，但是却还是没有消息！”

　　“不管了，出发！”

　　林枫一声令下，五个人迅速出发。

　　“林枫，既然你昨天晚上说我们的行动是一直暴露在对方的眼中，那三木有没有可行改变出行路线。”

　　“有这样的可能，所以，看情况在做决定，就算他会改变出行的路线也无所谓，开完了股东大会之后，我相信他还是要回别墅的，对不对？”

　　萧红音点头：“你是想在他回去的路上动手？”

　　“有这样的可能！”

　　从三木的别墅到三木集团的路上有好几个地方都比较方便下手，草芥一雄甚至把这些地方都标了出来。

　　但是林枫却没有去他所标出来的地方。

　　从草芥一雄给的那份三木的出行图来看，草芥一雄所标出的地方确实是适合搞刺杀的，但是林枫不是猪脑子，既然三木已经知道林枫到了东京，也知道林枫此番的目标就是弄死他，所以，那些适合搞刺杀的地方，相信，三木一定都是派了重兵来保护他的安全，所以，反而那些地方变得很是危险。

　　坐在车上的林枫一言不发，面色很是凝重。

　　不得不承认是，自从做杀手以来，这是林枫面临的最难的一趟任务。

　　但是，就算是这样，也阻挡不了林枫弄死三木一郎的决心。

　　三木集团坐落在东京银座，这里是东瀛最繁华的商务区。

　　国内外的大集团数不胜数。

　　起床，简单的吃了些早点之后的三木，便开始出发，朝着三木集团的总部奔去。

　　一行九辆车，保护着三木的安全。

　　在这在九辆车上，除了其中的一辆乘坐着三木之外，其他的车上全部都是伊贺流的人，足足有二十个之多。

　　九辆车全部都是清一色的奔驰600，这让人根本就不知道到底三木是坐在那辆车上的。

　　刺杀的难度再次升级。

　　车队行至距离银座还有五公里的地方时，突然四辆清一色的奔驰窜了出来，同三木所乘坐的车子完全一样。

　　这四辆车有目的，而且车速很快地插入了三木的那九辆车的车队当中。

　　一时间，变成了十三辆车的场面就有些混乱了。

　　而此刻的林枫却依然在三木别墅出口处一百米的距离等候着。

　　凤凰不明白林枫为什么不去追随早就走了的车队，萧红音也同样不解。

　　林枫没有解释。

　　他的目光一直死死的盯着别墅的大门口。

　　就在前面的那九辆车的车队离去半个小时之后，突然又有两辆奥迪A8使了出来。

　　速度很快。

　　林枫看到了这些车子的时候，神色一禀，迅速地发动了车子。

　　“林枫，你要追着两辆车？”凤凰好奇问道。

　　“如果我猜得不错的话，这两辆车上坐着的才是三木。”

　　“怎么可能？只有两辆车，这不是拿自己的生命开玩笑吗？”

　　林枫摇头说道：“我反而觉得这三木倒也不是个草包，懂得调虎离山之计。”

　　凤凰越发疑惑。

　　林枫解释道：“你想，现在的情况这么明朗，三木也清楚的知道有人要杀他，所以就故意让那九辆车先走，给人的感觉就好像他坐在上面似的，当所有人的目光都被那九辆车吸引过去的时候，他在出发，危险自然就小了很多。”

　　凤凰听了这话，顿时恍然大悟，她点头说道：“如此一来的话，三木真的有可能在这两辆车上！”

　　“不是有可能，是必定会在这两辆车上！”

　　尽管一直在与凤凰聊天，但是林枫将车速却一直控制的很好，转眼间，已经行驶到了那两辆车的尾部。

　　“坐好了！”

　　话音刚落，根本就不给萧红音与凤凰丝毫准备的时间，林枫骤然加速，朝着对方最后面的那辆车猛地撞去。

　　嘭的一声巨响。

　　强大的撞击力让这辆车子迅速地朝着前面那辆车撞去。

　　“如果三木不在车上的话，对方的车一定会停下来，等着看吧！”

　　对方没有停。

　　这从侧面也让林枫的话得到了验证。

　　林枫冷笑了几声，说道：“给山姆打电话，让他挡住前面的出口。”

　　凤凰二话不说，开始打电话。

　　林枫继续加速。

　　迅速地奔袭到了对方第一辆车的旁边，与之并行。

　　打开车窗冷笑了几声，林枫猛地一打方向盘朝着对方撞去。

　　对方迅速躲闪。

　　看这情况，明显是车上有什么重要人物，怕碰撞让他受伤。

　　林枫越发的肯定，三木就坐在这辆车上。

　　见前面的车受到了攻击，后面的那辆车瞬间撞了上来。

　　林枫根本就不予理会，继续疯狂的朝着三木的车撞去。

　　道路上的交通瞬间乱成了一锅粥。

　　很快，就看到了一辆车子逆行而来。

　　不用问也知道是山姆所驾驶的那辆路虎。

　　三木的车子逐渐被逼停。

　　“凤凰，红音，后面的那辆车上的人就交给你们了，干的漂亮点！”将车停下来的瞬间，林枫便冲着凤凰与萧红音说道。

　　两个小妞齐齐点头。

　　情况危急，谁都知道，现在丝毫大意不得。

　　三个人迅速下车，哪知道那一下车，后面那辆车也下来几个人，而且是手持枪械，冲着林枫等人就是一通乱射。

　　萧红音的银针派上了用场。

　　轻轻地一甩手腕，几枚冒着寒芒的银针便朝着对方爆射而去。

　　很快，几声惨叫。

　　对方便被彻底的解决掉。

　　为了以防万一，凤凰奔袭到了对方的车前仔细的检查了一番，发现没有漏掉一个，这才转身朝着三木所乘坐的车走来。

　　林枫站在了对方的车前，冷笑着。

　　尽管厚厚的车膜让林枫看不到里边所乘坐的人到底是谁，但是从对方这保持沉默的态度来看，想必不是什么等闲之辈。

　　山姆是个纯粹的人。

　　没等林枫下命令，这牲口便抄起车上的一根棒球棍子朝着对方的车窗砸去。


第1778章 了结

　　出乎预料的是，棒球棍子竟然折了。

　　山姆一怒，直接用脚去踹，可竟然被反弹了回来。

　　林枫见状，奋力一跃，朝着对方的车窗袭去，林枫的实力相当不俗，这一脚踹上去之后，玻璃瞬间被踩碎，当然，也只是碎裂了，可是却藕断丝连在了一起。

　　防弹玻璃。

　　林枫一声冷笑。

　　又是一脚踹了上去。

　　咔嚓一声，玻璃碎了。

　　林枫正要继续攻击，就在这个时候，一把黝黑的枪口伸了出来。

　　众人一怔。

　　持枪的并不是三木。

　　但是这牲口也在车内，表情木讷的看着林枫，丝毫没有惧怕的样子。

　　萧红音的反应极快，对方的枪口刚一伸出，这妞将打出了几枚银针。

　　一声惨叫过后，那把枪掉在了地上。

　　林枫顺势捡了起来，将枪口对准了里边的人。

　　“下车！”林枫喝道。

　　对方迟迟没有回应。

　　林枫直接开枪，一枪打在了三木的肩头。

　　这牲口的那双眼睛死死的盯着林枫，竟然没有喊疼。

　　倒是也出乎林枫的预料。

　　林枫上前将车门拉开，山姆见状二话不说，立马上前将萧红音用银针干掉的那个牲口扔下车，然后一把将三木从车上扯了下来。

　　林枫冷笑着看着山姆说道：“怎么样，没想到吧！”

　　三木依然死死的盯着林枫，丝毫不惧怕，也没有求饶。

　　林枫见状，直接一脚踹了上去。

　　三木应声而倒。

　　林枫懒得跟他在扯淡，时间紧迫，想必他的保镖会很快赶来。

　　这时，山姆喝道：“林，别跟他废话，让我直接干掉他！”

　　林枫耸了耸肩膀说道：“交给你了！”

　　山姆上前一步，掐住了三木的脖子，林枫冲着三个小妞说道：“把脑袋扭过去！”

　　话音刚落，只听的咔嚓一声。

　　三木彻底从这个世界上消失了。

　　将那牲口的尸体扔到了车上之后，众人驾车迅速地朝着机场奔去。

　　毫无意外的是，东京要乱了。

　　去机场的路上，五个人共同乘坐一辆车，林枫亲自驾车。

　　不时的有警车呼啸而过，看样子，已经知道三木出事儿了。

　　林枫一声冷笑，继续加速。

　　一个多小时间之后，机场到了。

　　王大力早就等候在此。

　　众人迅速上车，林枫告诉王大力用最快的速度离开这个地方。

　　王大力见林枫等人的表情俱都阴沉，不用问也知道出事儿了，二话不说，很快，变将飞机驶入蓝天。

　　林枫的手机在这个时候突然响起。

　　电话是草芥一雄打来的。

　　林枫冷笑了几声接了起来。

　　“你的速度出乎我的预料。”草芥一雄说道。

　　“是吗？你的速度也不慢！”

　　“怎么，这么着急就要离去？害怕被人报复？”

　　“你想表达什么？”

　　“你若肯留几天的话，咱们倒是可以好好的商议一下，怎么吞噬掉三木集团，那可是一笔庞大到让你无法窒息的钱。”

　　“迟早是我的囊中之物。”

　　电话那头的草芥一雄哈哈大笑了起来。

　　林枫却懒得跟他在扯淡，直接挂了电话。

　　没过一会儿，林枫的手机再次响起，这次是短息提示音。

　　短信是草芥一雄发来的。

　　林枫打开之后，看到，短信上写着：“感谢你所做的一切，成全了我，从今往后你我就是死敌，我会为三木报仇的。”

　　林枫怔住了。

　　有些不大明白草芥一雄那牲口为什么会发这样的短信过来。

　　就在这个时候，凤凰突然说道：“林枫，查到草芥一雄为什么想要干掉三木的原因了！”

　　“为什么？”

　　“那草芥一雄与三木是堂兄，他们的外公名下拥有不少的地皮，价值数千亿美金，很显然这是一笔庞大的数字，他们的外公只有两个女儿，就在今年二月份，他们的外公突然宣布，这笔资产将从三木与草芥一雄当中挑选一个人来继承，这个消息外人并不知晓。”

　　凤凰说到了这儿的时候，停了下来。

　　林枫摆手说道：“我明白了，是因为这些地皮，所以俩人是死敌。”

　　说到底，还是因为利益。

　　他突然觉得三木其实挺可悲的。

　　而他的外公也挺操蛋的，这摆明是想要让堂兄弟俩明争暗斗。

　　心肠可真够歹毒的。

　　林枫成全了草芥一雄，因为到目前为止，只有他知道三木是被林枫干掉的，尽管，这事儿也与他有着很大的关系，但是草芥一雄可以对他的外公宣称替三木报仇，如此一来的话，肯定会引来他外公的好感，到最后那些地皮势必会落在草芥一雄的头上。

　　林枫好像是做了一回别人的刽子手。

　　但是，话又说回来了。

　　林枫此番的来东京的目的就是干掉三木，这跟任何人都没有关系。

　　回过了神之后，林枫清楚的看到凤凰的神色似乎并不好。

　　林枫突然想起这妞曾经跟三木有过那么一段感情。

　　尽管那是好久之前的事情，但毕竟有过，这是没有办法抹去的事实，她会伤神也是情理之中的事情。

　　林枫笑了笑说道：“怎么，不开心？”

　　凤凰迅速摇头，可随后，又微微点头，显然是默认了。

　　“过去的终将过去，每一个人都有自己的宿命，从三木选择与我为敌的那一刻起，这些事情就已经注定，谁都没有办法更改。”

　　凤凰轻轻地点了点头，没有在说话。

　　这时，火辣的空姐进来问道：“林先生，机长让我问您一下，咱们此番飞行的目的地是那儿！”

　　林枫想了想说道：“东海省的省城！”

　　这么做的目的当然是要把血蔷薇与山姆先送回清道夫。

　　“好的！”那空姐妩媚一笑，转身走人。

　　就在这个时候，林枫的手机再次响起。

　　电话竟然是诸葛苍月打来的。

　　林枫迅速接了起来。

　　“你干掉三木了？”苍月的声音听上去有些急迫地问道。

　　“你怎么知道？”

　　诸葛苍月说道：“东京现在乱了，全城警察在搜寻凶手，你现在在那儿？”

　　“别担心，我已经在回东海省省城的路上！”

　　诸葛苍月听了这话，悬着的心这才落地了，她道了句：“我也在省城，到时候我去接你们。”

　　林枫应了一声挂了电话。


第1779章 温暖

　　看得出来，诸葛苍月还是很担心林枫的，在这件事情发生了之后，这妞刚得到消息，就第一时间把电话给林枫打了过去。

　　对于林枫的感情也在这个电话当中彻底的暴露了。

　　“谁的电话？”凤凰问道。

　　“苍月的。”

　　凤凰哦了一声便不再说话。

　　偌大的飞机安安静静的飞行着，众人都不在说话，面色看上去都显得有些阴沉。

　　七个小时之后，飞机安全的降落在东海省省城的机场上。

　　接机的是诸葛苍月与王格格。

　　“禽兽，咱俩又见面了！”王格格笑嘻嘻地说道。

　　看得出来，此番见面王格格很是开心。

　　林枫没有说话，却张开了双臂，将这妞拥入了怀中，说道：“我好想你！”

　　王格格一怔。

　　一向天不怕地不怕的王格格竟然有些羞涩了。

　　拥抱了一会儿之后，林枫放开了这妞，诸葛苍月的眼角直勾勾的盯着林枫。

　　而且，似乎有些羡慕拥抱王格格。

　　林枫见状，上前一步，张开了双臂。

　　诸葛苍月无动于衷。

　　“来吧，让我报一下！”

　　诸葛苍月面色微红，依然没有行动，林枫却一把将她拥入了自己的怀中。

　　这妞没有反抗。

　　深吸了一口气，看样子似乎有些激动。

　　林枫感觉到了，笑了笑说道：“想死你了。”

　　明明是一句很普通的话，但是诸葛苍月的心绪却变得有些纷乱了起来，原本看到这么多林枫的女人时，这妞的心中其实是有几分郁闷的，毕竟，人的感情都是自私的，可是林枫的这句话成功的将这妞内心当中的郁闷给消除了。

　　放开了彼此之后，诸葛苍月便冲着萧红音说道：“这位便是萧红音萧小姐吧！”

　　萧红音点了点头说道：“诸葛小姐你好，久闻大名如雷贯耳。”

　　“我也很是仰慕你。”

　　气愤很是和谐。

　　林枫见她们似乎并不排斥对方，便笑道：“肚子有些饿了，苍月，你给安排好了没有？”

　　诸葛苍月点了点头。

　　前来接机的车共有四辆，林枫与诸葛苍月还有一个司机一辆，其他人都自行分开迅速上了车，朝着市区奔去。

　　“苍月，你来省城做什么？”

　　“纳兰轩辕本想让刘福贵来对付省城的龙盟，但是你干掉了刘福贵，所以他的这个计划落空了，可这并不意味着纳兰轩辕会放弃，记得黄雄吗？纳兰轩辕此番将他派了出来，昨天晚上双方的人马已经在省城北边的一个小县城较量了一番。”

　　“这是要进攻的节奏？”

　　“很有可能，纳兰轩辕在过了年之后，明显变的强势了起来，活着说，他的真面目总算是露了出来，这件事情非同一般，省城是龙盟的门户，自然不能失守，所以我就过来了！”

　　林枫点了点头说道：“幸好有你坐镇大本营，我倒也放心，不过，看样子，我的速度也得加快了，明天就回香港，经由香港前往宝岛。”

　　诸葛苍月点了点头说道：“是得加速了，对了，再告诉你一个不好的消息。”

　　“什么事儿？”

　　“司徒轩的炎黄霸气第三层突破了。”

　　林枫一惊，问道：“这是什么时候的事情？”

　　“昨天晚上，我早上刚得到的消息。”

　　“那牲口的进步倒也不俗，竟然能再这么短的时间内就突破至关重要的第三层，他的势力恐怕要更上一层楼了。”

　　诸葛苍月说道：“这是真的，不过，消息说，司徒轩的炎黄霸气在突破了第三层的时候，整个人吐血不止，也不知道是什么情况。”

　　这妞不知道，林枫更加的不知道了。

　　不过，这事儿对于林枫来说还真不是什么好事儿，得让白天龙查一查。

　　想到了这点的时候，林枫便将电话给白天龙打了过去。

　　对方自然挂断。

　　“对了林枫，你是怎么干掉三木的。”

　　林枫也不隐瞒，将此番的东瀛之行完完全全的告诉了诸葛苍月，林枫虽然说的平淡无奇，可诸葛苍月却清楚的可以感受到林枫他们当时到底有多么的危险。

　　不过，好在林枫他们安然归来。

　　这才是诸葛苍月最为关心的。

　　不然的话，也就不会在当时听到了这个消息的第一时间就给林枫打电话。

　　“苍月，我觉得你有些改变。”

　　“什么意思？”诸葛苍月问道。

　　漂亮的脸蛋上挂满了疑惑的色彩。

　　林枫笑道：“变得开始关心我的安危，这是你之前从来都不会做的事情。”

　　“我没有变，只是将内心的一些想法主动地表达了出来。”

　　这妞的意思是之前就很关心林枫，只不过是没有表达出来而已。

　　林枫有些意外。

　　因为林枫一直觉得诸葛苍月很讨厌自己。

　　毕竟是被师傅强行的指婚给林枫的，但，没想到，事情的真相完全不是这样。

　　林枫笑了，笑着说道：“我喜欢你将内心的一些东西表达出来，因为我可以真切的感受到你对我的感情！”

　　“希望不是竹篮打水！”诸葛苍月说道。

　　这妞的表情有些忧伤。

　　林枫握住了她的手，微凉。

　　诸葛苍月没有挣扎，安安心心的被林枫握着自己的芊芊玉手。

　　这是林枫第一次主动去牵诸葛苍月的手。

　　这妞感觉到了林枫的温度，与他对自己的感情。

　　诸葛苍月的内心瞬间变得温暖了起来。

　　这妞将脑袋扭到了一旁，看着车窗外不断飞过的景物。

　　诸葛苍月笑了，那叫一个漂亮。

　　可，遗憾的是，林枫没能看到。

　　很快，酒店到了。

　　酒店自然是省城最好的酒店，也是林枫的酒店。

　　回来的路上，林枫已经给李凉打过电话，让他给安排饭菜。

　　到了酒店之后，李凉已经等候在酒店的门口。

　　见林枫下了车之后，这家伙满脸恭敬地上前说道：“兄弟，欢迎归来。”

　　林枫笑了笑说道：“说的这么煽情，好像咱俩刚经历过生离死别似的，行了，别扯淡了，饭菜准备好了没有？”

　　“早就准备好了！”

　　说着做了个请的收拾。

　　一行七八人，朝着酒店里边走去。

　　进了包厢，落座之后，林枫的眼睛缓缓地扫过众人。

　　正要说话，李凉这牲口一脸羡慕地说道：“兄弟，你太牛逼了。”

　　“怎么了？”

　　“这才多久没见，竟然带回来了这么多绝色！”

　　林枫得意地笑着说道：“没办法，哥的魅力大啊！”

　　李凉无语。

　　几个小妞俱都是一副嫌弃的表情看着林枫。

　　林枫哈哈大笑了起来。


第1780章 切了他

　　吃吧了饭之后，李凉起身告辞，他还有太多的事情要去处理。

　　血蔷薇与山姆也都告辞。

　　临别的时候血蔷薇一脸舍不得的表情看着林枫，林枫笑道：“记得我对你的承诺，顺其自然，很快就会相见的。”

　　血蔷薇笑了笑，转身走人。

　　众人鄙夷的看着林枫。

　　诸葛苍月带着众人朝着城西的一栋别墅奔去。

　　去的路上王格格说什么也要跟林枫同坐一辆车，众人也没争抢，将林枫让给了王格格。

　　一上车，王格格就钻入了林枫的怀中，好像是一只温顺的波斯猫。

　　林枫哭笑不得，却也只能这样，总不能将王格格赶走吧，那样的话，这妞肯定又会生气。

　　“林枫，你好狠的心！”王格格突然呢喃着说道。

　　林枫被刺激到了。

　　刚才还担心这妞会生气，可没想到转眼间他便说出了这样的话。

　　“我那儿狠心了！”林枫问道。

　　“哼，你上次明明都陪着小蛮回到静安市了，可为什么不来看看我，你有私人飞机，来看看我也用不了多久的时间吧！”王格格幽怨地看着林枫。

　　这不能怪王格格抱怨，任何一个小妞遇到这样的事情心情都不会高兴的。

　　林枫无奈地笑了笑，捏了捏怀中王格格的粉嫩小脸蛋，说道：“抱歉，上次已经做好了要来看你的准备，但是事出有因，就没能赶上，这次不就来了嘛，不生气好不好！”

　　王格格当然不会生林枫的气。

　　尤其是林枫这般温柔的跟自己说话的情况下。

　　这妞嘻嘻一笑说道：“好男人，你真笨，我怎么可能生你的气！”

　　林枫抚摸着这妞的小脸蛋没有说话。

　　王格格被林枫摸的面红耳赤。

　　这绝对是林枫第一次如此主动的对王格格表达自己内心的爱意。

　　这妞的心中充满了暖暖的爱。

　　很快，别墅到了。

　　王格格透过车窗，笑嘻嘻地冲着林枫说道：“怎么样，我的新家不错吧！”

　　“这是你买下的？”林枫问道。

　　“当然，不过，别担心我可不是用的帮派里边的钱，这别墅是我爸买给我的。”

　　“傻瓜，就算是你用点帮派里边的钱那又怎么样。”

　　王格格顿时娇吟了一声，小脑袋使劲的乱蹭着林枫的胳膊，激动地说道：“林枫，你真好！”

　　“好了，下车吧，都在看着咱们那！”

　　王格格听了这话，一抬头，果然，几个小妞都在车外眼巴巴的看着自己，此情此景，让王格格的脸色瞬间变得无比绯红，好不羞涩。

　　进了别墅之后，王格格带着众人参观了一番。

　　这是一栋三层的独栋别墅，上下九个房间，占地面积大概是一千平米左右，与静安市王格格的别墅比起来小了不少，不过，这栋别墅修建的倒也蛮气派的。

　　“苍月，小蛮还在静安市吗？”林枫问道。

　　“你走了之后的第二天，她就出发去金海市了。”

　　“哦，这样啊！”

　　“怎么，想她了？”王格格问道。

　　林枫笑了笑没有说话。

　　这也算是默认了王格格的话。

　　这妞见状，顿时鄙夷地说道：“这才分开几天，你就想人家了，哼，你跟我分开那么久，也没见你想过我。”

　　林枫尴尬不已，只能用无辜的笑声来伪装自己的心虚。

　　王格格其实说的是实情。

　　林枫跟其他的小妞分开的时间久了，当然也会想，但是明显，到目前为止还没有一个人比苏小蛮在林枫心目中的地位更加重要。

　　这是事实，林枫也不想否认。

　　当然，这并不是其他的女孩儿在林枫的心中没有地位，当然不是这样的，只是相对而言。

　　“禽兽，你太让我伤心了，苍月姐，咱们把这禽兽切了吧，看他以后怎么祸害咱们！”

　　“同意！”凤凰突然说道。

　　诸葛苍月点了点头说道：“可以！”

　　林枫崩溃。

　　“箫小姐，你不想切了这牲口吗？”王格格问道。

　　萧红音摇头说道：“我跟他又没什么关系，为什么要切他！”

　　“那你围观吧，苍月姐你的功夫最厉害，你先把这牲口制服，凤凰姐姐，你的功夫也不错，可以给苍月姐姐打下手，怎么样？”

　　“好！”凤凰很是配合地说道。

　　看得出来，她挺喜欢王格格这妞的。

　　林枫本以为这只是王格格胡闹而已，但是很快，林枫就发现自己错了。

　　妈的。

　　诸葛苍月跟凤凰竟然真的动手了。

　　俩人对林枫的怨念是有多深啊。

　　面对俩人的出手，林枫又反抗不得。

　　林枫一向是一个懂得怜香惜玉的人，他当然不可能跟诸葛苍月与凤凰动手。

　　结果，就悲剧的被两个小妞按在了沙发上。

　　王格格几乎是以百米奔跑的速度去厨房拿了一把剪刀出来。

　　故意笑的无比阴险地说道：“两位姐姐，你们按好他，我保证一刀就切了他！”

　　“一刀？那岂不是太便宜他了，慢慢的切，不着急！”凤凰笑的很是开心地说道。

　　诸葛苍月竟然也说道：“对，就要慢慢的切，慢慢的折磨他！”

　　林枫崩溃。

　　这妞什么时候也开始跟王格格她们打成一片了。

　　王格格开始在林枫的小伙伴面前比划。

　　比划也就算了，而且自言自语地说道：“我是该先戳一下那？还是直接开始剪那？”

　　“虎妞，我错了，看着我这么帅的份上就绕过我这一次吧，我保证以后全心全意的对你们，好不好？”林枫很是配合地求饶道。

　　没办法，谁知道，古灵精怪的王格格还会做出什么过分的事情。

　　“呸，现在知道求饶了？本大爷告诉你，迟了！”

　　说着，咔嚓了一声。

　　林枫还被刺激到了。

　　浑身上下瞬间凉飕飕的，没办法，谁叫这妞手中的剪刀距离自己的小伙伴不过五公分的距离。

　　看到了林枫这般恐惧的表情，三个小妞哈哈大笑了起来。

　　就连萧红音都觉得有趣之极。

　　林枫彻底崩溃。

　　就在这个时候，他的手机响起。

　　林枫松了一口气，救命稻草来了。

　　本以为诸葛苍月与凤凰会放开自己，哪知道，两个小妞却根本就不放手，王格格将手机递到了林枫的面前。

　　林枫一看来电显是一个陌生的号码。

　　“接！”


第1781章 想死我了

　　电话是白天龙打来的。

　　林枫面色一变，几个小妞彼此对视了一眼，知道林枫要正事儿要做，便迅速地放开了林枫。

　　“林枫，你这牲口给我打电话有什么事儿？长话短说，我只有五分钟的时间。”

　　“司徒轩的炎黄霸气突破第三层了？”

　　“对，为此，他还在内部举办了一个小心的庆祝仪式，看得出来，司徒轩很是高兴，不过，他的身体状况似乎不大好，昨天庆祝的时候，他吐血了，而且脸色看上去也很是不好！”

　　“什么情况？”

　　“我不知道，还在查！”

　　“好，那你继续查吧，我就不打搅你了。”

　　“你大爷，回头你得好好的补偿我一下。”

　　白天龙说着挂了电话。

　　林枫的大脑转的飞快。

　　白天龙刚才的那一番话让他收获了不少的信息，司徒轩的炎黄霸气看样子是确实突破第三层了，这对于林枫来说明显不是什么好事儿，但是这并没有引起林枫多大的在意，毕竟，林枫的阴阳无极可早就破了第三层，而且，阴阳无极的威力并不比炎黄霸气的威力差劲，林枫在意的是白天龙说的那句司徒轩吐血了。

　　林枫之前也修炼过炎黄霸气，他清楚的知道那套功夫的详细情况，练到走火入魔的时候，可能会吐血，但是司徒轩已经突破了第三层，这个时候吐血，似乎就有些怪异了。

　　思量了一番之后，林枫断定司徒轩的身体出现问题了。

　　他能在这么短的时间内就突破了炎黄霸气的第三层，这本身就有问题。

　　“难不成是借助外力强行突破！”林枫的脑袋中突然闪出了这样的一个念头。

　　他当时修炼炎黄霸气的时候，师傅曾经说过，炎黄霸气虽然难以修炼，但确实是可以通过外力来迅速的提升实力。

　　林枫当时还天真的问师傅他可不可以借助外力来快速的修炼炎黄霸气，结果，被师傅踹了一脚，并且警告林枫，那些都是歪门邪道，都是不入流的，不禁有损天道，而且还会对自身的身体造成极大的损伤，让林枫不能在有这样的念头，林枫铭记于心，再也没有询问过这样的事情。

　　一番思量之后，林枫突然笑了。

　　四个小妞原本俱都担心不已的心也随之落地。

　　“林枫，你大爷的，你在想什么？”王格格问道。

　　“我在想什么时候跟你滚床单！”林枫随口笑眯眯地说道。

　　王格格这妞虽然性格远不如苏小蛮那般彪悍，但是却也是十足的女霸王，而且，这妞明显比苏小蛮更有潜力成为女王。

　　一般人若是听了林枫的话，尤其是当着这么多人的面儿，早就羞涩的一塌糊涂了，但是王格格却丝毫没有羞涩的意思。

　　反而哈哈大笑了起来，笑着说道：“择日不如撞日，就今天晚上吧！”

　　几个小妞俱都被逗笑了。

　　林枫反而尴尬不已。

　　几个小妞这下抓到了林枫的软肋，轮番上阵调侃林枫，尤其是王格格这妞最为凶残。

　　林枫见这样下去不行，便忽地起身说道：“你们聊着吧，我还有点事儿！”

　　说着，便拿了车钥匙，朝着外面走去。

　　“禽兽，你干嘛去？”王格格问道。

　　“我去找个美女滚床单去！”

　　四个小妞俱都鄙视不已，林枫故意视而不见。

　　出了别墅，迅速地上了车。

　　“诸位姐姐，你们说林枫这牲口是去找谁？”王格格郁闷不已地问道。

　　“封雅！”诸葛苍月淡然说道。

　　这妞太沉默了。

　　几个小妞一听顿时便沉默了。

　　诸葛苍月说得不错，林枫确实是去找封雅。

　　上次一别到现在，已经有一段时间没见到那妞了。

　　说实话，还真有点想她。

　　林枫知道这个时间点，封雅绝对在公司。

　　自从上次的广告公司破产以后，那妞的心中失落了好久，后来在林枫的鼓励下，东山再起的时候，封雅也随之变成了一个工作狂人，而且，很多思想都发生了转变。

　　之前从未想过要动用自己父辈关系的她，公司重新开张之后，封雅不在排斥这些，而且，这妞发现，林枫说的一点都不错，这些关系用起来真的可以让公司接到不少项目。

　　当然，封雅的公司也确实有实力，没有让顾客失望过。

　　此时的封雅就在审核一个新的广告创意，中午的饭都是让秘书叫的外卖，而且，也不过是匆匆忙忙的吃了几口。

　　这妞已经到了废寝忘食的地步。

　　对于封雅来说，她没有在失败的资本。

　　敲门的声音响起。

　　封雅应了一声进来，顺口说道：“小白，你来的正好给我倒杯咖啡！”

　　这妞以为是自己的秘书。

　　很快，一杯咖啡放在了封雅的面前。

　　这妞头也不抬地道了句：“谢谢！”

　　站在封雅面前的人笑了笑，起身走到了封雅的背后，一双修长的手突然搭在了她的肩膀之上，封雅的身体顿时颤抖了一下。

　　随即便道了句：“小白，你不用给我按摩，我不累！”

　　可背后的人，却不予理会。

　　开始很是轻柔的给封雅按摩了起来。

　　封雅觉得很舒服，僵直的身体很快便放松了下来。

　　这难得的舒坦让封雅放下了手头的工作，背靠着巨大的座椅，笑道：“小白，我还真不知道你竟然有这么一手，谢谢啊！”

　　背后的人没有说话。

　　继续轻柔的给封雅按摩着。

　　过了一会儿之后，封雅说道：“小白，谢谢你，我OK了，你也去工作吧！”

　　可这双手却并没有很听话的开始离开封雅的肩膀跟脖子，反而慢慢地朝着封雅的胸脯前面移去。

　　很快，这双手便突然捏住了自己的双峰。

　　一种触电的感觉迅速地划过了封雅的全身，让她忍不住哆嗦了一下。

　　封雅被吓了一跳，她迅速扭头。

　　刚一回头。

　　一个滚烫的嘴巴就突然亲了上来。

　　封雅目瞪口呆，彻底懵了。

　　而且，对方的那双手也开始突然用力的蹂躏起封雅的胸脯，一阵阵刺激的感觉从心底涌现了出来。

　　封雅慌了。

　　她开始挣扎。

　　对方放开了封雅。

　　“宝贝，想死我了！”

　　一个熟悉的声音突然传来。

　　封雅一怔，忘记了挣扎。

　　吃惊不已的看着眼前的这个人，当她看清楚来人的时候，封雅心中一喜，一种巨大的幸福感从天而降，双手勾住对方的脖子，无比主动的亲了上去。


第1782章 我带你回家

　　缠绵了一番之后，放开了彼此。

　　封雅无比兴奋地问道：“老公，你怎么来了？”

　　“想你了！”

　　封雅笑了起来。

　　让这妞坐在了自己的椅子上，封雅很是主动的坐在了林枫的腿上，一双手勾着林枫的脖子，笑的很是妩媚地问道：“有多想我！”

　　“你说那！”林枫坏笑着说道。

　　一双手很是不规矩的在封雅的身上游走。

　　弄的这妞花枝乱颤，娇喘连连。

　　又忍不住开始主动的亲吻林枫。

　　看样子，这妞已经饥渴了好久。

　　“想要？”一番缠绵之后，林枫问道。

　　封雅脸蛋嫣红无比地点头，眼神当中满满的都是渴望。

　　林枫在这妞的大白兔上捏了一把，邪邪地笑着说道：“那就满足你！”

　　封雅起身，将办公室的门反锁，一副很是期待的样子拉着林枫的手进了那间很小的休息室。

　　一番前戏之后，林枫开始进攻。

　　足足四十分钟之后，封雅几乎虚脱了，巨大的满足感让这妞瘫软在小床上，无比爱慕的看着眼前的这个孔武有力的男人。

　　“还要吗？”林枫坏笑着问道。

　　封雅摇头。

　　再要的话，可就要出事儿了。

　　封雅简单的休息了一会儿之后，便坐了起来，几乎是在林枫的帮助下，穿好了衣服。

　　穿衣服的时候，又被林枫趁机吃了一通豆腐，撩拨的封雅又有了想要的念头，可转念想想，已经快要下班，便没有好意思在索取。

　　回到了办公室，林枫问道：“晚上想吃什么？”

　　封雅还在回味刚才林枫带给自己的快感之上，一点想要吃饭的念头都没有。

　　听了林枫的话，这妞很是直接地说道：“想回家！”

　　“怎么，还没够？”林枫邪邪地笑着问道。

　　“没有！”封雅很是大气地说道。

　　林枫笑了起来。

　　很快，下班了。

　　载着这妞迅速地朝着房子奔去。

　　回去的路上林枫的一双手很是不客气的在这妞紧裹着厚棉袜的大腿上一通乱摸，摸的封雅很快便又是面红耳赤，娇喘连连。

　　回到了封雅的家之后，刚一进门，林枫便将这妞拉入了怀中，狠狠地顶在墙上，开始疯狂的亲吻了起来，封雅回应的也是无比的激烈。

　　继续是要窒息的时候，放开了彼此。

　　封雅激动不已地拉着林枫朝着浴室走去。

　　看样子，这妞是想玩点新的花样了。

　　林枫的心中很是期待。

　　进了浴室之后，封雅先是打开了浴缸的水龙头，随后便开始给林枫宽衣脱衣服，林枫很是顺从，没一会儿，林枫便是一丝不挂，这妞用最快的速度将自己的衣服褪去之后，牵着林枫的手已经进了浴缸当中。

　　林枫这才明白过来，这妞是想鸳鸯戏水啊！

　　老是说，这个玩法还真让林枫有些激动。

　　一丝不挂的躯体很快就纠缠在一起，那种畅快的感觉让林枫再次充满了进攻的欲望，一番前夕缠绵之后，林枫再次提枪上马开始疯狂的进攻。

　　这一次，封雅是真的满足了，彻底的满足了。

　　从骨子里边得到了巨大的满足。

　　销魂过后俩人都有些累了，就这样拥抱着躺在这个按摩浴缸中，几乎是一言不发，可就是这样，封雅的内心当中也依然觉得无比的幸福。

　　“饿不饿？”不知道过了多久，林枫问道。

　　封雅还真觉得有些饿了，便点了点头。

　　“那带你去吃东西好不好！”

　　封雅应了一声。

　　林枫捏了这妞的雪臀一把，笑道：“那现在可以穿衣服了！”

　　“讨厌！”封雅腻声说道。

　　林枫坏笑着，突然站了起来。

　　小伙伴瞬间暴露在封雅的面前，这妞脸蛋马上就红了，羞涩地将脑袋扭到了一旁，林枫故意在这妞的面前晃荡。

　　封雅把心一横说道：“林枫，你小心我给你咬掉。”

　　林枫哈哈大笑。

　　封雅不服气地也从浴缸中站了起来。

　　又戏耍了一番之后，这才穿好衣服，林枫带着这妞去吃东西了。

　　“老公，你这次回来待几天？”封雅很是期待地问道。

　　这妞当然希望林枫可以多呆几天，那样的话，就可以跟林枫多在一起几天了。

　　可让封雅失望的是，林枫说道：“恐怕待不了几天就得走。”

　　听了这话，封雅无比郁闷地说道：“真不知道什么时候才可以跟你永远在一起！”

　　林枫的心中对这话也颇为有感触。

　　已经不是一个小妞跟自己说过这样的话，看样子，自己得开始将来的事情了，林枫的心中这般的对自己说道。

　　不想在进行这个话题，林枫便问封雅想吃什么，这妞说随便，林枫便带着她到了自己的酒店，就在大厅中点了几个精致的菜，林枫给自己要了瓶酒，俩人吃喝了起来。

　　正吃喝着，突然听的有人叫自己的名字，林枫一看，竟然是温杰那牲口，在他的身边还站在一个二十出头的妙龄女郎。

　　尽管这女子打扮的很是朴素，可林枫一眼就从她的身上看出了浓浓的风尘味儿。

　　看样子，也不是什么好鸟。

　　“林少，没想到在这儿见到你了，我还想着什么时候给你打个电话，一起出来喝顿酒那！”

　　“改天吧！”林枫淡然说道。

　　“成，那就改天，你们吃吧，我就不打搅你了。”

　　看得出来，温杰还是很识趣的。

　　说着，又跟封雅打了声招呼，临走前，冲着林枫说道：“对了林少，你这酒店的生意可真红火啊！”

　　“你以后可以多捧几次场！”

　　温杰笑着点头说道：“一定，一定！”

　　说着迅速闪人。

　　“他现在对你的态度可是恭敬的很那！”封雅笑着说道。

　　“垃圾一个，不理会他了，咱们继续！”

　　封雅应了一声。

　　吃罢了饭之后，林枫要送这妞回家，可是封雅却提出想要林枫陪着她在大街上走一走。

　　林枫难得回来一趟，也没什么事情，就答应了下来。

　　省城林枫可是来过无数次来了。

　　但是却对这座城市一点都不熟悉。

　　好在俩人的逛街也不是有目的的那种，走到那儿算那儿。

　　就这样牵着手，在繁华的大街上转悠了一个多小时之后，封雅道了句：“老公，我累了！”

　　“那走吧，我带你回家！”

　　封雅点了点头，只是很普通的一句话却让这妞的心中大为感动，可能是因为此情此景触发了她，情绪到了。

　　很快回到了封雅家的楼下。

　　“老公，你抱我上去吧！”封雅突然笑嘻嘻地说道。


第1783章 不舍

　　林枫想到了马上就要到来的分别，也想到了自己几乎都没有为这妞做过什么，趁着自己现在还在，既然她提出了这样的要求，那就满足她。

　　再说了，这算什么要求。

　　二话不说抱着封雅朝着楼上走去。

　　封雅安安静静地抱着林枫的脖子，脑袋在深埋在林枫的怀中，感受着林枫的心跳，闻着他身上的那股让自己很是着迷的味道。

　　终于，到家了。

　　封雅很是不舍地下来，林枫也没有马上就将这妞放下。

　　彼此就这样安安静静的享受着这难得的时光。

　　过了一会儿之后，封雅说道：“老公，你可以放我下来了！”

　　林枫笑了笑，将这妞放在了沙发上。

　　封雅突然在林枫的脸颊上亲了一口，笑道：“这是对你的奖励！”

　　“谢谢爱妃！”林枫回应道。

　　封雅咯咯地笑了起来。

　　陪着这妞呆了好一会儿之后，时候不早了，林枫便起身告辞。

　　封雅很是舍不得。

　　央求着说道：“老公，再陪我一会儿可以吗？”

　　林枫看着她充满了期待的眼神，拒绝不了，只好点了点头。

　　虽然将林枫成功的挽留了下来，但是封雅却一句话都没说，林枫更是不知道该说什么，不是不想说，而是生怕自己说错了话，会惹得这妞不开心。

　　此刻的封雅是那边的敏感。

　　封雅很是腻歪的缩在了林枫的怀中，安安静静的享受了一下这幸福的时光之后，这才放开了林枫说道：“我已经将你的味道收集了起来，在没有你陪伴的日子，也不会觉得孤单寂寞，所以，老公，你可以走了。”

　　林枫站了起来，此刻的林枫也颇为舍不得。

　　捧着这妞的脸颊，深吻了一下，说道：“好好的照顾好自己。”

　　“放心吧，我会照顾好自己的，把自己打理的美美的，等着你的归来！”

　　林枫又忍不住亲了这妞一下。

　　然后起身走人。

　　封雅没有送林枫。

　　不是不想，而是怕舍不得。

　　林枫走了。

　　房门在关上的瞬间，封雅的身子也跟着颤抖了一下。

　　偌大的房间，瞬间变得无比冷清。

　　这妞的心也随之变得很是失落。

　　眼眶不知道在什么时候变得无比通红，这是要哭出来的节奏。

　　封雅舍不得林枫，真的舍不得。

　　林枫又何尝不是那？

　　下了楼之后，上了车，用最快的速度消失。

　　林枫不知道的是，就在他走后没多久，两道黑影突然出现，脸上的杀气告诉旁人，他们绝对不是什么善类。

　　没有一丝的犹豫，俩人迅速地朝着楼上走去。

　　看样子，下手的目的是封雅。

　　俩人的速度很快，转眼间便已经到了封雅的房子门口。

　　彼此对视了一眼，然后迅速地按下了门铃。

　　正在失落当着的封雅听到了敲门的声音时，起初她还以为是自己听错了，可是很快，当那真切的敲门声传来的时候，封雅再也按捺不住自己内心当中的狂喜，她知道，这一定是林枫。

　　用最快的速度跑到了门口，然后将门打了开。

　　只是下一秒，封雅便愣住了，随后便是失望，巨大的失望轮罩了她的内心。

　　不是林枫。

　　而是两个陌生的人。

　　“你们找谁？”封雅颇为警惕地问道。

　　因为眼前的这两个家伙，一看就知道不是什么善类。

　　站在眼前的俩人听了这话，对视了一眼，俱都桀桀了冷笑了起来。

　　封雅感觉到事情不对劲。

　　正要关门，可是为时已晚。

　　俩人迅速地进了房间。

　　然后将房门关了起来。

　　封雅感觉到了危险。

　　将车速快到了最大，奔行了几十秒钟之后，林枫突然猛地刹车，将车停在路边，看着大街上来那些往来的行人，不知道为什么，林枫突然有种回去陪封雅的念头。

　　自从得到了这妞之后，林枫就一直在四处奔波，陪她的时间加起来都不知道够不够一个月，尤其是想起了封雅刚才与自己临别时的那眼神，虽然她嘴巴上什么都没有说，可是眼神却已经将一切都告诉了林枫。

　　林枫真觉得自己有些畜生了。

　　封雅多好的一个女孩子，从未要求过自己什么，不急如此，反而还是那般的善解人意。

　　越想，林枫的心中越发的感觉不是滋味儿。

　　突然，他再次发动了车子，迅速地调头，朝着封雅所居住的小区奔去。

　　很快，车子停在了封雅家的楼下。

　　林枫迅速下车，几乎是狂奔着到了封雅的家门口。

　　用力地敲门。

　　林枫想见封雅，想告诉她自己到底有多么爱他。

　　迟迟没有开门。

　　就在这个时候，林枫突然听到从里边传来了几声救命的声音。

　　这是封雅的声音。

　　声音很急促，而且，很快便没有了声音。

　　林枫的心中一怔。

　　封雅出事儿了。

　　顾不得多想，林枫后退了几步，身子靠在了门的对门，然后猛地一用力，整个人带着无比强悍的力道朝着这道门踹去。

　　嘭的一声巨响。

　　门烂了。

　　而随后眼前出现的这一幕也让林枫彻底的粉嫩了。

　　两个家伙，正扯着封雅的胳膊，另外一个用手捂着封雅的嘴巴。

　　他们的表情俱都吃惊不已的看着眼前的这一幕。

　　封雅果然出事儿了。

　　林枫动了。

　　身子宛若鬼魅一般朝着对方扑了上去。

　　“站在，你要敢再动一下的话，我们就弄死她！”对方用生硬的中文说道。

　　语气之中带着浓浓的人渣味儿。

　　林枫没有理会他们。

　　这是因为林枫对自己的实力充满了信心。

　　对方的话音刚落，林枫便已经奔行到了他们的面前。

　　抓住封雅胳膊的那个牲口猛地应了上来。

　　林枫二话不说，带着内心当中的愤怒，朝着对方的脑袋踹去。

　　咔嚓一声，那牲口的身子便好像是下锅的面条似的，瘫软在地上。

　　连呼吸的力气都没有了。

　　一招秒杀？

　　余下的那个牲口显然有些被刺激到了。

　　情况无比危机，他丢下了封雅，站来了起来，面色阴沉，眼神犀利的看着林枫，不知道从哪里拿出了一把冒着寒芒的怪异匕首，一副拼命的架势。

　　林枫的心中记挂着封雅的安危，他知道眼前的情形必须速战速决。

　　暴喝一声，林枫朝着他扑了上去。


第1784章 意外

　　对方深知林枫的实力不俗，也不敢大意。

　　不断的挥舞着手中的匕首，防御着林枫的进攻。

　　但，可惜的是，他还是低估了林枫的实力。

　　就在林枫的一脚踹来的时候，他迅速地用匕首刺去，可岂不是这不过是林枫的假动作而已，等到他的匕首刺出的瞬间，林枫迅速出手。

　　几乎是闪电般的速度，便掐住了对方的脖颈。

　　对方迅速用匕首朝着林枫刺去。

　　可惜的是，为时已晚。

　　林枫的那双手好像是一把威力巨大的铁钳似的，死死的掐住了他，根本就不给他任何一丝喘息的机会。

　　没等到他的匕首刺出。

　　便瞬间觉得自己要窒息了。

　　脑袋中的缺氧让他的思考能力瞬间丧失，一把匕首停在半空中再也刺不出去，哐当一声掉在地上。

　　与此同时，他开始疯狂的挣扎了起来。

　　可惜的是，他遇到的对手是林枫，一个简直就是神一般的男子。

　　更何况，他们下手的对象是封雅，这可是林枫深爱的女人，林枫不弄死他才怪那。

　　没有给对方丝毫反抗的余地，林枫直接将他的身子提了起来，订在了墙上。

　　呼吸越来越微弱，越来越艰难。

　　林枫继续用力。

　　没过多久，对方便逐渐的没有了反应。

　　林枫甩手之后，那牲口的身子便宛若下锅的面条似的，软绵绵的倒了下去。

　　没有在理会他。

　　封雅的生命安全才是林枫最为关心的事情。

　　转身回到了封雅的跟前，这妞的表情已经惊恐不已，林枫一把将她拥入了自己的怀中，说道：“没事儿了，没事儿了，有我在，不怕，不怕！”

　　边说，边温柔的怕打着封雅的后背。

　　兴许是终于感觉到了林枫的温度，也有可能是林枫的安慰起到了作用，总之封雅突然扑入林枫的怀中，哇地一声大哭了起来。

　　哭的那叫一个凄惨。

　　林枫不断的安慰着她。

　　在这一刻，林枫感觉到了上天对自己的厚爱。

　　若不是自己突然回来的话，今天晚上会发生什么样的事情，谁都没有办法预料，但有一件事情林枫可以肯定，那就是自己若是没有返回来的话，这辈子都会遗憾。

　　安慰了封雅好一会儿之后，这妞终于不在哭泣。

　　林枫将电话给诸葛苍月打了过去。

　　很快，电话通了。

　　“带人来封雅的家。”林枫的语气无比阴沉地说道。

　　他的语气一如他的心情。

　　扶着封雅坐在了沙发上，林枫无比歉意地说道：“封雅，对不起，是我不好，让你受委屈了！”

　　封雅的理智也逐渐恢复。

　　听了林枫的话，赶紧摇头说道：“老公，这事儿不怪你，你也自责了！”

　　多么善良的小妞。

　　林枫将她拥入了怀中，紧紧的抱着她，仿佛一放手，这妞会离自己而去。

　　半个小时不到，诸葛苍月便带着人出现在了封雅的家。

　　除了诸葛苍月，凤凰，王格格与萧红音之外，还有十来个龙盟的兄弟。

　　看到了那扇被踹坏的门，以及躺在地上的那两个人，即便是没有亲身经历刚才的事情，也可以想象的到。

　　“弄走。”诸葛苍月下达了命令。

　　十来个龙盟的兄弟二话不说，便抬着那两个牲口走人。

　　凤凰这时突然说道：“等等！”

　　说着，撩起了其中一个家伙脖子上的衣服，一个颇为特殊的符号显露了出来，撩起了另外一个家伙脖子上的衣服，同样的符号也显露了出来。

　　“伊贺流的人，而且，地位不俗。”

　　“你怎么知道？”王格格问道。

　　只是很快，这妞便觉得自己其实问了一个很傻很天真的问题。

　　开玩笑，凤凰就是东瀛人，而且，她同样是一名忍者，对于这些事情自然的很。

　　两个伊贺流的垃圾被带走，林枫冲着王格格道了句：“虎妞，你处理现场！”

　　王格格点了点头。

　　省城本就是她掌管的范围。

　　林枫抱着封雅朝着楼下走去。

　　围观的人不在少数，林枫没有与他们多说一句话，带着封雅迅速走人。

　　众人迅速回到了王格格的别墅。

　　“林枫，对不起，我没能很好的保护封雅，但是请你务必相信，我有派人暗中保护她。”诸葛苍月无比歉意地说道。

　　林枫说道：“苍月，这事儿跟你没关系，对方明显是来打击报复我，不用问我也知道这事儿是草芥一雄做出来的，放心这笔债我一定会加倍讨回来的。”

　　林枫虽然没有怪诸葛苍月，可是这妞的心中却还是有些难过。

　　她清楚的看到了封雅的恐惧与不安。

　　尽管诸葛苍月对于林枫跟封雅的关系多少有些吃醋，可一码归一码，再者，诸葛苍月知道封雅对于林枫的重要性。

　　封雅与萧红音俩人对视了一眼，不知道该怎么说点什么来安慰林枫跟封雅。

　　好一会儿之后，封雅的情绪平复了下来。

　　她说道：“你们都别担心我，虽然当时我很害怕，但是事情已经过去了，没事儿了。”

　　多么善良的小妞。

　　林枫不管不顾，当着诸葛苍月她们的面儿再次将封雅拥入了怀中，林枫清楚的知道，别看封雅说的轻松，可是这件事情带给她的创伤岂能是在这么短的时间内就被化解。

　　“苍月，今天的这件事情给了我一个很大的教训，对方已经开始出击，我们绝对不能麻痹大意，以后保护她们的安全，就真的交给你了！”

　　诸葛苍月重重点头说道：“林枫，你放心吧，再也没有下次了！”

　　林枫应了一声。

　　王格格回来的时候，已经是深夜时分。

　　她将一切都已经处理完毕。

　　“虎妞，以后就让封雅跟你住在一起吧，万一有个不测的时候，我相信，你也可以保护的了她！”

　　王格格点了点头说道：“嗯，我会好好保护她的。”

　　林枫的目光缓缓地扫过了在场的这几个小妞的脸蛋，沉声说道：“当然，你也要保护好自己，你们对于我来说都是无比重要，我不喜欢看到你们任何一个人出事儿，我现在看上去很是风光，可若是没有了你们的话，我将什么都不是，一切也都变得不在有任何的意义，你们才是我的全部。”

　　这一番真情的流露让在场的几个小妞俱都眼眶一红。

　　因为她们真切的感受到了林枫对于自己的爱。

　　包括萧红音。


第1785章 影响深远

　　这注定是一个不平静的夜晚。

　　林枫想起了封雅遭遇的那一幕就后怕的厉害，万一自己当时离去的话，那么后面的事情不敢想象。

　　也幸亏自己返回去了。

　　尽管事情到现在为止已经顺利的解决，但是林枫知道，封雅的心中必定会留下不可能磨灭的阴影。

　　安慰了这妞好一会儿之后，封雅的情绪这才逐渐缓和了下来。

　　通过这件事情让林枫清楚的意识到，接下来自己要面对的危机会更多。

　　保护这些小妞的事情更是迫在眉睫，而且，是一件无比重要的事情。

　　怎么才能很好的保护她们的安全，此刻的林枫就在思考这件事情。

　　正想着，凤凰进来了。

　　林枫抬头看了看这妞，勉强笑了笑。

　　出了这么大的事儿，林枫笑不出来。

　　“我知道，你很难过，甚至是自责！”凤凰柔声说道。

　　这妞的眼神很是温柔的看着林枫。

　　她知道今天的这件事情对于林枫的打击到底有多大。

　　“凤凰，我第一次觉得自己很无能！”林枫的语气很是失落地说道。

　　“不，你已经做得很好，真的很好了，总会有些意外，不是吗？”

　　林枫不在说话了。

　　其实凤凰的话，反而让林枫更加的郁闷了。

　　凤凰见自己说的话，似乎没有起什么作用，便只好不在说什么。

　　坐了一会儿，这妞便起身离去。

　　凤凰走后没多久，诸葛苍月便过来了。

　　这妞坐在了林枫的身边，说道：“保护封雅的四个保镖被干掉了，还没来得及说的警报，可见对方这次是有备而来，不过，这样的事情，下次再也不会发生了！”

　　林枫点了点头说道：“苍月，你辛苦了，我相信你会把她们保护好的。”

　　“你不难过就好！”诸葛苍月轻声说道。

　　林枫一怔，直勾勾地看着这妞。

　　诸葛苍月的眼神很是清澈的看着林枫，似乎说的很无所谓，但是林枫从她的眼神当中看到了几分隐藏的很好的担忧。

　　这样的眼神让林枫很是触动。

　　盯着这妞看了一会儿，林枫起身说道：“苍月，谢谢，我没事儿了，也想明白了，我走的就是这样一条路，树敌太多，这些人拿我没办法，自然就要朝着我身边的人下手，所以，以后保护她们的事情就交给你了。”

　　“放心吧，我一定会做到最好！”

　　林枫应了一声说道：“我去看看封雅。”

　　诸葛苍月点了点头。

　　进了封雅的房间。

　　这妞躺在床上出神的看着天花板发呆。

　　“还没睡吗？”林枫柔声问道。

　　封雅应了一声。

　　林枫坐在了这妞的旁边，封雅顺势将脑袋躺在了林枫的腿上，温柔的扶着这妞的秀发，林枫笑了笑说道：“还在害怕吗？”

　　封雅摇头说道：“不怕，有你在，我不怕！”

　　“那我要是不在那？”

　　“我相信你会保护我的安全。”

　　“我会的。”

　　“林枫，你也别自责了，这种事情我知道最不愿意他发生的人就是你，而且，老实说，在你的保护下我已经非常安全了，但，凡事都有个意外的时候，不是吗？”

　　这妞反倒过来安慰林枫了。

　　真是个善解人意的小妞。

　　林枫笑道：“你不害怕，我就不难过！”

　　封雅笑了笑，没有在说话。

　　就这样安安静静的看着对方，许久之后，封雅终于安心的睡着了。

　　林枫给她盖好被子，甚至在她的额头上亲吻了一下，柔声说道：“做个好梦！”

　　随后出了封雅的房间。

　　王格格就坐在走廊的沙发上发呆。

　　手托着下巴，漂亮的脸蛋被挤压的有些变形。

　　林枫蹲在了这妞的面前问道：“怎么还不睡觉？”

　　“在等你！”

　　“等我干嘛？”

　　“跟你聊聊。”

　　“好吧，想聊什么？”

　　“其实倒也没什么，就是闲聊几句，不然我的心里边会憋疯的。”

　　“好吧，看样子你需要点酒！”

　　“我不喝酒。”

　　“不喝酒怎么会说心里话那？”

　　王格格无语。

　　“走吧，咱们去客厅说！”

　　王格格应了一声。

　　坐了起来，伸了个拦腰。

　　林枫站起来，俯下身子抱着这妞朝着楼下走去。

　　王格格的身体很轻。

　　林枫实在不敢想象，在这么瘦弱的身体内为什么会有那么强大的能量存在。

　　将这妞放在了客厅的沙发上之后，王格格将自己的身子蜷缩了起来，好像是一只小猫。

　　林枫心疼不已。

　　轻轻地刮了一下这妞的瑶鼻。

　　这个不经意的小动作让王格格的心中突然很是暖和。

　　看着林枫起身去拿酒，这妞嘟了嘟小嘴儿。

　　林枫很快将酒拿了回来。

　　几瓶易拉罐啤酒，开了盖之后递给了王格格。

　　这妞没有拒绝。

　　仰起头就灌了几口。

　　林枫见她喝的这么猛，赶紧说道：“你慢点。”

　　王格格没有理会林枫，又灌了几口。

　　林枫看出来了，这妞的心情似乎也不好。

　　正要说话。

　　王格格突然幽幽地问道：“林枫，假如有一天我也发生了像今天晚上封雅所遭遇的事情，你会为我着急，为我难过吗？”

　　林枫一怔。

　　随后便说道：“傻瓜，你们在我的心中都是一样的，而且我一直觉得你在我心目当中是最特别的，我当然会为你着急难过，但是，我是不允许这样的事情在发生的，一个封雅已经够我难过，要是你也发生点什么意外的话，我想，我也不用活了！”

　　王格格又灌了自己几口酒之后说道：“林枫，我给你生个孩子吧，如果我真的遭遇了不测，那你看到咱们孩子的时候，也会想起我的！”

　　话题瞬间变得无比沉重。

　　林枫故作很是生气的样子说道：“虎妞，你瞎说什么，你要以后再敢说这样的话，老子要生气了。”

　　见林枫生气了，王格格这才觉察到自己的话有些过分了，她赶紧嘟着小嘴儿说道：“好嘛，好嘛，你别生气了，我就随口说说而已，不过，我想给你生孩子的这件事情可是真的，反正也不是我第一次说起了。”

　　“成啊，你不就是想生个孩子吗？大爷我今天晚上就成全你！”

　　说着，猛地俯下身子，抱起王格格就朝着楼上走去。


第1786章 小心肾亏

　　王格格被吓到了。

　　惶恐不安的看着林枫的面孔，这妞很是想说点什么，但是却发现内心当中的忐忑不安让她一句话都说不出来。

　　那个少女不怀春。

　　王格格也曾幻想过自己的第一次会在什么时候给林枫，很多情形都想过，但是唯独没有想过眼前的这种情形。

　　这妞紧张，害怕，忐忑，甚至是带着几分期盼的等待着那一刻的到来。

　　很快，便回到了王格格的房间。

　　林枫将这妞往床上一扔，说道：“早点睡觉，以后要是在敢说那种白痴到极点的话，小心我真的收拾你！”

　　说着，转身便走。

　　王格格松了口气，可是内心当中却又隐隐约约的有几分失望。

　　女人的心思果然复杂。

　　回到了自己的房间之后，林枫简单的洗了个澡，连日来的奔波让他很是疲惫，没多久便沉沉睡去。

　　让人蛋疼的一天总算过去。

　　第二天起来的时候，萧红音正在别墅的院子里边练拳，林枫突然想起了很久以前自己也是这样的。

　　这妞的拳法轻盈灵动，充满了观赏性，但是从这妞出拳的速度就可以看得出来，萧红音所做的这些动作可真不是什么花架子。

　　林枫看这妞打拳打的正在兴头上，一时技痒，林枫笑道：“红音，我来陪你练练！”

　　说着，也不管萧红音的态度是什么，林枫健步跳入了萧红音的攻击范围之内。

　　这妞的拳头随即便袭来。

　　林枫轻易化解。

　　萧红音不甘示弱，继续攻击。

　　俩人就你来我往的打斗了起来。

　　林枫怜香惜玉，舍不得下狠手，可萧红音却一副拼命的架势。

　　如此对打了三十多招之后，林枫赶紧跳出了这妞攻击的范围，说道：“萧红音，我跟你有仇啊，说好只是练练，你至于下狠手吗？”

　　“哼，谁跟你玩儿虚的。”

　　“好，这可是你说的！”

　　说着，林枫朝着萧红音扑去。

　　这妞一副如临大敌的神色，颇为紧张地看着林枫的攻击，等到林枫快要近身之际，萧红音突然出手，迎了上来。

　　顷刻间，俩人再次纠缠在了一起。

　　萧红音的功夫不俗，但，遗憾的是，她哪里是林枫的对手，刚才过招的时候，林枫可是让着她的。

　　现在林枫生气了，怎么可能还会继续让她。

　　很快，不到五招，萧红音的芊芊玉手便让林枫紧紧地捏在手中，这妞面色一红，挣扎了几下，没能成功。

　　整个人显得越发的生气。

　　抬腿便朝着林枫的小伙伴踹去，林枫的下半身哆嗦了一下，赶紧撒手。

　　刚退到安全距离之内，便听到了一阵爆笑声。

　　是王格格在嘲笑林枫。

　　显然刚才的那一幕这妞都看在眼中了。

　　林枫白了这妞一眼道了句：“王格格，你笑个屁啊！”

　　“林枫，没想到你也有这么狼狈的时候，红音姐姐我支持你，回头你一定要把这招交给我，我看那个牲口以后还敢欺负我。”

　　“没问题！”萧红音很是大气地说道。

　　林枫却有些崩溃了。

　　吃过了早点之后，封雅去上班，林枫亲自驾车去送她。

　　一个晚上的修生养息让封雅的气色看上去好了许多，不再像昨天晚上的那般苍白。

　　林枫悬着的心也逐渐落地。

　　很快，将这妞送到了公司，临别之际，林枫柔声问道：“中午想吃什么？我来接你！”

　　封雅摆了摆手说道：“老公，别担心我，我没事儿！”

　　林枫笑了笑，点了点头，看着封雅进了公司之后，这才驾车离去。

　　驾车回别墅的时候，路过了小小集团，林枫突然将车停下，徒步进了小小集团。

　　这是小小集团成立以来，林枫第一次来到了这栋高达六十多层的建筑，这里是小小集团的总部。

　　集团大厦外面看上去就很大气磅礴，进了里边之后，更显不俗，这装修风格也不知道是出自谁的手，看上去很是不错。

　　林枫的到来让李凉颇为意外，但，很快便显得有些激动。

　　带着林枫在公司转悠了一番，众人见状，这才知道，公司的大BOSS来了，尤其是看着林枫这般的年轻，有不少人都惊叹不已，更有女生幻想着要是能做林枫的女朋友就好了，几辈子都不用发愁了。

　　简单的参观了一番之后，回到了李凉的办公室。

　　这家伙的办公室整的很是气派。

　　林枫落座之后，李凉很快便亲自给林枫将茶水端了上来。

　　“李凉你这办公室装修的不错嘛！”林枫笑着赞道。

　　“兄弟，笑话我不是，你要是看到最顶层的那间办公室之后，你就会觉得我这儿是贫民窟。”

　　“怎么，你还准备了一间办公室？”

　　李凉点了点头说道：“是啊，给小小集团的董事长准备的，要不要上去看看。”

　　林枫摆手说道：“算了，等它的主人去看他吧，最多半年的时间，就会有人出任小小集团的董事长，当然，就算是空降一位董事长，你也还是你，公司上上下下还是得依靠你来掌管。”

　　林枫生怕到时候苏小蛮前来上任的时候，会让李凉的心中很是不舒坦，所以才说出了这么一番话。

　　毕竟，李凉可是小小集团的头号大功臣，小小集团的组建都是他一手促成的，可以说，他帮林枫分担了不少的事情，而林枫也不是一个忘恩负义的人。

　　李凉当然听出了林枫这话的意思，他笑了笑说道：“兄弟，你多虑了，我李凉还真不是那种人，你放心吧，只要能将小小集团做大做强，谁掌舵都无所谓，再说，我的性格你应该知道，对于权利那些还真不是很在意，不然的话，我当初怎么会选择做个帮别人解决麻烦的中间人，而不是去政府部门混个一官半职。”

　　听了这话，林枫笑道：“那你也不能亏待了你。”

　　李凉呲牙咧嘴地笑着说道：“兄弟，跟着你做事儿痛快，中午一起喝酒？”

　　“不了，还有很多事儿要去做！”

　　“兄弟，要节制啊，小心肾亏！”李凉笑的那叫一个猥琐地说道。

　　“滚！”林枫笑骂道。

　　李凉大笑了起来。


第1787章 讨厌的气氛

　　中午这顿饭是跟诸葛苍月她们吃的。

　　林枫本想今天就直接回香港，但是昨天晚上出了封雅那么一档子事儿，所以就暂缓了一天。

　　自己越来越忙，能陪在几个小妞身边的时间是越来越少，林枫当然特别珍惜每一次跟她们在一起的时间。

　　所以，这也是为什么林枫要拒绝李凉邀请的缘故。

　　气氛不错。

　　众人聊的也很是开心。

　　吃罢了饭，回到别墅之后，林枫给黄浩斌打了电话。

　　澳门那边的事情现在是黄浩斌一个人在处理，林枫之前交代过他要去威尼斯人那边闹事儿，也知道进展的如何。

　　很快，黄浩斌便接起了电话。

　　“老大，有什么指示？”黄浩斌的声音传了过来。

　　颇为沉稳。

　　“事情进展的如何了？”林枫问道。

　　“正在有序的进行当中，这俩天他们的损失不小，每天都有几千万，威尼斯人管事儿的人名字叫保罗，说是想跟我谈谈，不过，我没理会。”

　　“做的好，继续，什么时候他们投降了再说了！”

　　“嗯，我会继续的。”

　　林枫叮嘱了几声便挂了电话。

　　“你明天要走了？”诸葛苍月问道。

　　林枫点了点头说道：“是啊，要走了，这次回香港短暂的停留之后，就去宝岛，你给我点好兵了没有？”

　　诸葛苍月应了一声说道：“早就准备妥当。”

　　“行，你到时候让他们去香港，我清点一下，没什么问题的话，就朝着宝岛出发。”

　　诸葛苍月应了一声。

　　下午在别墅内陪着几个小妞说了一番话，晚上林枫去接了封雅，众人又在一起吃了顿饭。

　　尽管距离林枫回香港还有十多个小时，可是离别的气氛已经开始蔓延。

　　林枫讨厌这样的气氛。

　　回到了别墅的众人俱都沉默不语。

　　林枫在百无聊赖之际，接到了苏小蛮打来的电话。

　　看到了来电显示中出现这妞的名字之后，林枫的心中一喜，迅速地接了起来。

　　“林枫，你回东海省了？”苏小蛮的声音带着几分疲惫的问道。

　　“恩，回来了，昨天回来了，你怎么样？声音听上去似乎很累！”

　　“废话，当然累啊，在外面跑了一天，国内的创业环境比我想象中的要艰难，虽然项目似乎不少，但是能做的却不多，还有不少家伙竟然想空手套白狼！”

　　“钱没了，无所谓，就怕人也没了！”林枫笑了笑说道。

　　“靠，你本姑奶奶当什么人呐！”

　　林枫笑了笑，突然温柔地说道：“要是觉得难的话，就回来吧，小小集团的董事长一职非你莫属。”

　　老实说，这话让苏小蛮听来很是感动。

　　此刻的这妞虽然没有到了山穷水尽的地步，可是却也是身心疲惫，而这个时候，突然有人跟自己说出这么关心的话，苏小蛮怎么可能不会觉得感动。

　　鼻子一酸，这妞竟然有些想流泪的冲动。

　　看得出来，她这段时间是相当的不顺利。

　　不过，林枫却没有看到这些。

　　不然的话，指不定要多心疼这妞了。

　　“你想的美，姑奶奶可是打不死的小强，等着吧，我要不折腾出一番成绩来，我是不会回去的。”

　　“我靠，反正半年，半年之后不管你怎么样，都必须给大爷我回来出席小小集团的董事长一职！”

　　“哼哼，你想的美，反正你我隔的这么远，我就不信你会把我强行的抓回去！”

　　“小妞，别太自信，我想要抓你，哪怕你远在地球的另一半，都是分分钟的事情！”

　　“你个变态，姑奶奶去洗澡了，你既然回去了，就多呆几天，哦，对了，楚老师就在我的隔壁，要不要跟她说说话？她这段时间的情绪很低落！”

　　真是哪壶不开提哪壶。

　　林枫本来接到了苏小蛮的电话时，心情颇为愉悦，但是被这妞突然提到楚香雪之后，心情马上就跌倒了谷底。

　　郁闷地笑了笑说道：“再说吧，你照顾好自己，有什么事情给我打电话。”

　　苏小蛮知道林枫不是不想跟楚香雪说话，可能是不知道该说什么，这妞从楚香雪的嘴巴当中也或多或少的知道了一些俩人的事情。

　　“得，既然是这样的话，那姑奶奶就挂电话了！”

　　林枫应了一声，很是舍不得的挂了电话。

　　不得不承认的一件事情是，尽管其他的小妞在林枫的心中都有着非常重要的地位，但是跟苏小蛮比起来，似乎却又差了那么半分。

　　苏小蛮的这个电话让林枫的心情好了不少。

　　可是一挂了电话，回到了自己此刻所处的环境之后，林枫又有些郁闷了。

　　离别的愁绪很快占据了林枫的全部。

　　不是林枫想这样，而是几个小妞此刻所流露出来的情绪感染了林枫。

　　一个晚上大眼瞪小眼的干坐着。

　　就连王格格这个活宝，此刻也选择了沉默。

　　其他的人就更不用说了。

　　林枫受不了这样的气氛，起身回了房间。

　　岂不知，他这刚一走，几个小妞突然开始聊了起来。

　　若是林枫知道这一切的话，必定会崩溃的。

　　无聊的一夜总算过去。

　　第二天送别的人有王格格，诸葛苍月跟封雅，这妞本应该去上班的，可是却非要来送行。

　　上飞机的时候，气氛越发凝重。

　　林枫故作潇洒地挥了挥手说道：“媳妇们，都保重，苍月，你接下来的任务无比艰巨，希望你能在保护好自己的前提下，把其他人也保护好！”

　　诸葛苍月点头。

　　林枫没有跟王格格与封雅说，匆匆忙忙的上了飞机。

　　几乎没有多作一分钟的停留，便让王大力迅速起飞。

　　当飞机翱翔在蓝天上之后，林枫的心情瞬间舒坦了，看着外面的蓝天白云，林枫觉得自己就好像是一直飞出了鸟笼的小鸟，那种自由自在畅快无比的感觉太让林枫喜欢了。

　　“林枫，你的心情似乎不错！”凤凰笑眯眯地说道。

　　“废话，当然不错，她们个个都跟怨妇似的，那种气氛实在是太压抑人了！”

　　萧红音突然说道：“那也是因为舍不得你！”

　　“我知道，但是也不用这样吧，又不是再也见不到了。”

　　这妞不说话了。

　　林枫也不在说话。

　　飞行了半个多小时之后，林枫突然觉得有些不对劲。


第1788章 愚蠢的智商

　　此番飞行的目的本应该是直接到香港的，林枫不是第一次坐飞机，对于飞机飞行的一些基本常识还是很清楚的。

　　本应该往南飞的飞机，此刻却正在朝着西北方向飞去。

　　林枫第一时间把那个小空姐叫了进来。

　　“去问问王大力，是不是把飞行的目的搞错了！”林枫说道。

　　一向对林枫颇为恭敬甚至是带着几分崇拜的小空姐一改往日的形象，冲着林枫不冷不热地说道：“不用问了，此番的飞行目的不是香港，而是西北，因为纳兰轩辕在哪里布下了天罗地网准备收拾你！”

　　林枫一听这话就怔住。

　　很快就明白了过来，感情，这小护士跟王大力都已经背叛了自己。

　　“什么时候的事情？”林枫不慌不忙地问道。

　　“昨天晚上。”

　　“什么代价？”

　　“纳兰轩辕答应给我一千万，已经有五百万到了我的账户，王大力的代价是一个亿。”

　　“你觉得你有机会花吗？”萧红音突然冷冷地问道。

　　“你动我试试，你要敢动我，王大力就跳机，我们已经说好的。”

　　林枫突然大笑了起来。

　　笑着说道：“愚蠢的人我见的太多了，但是像你这么愚蠢的，却还是第一次遇见。”

　　说着，给了凤凰一个眼色。

　　凤凰瞬间出手。

　　两枚银针不偏不倚地打在了那小空姐的膝盖上。

　　扑通一声，这妞跪在了林枫的面前。

　　剧痛让她忍不住惨叫了起来。

　　“闭嘴！”林枫喝道。

　　说着，操起了桌子上的一把匕首说道：“你长得不错，想必去做妓女的话，应该可以卖个不错的价格，凤凰，把这个蠢货给我收拾了，我去会会哪位机长！”

　　说着，起身朝着驾驶舱走去。

　　敲了敲门，门开了。

　　开门的是一位二十多岁的年轻人，并不是王大力，林枫知道这是副机长，配合王大力工作的一个年轻人。

　　这家伙本想询问林枫有什么事儿，但是看到林枫手中的匕首之后，便不敢多说话了，林枫做了个让他出来的动作。

　　对方乖乖的出了驾驶舱。

　　林枫坐在了王大力的旁边。

　　本以为王大力会紧张甚至是害怕的，可是他没有。

　　不仅没有，反而很是淡定的开着飞机。

　　“纳兰轩辕给你的价格是一个亿？”

　　“是，林先生，抱歉，尽管你是一位不错的老板，但是，在强大的诱惑面前，我抵挡不了，一个亿，如果没有这次机会的话，我可能十辈子都赚不到，尽管我知道这很对不起你。”

　　“你觉得你有机会花吗？”林枫问道。

　　“林先生，没有十足的把握，你觉得我会动手吗？整个飞机上会开飞机的人，恐怕只有我一个，我相信林先生你不会愚蠢到会对我动手的地步，如果我挂了，那么飞机就失控，你们的安全更加的没有保障，你说我没有机会花，林先生，你又错了，飞机到了指定的地点之后，纳兰轩辕就在哪里等着你，到时候我将带着这笔钱彻底的从这个世界上消失，再者，即便是我不消失，恐怕，你也没有机会找我报仇了！”

　　“看来，你已经让金钱蒙蔽了眼睛，好吧，我让你长点记性！”

　　说着，林枫的一刀直接捅在了王大力的大腿上。

　　剧痛袭来，王大力瞬间惨叫了起来。

　　林枫收起了正在滴血的匕首，冷笑着说道：“你错了，可能你对我的过去不了解，在回归都市之前，我做过几年的杀手，而且，还是世界上的头号杀手，驾驶一架飞机对于我来说太简单了，虽然我没有驾驶飞机的执照，但是无所谓，可能诸葛苍月在挑选你的时候没有告诉你背叛我的下场是什么，那么现在就由我来告诉你吧！”

　　说话，猛地一推王大力的脑袋，狠狠地撞在了窗户的玻璃上。

　　咚的一声。

　　王大力又是一声惨叫。

　　飞机突然开始左右飘忽。

　　林枫又毫不客气的在这牲口的大腿上插了一刀，王大力惨叫连连。

　　“王大力，这就是背叛我的下场！”

　　说着，将王大力拖出了驾驶舱。

　　飞机彻底失控，林枫迅速地坐在了驾驶员的位置上，沉着冷静的开始驾驶飞机。

　　将凤凰叫了过来，说道：“把这三个牲口都给我收拾了，我会驾驶飞机去金海市的机场降落！”

　　“林枫，需要帮忙吗？”

　　“你会驾驶飞机？”

　　“当然，我有驾驶执照！”

　　林枫笑了笑说道：“看样子老天爷对我不薄，那行，就由你来驾驶，我去收拾这几个牲口，飞过大海的时候，通知我一声，我丢他们下去喂王八。”

　　将飞机稳定住之后，林枫将驾驶员的位置让给了凤凰。

　　拖着正在流血不止的王大力回到了客舱。

　　那个二十出头的年轻人已经被制服，不用问，也知道他同样被收买了。

　　小空姐跟那年轻人看到了王大力被收拾的已经不成人形的时候，顿时吓得魂飞魄散。

　　他们那里见过这样的情况。

　　“林枫，怎么收拾他们？”

　　“我已经告诉凤凰，飞过大海的时候，我会丢他们下午喂鲨鱼的。”

　　萧红音应了一声。

　　这妞别看没什么见识，但是同林枫一样的是，对待背叛者，好不姑息，再者，跟随着林枫也有段时间了，该见的也都见过了。

　　死个人对于萧红音来说，也不是什么大惊小怪的事情。

　　几个人开始求饶。

　　甚至是不断的磕头。

　　林枫却根本就不去理会。

　　又飞行了一个多小时之后，凤凰告诉林枫飞机正在飞过大海。

　　就是现在。

　　直接打开了飞机的舱门，巨大的吸力瞬间袭来，得亏林枫与萧红音俩人事先都紧紧地抓住了扶手，不然的话，恐怕都要被吸走。

　　可王大力他们就没有那么幸运了。

　　机舱的门刚一打开。

　　没有任何防护措施的三个人，瞬间被吸走。

　　林枫赶紧将舱门关闭。

　　一切安静了下来。

　　仿佛上面都没有发生过，只有地上的那些血迹告诉林枫，一切都发生过。

　　“害怕吗？”林枫问道。

　　萧红音摇头。

　　林枫笑了笑说道：“不错，我喜欢你这样的性格，明显是做大事儿的人。”

　　萧红音将脑袋扭头了一旁，不在说话。

　　林枫将电话给赵世孔打了过去。


第1789章 提头来见

　　顺利地在金海市的机场降落。

　　前来接机的人除了赵世孔之外，还有十多个龙盟的兄弟。

　　“老大，可算把你盼来了，咱俩可是有好几个月没见过面了吧！”赵世孔恭敬无比地说道。

　　林枫笑了笑说道：“是啊，怎么样，程橙找到了没有？”

　　赵世孔面色一变说道：“老大，我无能，还没有找到。”

　　“不急，慢慢的找。”

　　赵世孔应了一声，做了个请的收拾，林枫上了车之后，赵世孔迅速地发动了车子。

　　“赵世孔，回头找几个人把飞机给我打扫一下，上面粘了点血。”

　　一听这话，赵世孔就知道是什么意思了。

　　他点了点头说道：“老大你放心，我会处理的。”

　　说着便开始打电话。

　　此番下榻的地方叫汤臣二品，这是别墅区。

　　每一栋别墅都贵的让普通人想都不敢想。

　　刚到了别墅，林枫的手机就响起。

　　电话是诸葛苍月打来的。

　　这妞看样子已经知道发生了什么事情。

　　林枫接起了电话。

　　“林枫，出什么事儿了？”

　　“王大力背叛，纳兰轩辕一个亿收买了他，若不是我发觉的早的话，恐怕现在我已经落入了纳兰轩辕的手中，你知道我对待背叛者的下场，此刻的他们恐怕早就成了鲨鱼口中的美食。”

　　电话那头的诸葛苍月沉默了。

　　老实说，这妞有些自责，因为王大力等人可是诸葛苍月亲自挑选的。

　　开出的年薪是两百万，这个价格可谓不低，但是，没想到，却还是遭到了背叛。

　　诸葛苍月当初可是测验过他们的人品。

　　“苍月，这事儿跟你没有关系，不是谁都可以抵挡的住金钱的诱惑的，尤其是那么庞大的数字，路是他们自己选择的，怨不得旁人，你无需自责。”

　　林枫的大度让诸葛苍月的心中暖暖的。

　　应了一声说道：“这样的错误以后不会再犯了。”

　　“没什么大不了，实在不行，就让凤凰担任机长，反正，她会开飞机，另外，从这件事情也可以得出一个结论，纳兰轩辕现在为了对付我已经完全不择手段，你恐怕以后会更忙了，龙盟这么大，大大小小的头目更是数不胜数，难保不会有被金钱打动的，所以，接下来，加大监管力度刻不容缓。”

　　“嗯，我会处理的。”

　　安慰了这妞一番之后，林枫挂了电话。

　　“凤凰，以后就由你来担任飞机的机长吧，你觉得怎么样？别人我实在不放心，今天这样的事情绝对不能再次发生了！”

　　凤凰毫不犹豫地点头说道：“好的，我想我会是一个合格的机长！”

　　“林枫，回到香港之后，我就报名去考飞机驾照，将来我亲自给你开飞机吧！”萧红音说道。

　　林枫知道，这妞的梦想就是翱翔于蓝天之上。

　　听了这话，顿时笑道：“好啊，既然你有这样的想法，那我就成全你，不如，以后就由你们俩人来管理这架飞机吧，有你们在，我放心。”

　　“OK，就这么定了！”凤凰很是痛快地说道。

　　林枫笑了笑说道：“沾了一身的晦气，去洗个澡，去去晦气，待会儿咱们出去吃饭，恐怕你们还没来过金海市这座大都市吧，到时候我带你们好好去逛一逛！”

　　两个小妞俱都没有问题。

　　酒店是赵世孔亲自挑选的。

　　林枫的安全问题无比重要，所以，酒店的选择也很是重要，赵世孔已经知道林枫为什么会突然出现在金海市，说白了，还是因为安全受到了一定的威胁，金海市可是赵世孔的地盘，他比谁都要紧张林枫的安全，若是在他的地盘上出点意外的话，那赵世孔可以提着脑袋去见诸葛苍月了。

　　酒店选择在金海市一处闹市当中，虽然身处闹市，可是隐蔽性不错，而且，赵世孔还亲自挑选了三十号人来保护林枫的安全。

　　吃饭的时候，赵世孔告知林枫，东南王任乾坤要过来，林枫白了赵世孔一眼说道：“是你通知的老爷子吧。”

　　赵世孔尴尬的笑了笑，林枫猜测的不错，就是赵世孔通知的任乾坤。

　　“你这家伙也真够可以的，任老爷子都那么大的岁数了，还要折腾他，他要想见我，我亲自上门就行了，何须老爷子自己这般的大费周章！”

　　“老大，老爷子这不是心急嘛！”

　　“得，老爷子什么时候过来？”

　　“明天中午！”

　　“看样子，我明天是走不了了。”

　　“老大，你要愿意的话，我明天晚上可以安排船送你们去香港，反正也不是很远。”

　　林枫简单的思考了一番之后说道：“行，就这么决定了！”

　　吃喝完毕之后，赵世孔要开车送林枫回去，却被林枫要了车钥匙，说是要带着两个小妞去逛街。

　　赵世孔当然没有意见。

　　屁颠屁颠的送走了林枫之后，赵世孔第一时间给自己的手下下达了命令，不惜一切代价，保护好林枫的安全。

　　金海市若是论历史的话，兴许没有京城厚重，但若是论经济的话，不在京城之下。

　　要知道，金海市可是华夏除了香港之外，重点打造的世界级城市，不论是硬件，还是软件的建设都俱都是超一流的。

　　此刻的林枫就开着车，载着两个小妞在这座很容易让人迷失自己的都市中转悠。

　　尽管萧红音这些日子也去了不少地方，见了不少世面，可是当她真切的看到了金海市的面目之后，还是显得无比吃惊，以至于让这妞忍不住惊叹道：“金海市，可真是一座庞大的让人几乎要窒息的都市。”

　　林枫笑了起来。

　　同一时间。

　　陆家嘴的一栋高档公寓之内。

　　一个二十出头的妙龄女郎正在敷面膜，手机在这个时候突然响起。

　　扫了一眼来电显示，对方的眼神当中闪过了几分的凝重，瞬间将刚刚敷上去的面膜便迅速扯掉，然后接起了电话。

　　“轩少，有什么指示？”

　　“林枫去金海市了，这一次，一定要给我干掉他，若是能干掉他的话，华夏南方的地下世界就交给你来管理，程橙，好好干我看好你，别让我失望。”

　　“放心，要是干不掉林枫，我提头去见你！”


第1790章 二货

　　不少人对林枫带着两个倾国倾城的小妞逛街这件事情很是羡慕嫉妒恨，但，其实只有林枫知道，一切都没有表面看上去的那般风光。

　　凤凰还好，毕竟已经是林枫的女人，可萧红音这妞必看现在跟林枫逐渐开始靠近，但是，毕竟还是有些隔阂的。

　　逛了四个小时的街，给两个小妞买了一堆东西之后，终于回到了别墅。

　　女孩子都有爱美的天性，凤凰与萧红音回到了别墅之后，就去房间换新买来的衣服去了。

　　那些是一些比较性感的衣服。

　　萧红音本不想要，但是凤凰极力推荐，这妞也只好勉强答应了下来。

　　看得出来，萧红音的内心当中对于这些还是有些排斥，比起凤凰来，萧红音确实羞涩的很。

　　没办法，俩人的经历不一样，所处的环境也不一样。

　　不过，说起凤凰来，这妞好像也完全从过去的那段经历中脱离了出来，变得跟现实中的女孩子没什么两样。

　　二十多分钟之后，两个小妞从楼上下来了。

　　凤凰打头，一身纯黑色的真丝长裙紧贴着她的酮体，火辣的身材被清晰的勾勒出来。

　　很性感，同时有带着几分神秘。

　　萧红音却显得有些羞涩，这妞同样是一款与凤凰相差无几的长裙，不过颜色却是宝石蓝。

　　这妞给人的感觉却是大气温婉。

　　看样子，同样的衣服穿在不同的人身上，营造出来的效果也会完全不一样。

　　“好看吗？林枫！”凤凰的压身带着几分媚意的看着林枫问道。

　　林枫点头笑道：“好看，很性感！”

　　凤凰宛若听到了莫大的褒奖，笑了起来。

　　林枫的目光落在了萧红音的身上，这妞知道林枫在看自己，从未穿过这种衣服的萧红音明显有些羞涩地将脑袋故意低下。

　　林枫见状，说道：“红音的比较温婉，也很迷人。”

　　听了这话，萧红音的心中瞬间变得很是开心。

　　不知道为什么，本应该对林枫排斥的她，现在却因为林枫的一句赞美的话，而时常窃喜。

　　可能是相互久了的缘故。

　　欣赏完两个小妞的魅力之后，林枫道了句：“我出去办点事儿，很快就回来，你们照顾好自己。”

　　“你去哪儿？”凤凰问道。

　　这妞可真舍不得离开林枫。

　　之所以买这么迷人的衣服，完全就是为了穿给林枫看的，本来还有几件衣服要展示给林枫，可是他却要离去。

　　凤凰的心情有些郁闷。

　　林枫笑道：“出去找个人，别担心，很快回来，晚上我会在床上好好欣赏一下你的。”

　　这话说的太露骨了，凤凰的面色瞬间嫣红。

　　萧红音则是鄙夷的看了林枫一眼。

　　林枫大笑着起身离去。

　　不错，林枫是要去见苏小蛮。

　　既然来到了金海市怎么可能不去见苏小蛮那？

　　不管发生了什么事情，苏小蛮在林枫心中的地位，永远是那般的与众不同。

　　车子缓缓地驶出了别墅之后，林枫便将电话给苏小蛮打了过去。

　　响了好一番之后，这妞总算接了起来。

　　“二货，这么晚你给我打电话是什么意思？”苏小蛮的声音无比慵懒地问道。

　　“你现在在哪儿？”

　　“管我那，你在哪儿？”

　　“我在金海市！”

　　这话一出，苏小蛮的睡意瞬间消失。

　　下一秒，这妞爬了起来，问道：“你在金海市哪儿？”

　　“你别管我在哪儿，你在哪儿？我去找你。”

　　苏小蛮语速极快的爆出了地址，但，林枫对于金海市完全陌生，无奈地道了句：“还是把地址发给我吧，是导航一下！”

　　“笨蛋！”苏小蛮骂道。

　　这话林枫听来，带着满满的爱意。

　　林枫笑了笑说道：“对啊，我就是笨蛋，才会喜欢上你！”

　　苏小蛮心中一喜，娇嗔着说道：“呸，我才不喜欢你那！”

　　话虽然是这样说的，但还是很快，便将地址给林枫发了过来。

　　林枫在导航的指引下，朝着这妞奔去。

　　很快，到了苏小蛮居住的地方，上楼的时候，林枫特意问这妞房间里边是不是就她一个人。

　　苏小蛮知道，林枫这是害怕遇见楚香雪，便告诉林枫，就她一个人。

　　林枫松了口气，快速地上了楼，站在了苏小蛮的房间门口，按下了门铃。

　　几乎是第一时间开了门。

　　四目相接的瞬间，时间顷刻间凝固。

　　对望了一会儿，林枫上前一步，苏小蛮及其主动的扑入了林枫的怀中。

　　嘴巴更是主动的亲吻了上来。

　　那叫一个疯狂。

　　林枫将门关上的瞬间，便抱起这妞朝着床上走去。

　　俩人重重地跌落在床上。

　　疯狂的亲吻着。

　　尽管只是分开了几天，可是给俩人的感情却好像是分开了几个世纪那般漫长。

　　所有的相思彻底全部都幻化成了亲吻。

　　吻的几乎要窒息的时候，放开了彼此。

　　躺在床上的俩人大口喘息。

　　林枫侧着脑袋扫了苏小蛮一眼，这妞的脸蛋嫣红无比，着实迷人。

　　苏小蛮知道林枫在看自己，当下羞涩一笑，将脑袋深埋在林枫的胸脯当中。

　　所有的误会在苏小蛮回国给林枫发出了那条短信之后便消失的无影无踪，此刻的俩人对彼此除了浓烈的爱之外，再也没了别的情绪。

　　“你怎么来金海市了？”

　　“这不是想了嘛，本来今天要直飞香港的，但是我突然想起你在金海市，所以就临时改变了注意。”

　　有些事情不能对苏小蛮说。

　　尽管苏小蛮知道林枫是做什么的。

　　可林枫不想在楚香雪身上发生的事情再次上演。

　　苏小蛮听了这话，很是开心，笑着说道：“看样子，姑奶奶的魅力很大啊。”

　　“确实大，迷得我神魂颠倒！”

　　苏小蛮咯咯地笑了起来。

　　林枫感觉着这妞的温度，闻着她那熟悉的气息，这一切都让林枫凌乱的心情瞬间变得平静了下来。

　　很舒服的感觉。

　　“林枫，你什么时候走？”

　　“后天吧，还有太多的事情等着我去处理，征战四方的步伐还不到停止的时刻，不过，你放心，未来的我们必定会幸福的生活在一起！”

　　苏小蛮很是动情地点了点头，抱紧了林枫。

　　安安静静的躺了一会儿，突然响起了敲门的声音。

　　都这么晚了，会是谁？

　　苏小蛮正要询问。

　　楚香雪的声音突然传了进来，却是听的她说道：“小蛮，你睡下了吗？我睡不着，可以找你聊聊天吗？”

　　林枫一听就有些傻眼了。


第1791章 往事

　　坦白地说，楚香雪的这个声音让林枫有些害怕。

　　主要是害怕此时跟这妞见面之后的尴尬，林枫倒是不尴尬，是怕楚香雪会尴尬。

　　苏小蛮一副看好戏的眼神看着林枫。

　　林枫在这妞的雪臀上掐了一把。

　　苏小蛮娇吟了一声。

　　随后小声说道：“你藏起来吧！”

　　好像只有这样的选择。

　　林枫四下看了看，见旁边有个衣柜，林枫迅速起身，藏进了衣柜，苏小蛮这才说道：“楚老师，你稍等！”

　　说着，整理了一下自己的衣衫，起身去给开门了。

　　“楚老师，你怎么了？”

　　“没什么，只是有些失眠。”

　　“哦，进来吧，咱俩聊聊，正好我也有些睡不着。”

　　说着，俩人进了房间。

　　坐在了床上之后，苏小蛮问道：“楚老师，你是不是有什么心事？”

　　楚香雪沉默了。

　　过了一会儿，苏小蛮小心翼翼地问道：“是不是因为林枫。”

　　楚香雪轻声应了一声。

　　“楚老师，你们之间到底是怎么了？”苏小蛮好奇问道。

　　说着，还忍不住看了一眼衣柜。

　　楚香雪起初不说话。

　　苏小蛮知道她在顾忌什么，便笑道：“楚老师，我知道你与林枫的感情啊，其实在学校的时候，我就知道了，你说就是了，我看能不能帮你分析一下，你们之间到底是怎么了！”

　　楚香雪就是在顾虑这一点。

　　毕竟，楚香雪同样知道，苏小蛮跟林枫的关系不俗。

　　沉默了一会儿之后，楚香雪叹了口气说道：“都怪我，其实一开始我跟林枫的感情特别的好，也是在金海市，我意外的知道了林枫是混帮派的，那个时候我特别的害怕，你也知道我的出身，后来我就跟他说，给我点时间考虑一下，然后，可能是林枫觉得他的身份让我害怕了，后来，回到了静安市之后，林枫就走了，这件事情也搁置了起来。”

　　“跟林枫再次相遇的时候是在静安市的商场，那个时候，我跟一个同事正在逛街，坦白地说，那个时候即便是跟林枫暂时的分开了，我也没想过要分手，但是我跟同事有说有笑的从商场出来的时候遇见了林枫，然后，林枫就提出了分手，我知道他误会我跟同事的关系了，我想解释，可是林枫不给机会。”

　　说到了这儿的时候，楚香雪的神色变得无比的黯淡。

　　苏小蛮冰雪聪明，从楚香雪的这一番话中已经知道事情的来龙去脉了。

　　她小心翼翼地说道：“楚老师，你看有没有这样的可能性，因为在静安市的时候，你知道了林枫的身份，然后提出要给彼此点时间，然后林枫觉得你害怕了，后来，正好看到你跟同事有说有笑的情形，这让林枫突然觉得其实你们在一起挺好的，说白了，我觉得林枫不是不爱你，可能是因为想让你过的不那么担心受怕！”

　　楚香雪使劲点头说道：“我后来想过，可能就是你说的这样，第一次分手之后，我很难过，那段时间，我真不知道自己是怎么度过的，后来，又过了一个多月，林枫回来了，他去找我，我将自己内心当中的真实想法说了出来，又跟他和好如初，其实，就算是和好了，我的心里边也很忐忑不安，我生怕时候在出点意外，然后俩人再次分开，可越怕什么，越来什么，之前的那个同事有天去我家做客，然后林枫也去找我，就是因为这个同事，当时我才跟林枫分手的，那个时候我与林枫刚刚和好，好害怕同样的事情再次上演，然后就对林枫说了谎。”

　　楚香雪说到了这儿的时候，再也说不下去了，眼眶红红的，一副特别难过的样子。

　　苏小蛮叹了口气说道：“楚老师，其实你不应该说谎的，只是一个同事，你坦白的告诉林枫就是了，相信林枫不是那么一个小心眼的人，可你这一说谎，事情的性质就变了，林枫很讨厌别人对他说谎。”

　　楚香雪使劲点头说道：“我知道，后来我好好的反省过，我知道自己做错了，又过了一个多月，林枫回来了，就是前段时间的事情，我被老板下药，几乎要失身，林枫救了我，我提出要跟林枫和好如初，可是林枫却说顺其自然吧，我知道，我上次做的事情让他伤心了，再后来，就是那天晚上唱歌的时候，那首歌勾起了我无数的回忆，我越想越难受，后面的事情你也就知道了。”

　　听楚香雪讲完了，苏小蛮也同样唏嘘不已。

　　在楚香雪与林枫的这段感情当中，是那么的困难，难怪楚香雪会害怕，会不相信爱情。

　　换成是任何一个人，被折腾成这样，想必都会害怕的。

　　再者，楚香雪的性格那般的善良，单纯，这样的人性格注定会更加容易受到伤害。

　　原本还打算替楚香雪与林枫化解一下矛盾的苏小蛮在听楚香雪讲述完毕之后，沉默了。

　　这样的事情，自己又如何化解的了。

　　微微地叹了口气，苏小蛮说道：“楚老师，你也被难受了，你这么善良，我相信老天爷是不会亏待你的，若是心中有爱，迟早会在一起的。”

　　楚香雪无助地说道：“可是，我害怕了，这次说分开是我提出来的，我真的害怕了，在一起害怕，分开也难过，小蛮，你说我到底该怎么办？”

　　楚香雪的声音无比痛苦。

　　苏小蛮更加的郁闷，他完全不知道该怎么办。

　　只是不断的安慰楚香雪。

　　聊了个把小时之后，楚香雪起身说道：“小蛮，我去睡觉了，你也早点休息吧，不好意思打搅了你这么久！”

　　“楚老师，你这话说的，什么打搅不打搅的，以后有不痛快的事情就跟我说！”

　　楚香雪应了一声，起身离去。

　　苏小蛮将她送出了房间，关上了门的瞬间，苏小蛮的心情变得无比的沉重。

　　缓缓地走到了衣柜前，打开了衣柜。

　　林枫同样面色凝重。

　　苏小蛮强笑了几声说道：“心情不好？”

　　林枫叹了口气说道：“有点，但更多的是自责！”

　　“为什么？”

　　“想想之前跟香雪走过的那段感情之路，我觉得我有太多的地方做的不够好，这是我接下来必须要反省的地方，希望这样的事情，以后不会发生在你们任何一个人的身上！”

　　苏小蛮突然很是心疼眼前的这个男人。

　　上前一步，将他抱住，柔声说道：“笨蛋，即便是全世界抛弃了你，我也不会的。”


第1792章 霸气

　　苏小蛮的话让林枫动容。

　　又与这妞简单的缠绵了一番之后，林枫起身走人，苏小蛮依依不舍地送别。

　　俩人都没有注意到的是，就在林枫上车走人的那一刻，这栋公寓式的酒店某个窗户上，有一道倩影正痴痴的看着这一切。

　　那是楚香雪。

　　回去的路上，林枫的脑袋中一直在浮想着楚香雪跟苏小蛮说的那一番话。

　　越想越觉得不是滋味儿。

　　不能跟自己所爱的人在一起，那种感觉真心不好受。

　　可，更无奈的是，这次的分开是楚香雪提出来的，也就说是主动权是在楚香雪的手中，林枫能做的，只能是等待。

　　当然，林枫可以去争取，可是从楚香雪的态度来看，貌似不会有什么结果。

　　再说了，楚香雪此刻已经害怕了爱情，或者准确的说是，害怕了跟林枫在一起。

　　恐怕，想要和解，还得给这妞一些时间，让她彻底的想一想。

　　回到了别墅之后，两个小妞已经睡着了。

　　林枫简单的洗了个澡，起身出了房间。

　　进了凤凰的房间之后，林枫生怕再次发生上次走错房间的事情，便打开了灯。

　　柔和的灯光瞬间洒满了整个房间。

　　眼前的这一幕让林枫傻眼了。

　　两个小妞竟然睡在了一起。

　　天气不的缘故，俩人穿的都比较少，雪白刺眼的美腿，以及那若隐若现的大白兔，都让林枫看的有些痴迷。

　　“你看够了没有！”一个冷漠的声音响起。

　　这是萧红音的声音。

　　林枫嘿嘿地笑了笑，看着这妞脸色阴沉的看着自己，赶紧说道：“别误会，就是看你们睡着了没有，既然你们睡着了，那我就不打搅了，先走了！”

　　话虽然是这样说的，可林枫的眼睛却依然停留在俩妞暴露在空气中的雪白肌肤看着。

　　萧红音一个枕头砸了过来。

　　林枫接在手中，又抛了回去。

　　凤凰被折腾醒了。

　　“你们在干吗那？”凤凰睡眼朦胧地问道。

　　林枫笑了笑说道：“没什么，早点休息吧！”

　　说着，林枫起身出了房间。

　　本想跟凤凰激情一下，没办法，被苏小蛮成功地将体内的邪气撩拨起来了，但是没想到，萧红音竟然会跟凤凰一个房间。

　　得，只能回去自己睡觉了。

　　又冲了一遍澡，这才将那股邪气压制了下去。

　　第二天还在睡觉的时候，林枫突然感觉有人在自己的身边。

　　随后，林枫便醒来了。

　　他闻到了一股熟悉的香味。

　　这是凤凰。

　　林枫故意还在睡觉，将眼睛微微地拉开了一条细细的小缝隙，看着这妞。

　　凤凰趴在林枫的身边呆了一会儿之后，嘴巴突然就朝着林枫的脸蛋亲了上来。

　　动作很轻柔。

　　林枫想笑，但是忍着没笑，他很期待凤凰接下来的动作。

　　但是让林枫失望的是，这妞只是在林枫的脸颊上亲了一口之后，便坐了起来，小声说道：“真迷人！”

　　说着，似乎便要走人。

　　林枫哪里肯给她走人的机会。

　　直接出手，将这妞猛地一把拉入了自己的怀中，转身便骑在了这妞的身上。

　　凤凰吓的花容失色，完全没想到林枫这家伙竟然在装睡。

　　可恶的家伙。

　　凤凰起初还挣扎了几下，可是当他看到了林枫的那双充满了邪气的眼神之后，便再也不挣扎了。

　　没等到林枫亲吻自己，凤凰便开始主动的索吻。

　　吻的那叫一个疯狂，大有要吃掉林枫的气势。

　　林枫的一双手很不安分守己的开始在这妞的娇躯上乱摸，摸的凤凰娇喘连连不说，一双媚眼正是充满了诱惑的神色。

　　林枫有了感觉。

　　就在这个时候，敲门的声音突然响起。

　　不用问也知道是萧红音的。

　　林枫很是崩溃。

　　凤凰迅速起身去给开门。

　　“红音，怎么了？”凤凰开了门之后问道。

　　盯着凤凰看了几眼，眼神颇为犀利，随后冷漠说道：“赵世孔来了，在门外！”

　　说着，转身便走。

　　这妞的态度让凤凰有些摸不着头脑了，实在不知道她为什么会这般的冷漠。

　　林枫却清楚的很。

　　迅速地穿好了衣服。

　　林枫的意外到来让赵世孔在招待林枫的这件事情上明显不敢怠慢，更何况今天中午任乾坤还要过来。

　　聊了一会儿，林枫简单的询问了一下金海市的情形，赵世孔俱都认认真真的回答了林枫的问题。

　　对于赵世孔的办事儿能力林枫确实满意，不愧是跟着任乾坤混出来的人，各种大事儿小事儿俱都做的滴水不漏。

　　赵世孔不仅亲自过来，还把早餐带来了，林枫邀请赵世孔一起吃早点，可赵世孔说什么不干。

　　林枫也不勉强，跟两个小妞简单的吃罢了早点之后，林枫问道：“赵世孔，老爷子什么时候过来？”

　　“大概十点左右！”

　　林枫看了看表，已经是九点多了，便问道：“老爷子是坐飞机，还是开车？”

　　“开车，老爷子总觉得飞机不是很安全，能不坐飞机就尽量不坐！”

　　“也对，那出发吧，咱们去高速路口迎接老爷子！”林枫说道。

　　赵世孔有些意外。

　　完全没想到林枫会给这么大的面子。

　　很快，赵世孔的内心当中就变得有些沸腾了起来。

　　“老大，我觉得你变了！”去接任乾坤的路上，赵世孔小心翼翼地说道。

　　坐在后排的林枫笑眯眯地问道：“说说看，哪儿变了！”

　　“变得没有之前的那么犀利了，性格温和了不少！”

　　“不好吗？”林枫反问道。

　　赵世孔赶紧摇头说道：“当然不是，我是觉得现在的你，浑身上下有种不怒自威的气势，比我第一次见到你的时候，要霸气的多！”

　　林枫大笑了起来。

　　笑着说道：“我确实内敛了不少，你以后也是这样，权利一天比一天大，在莽撞的话，就不像样子了！”

　　赵世孔赞同地点了点头。

　　很快，到了高速口。

　　闲聊了没几句之后，任乾坤到了。

　　几个月没见，任乾坤依旧是那般的精神奕奕，面色红润，看样子，他这段时间过的不错。

　　林枫快步迎了上去，笑道：“老爷子可是越来越精神了！”

　　任乾坤笑道：“你小子也越来越有上位者的气息了，怎么样，宝岛什么时候拿下？”

　　看样子，这任乾坤倒是很关心林枫的动向。

　　林枫笑道：“快了，手到擒来的事儿！”

　　“霸气！”任乾坤竖起了大拇指称赞道。


第1793章 这还差不多

　　林枫与任乾坤有段时间没见了，此番相见，自然有很多话要说。

　　赵世孔很识时务，特意安排林枫与任乾坤同乘一辆车。

　　“林枫，这段时间听说你忙着在澳门弄赌场？有没有这么回事儿！”任乾坤颇为好奇问道。

　　林枫笑道：“有，不过，却不是给我弄，而是给香港的柯家。”

　　“赌场可是个好地方，一本万利的买卖。”

　　“谁说不是那！”林枫笑道。

　　任乾坤道了句：“回头你也弄个赌场，我去玩玩，年轻的时候就好这口，差点输的倾家荡产！”

　　说着，任乾坤就笑了起来。

　　林枫笑了笑说道：“十赌九输，这话不假！”

　　任乾坤点头，问道：“什么时候跟听雨轩开战？”

　　“快了，拿下宝岛之后。”

　　“你小子可得加把劲儿了，我听说，听雨轩现在北方很不俗。”

　　林枫没有否认，应了一声说道：“那纳兰轩辕确实是个人物，不过我不担心他，回头就收拾他！”

　　“也就你小子有这份霸气了，对了，林枫跟你打个商量吧！”

　　“老爷子有事儿你就直说！”

　　“此番你去宝岛的时候让任重也一起去吧，那小子太缺乏锻炼了！”

　　“我还真有这样的打算，只是怕那边的情况复杂让他受点委屈什么的，跟老爷子你不好交代啊！”林枫笑眯眯地说道。

　　“狗屁，使劲折腾，年轻人不摔打摔打怎么能成大事！”

　　“好，我听老爷子你的安排。”

　　任乾坤笑眯眯地说道：“你小子越来越讨人喜欢了！”

　　林枫嘿嘿地笑了笑。

　　很快，会所到了。

　　赵世孔早就将一切都准备好了，偌大的会所今天闭门谢客，林枫等人还没到来的时候，便早就已经是戒备森严了。

　　进了会所，任乾坤笑道：“小赵，这会所你打理的不错嘛！”

　　“老爷子，您过奖了，这是我分内的事情！”

　　任乾坤满意地笑了笑，直接带领着众人进了包厢。

　　闲聊了一番之后，便开始上菜。

　　任乾坤的心情不错，点名要林枫陪他喝酒，林枫当然不会拒绝，这一老一少完全不管别人深一杯浅一杯地喝了起来。

　　俩人的酒量俱都不俗，转眼间，便已经喝掉了两瓶档次不俗的茅台。

　　任乾坤不是一个话多的人，但是喝多了之后就明显不一样了，他开始讲述自己年轻时的奋斗历程，林枫听的很是认真，虽然时代不同了，但是有些事情还是一样的，任乾坤的经历正好可以给林枫一些启示。

　　都说听君一席话，胜读十年书，这话可一点都不假。

　　任乾坤的这一番话确实让林枫受益匪浅。

　　而且，林枫发现自己现在很喜欢听上了年纪的老头说话，因为这些人可都是活了大半辈子了，什么样的事情没有经历过，他们的人生经验对于林枫来说就是财富。

　　一顿饭吃了三个小时，任乾坤醉了。

　　赵世孔将任乾坤安排在了会所当中休息了，林枫跟两个小妞坐在沙发上休息。

　　林枫虽然没有醉，但是也是面红耳赤，这是林枫第一次喝到了这样的程度。

　　好在，头脑依然清醒。

　　“林枫，要不你也去休息一会儿吧，你的脸上看上去很不好看！”凤凰颇为担心地说道。

　　“别担心，我没事儿！”林枫笑了笑说道。

　　他对自己的身体很是清楚。

　　休息了一会儿，林枫接到了苏小蛮的电话。

　　林枫接了起来。

　　“二货，你在干吗？”

　　“没什么，在休息，怎么了？”

　　“哦，姑奶奶好无聊啊，你可不可以过来陪陪我？”苏小蛮撒娇地说道。

　　林枫笑道：“好，在哪儿？”

　　“还是在公寓啊。”

　　“香雪出去了？”

　　没办法，林枫很担心碰到这妞。

　　“嗯，出去了。”

　　“好嘞，我这就过去！”

　　电话那头的苏小蛮咯咯地笑了起来。

　　虽然林枫此刻看不到她的脸蛋，但是从她的笑声中便知道此刻的苏小蛮是什么表情。

　　林枫也笑了笑道了句：“等我！”

　　说着，便挂了电话。

　　“凤凰，红音，你们俩人下午自由活动，我去见见小蛮！”

　　萧红音鄙夷的看了林枫一眼。

　　林枫嘿嘿地笑了笑，跟凤凰打了个招呼迅速闪人。

　　看着林枫的背影很快消失，凤凰道了句：“苏小蛮对于林枫来说意义非同一般，林枫之前是苏小蛮的保镖，她们之间的感情，恐怕比我们任何一个人的都要深，林枫一直都颇为在乎她！”

　　“这些跟我有什么关系！”萧红音冷冷地说道。

　　说着，起身朝着会所外面走去。

　　凤凰被萧红音的声音呛得愣了一下，只是很快，这妞便笑了，萧红音的态度实在太值得人去揣摩了。

　　没有选择开车，林枫随意的打了个车朝着苏小蛮居住的酒店奔去。

　　这妞也真是的，放着那么多的大酒店不去住，却非要住这么一间不上档次的酒店，也不知道她是怎么想的。

　　林枫可以理解为她勤俭节约，但是也没有必要这么寒酸吧！

　　为了迎接林枫的到来，苏小蛮特意将自己好好的打扮了一番，也不知道是从什么时候开始，这妞在对待自己与林枫的感情这件事情上，变得无比的认真。

　　在国外生活了一年多的苏小蛮早就蜕变的颇为成熟，尽管实际年龄还是有些少，但是气质甚至是做事儿的方式都让人觉得这妞很是老道。

　　林枫过来的时候，苏小蛮早就将茶泡好了，因为再给林枫打电话的时候，苏小蛮听出了他的声音有些异样，凭借着自己对林枫的理解，苏小蛮知道他喝酒了。

　　所以，这妞很是贴心地给林枫泡了茶。

　　林枫果然喝酒了。

　　酒气很大。

　　苏小蛮皱着眉头看着林枫说道：“二货，你喝了多少啊！”

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“没多少啊，来，抱抱！”

　　“滚蛋，你以后喝了酒，就不用来见我了。”苏小蛮生气地说道。

　　说着，还冷哼了一声。

　　若是这话是其他的人说出来的话，林枫绝对二话不说直接扭头走人，但这话是苏小蛮说出来的。

　　林枫只能笑着赔罪道：“好吧，我错了，下次见你的时候，我一定不会再喝酒！”

　　苏小蛮听了这话，这才笑道：“这还差不多！”


第1794章 自找的

　　陪着苏小蛮说了一下午的话，晚上更是陪着她吃了晚饭。

　　临别之时，苏小蛮依依不舍地抱着林枫说道：“林枫，我舍不得你这禽兽！”

　　“我也舍不得你，但是，你也知道，我得为咱们的将来奋斗那！”

　　“那你答应我，如果我那天我想你了，你一定要回来看我！”

　　“嗯，我答应你，只要你想我了，一声令下，哪怕远隔万里，我也会出现在你的面前。”

　　“林枫，你真好！”

　　“傻瓜，你值得我对你好！”林枫抚摸着这妞的小脑袋说道。

　　苏小蛮将脑袋深埋在林枫的怀中，俩人简单的拥抱了一番之后，彼此告别。

　　林枫本来让这妞先走，可是苏小蛮却说什么都不肯，不仅不走，反而让林枫先走。

　　林枫拗不过这妞，只好打了个车迅速闪人。

　　再不走的话，林枫可真担心自己会舍不得走。

　　上了车之后，林枫依然能看到苏小蛮站在原地看着自己，特别的独孤。

　　林枫有些不忍，可便催促着司机开快点。

　　等到林枫彻底的消失不见了。

　　苏小蛮无奈地叹了口气。

　　正打算驾车走人，可就在这个时候，一辆商务车突然停在了苏小蛮的面前。

　　车门瞬间被打了开，这妞一怔，看着出现在自己面前的那两个彪形大汉，苏小蛮知道要出事儿了，这妞瞬间闪人。

　　可对方明显是有备而来的。

　　苏小蛮没能跑掉，很快被揪住了胳膊，拖着上了车。

　　商务车很快消失。

　　前后不到一分钟的时间，根本就没有注意到这些。

　　上了车之后，一个漂亮的女人出现在了苏小蛮的面前。

　　对方笑眯眯的看着苏小蛮，说道：“请容许我先自我介绍一番，我叫程橙，你是苏小蛮吧！”

　　苏小蛮打量着眼前的这个女人，沉默了一会儿之后说道：“绑架我，你是为了钱，还是为了要挟林枫！”

　　“聪明，我就喜欢跟你这样的打交道，怎么说那？我绑架你，是为了钱，也是为了要挟林枫。”

　　苏小蛮叹了口气说道：“恐怕，你的这个愿望要落空了！”

　　“哦？为什么？”

　　“因为，我是不可能让你用我来要挟林枫的。”

　　程橙笑了。

　　看了看自己车上的四个人，笑着说道：“苏小蛮，我知道你在林枫心目中的地位非同一般，如果你没有来金海市的话，我还真不知道该怎么办，现在好了，你的出现给了我一个很好的对付他的办法，我应该感谢你，我可以很负责任的告诉你，我是听雨轩的人，所以，而且，我身边的这四个人都是一等一的高手，你劝你还是打消反抗的念头吧，因为收拾你，对于我来说，易如反掌！”

　　“是吗？”

　　说着，苏小蛮猛地朝着程橙的脑袋袭去。

　　可是刚一出手，就被一只手紧紧地抓住了胳膊。

　　那是坐在程橙旁边的那个牲口。

　　苏小蛮被捏的有些生疼，用力地甩了几下，对方这才放开了苏小蛮。

　　程橙见状，笑的那叫一个得意。

　　就在这个时候，突然嘭的一声，撞车了。

　　程橙面色一惊，通过车窗看到了一辆路虎撞在了商务车的侧面。

　　很快，从车上下来了一年三十来岁的中年男子，表情斯文，就像一个大学的教授。

　　“你，下去看看是怎么回事儿！”程橙冲着坐在门口的那个家伙说道。

　　对方应了一声，迅速地下了车。

　　隔着玻璃，也不知道俩人在说什么，很快，就见路虎车主的情绪变得很是激动，指手画脚的冲着程橙的人说着什么。

　　很快，就见程橙派下去的那个人猛地一巴掌朝着那斯文男子抽去。

　　对方迅速一闪，竟然躲了过去。

　　下一秒，程橙派出去的那一个人的身子就狠狠地撞在了车上。

　　来者不善。

　　程橙有些恼火了。

　　还没等他发话，车上余下的三个人全部都下车，就连司机都下了车，看样子，自己的人被打，激怒了他们。

　　程橙本想留一个在车上，万一出点什么意外的话，也可以有个照应，但是想了想，对方不过是一个人，打一架就打一架，苏小蛮还能折腾出什么浪花来。

　　这般想了之后，程橙的心情瞬间变得无比愉悦。

　　她饶有兴趣的看着下了车的那几个人朝着对方围了上去。

　　对方毫不畏惧的看着眼前的这个四个人，一声不屑冷哼。

　　就在这个时候，路虎车门打了开。

　　一会儿下来了四个彪形壮汉，程橙一看，情况不对劲，正要喊那些手下上车，但是为时已晚。

　　几个人已经开始混战。

　　程橙觉得事情有些不对劲。

　　正无比担心的看着眼前的这一幕，就在这个时候，驾驶室的车门被拉了开，一个瘦干瘦干的家伙上了车。

　　程橙看到了这个完全陌生的男子之后，心中猛地咯噔了一下，正要说话，对方突然发动了车子，迅速地驾车离去。

　　直到这个时候，程橙这才知道，自己中了调虎离山计。

　　感情这些人就是来救苏小蛮的。

　　事情变得有些超出了程橙的预料，这妞有些慌了。

　　因为，主动权瞬间到了苏小蛮的手中，而且，貌似，苏小蛮已经由人质变成了掌控全局的人。

　　看着程橙的面色变得有些慌张，苏小蛮冷笑了几声说道：“怨不得我，这都是你自找的！”

　　说实在的，苏小蛮也有些搞不清楚是什么状况，但是他知道，这些人是来救自己的。

　　那瘦干的男子驾车奔行了半个多小时之后，车子缓慢地停了下来。

　　在这其间，程橙很想打电话叫帮手，可是手机刚一拿出来，就被苏小蛮一巴掌打掉，力道颇大。

　　车子停下来之后，很有围上了三十多个彪形壮汉，个个杀气腾腾的，一看就知道不是什么善类。

　　瘦干男子下了车，将车门打开，冲着苏小蛮恭敬无比地说道：“苏小姐，抱歉，让你受委屈了，我是苍月帮助派来保护您的。”

　　苏小蛮听了这话，这才明白了过来。

　　笑了笑说道：“谢谢！”

　　说着，优雅地下了车。

　　扭头看了程橙一眼，眼神当中充满了鄙夷与可怜。

　　程橙慌张无比地说道：“我要见林枫，我要见林枫！”


第1795章 有尊严的死去

　　幽暗的房间，昏黄的灯光，压抑的气氛。

　　面对面的一男一女。

　　男的冷眼看着跪在自己面前的这个女子，根本就不为所动。

　　已经不是第一次出现这样的画面了。

　　“林枫，我真的错了，求你，绕过我这一次吧，只要你放过我，我名下的几块地皮都给你，而且，我保证，马上从华夏消失，这辈子都不会出现在你的面前。”

　　“不稀罕！”林枫不屑说道。

　　“那我献身，我还是处。”

　　“我觉得恶心！”林枫说道。

　　不知道林枫是不是有些变态的倾向，看着程橙这般恐惧，求饶的表情，林枫觉得无比痛快。

　　对眼前这个女人的厌恶已经到了麻木的地步。

　　看着她还算有几分姿色的脸蛋，此刻摆出一副楚楚动人好像是很受伤的样子，林枫觉得恶心。

　　起身之后，林枫说道：“程橙，我不止一次给过你机会，纵观你对我做过的事情，哪一件不该死，你绑架过林雨薇，现在又想绑架苏小蛮，我要是在放过你的话，我就是傻逼，你放心，我会让你死的有尊严的！”

　　说着，林枫转身便要走人。

　　程橙绝望的痛哭了起来。

　　内心当中万念俱灰。

　　她后悔了，发自内心的后悔了，可是后悔又有什么用，这个世界上唯一不卖的就是后悔药。

　　早知如此，何必当初。

　　死神临近。

　　程橙绝望地闭上了眼睛。

　　出了这个小房间之后，林枫冲着一直等候在此的赵世孔说道：“让她死的有尊严点。”

　　赵世孔点头说道：“老大，我知道了！”

　　林枫起身出了金海市的龙盟总部，驾车朝着公寓奔去。

　　他要去看苏小蛮。

　　尽管这次的事情看样子是完美解决了，可是谁知道苏小蛮会不会像封雅似的，内心当中留下阴影，林枫当然得关心这件事情。

　　到了酒店之后，林枫把电话给苏小蛮打了过去。

　　很快，苏小蛮便接了起来。

　　“小蛮，你在干吗？”林枫问道。

　　“在跟楚老师聊天那。”苏小蛮说道。

　　“哦，你没事儿了？”

　　“当然没事儿，我好好的啊，你保护的很给力嘛！”苏小蛮笑着说道。

　　她能笑出来，那说明，这妞还好，没什么事儿。

　　林枫本想见见她，但是楚香雪在，就算了吧！

　　“那你早点休息吧，我没别的事儿，先挂了！”

　　苏小蛮沉默了一下说道：“好吧，一路顺风。”

　　林枫应了一声。

　　挂了电话，驾车离去。

　　凤凰羽萧红音知道苏小蛮出事儿了，见林枫回来了，凤凰便赶紧问道：“林枫，没事儿吧！”

　　林枫摇头说道：“还好，有人在暗中保护她，所以没事儿！”

　　“哦，没事儿就好，看样子，现在保护苏小蛮她们的安全是重中之重的事情！”

　　林枫点了点头说道：“对，这件事情确实很重要，回来的时候，我已经给苍月打过了电话，将这件事情一是通报了她一下，二是告诉她，得加大保护的力道。”

　　萧红音这时突然说道：“这终究是治标不治本，想要彻底的保护她们，就要把那些对你有威胁的人都干掉，这样一来的话，就没有人敢打你身边人的注意了！”

　　“有道理，事实上，你们也看到了，我目前就是在这样路上走着！”

　　“你的速度还是有些慢！”萧红音说道。

　　林枫笑了笑说道：“这又不是切萝卜，一刀下去就行，混帮派的艰难程度你随便问一个兄弟，看看他们是怎么说，老实说，我的虽然不快，但是绝对是光速了，从龙盟成立到现在，不过是一年多的时间，我已经几乎快要拿下华夏南部的地下世界，当然，我并没有觉得这是一件多么牛逼的事情，反而我知道未来的道路会更加的艰辛，我的势力越来越大，面临的困难也就越来越多，这个时候想要速战速决，那是扯淡，稳打稳扎才是王道！”

　　这一番话让萧红音彻底没话说了。

　　林枫继续说道：“当然，你的鞭策我会敏记于心，毕竟，你也是为了我好。”

　　“你明白就好！”萧红音说道。

　　不过，声音弱了几分。

　　这妞表达自己情感的方式其实与最初的诸葛苍月有些像似，都是喜欢走那种冷冰冰的路线。

　　“OK，明天一早出发去香港，然后在那边停留一天，后天去宝岛，宝岛完毕之后就与听雨轩开始决一死战，而后是东瀛，未来可以会去欧洲，意大利，美国这些地方。”

　　“你的野心很大！”萧红音说道。

　　林枫笑了笑说道：“我的目标可是星辰大海哦！”

　　两个小妞无语。

　　这一夜过的很快，凤凰半夜潜入了林枫的房间，俩人折腾了一个多小时，弄的凤凰欲仙欲死，袒胸露乳的躺在林枫的怀中，一脸的幸福与满足。

　　俩人都不知道的是，这别墅的房间隔音其实并没有多好，就在俩人折腾的时候，尤其是凤凰那高亢嘹亮甚至是销魂的声音都源源不断的传入了萧红音的耳中。

　　起初这妞觉得面红耳赤，好不羞涩，但是没过多久，这妞竟然感觉到了自己体内的一丝渴望，整个人浑身烫的厉害，萧红音不经意的撩拨了一下自己的酥胸，一种异样的感觉袭来，好像是触电似的划过了这妞的身体，那是一种从未有过的感觉。

　　萧红音有些惊恐，但是，更多的却是刺激。

　　这妞忍不住撩拨了起来。

　　芊芊玉手更是忍不住伸向了那神秘的幽谷，哪里早就是溪水潺潺。

　　这样的触摸让萧红音的浑身忍不住颤抖。

　　萧红音加大了力度并且加快了速度，她的浑身颤抖的越发厉害，娇吟之声也愈发的明显，尽管这妞用手捂着自己的嘴巴，但是那让人血脉喷张的声音还是会跑出来。

　　快感越来越明显，越来越刺激，越来越让萧红音的呼吸急促，如果此刻有人看到这一幕的话，一定会疯狂的朝着萧红音扑上去。

　　太勾引人了。

　　终于，也不知道过了多久，这妞的身体一阵猛烈的颤抖，几秒钟之后，一切终于平静了下来。

　　闭着眼睛回想着刚才的滋味儿，那种销魂的感觉让萧红音彻底的迷失了在情欲当中！


第1796章 不愿意

　　尽管林枫不想让任何人来送别，但是到了机场之后，却还是意外的看到了苏小蛮。

　　这妞的出现让林枫颇感意外。

　　“谁让你来的？”林枫故作气恼地说道。

　　其实是在心疼这妞。

　　要知道现在可是凌晨六点多点，也就是说，这妞至少五点左右就起床了。

　　苏小蛮笑面如花地说道：“我的男人要征战四方了，我岂有不送的道理。”

　　这话一出，林枫的浑身猛地颤抖了一下。

　　不得不承认的是，苏小蛮的这句话刺穿了林枫内心当中的一些防线。

　　迅速上前几步，将苏小蛮一把拉入了怀中，呢喃着说道：“笨蛋，这么冷的天气，你来做什么，就算你不来，我的心中又岂能不明白你的情谊！”

　　“不一样嘛！”苏小蛮笑嘻嘻地说道。

　　拥抱了一会儿，林枫说道：“好了，赶紧回去吧！”

　　“不嘛，我要看着你走了，我在回去！”

　　“不许任性！”

　　“哼，我不管！”苏小蛮嘟着小嘴儿说道。

　　这是她标志性的动作。

　　林枫有些拿她没办法了。

　　无奈一笑说道：“得，既然你非要这样的话，那我成全你。”

　　说着，快步朝着机场里边走去。

　　真的没有在理会苏小蛮。

　　这妞看着林枫走的这般的坚决，心里边其实是有些失望的，但是苏小蛮的心中也清楚的知道，林枫并不是真的这么绝情，而是他要不这么绝情的话，显然就舍不得走了。

　　驾驶飞机的人是凤凰，萧红音很是热情的担任了凤凰的副机长，其实这妞是想学着开飞机。

　　林枫闲的在客舱中看报纸。

　　没过一会儿，萧红音回来了。

　　林枫放下了报纸，笑道：“怎么不去学习了？”

　　“太复杂，我还是从最基本的东西学去吧！”

　　林枫笑了起来，说道：“其实，说复杂也不复杂，跟开汽车的原理是一样的。”

　　“你是在故意取消我连汽车都不会开吗？”

　　林枫再次大笑了起来。

　　就在这个时候手机响起。

　　电话是赵世孔打来的，林枫接了起来。

　　“老大，你怎么悄声无息的就走了，好歹也让我去送送你啊！”赵世孔郁闷地说道。

　　林枫笑了说道：“都是自己人，没有必要这么客气，你好好的打理好金海市，这比什么都强，程橙的死对于纳兰轩辕来说可能是个打击，说不定会疯狂的报复，所以，你接下来的任务会无比的坚决，被让我失望！”

　　“老大，你放心，就算是死，我也会保护好金海市的地下世界的。”

　　“我相信你，另外跟老爷子说一声，走的太匆忙就没有跟他打招呼。”

　　“嗯，我一定转达！”

　　“行吧，就这样，回头有事儿打电话！”

　　赵世孔应了一声，林枫挂了电话。

　　“你跟个大爷似的。”萧红音说道：“我讨厌你这个样子！”

　　“嗨，那你说说你都喜欢我什么样子？”林枫饶有兴趣地问道。

　　“跟她们说情话的样子，特别温柔的时候。”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　笑着笑着，面色突然变得无比的温柔，尤其是那双眼睛，深邃的好像会说话似的，紧紧地盯着萧红音，这妞竟然有些羞涩。

　　这正是林枫要看到的结果。

　　“红音，你知道吗？其实你在我心目中，真的非常特别，不是因为你长得漂亮，而且是你会时刻的提醒着我，不能骄傲。”林枫的表情温柔，眼神温柔，语气更是温柔无比。

　　萧红音的心中咯噔了一下。

　　这妞有些沉沦了。

　　她真的没有抵抗力。

　　林枫的手不知道什么是已经轻抚在萧红音的那张美的让人窒息的脸蛋上，轻轻地抚摸着说道：“你知道吗？其实见到你的第一眼，我就有些喜欢上你了，喜欢你的冷酷，喜欢你的倾国倾城的容颜，喜欢偶尔会露出的微笑，一切的一切都让人那般的着迷！”

　　萧红音的脸蛋红的越发厉害，而且，也越发的滚烫。

　　林枫感觉到了这些。

　　这是动情的前兆。

　　林枫继续深吸了一口气说道：“有的时候，我觉得老天爷对我很残酷，但是直到遇见了你之后，我才知道我错了，其实，老天爷对我真的很好，感谢上苍让我能够遇见你，感谢你，让我知道什么是真正的爱情，红音，你愿意做我的女朋友吗？”

　　萧红音的眼神迷茫，有些犹豫。

　　林枫这时说道：“你放心，我会对你好一辈子的。”

　　这话彻底的让萧红音沦陷。

　　她点了点头。

　　下一秒，林枫突然爆笑了起来。

　　萧红音瞬间惊醒。

　　这才知道，原来林枫这牲口是在故意的调戏自己。

　　萧红音又气又羞又怒，二话不说，拳头猛地朝着林枫砸去。

　　一点都不留情。

　　林枫也不去理会，呲牙咧嘴的笑着。

　　刚才发生的那一切太让人觉得搞笑了，完全没想到自己三言两语竟然真的唬住了萧红音。

　　而且，这妞真的很喜欢林枫温柔的样子，不然的话，也就不会在那么短的时间内沦陷。

　　萧红音见林枫笑的很是嚣张，这妞愤怒的打了几下之后，羞愧的眼泪终于爆发了出来。

　　这是林枫第一次看到这妞哭。

　　老实说，林枫有些懵了。

　　赶紧说道：“红音，对不起，我开玩笑的，别当真好不好！”

　　“你就是个畜生！”萧红音怒骂道。

　　说着，擦了一把眼泪，转身就要朝着驾驶舱走去。

　　留下来只会让萧红音举得是自取其辱。

　　林枫却一把拉住了她的手，用力一扯，萧红音便踉踉跄跄的后退了几步，然后重重地跌入了林枫的怀中。

　　下一秒，林枫的双手紧紧地抱住了这妞。

　　羞愧，愤怒甚至是屈辱的心情让萧红音瞬间挣扎了起来。

　　林枫却死死地按住这妞说道：“别动，在动小心我非礼你！”

　　萧红音根本就不予理会，挣扎的越发疯狂了。

　　林枫的下突然就捏住了这妞的大白兔。

　　这很无耻，林枫自己也知道，但是林枫更加的清楚，只有这样才能让萧红音停止挣扎。

　　果然，萧红音浑身僵直。

　　犹如昨天晚上的那种触电的感觉袭来。

　　林枫用力抱起了这妞，随后，将这妞弄的面对面的与自己坐在了一起。

　　林枫伸手给她轻轻地擦了擦眼泪说道：“其实我刚才说的都是真的，我现在问你一遍，你愿意做我的女朋友吗？”

　　“不愿意！”萧红音愤怒地说道。

　　林枫直接亲了上去。

　　边亲边说道：“那我就亲到你答应为止！”


第1797章 让我想想

　　林枫就是个流氓。

　　萧红音起初还支支吾吾，不断反抗，只是很快，这样反抗的声音越来越小。

　　到最后，彻底妥协了。

　　甚至是主动地开始一点一点的回应了起来。

　　萧红音的亲吻动作极其笨拙，有几次还差点磕着林枫的下巴，但是这不重要。

　　重要的是，这妞的身心在一点一点的沦陷，一点一点的被林枫占据。

　　亲吻带来的那种触电的感觉让萧红音觉得自己整个人好像是置身在云端，从来都不知道亲吻竟然也会带给自己如此销魂的感觉。

　　眼睛不知道在什么时候闭上，任凭林枫亲吻着自己，萧红音感受到了林枫对自己的狂热。

　　许久之后，俩人因为呼吸困难而放开了彼此。

　　四目相接，萧红音的眼神当中带着几分羞涩与妩媚。

　　林枫的眼神无比深情地看着这妞说道：“其实从见到你的第一面我就觉得，咱俩很有缘分，那个时候就对你有了想法，只是，怕冒然的表白会吓到你，所以就一直忍着，今天这个机会不错，我觉得是时候表白了！”

　　“我确实有很多女人，但是你也看到了，对于每一个女人我对是百分之百的去呵护与爱护她们，可能你会觉得我很花心，但是我想告诉你的是，我想，我爱上你了！”

　　这一番认认真真表白的话，让萧红音的心跳狂乱。

　　老实说，这妞有些不敢相信，这一切都是真的。

　　可是看着林枫的眼神是那般的真诚，萧红音知道，这样的眼神是做不了假的。

　　沉默了一会儿之后，这妞轻声说道：“你让我想想！”

　　林枫笑了，放开了她，点头说道：“是该好好的想想，毕竟这不是什么小事儿，我给你足够的时间，什么时候等你彻底的想通了，就告诉我答案，不管你愿不愿意，我会欣然接受。”

　　萧红音应了一声。

　　这妞将脑袋扭到了一旁，侧目看着窗户外的蓝天白云。

　　林枫没有看到的是，萧红音的面颊上流露出了一抹难得的笑意。

　　很是迷人。

　　接机的是柯德。

　　这小子几乎快成了林枫的管家，林枫往来内地与香港之间前来送行与接机的，几乎就是柯德。

　　林枫也乐的让这小子来接机。

　　简单的寒暄了几句之后，众人便上了车，离开机场的时候，林枫告诉柯德，让他帮忙打理一下飞机，柯德点头表示知道了。

　　而且，很快就开始安排。

　　回去的路上，柯德说道：“对了兄弟，何超昨天来香港了，我迎接的他，跟他当时简单的聊了聊赌场的事情，听何超的意思是，想跟你合作。”

　　“哦？合作？怎么合作！”林枫饶有兴趣地问道。

　　“他想去美国的拉斯维加斯开赌场！”

　　林枫一听这话，有些兴奋了起来，笑着说道：“好家伙野心不小。”

　　“兄弟，我觉得这个项目还是可行的，不过，就怕美国的黑手党不好对付！”

　　这是事实。

　　林枫做杀手的时候，可是跟黑手党的人打过交代，可真不是什么善茬儿，都是些吃肉不吐骨头的角色，稍有不慎就会人财两空。

　　看得出来，柯德对于美国的一些事情还是有个最基本的了解的。

　　林枫沉吟了一会儿说道：“这确实是个问题，不过，也不着急，等我拿下宝岛的地下世界再说吧。”

　　柯德应了一声。

　　林枫问道：“对了，这俩天霍家有什么动静没有？”

　　柯德摇头说道：“我跟王老爷子退出来之后，霍家就再也没有动静了，也没有主动联系过我，想必是已经妥协了！”

　　“未必，我看那霍云山那只老狐狸可不会就此罢休的，没准，知道我来了香港之后，就要约我见面了！”

　　“这事儿很有可能啊！”柯德笑了笑说道：“没办法，谁叫你才是主导这一切的大BOSS那！”

　　这马屁拍的林枫暴爽，他大笑了起来。

　　回到了别墅之后，老王正在锻炼身体，见着了林枫的时候，那叫一个喜欢。

　　林枫上次不遗余力的救他，这让老王的内心当中充满了感激之情。

　　若不是林枫出手救自己的话，恐怕现在已经去跟阎罗王见面了。

　　老王是一个懂得感恩的人。

　　“哟，老王，恢复的不错嘛！”林枫笑道。

　　老王笑了笑说道：“还行，可以跟林先生您一起出征了！”

　　林枫笑了起来。

　　聊了一会儿之后，蛤蟆的电话就打来了。

　　林枫接了起来。

　　“老大，你来香港了？”蛤蟆问道。

　　林枫应了一声。

　　“哦，有个事情我得向你汇报一下！”

　　“讲！”

　　“老大，你打算怎么处置老邪，这老东西最近很不安分守己啊，而且，已经悄声无息的给两个伺候他的兄弟下了毒，要不是发现的及时，不然的话那两个兄弟恐怕就要去见阎王爷了，妈的，老大，干脆我弄死他得了！”

　　蛤蟆要是不提这个牲口的话，林枫几乎都要忘记他了，听了蛤蟆的话，林枫说道：“把他带到别墅来吧，我正好跟他聊聊！”

　　林枫的话就是命令，蛤蟆不敢不听，应了一声说道：“好，那我现在就带他过去！”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　“对了柯德，最近李家有什么动向没有？”

　　“还算安分守己，李灿前天回来了！”

　　“是吗？看样子得抽空去拜会一下这位少爷。”林枫笑眯眯地说道。

　　柯德一看就知道林枫憋着什么坏水儿那。

　　也随着一起笑了起来。

　　正说着，林枫的手机再次响起。

　　扫了一眼来电显示，是霍云山的。

　　真是说曹操，曹操就到。

　　林枫将来电显示给柯德看了看，这小子笑了笑说道：“兄弟，还真被你言中了！”

　　林枫笑了笑，随即接起了电话。

　　“老弟，你可害惨我了！”霍云山在电话那头无比沮丧地说道。

　　林枫不屑地笑了笑说道：“老哥，这话从何说起？”

　　“你跟李家达成了合作协议，不仅如此，柯家跟王家也撤离了，这下好了，李家没有了压力，开始反手跟霍家对着干了起来，实不相瞒，我已经损失了一百多亿了，照这样下去的话，霍家迟早得破产，老弟，你可不能见死不救啊！”

　　林枫想了想，说道：“成，既然老哥你都开口了，我要不做点什么，也太不够意思了，这样吧，下午你等我电话！”

　　霍云山好像是听到了仙音一般，点头如捣蒜一般地说道：“好好好，我等你电话！”

　　林枫应了一声直接挂了电话。


第1798章 归顺

　　挂了电话没多久，蛤蟆带着老邪到了。

　　这老东西尽管被关押了快两个月了，可是精神看上去却依旧很是不错。

　　看得出来，他这段时活的不错。

　　见着了林枫的时候，老邪笑的很是邪气地说道：“你还没死？”

　　“你都没死，我怎么舍得死，我得看着你死那！”林枫说道。

　　老邪冷哼了一声说道：“要杀要剐痛快点，大爷我没空跟你扯淡！”

　　这老东西倒也豁达。

　　林枫不屑笑了笑说道：“瞧你这德性，跟我这儿倚老卖老，真是活的不耐烦了！”

　　“有种你弄死我！”老邪说道。

　　林枫扫了萧红音一眼，给了这妞一个眼色，这妞会意，芊芊玉手随便一挥，几枚银针打了出去。

　　老邪下一秒好像中了邪似的，浑身僵直，没过多久，便躺在地上开始打滚，不仅如此，还惨叫连连，看得出来，很是痛苦。

　　萧红音这一手厉害。

　　“你，你是萧家的人？”老邪强忍着剧痛说道。

　　萧红音冷声说道：“是的！”

　　老邪不在吭气，牙齿紧咬着下唇，几乎要出血了。

　　这老东西倒也是个硬骨头。

　　折磨了片刻之后，林枫让萧红音将针取了下来，老邪浑身瘫软在地上，翻着白眼，呼吸更是微弱之极。

　　“老东西，爽吗？”林枫蹲在老邪的面前说道。

　　尽管凤凰有些担心老邪会对林枫下手，毕竟眼前这牲口确实是一个用毒高手。

　　但是林枫却一点都不担心，自己现在可是百毒不侵的。

　　这一点上次老邪下毒的时候便已经得到了印证，当时白凤年等人俱都中毒不轻，但是唯独林枫跟个没事儿人似的。

　　老邪一言不发。

　　林枫说道：“给你个活命的机会，从今往后为我做事儿，你要答应的话，那就是荣华富贵，你要不答应的话，那老子也不杀你，每天像今天这样的折磨来一次，我保证，让你的后半生每天都活在痛苦当中！”

　　老邪浑身颤抖了一下，声音无比虚弱地骂道：“畜生！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　能被一个畜生不如的人骂畜生，这说明了什么。

　　“看来，你是不打算同意了！”

　　说着，林枫站了起来，冲着萧红音说道：“红音，你哪儿还有比刚才更加凶残的手段吗？”

　　“有，有种折磨的人方式叫万蚁蚀骨，比起刚才的折磨来说，难受一万倍！”

　　林枫大笑着说道：“光听这名字就知道有多凶残了，上万字的蚂蚁趴在身上，不断的啃着一人的肉甚至是骨头，那种感谢想想就觉得刺激！”

　　老邪一听这话，面色大变。

　　他知道林枫做的出来。

　　这牲口的凶残程度远远的超出了老邪的想象。

　　林枫扫了这老东西一眼，见他没有开口的打算，便大手一挥喝道：“红音，那就请这位前辈尝尝什么叫万蚁蚀骨吧！”

　　萧红音应了一声，一摊手，十多枚冒着寒芒的银针出现在手中，让人看的头皮发麻。

　　在想想她刚才说过的话，越发的让在场的每一个人都觉得浑身好像有东西在爬似的。

　　老邪败了。

　　他坐了起来，吐了口唾沫说道：“老子要女人。”

　　林枫大笑起来。

　　笑着说道：“满足你，不过，我丑话说在前头，你要有什么不轨之心的话，可别怪我心狠手辣，反正我的手段你也知道，对付你，我觉得比弄死一只蚂蚁都要简单！”

　　“畜生！”老邪再次骂道。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　毒药是个好东西，应用的好了，完全就是这个世界上最犀利的武器。

　　宝岛之行，若是有了老邪的帮忙的话，相信，用不了多久便会拿下。

　　想想，若是有人不服气，直接下毒，愿意归顺的给解药，不愿意归顺的，直接送去见阎罗王。

　　还有人拿不下来。

　　想到了这些，林枫就觉得兴奋的不得了。

　　中午这顿饭吃是颇为痛快，林枫喝了不少酒，吃罢了饭之后，林枫让蛤蟆带走了老邪。

　　尽管他归顺了林枫，但是对于这老东西林枫还是有些不大放心，看着点总是好事儿。

　　另外，林枫答应给他找女人，这种事情自然得交给蛤蟆去办。

　　送两个小妞回到了别墅之后，林枫简单的休息了一番，这才将电话给霍云山打了过去。

　　等林枫的电话，已经等的焦虑无比的霍云山在电话响起的瞬间便赶紧接了起来。

　　“老弟，可算是等到你的电话了！”

　　“抱歉，处理了一些事情！”

　　“没关系，老弟你在哪儿，我去找你！”

　　林枫将地址报给了霍云山。

　　他听了之后，二话不说，便挂了电话，匆匆忙忙的便驾车朝着林枫所居住的别墅本来。

　　开什么玩笑，已经火烧眉毛了，要是这件事情在不迅速处理的话，真不知道霍家会在什么时候完蛋。

　　霍云山能不着急嘛！

　　林枫跟个大爷似翘着二郎腿等着霍云山的到来，其实这牲口是在盘算着该怎么敲霍云山一笔竹杠。

　　想要林枫帮他，OK，没有问题，但是得拿出一些诚意来，林枫又不是救世主，更何况，霍家之前可是跟司徒家族的关系不清不楚，林枫没有直接将霍家端掉，已经算是给了霍云山天大的面子。

　　半个小时之后，霍云山出现了在林枫所居住的别墅内。

　　一见到林枫，这老头就急不可待地说道：“老弟，救命啊！”

　　林枫笑了笑说道：“老哥，你这话说的太打脸了，你我的关系非同一般，至于这样吗？你的事儿就是我的事儿，你放心，我一定能够会帮忙的。”

　　“老弟，我就知道你够意思，你放心，只要你能化为我们霍家目前的这个危机，那我一定会重重的感谢你的。”

　　林枫笑了，笑着说道：“老哥，太见外了，来坐，凤凰，去沏杯茶过来！”

　　凤凰应了一声，很快将茶端了上来。

　　霍云山尽管口干舌燥，可他哪里喝的下去。

　　“老哥，不着急，你先喝点茶，消消火，咱们慢慢的聊。”

　　听了这话，霍云山赶紧端起茶水往嘴巴里边倒，似乎只要自己喝完了这杯茶，林枫就会帮自己解决问题。

　　可是让霍云山没想到的是，茶水太烫了。

　　烫的他乱叫了起来。

　　林枫瞧在眼中，不屑地笑了起来。


第1799章 交锋

　　霍云山终于将一杯茶喝完。

　　迫不及待地说道：“老弟，我这茶也喝了，咱们是不是可以聊聊正事了！”

　　“老哥，不着急，你慢慢说！”

　　“我能慢的下来吧，李家现在好像是发疯了似的，在经济上疯狂的打压我们霍家，老实说，霍家的股票已经暴跌了五块钱，这影响太大了，我不能不着急啊！”

　　林枫笑了笑说道：“那老哥你希望我怎么帮你？”

　　“最起码让李家停止对霍家的攻击。”

　　“这没什么难的，还有那？”

　　沉默了一会儿之后，霍云山问道：“老弟，我问个不该问的问题，你跟李家达成和解，李家付出了怎样的代价？”

　　林枫笑道：“本不能说的，但是我与老哥你的关系非同一般，就告诉你吧，李家给了我五百亿外加李氏集团百分之十四的股份！”

　　这话一出，霍云山顿时倒吸了一口冷气。

　　这前前后后加起来怕是得上亿了。

　　霍云山本想着让林枫帮忙一起对付李家，但是听到林枫说出了这样的话，霍云山瞬间明白，这个愿望恐怕要落空了。

　　当然，这不是最重要的，最重要的是，霍云山知道，今天若是想请林枫帮忙的话，恐怕也得付出一定的代价了。

　　这让霍云山的内心当中颇为郁闷。

　　但，这是没有办法更改的事情。

　　林枫一副不着急的样子，显然就是在等待着霍云山开口说报酬的事情。

　　天下间没有免费的午餐，尽管与林枫的关系看上去还算过的去，但是，霍云山的内心当中清楚的知道，不过是因为有利益的纠葛，也就说是，霍云山想与林枫继续维系一个不错的关系的话，那么就得付出一定的代价。

　　“老弟，我愿意拿出百分之十的股份赠送与你，只希望你将这事儿给摆平了！”

　　这个数字与林枫心中所想的差不多，林枫便笑了笑说道：“行，老哥你都这么说了，我还有什么好拒绝的，这样吧，我这就去会一会李家的掌舵人，然后尽量的与他谈一谈！”

　　霍云山使劲点头说道：“老弟，谢谢你了！”

　　林枫摆了摆手说道：“客气！”

　　事不宜迟，就坐了霍云山的车，俩人朝着李氏集团奔去。

　　坦白地说，霍云山的内心当中对于林枫其实是有些怨念的，若不是他突然跟李家和解的话，现在哪里还有这么多的事情。

　　霍云山也不想想，若不是他野心太大，想吞并李家的话，又怎么会有今天的局面出现。

　　李家也不过是在回击霍家前段时间的行为。

　　说到底，一切的根源还是在霍家这儿。

　　很快，李氏集团到了。

　　“老哥，一起上去？”林枫笑道。

　　霍云山连忙摆手，香港的人都知道李霍俩家水火不容，霍云山怎么可能去见李嘉程。

　　林枫笑着下了车，进了李氏集团。

　　尽管没有预约，可还是轻而易举的见到了李嘉程，没办法，林枫可是有李氏百分之十四的股份，这可是除了李家之外第二大股东。

　　李灿竟然也在。

　　两个月没见到这家伙了，瘦干瘦干的，看得出来在英国的这段时间李灿过的并不痛快，至少不舒坦。

　　看到了林枫的时候，李灿有些意外，但是，更多的却是慌张，林枫看在眼中，笑眯眯地说道：“李兄，什么时候回来的？”

　　“前俩天！”李灿回应道。

　　声音平和，再也没有了之前的那种狂妄。

　　看样子，之前遭遇的这个挫折对于李灿来说未尝不是一件好事儿。

　　尽管很讨厌，甚至是很痛恨眼前的这个家伙，但是那又能怎么样，人家收拾自己分分钟的事情，李灿不低头也得低头。

　　“你今天过来有什么事情？”李嘉程问道。

　　他不愿意看到自己儿子这般窘迫的样子。

　　林枫笑着坐在了李嘉程的对面说道：“李先生是这样的，其实我今天是受霍家所托。”

　　这话一出，李嘉程的面色就一变，说道：“免谈，霍家前段时间对李氏经济的狙击你不是不知道，再者，你是李氏集团的股东，这完全符合你的利益，你为什么要当说客。”

　　“因为，霍家也有我的股份，若是霍家到了，我的利益会受到一定的威胁！”

　　这话有些让李嘉程意外。

　　他完全没有收到这方面的消息。

　　“霍家给了你多少股份，我给你补上！”李嘉程面色阴沉地说道。

　　看得出来，这位大佬也是一位有仇必报的主儿，而且，他是铁了心要对付霍家了。

　　事情的严重性有些出乎林枫的预料。

　　沉默了一会儿之后，林枫起身说道：“李先生，我说句不是威胁你的话，你若在继续对霍家的经济打击的话，我恐怕也会重新考虑让我的人出手，若是我出手的话，就不在简单的只是那一个风投公司，可能会联合香港的柯家王家，甚至是远在京城的林家与唐家，当然，还有一些别的家族，到时候，恐怕李家的日子也并不会好过到哪里去！”

　　看样子，林枫有些生气了。

　　这一番不是威胁的威胁，让李嘉程的内心当中越发的愤怒。

　　但是，林枫的这一番话明显不是在开玩笑，李嘉程也知道，林枫刚才的那一番话当中的分量有多大，若是真的联合京城的林家与唐家的话，李家恐怕几乎就没有胜算的几率了。

　　李嘉程沉默了。

　　这是实力与实力的较量。

　　林枫在用强大的实力强迫着李嘉程做出选择。

　　偌大的办公室内陷入了死一般的沉寂当中。

　　林枫看了一眼站在一旁的李灿，突然笑眯眯地问道：“李公子，这次英国之行感受如何？”

　　这话一出，李嘉程的内心当中猛地咯噔了一下，林枫这是在暗示什么，李嘉程的内心当中一清二楚。

　　也正是因为这么一句话让李嘉程瞬间下了决心。

　　“我可以不对霍家进行打击，但是林枫，你必须得答应我一件事情！”

　　看样子李嘉程是打算妥协了。

　　林枫却极其不合作地说道：“李先生若是想将我跟李家彻底捆绑在一起的话，那我劝你还是打消这样的念头吧，坦白地说，在你们李家与霍家当中，我是不会选边站的！”

　　李嘉程听了这话，面孔瞬间变得铁青，愤怒无比。


第1800章 物有所值

　　实力才是这个世界上最好的通行证。

　　面对李家的经济打击在霍云山看来几乎是天塌了，可是林枫却用了不到半个小时的时间就轻易的搞定这一切。

　　从李氏集团的总部出来之后，林枫的心情不错，甚至还吹着口哨。

　　霍云山赶紧下车迎了上去。

　　“老弟，怎么样了？”霍云山急不可待地问道。

　　林枫叹了口气说道：“那李嘉程很难搞定！”

　　这话一出，霍云山的心瞬间就凉了。

　　林枫扫了几眼，便又说道：“不过，为了老哥你们霍家的利益，我豁出去了，好在，李嘉程还算给几分薄面，放心吧，从今往后李家都不会在打击你们霍家的经济了！”

　　霍云山一听瞬间沸腾了。

　　他第一次觉得林枫是那般的让人喜欢，尽管为了这件事情，霍家付出了百分之的股份。

　　可这一切都是值得的。

　　“老哥，我可以回去起草转让股份的合同了！”林枫提醒道。

　　霍云山使劲点头说道：“你放心，我这就回去准备，要不，你随我一起回去，反正，很快就搞定了！”

　　林枫看了看时间，便欣然答应。

　　一起回到了霍氏集团，霍云山让法务部门开始起草转让合同。

　　前后四十多分钟的时间，便搞定了。

　　林枫仔仔细细的阅读了一番之后，没什么问题，便签了字。

　　霍云山在签字的时候，肉疼了一番，可是想想，这百分之十的股份可以买霍家一个繁荣昌盛，何乐而不为那，再说了，有了这份转让合约，恐怕以后霍家有什么事情，林枫也不会袖手旁观了，想想林枫强大的实力，霍云山的内心当中不禁暗道了句：“还是物有所值的！”

　　签订了合约之后，霍云山象征性的跟林枫喝了点香槟，以示庆祝。

　　其实霍云山真不亏。

　　百分之十的股份，可以拉拢到林枫，这笔买卖怎么算都划算。

　　正喝着香槟，林枫的手机响起。

　　电话是贾盟打来的。

　　林枫接了起来。

　　“林先生，我到了！”

　　林枫把别墅的地址给了贾盟，挂了电话之后，便起身说道：“老哥，我还有点事儿要去处理，得麻烦你把我送回去了！”

　　“客气！”

　　说着，霍云山便叫来了自己的专职司机，叮嘱他一定要将林枫安全送回去。

　　回到了别墅没一会儿，贾盟便到了。

　　老实说今天早上突然接到林枫让自己来香港的电话时，贾盟的心里边其实还是有些忐忑的，不知道林枫为什么会突然让自己来香港。

　　进了别墅，与林枫简单的交谈了一会儿之后，林枫拿出了一份股份转让的合同递给了贾盟。

　　贾盟颇为疑惑的接了过去，大概的看了一会儿之后，随即便震惊了。

　　这是一份关于司徒集团股份转让的合约，在合约中清楚的写明了，司徒集团原持股人季晓鹏，愿意无偿将自己名下所占司徒集团百分之二十四的股份转让于林枫，这可是一份高大上千亿的合约。

　　贾盟不能不吃惊。

　　“林总，您的打算是？”

　　“这份合约你来处置，变现也行，留着也行，都可以，不过，我想知道的是，贾盟，你会用来做什么？”

　　贾盟想了想说道：“变现，司徒轩集团充满了太多的未知数，钱拿出来才是真的，万一司徒集团倒闭了之后，这笔钱可就打水漂了，趁着现在司徒集团的行情不错，我想，这些股份应该可以卖个不错的价格！”

　　林枫笑道：“与我的想差不多，行，这件事情就由你去处理了，回去之后，就开始给我着手处理这件事情！”

　　贾盟重重点头，说道：“林先生，那我就先走了，明天还得去趟国外，时间很紧，恐怕不能陪您一起吃顿饭了！”

　　林枫很是无语，看样子，这家伙比自己还忙。

　　略微沉吟了片刻，林枫说道：“得，让我人送你回去吧！”

　　说着，叫出了凤凰。

　　“凤凰，你开飞机送贾盟回京城吧，有没有问题！”

　　对于林枫的话凤凰自然不会拒绝，点了点头说道：“没问题！”

　　“成，那我现在就送你们去机场！”

　　凤凰应了一声。

　　“林总，我自己坐飞机回去就行了，不用送了吧！”贾盟说道。

　　林枫摆手说道：“你不用管了，好歹也是我的一员猛将，我要是连这点都做不到的话，岂不是太怠慢你了，好了，什么都不用说了，就听我的安排吧！”

　　“萧红音，你一起去机场吗？”林枫问道。

　　萧红音想了想说道：“去！”

　　林枫笑了笑，四个人一起上了车，林枫驾车朝着机场奔去。

　　去的路上，又询问了贾盟一番公司的运行状况，贾盟告诉林枫，公司一切都很顺利。

　　不过，也有几个小公司投资失利的事情，林枫听罢，表示无所谓，不可能投什么就赚什么，总会有些失败的案例，这样才能起到一个警示的作用。

　　贾盟听了这话，内心当中颇为感激。

　　还有什么老板能比林枫这样的老板更通情达理吗？

　　贾盟庆幸自己的选择是正确的。

　　抛开自己的薪水不说，光是林枫这样的人格魅力，就足以让贾盟愿意效力了。

　　到了贾盟这样的高度，有些时候，钱已经不是他择业首先要考虑的事情了。

　　很快，到了机场。

　　林枫冲着贾盟说道：“贾盟，好好的干吧，尽管可能看上去咱们这间公司很是庞大，但是跟国外的那些成熟的风头公司比起来，还有不小的距离，你的目标就是打造世界上超一流的风投公司，这是我对你的期许！”

　　“林总，你放心，我一定不会让你失望的。”

　　林枫笑了笑，跟凤凰告别的时候，林枫抱着这妞说道：“注意安全，我会把被窝给你暖和热了，等着你的归来！”

　　“讨厌！”凤凰娇声说道。

　　林枫笑了笑，放开了这妞。

　　俩人上了飞机，很快便消失在苍穹之中。

　　“走吧，萧红音，该回去了！”

　　萧红音没有说话，上了车，这妞要坐后排，林枫却让她坐在了副驾驶的位置上。

　　拗不过，萧红音只好按照林枫说的去做。

　　“红音，今天晚上怕是就只剩下咱俩了，到时候是不是可以做点什么见不得光的勾当那？”林枫笑眯眯地说道。

　　话音刚落，萧红音扬起了自己的芊芊玉手，手中有几枚冒着寒芒的银针。

　　这分明是在告诉林枫，你要敢乱来的话，小心我不客气。

　　林枫一看，瞬间无语了。


第1801章 吃枪药了？

　　回去的路上，任凭林枫百般的挑逗这妞，可萧红音却岿然不动，丝毫没有因为林枫的无耻而破相。

　　林枫调戏了一会儿之后见没什么效果，便彻底的放弃。

　　“红音，想不想去逛街？”林枫问道。

　　时间尚早，现在回到别墅也没什么事儿做，主要是跟这妞的关系还没有到了进展到像林雨薇她们的那种关系，不然的话，下午回去滚床单也是一个不错的选择。

　　但是遗憾的是，关系还没有到了哪一步。

　　听了林枫的话，萧红音却冷声说道：“不去！”

　　“我靠，你吃枪药了？”

　　“哼！”萧红音一声冷哼，没有说话。

　　林枫仔细的想了半天也不知道自己哪儿做错了，以至于让这妞如此的生气。

　　都说女人的脸就像六月的天气，说变就变，这话太他妈的有道理了。

　　既然这妞不想逛街，那林枫自然也不就不能强行的带着她去，无奈之下，只好回到了别墅。

　　走了一会儿之后，突然想起了任乾坤交代的事儿，林枫随即将电话给铁手打了过去。

　　接到了林枫的电话时，铁手正在午休，这是这牲口最近养成的习惯。

　　本来被人打搅了睡觉，铁手很是火大，但是一看来电显示是林枫的，便赶紧接了起来。

　　“铁手，你这牲口在干吗？这么久才接电话！”

　　铁手不好意思地笑了笑说道：“老大，不好意思，在睡觉，日子太清闲了，没什么事儿做，只能睡觉了！”

　　林枫鄙视了这牲口几句，然后说道：“回头给任重打个电话，让他迅速来香港报道！”

　　“老大，你是打算带着他去宝岛吗？”铁手问道。

　　林枫应了一声。

　　“哦，苍月小姐已经通知过了，他们明天就出发去香港。”

　　林枫有些意外，笑了笑说道：“这样更好，对了，都有些谁要过来？”

　　还是诸葛苍月办事儿给力。

　　“王超，任重，老王已经提前过去，其他的人都是苍月小姐是从别的地方借调的，反正我这儿就只有这两个人。”

　　林枫应了一声说道：“行吧，你继续睡，我挂了，有什么事情记得给我打电话！”

　　“老大，我知道！”

　　林枫挂了电话。

　　刚挂了电话没多久，萧红音突然面色凝重地说道：“林枫，有人跟踪我们！”

　　林枫不屑一笑说道：“我知道，从机场就跟上了，如果是敌人的话，那就一定是东瀛那方面的！”

　　“你怎么知道？”

　　“三木的死引起了东瀛很大的震动，而草芥一雄已经放出话来要为三木报仇，我想，他必定会有所行动的，即便是他不行动，三木的家族也会行动的，前几天去封雅下手就是最好的证明，所以，毫无疑问，这必定是东瀛的人，如果我猜测的不错的话，应该是伊贺流的忍者，而且，必定是实力不俗的那种！”

　　萧红音阴沉地点了点头，问道：“那接下来咱们怎么办？”

　　“不理会，大白天的想必他们也不敢动手，晚上对他们来说才是最有利的。”

　　“看样子今天晚上又有一场大战了！”

　　“所以，下午咱们要养精蓄锐！”

　　萧红音应了一声。

　　很快，回到了别墅。

　　快到别墅的时候，林枫故意将车速开的很慢，对方跟了上来，明显是在告诉林枫，我们就是来对付你的。

　　对方尽管只有一辆车，可林枫知道，若是来的是伊贺流实力最顶尖的那种高手的话，自己还真有些不敢大意。

　　进别墅，对方在距离别墅不到三百米的地方停了下来。

　　“老王，你的伤口好的怎么样了？”林枫问道。

　　“林先生，是不是有什么任务？”

　　“外面跟了几条狗，你得监视一下，必要的时候给予致命一击。”

　　“我懂了！”

　　说着，老王就上了楼，不一会儿，拿着他的狙击枪出来了。

　　“对方就在距离咱们别墅不到三百米的地方，你小心点，别让发现！”

　　“放心吧林先生，我的实力还是可以的。”

　　林枫笑了笑，摆手说道：“去吧！”

　　听了这话，老王顿时朝着别墅的最顶层走去。

　　哪儿有个阁楼，相信可以见识到那些牲口。

　　“苍月，如果对方的实力相当不俗的话，你趁机跑路，可千万别傻乎乎的留下来，懂吗？”

　　尽管对自己的实力很有信心，可谁能知道，对方来的是什么人，万一是伊贺流最顶尖的高手的话，林枫可不敢保证一定可以干掉对方。

　　所以，打个提前量，给萧红音留条后路。

　　不管萧红音今天有多烦林枫，可是林枫的这一番话却还是感动了这妞。

　　倒不是说萧红音的感情比较丰富，而是林枫能在这种危机关头想到自己，这不能不让她感动。

　　“你放心，我不会弃你不管的，今天晚上我必定会与你共同进退的。”

　　“笨蛋！”林枫笑着说道。

　　同样，林枫也有些被感动了。

　　过了一会儿，别墅的大门口突然传来门铃的声音。

　　这是完全封闭的大门，所以一时间看不到是什么人。

　　林枫起身要去开门，萧红音却突然说道：“小心点！”

　　林枫冲着这妞点了点头，起身朝着别墅的大门走去。

　　萧红音紧跟林枫，反手将银针扣在了手中，只要情况不对劲，这妞绝对就会把这十多枚银针一并打出去。

　　她甚至已经暗下决心，一定要保护林枫的安全。

　　别墅的门很快被打了开。

　　林枫却愣住了。

　　来人竟然是东方烈与老高。

　　着实没想到的两个人。

　　“两位前辈，你们怎么来了？”林枫惊喜不已地问道。

　　老高笑眯眯地说道：“听说你最近要去宝岛了，我跟东方烈也正好想去那边转悠一番，所以就来了，怎么样，欢迎吗？”

　　林枫笑道：“当然，快请进。”

　　说着，将俩人让了进来。

　　“红音，又见面了！”东方烈笑着说道。

　　“东方爷爷，你好！”萧红音打了个招呼。

　　“这就是老萧的孙女？”老高问道。

　　东方烈点了点头。

　　“都这么大了？丫头，还记得我吗？你小的时候我可是抱过你的！”老高笑着说道。

　　萧红音尴尬地笑了笑，不知道该怎么回答。

　　正说着，就这个时候，突然嘭的一声。

　　枪声响起。

　　什么情况？

　　林枫快步朝着楼顶的阁楼奔去。


第1802章 都依你

　　老王没事儿。

　　林枫问道：“老王，怎么回事儿？”

　　“对方有枪，刚从车上下来，我就开枪了，不过，林先生，我没有直接干掉他，只是先给了他一个警告。”

　　说着，林枫将一个很小的单筒望远镜递给了林枫，林枫接过来之后，看了几眼，又还给了老王说道：“嗯，小心点，别出什么意外！”

　　“放心吧林先生，我知道！”

　　林枫应了一声，下了楼。

　　幸亏这抢上装有消音器，不然刚才子弹打出的声音足以引起不少人的注意。

　　林枫下了楼。

　　“林枫，怎么回事儿？”东方烈问道。

　　“没什么，有几条东瀛狗在外面，而且，带着枪，我的人先给了他们一个警告。”

　　“你是说停在距离别墅不到三百米的那辆黑色的奥迪车？”老高问道。

　　林枫应了一声。

　　“东方烈，咱们去会会？正好手痒的厉害！”

　　“成啊！”

　　“前辈，留着吧，等到天色暗下来之后，看我怎么收拾他们，再说了，他们有枪！”林枫提醒道。

　　老高看了看林枫，随即笑眯眯地说道：“我知道对付这么几条狗对于你来说，易如反掌的事情，可我们不是手痒了嘛，就让给我们吧，如何？”

　　林枫被刺激到了。

　　这话也太霸气了。

　　林枫跟了上去。

　　萧红音见状，也不敢怠慢，迅速地跟了出去。

　　哪知道众人刚出了别墅，对付突然发动了车子迅速地闪人。

　　林枫不爽地竖起了中指。

　　重新回到了别墅之后，老高突然说道：“这么闲着也是闲着，林枫，咱俩比划比划？”

　　林枫笑道：“好啊，正好我也在学习学习。”

　　话音刚落，老公的拳头突然袭来。

　　速度快的宛若闪电，顷刻间已经带着破空的声音袭到了林枫的眼前。

　　林枫不甘示弱，伸手一挡。

　　岂不知这不过是老高的诱敌之计，林枫刚一抵挡，老高的，另外一只拳头迅猛出击。

　　林枫的反应极快，挥拳迎了上去。

　　嘭的一声闷响。

　　林枫的身子迅速后退了三步左右，这才站稳，而老高则依旧纹丝不动。

　　萧红音被眼前的这一幕刺激到了。

　　他知道林枫的实力，完全没想到眼前这个七老八十的老头竟然比林枫还要彪悍。

　　老高也有些意外。

　　他意外的是林枫的实力明显比他刚刚突破阴阳无极之气第三层的时候还要厉害。

　　“好小子，进步不小，看招！”

　　说着拳头再次袭来。

　　有了刚才的比试，林枫的信心大增。

　　再次挥拳迎了上去。

　　俩人的拳头再次刚劲有力地撞击在了一起，而这次林枫竟然只是后退了两小步。

　　老高见状，顿时喝道：“好小子，感情刚才还是手下留情那，这次我可不让你了！”

　　听了这话，林枫知道老高要使出全部的实力了，林枫不敢大意，深吸一口气，让阴阳无极之气瞬间补满全身，挥拳迎了上去。

　　拳头再次硬碰硬的撞击在一起之后，林枫依然只是退了两步，便稳稳站住。

　　这份实力，足以让老高与东方烈俩人刮目相看。

　　“好小子，进展神速啊，东方烈，你试试？”

　　东方烈连忙摆手说道：“我已经不是这小子的对手了，若是硬着头皮上的话，只怕是自取其辱。”

　　这话让萧红音有些吃惊。

　　她不知道老高的实力，但是却清楚的知道东方烈的实力。

　　没想到他会说出这样的话来。

　　老高听了东方烈的话，顿时哈哈大笑了起来，笑着说道：“白凤年可真是收了个好徒弟啊，我高天昊就没有这样的运气！”

　　“前辈，你不也是有个徒弟嘛！”林枫笑道。

　　林枫说的是蛤蟆。

　　“嗨，别提了，那小子勤奋是有，但是天赋不足啊，没你这么好的天赋与际遇，可能会成为高手，但是却注定成为不了你这样的高手！”

　　这一番话夸奖的话，让林枫顿时忍不住大笑了起来。

　　能得到老高的夸奖，兴许别人觉得没什么，那是因为他们不知道老高有多么的牛逼，所以，不知道老高刚才那一番话的分量有多重。

　　林枫却清楚的知道。

　　所以，林枫会大笑。

　　“不过，小子别太得意，要继续修炼，争取早日踏入武学巅峰！”

　　这是老高对林枫的期许。

　　也是不少人对林枫的期许。

　　林枫重重点头说道：“前辈，我知道，我会努力的。”

　　老高赞许地点了点头。

　　说了一番话之后，已经到了饭点。

　　林枫给蛤蟆打了个电话，让他送了些吃食过来，毕竟老高是蛤蟆的师傅，虽然只是记名的，可老高也承认了这件事情，给蛤蟆打电话，就是想让他表现一下。

　　没过多久，蛤蟆便带着不少吃食过来了，还带了几瓶价格不菲的白酒。

　　这小子倒也用心。

　　将东西放下了之后，蛤蟆顿时恭恭敬敬地给老高磕了一头说道：“师傅在上，徒儿不孝，没能亲自迎接您老人家的到来，实在该死！”

　　“行了，起来吧，你做的已经非常好了，待会儿吃了饭之后，我看看你的功夫，你认我这个师傅的时间也不短了，我还没有正儿八经的教授过你什么，今天是个好日子，就传授你一招半式吧，希望你勤奋修炼，早日成才！”

　　蛤蟆内心狂喜，又忍不住磕了几个响头。

　　一顿饭众人吃的还是舒坦。

　　林枫跟两个老头喝了不少的酒。

　　吃罢了饭之后，老高与东方烈的兴致颇高，简单的休息了一会儿，便出了别墅。

　　林枫知道老高要教蛤蟆功夫了，便没有跟着出去。

　　萧红音对于这些也是颇为敏感，自然也没有跟出去。

　　武林中人，最忌讳的就是别人偷看偷学本门的功夫，林枫虽然跟老高的关系不错，若是看一看，老高也必定不会有什么意见，但是林枫不想那么做。

　　东方烈见状，笑道：“不出去看看老高的功夫？我保证也是精彩！”

　　“不了，我刚才喝多了，我休息一下！”林枫借故说道。

　　东方烈岂能不知道林枫是什么意思，笑了笑，也没有说什么，起身出了别墅。

　　萧红音坐在了林枫的对面，眼睛一动不动的看着林枫，她的面色很是凝重。

　　林枫笑了笑说道：“红音，怎么了？”

　　“没什么，只是突然觉得，你其实比我想象中的要好许多！”

　　“那你想象中我是有多垃圾啊！”林枫笑着问道。

　　萧红音白了林枫一眼，沉默了一会儿之后说道：“宝岛的地下世界拿下来的话，我就给你做女朋友，到时候，你想做什么，我都依你！”

　　说着这妞羞涩地将脑袋扭到了一旁。

　　林枫瞬间被刺激的石化了。


第1803章 很顺利

　　东方烈也不知道教授给了蛤蟆什么功夫，总之，这小子一个晚上兴奋的都在练习。

　　林枫站在二楼的窗户上看了一会儿，突然就想起了白凤年初开始教自己功夫时的情形。

　　那个时候，林枫清楚的记得白凤年是那般的年轻，可是转眼间，他便苍老了。

　　时间真是把无情的刀。

　　尽管白凤年曾经清楚的告诉过林枫，他不是林枫的亲生父亲，可是对于林枫来说，白凤年虽然不是自己的亲生父亲，可是他对自己的恩情却已经远远的超越了亲生父亲，若不是白凤年将自己收养的话，这辈子自己能不能活在这个世界上都是个未知数。

　　所以，对于白凤年，林枫的内心当中可是充满了感激。

　　想了一会儿往事之后，传来了敲门的声音。

　　林枫回过了神，起身去开了门。

　　正是萧红音。

　　“怎么，睡不着？”林枫笑着问道。

　　萧红音点了点头说道：“可能是因为看到了东方前辈，然后就想起了我的爷爷，坦白地说，我有些想家了，出来这么久了，这是第一次想！”

　　“要不，我陪你回去看看？反正咱们有飞机，来去都方便！”

　　萧红音却摇了摇头说道：“不用了，我要现在回去的话，我爷爷一定会不开心的。”

　　“为什么？”

　　“因为我是出来历练的。”

　　萧红音的一句话回答了林枫的疑惑。

　　林枫笑了笑说道：“没关系，反正三个月的时间很快就到了，到时候我陪你一起回去，也算是正式登门拜访！”

　　“什么意思？”

　　“姑爷上门啊！”林枫坏笑着说道。

　　萧红音瞪了林枫一眼，起身说道：“我去睡了！”

　　看样子，这妞还是不习惯林枫这种开玩笑的方式，林枫耸了耸肩，洗个澡，开始睡觉。

　　没过多久，林枫的手机响起。

　　电话竟然是凤凰打来的。

　　林枫接了起来。

　　“林枫，还我有半个小时就到香港了！”

　　林枫一惊，问道：“不是让你明天在回来吗？”

　　“人家这不是想你了嘛！”

　　林枫崩溃。

　　这妞也够着急的。

　　估计将贾盟放下之后，就着急的赶了回来。

　　得，既然她都打电话了，林枫不去接也不现实。

　　起身下了楼，老高跟东方烈还在聊天，丝毫没有睡意。

　　林枫跟俩人打了个招呼，驾车迅速地驶出别墅。

　　没走多久，林枫就感觉到自己被跟踪了。

　　后视镜看了一眼，还是下午的那辆奥迪，不屑冷笑了几声，骤然加速。

　　尽管时候不早了，但是香港的街头上却依然是人来人往，道路上车更是不少。

　　这给了林枫很大的便利。

　　在川流不息的车流当中林枫将车开的那叫一个风骚无比，没过多久，就彻底的甩掉了对方。

　　若不是林枫急着去机场接凤凰的话，还真打算找个地方好好的收拾一下跟着自己的那几个牲口。

　　刚到了机场，凤凰正好从机场内走了出来。

　　香港的机场，即便是晚上，也有不少人往来，没办法，谁叫人家是国际大都市那。

　　看到了林枫的时候，这妞二话不说，便快跑了几步，扑入了林枫的怀中。

　　林枫顺势抱住了这妞问道：“怎么样，顺利吗？”

　　凤凰点了点头说道：“很顺利。”

　　林枫笑了笑，抱了抱这妞，随即说道：“走吧，回家！”

　　凤凰应了一声，随着林枫上了车。

　　“林枫，我可不可以提个意见？”凤凰略显不好意思地说道。

　　“什么意思？”

　　“今天晚上咱们可不可以不回别墅住啊！”

　　林枫一听就知道这妞是什么意思了。

　　“你想要？”林枫很是直接地问道。

　　凤凰瞬间面红耳赤，小声反驳道：“那有，我只是想跟你单独的相处一下！”

　　林枫坏笑了起来。

　　说道：“好吧，那咱们去酒店！”

　　凤凰见林枫答应了，顿时高兴地笑了起来。

　　香港的酒店太多了，这本就是一个旅游城市，林枫随意的挑选了一家看上去档次不错的酒店，直接开了个总统套房，领着凤凰上了楼。

　　刚进了房间，这妞便迫不及待的进了浴室。

　　凤凰进了浴室没多久，林枫就跟着一起进了浴室。

　　这妞并没有吃惊，反而妩媚地笑着。

　　似乎她知道林枫要进来似的。

　　宽衣解带，落落大方的将自己的酮体一丝不挂的呈现在林枫的面前，这样的诱惑让林枫迅速地将自己脱了个精光。

　　拥抱在一起，亲吻了片刻之后，凤凰突然扭动着驱动开始逐渐向下亲去。

　　很快，便蹲在了林枫的面前，一双眼睛写满了媚意的看着林枫，芊芊玉手却抓住了林枫的小伙伴开始摆弄，而后，娇艳欲滴的红唇就亲了上去。

　　轰的一声，林枫的脑袋中一声巨响，瞬间空白一片，那种刺激的感觉让他的浑身轻微的颤抖。

　　凤凰轻舔了几下，便彻底的开始吞吐，尽管动作颇为笨拙，但是销魂的感觉却一波接着一波袭来。

　　也不知道这妞今天是抽什么疯了，但是林枫不得不承认的是，这种感觉确实很销魂。

　　看着眼前的这张跟岛国著名的AV女友松岛枫一模一样的脸蛋，林枫忍不住想起了曾经看过的那妞的片子的情形，这让林枫觉得自己好像是在亲自拍AV电影似的。

　　很滑稽的感觉，却也实实在在的销魂。

　　一番摆弄，足足二十多分钟之后，林枫终于扛不住了，这妞的功夫初开始的时候颇为生疏，可是几分钟过后便越来越熟练。

　　眼看着林枫几乎就要缴械的时候，凤凰却放手，撅着粉嫩雪臀站在了林枫的面前，林枫毫不犹豫，直接挺入，开始冲刺。

　　前后十多分钟，林枫爆发。

　　凤凰的浑身颤抖不已，显然也到了至高点。

　　简单的冲洗了一番之后，林枫抱着这妞上了床。

　　尽管时间已经不早，可俩人谁都没有想要睡觉的意思，说了一会儿话，凤凰又悄声的告诉林枫她想要。

　　也不知道这妞今天是怎么了。

　　不过，既然她提出来了，那林枫要是不答应的话，也说不过去，坏笑了几声，翻身上马再次运动了起来。


第1804章 狼入羊群

　　对于林枫的彻夜未归，萧红音有些不爽。

　　第二天一天都没有给林枫好脸色看。

　　林枫很是无奈，但是却也无所谓。

　　本计划今天就去宝岛，但是人都没有到齐，林枫只能又等了一天。

　　中午时分，任重与王超到了，见着了林枫的时候，俩人都显得颇为恭敬，尤其是王超，林枫曾经可是救过他一命的。

　　任重对待林枫的态度也发生了很大的转变，由最初的冷漠到现在的恭敬有加。

　　事实上，任何一个人只要跟林枫在一起呆上一段时间，都会对林枫恭敬的，这不是因为林枫强势。

　　说到底，还是实力决定一切。

　　带着一行人吃了饭之后，林枫简单的给他们安排了住所，刚安顿好王超与任重之后，便又有三个兄弟到了。

　　这是林枫不认识的三个人，是诸葛苍月特别派遣来的。

　　林枫对诸葛苍月自然深信不疑。

　　知道她所做的每一个决定都是经过深思熟虑的。

　　这三个人肥瘦都有，其中一个巨胖的家伙叫肖锋，这家伙的脸上时刻保持着一种微笑的姿势，人畜无害的样子，但是据介绍，这牲口是爆破高手。

　　另外一个叫陈伟民，是个眼镜男，一副颇为斯文的样子，但是在他的眼神当中，林枫看到了满满的都是阴谋的味道。

　　看样子，这牲口是个玩智商的家伙。

　　还有一个叫陈仲，一副别人欠钱不还的表情，冷酷十足，林枫看的出，他的实力不俗，与他简单的过了几招，果然不假，是个能打的家伙。

　　诸葛苍月一共给派来了五个人，加上老王，东方烈，老高，蛤蟆，与无名，再加上林枫，凤凰，还有萧红音与老邪那牲口，一共十四个人的队伍就这样成立了。

　　这是此番林枫去宝岛带的第一批人。

　　这样的队伍虽然不够庞大，但是却个顶个的精英。

　　晚上带着他们一起吃了顿便饭，简单的休息了一番之后，凤凰开飞机，一行人趁着夜色进入了宝岛的北台市。

　　林枫的此行的目的就是从北往南，一路横扫。

　　竟然有人接机。

　　也是诸葛苍月安排的，一行四辆车，载着十四个人浩浩荡荡的进了北台市，随后在近郊的一栋别墅落脚。

　　蛤蟆已经在第一时间告知林枫，北台市作为宝岛最大的一个城市，盘踞再次的是竹联盟，老大叫陈奇峰，事实上，这个竹联盟也是宝岛第二大帮派。

　　宝岛是一个很特别的地方，这地方的帮派跟东瀛的差不多，半合法化。

　　安顿好了之后，林枫给了众人一天的时间去熟悉这个地方，而林枫则是再看关于竹联盟老大陈奇峰的一些资料。

　　资料中记载，这家伙高中辍学白手起家从最后的三个兄弟一直混到手下有两千多号人。

　　也是个实力不俗的家伙，能在宝岛这地方混起来的，都不简单。

　　熟悉了陈奇峰的资料之后，林枫便让蛤蟆递上了拜帖。

　　出乎林枫预料的是，对方竟然直接拒绝，不仅如此，反而放出狠话来，要将林枫等人一网打尽。

　　看样子，对方知道林枫的背景，也知道林枫此番来宝岛的目的。

　　若不是林枫告诫蛤蟆不管发生了什么事情都隐忍的话，蛤蟆估计就要直接出手了。

　　回到了别墅将这一切都告诉了林枫之后，林枫却只是淡然一笑，不屑说道：“有他跪下来求我的时候！”

　　对于林枫而言，这所谓的宝岛，不过是华夏的一个省份，没有什么特别之处，尽管这地方的情况比华夏内陆的任何一个省份都要复杂，可毕竟只是一个省份。

　　“林枫，我有些不明白，你为什么非要拿下这个地方的地下世界。”凤凰不解问道。

　　“因为东瀛。”

　　“怎么，你是想将来以宝岛为基础，进攻东瀛的三口组？”

　　林枫点头说道：“确实有这样的想法。”

　　凤凰竖起了大拇指。

　　自从林枫进入了北台市之后，就一直有人在监视林枫的一举一动，林枫看在眼中，也就当视而不见，休息了两三天之后，林枫开始出动了。

　　带着凤凰，蛤蟆驾车，朝着竹联盟的老巢奔去。

　　林枫此番的目的就是见陈奇峰，若是对方识趣，一切好商量，若是对方实在不给面子，那对不起了，林枫可是要大打出手了。

　　反正，来这儿的目的就是拿下地下世界。

　　快刀斩乱麻一向是林枫的做事儿风格。

　　再者，听雨轩已经开始蠢蠢欲动，这也逼迫着林枫必须得用最快的速度拿下这个地方。

　　然后着手与听雨轩开战。

　　竹联盟的老巢并不起眼，虽然设在闹市中，可是挂牌的却是一家贸易公司。

　　林枫到了门口，刚一下车，就有十来个人围了上来。

　　个个气焰嚣张，来者不善。

　　林枫不屑冷笑。

　　随即说道：“蛤蟆，还愣着干嘛？”

　　这话一出，蛤蟆桀桀一笑，迅速出手。

　　早就憋不住了，上次来递拜帖的被对方羞辱的时候，蛤蟆就想动手了，但是那个时候，因为有林枫的命令在，所以蛤蟆只能隐忍。

　　可这次不一样了。

　　蛤蟆扑入了人群，宛若狼入羊群。

　　彪悍的身手，骇人的杀气，甚至是碾压一切的力道，让蛤蟆如入无人之境，切菜似的，顷刻间将这十多个人干翻在地上。

　　很快，又有人奔了出来，个个手拿利器，二话不说，便朝着蛤蟆砍去。

　　凤凰见状，迅速出手。

　　这妞比蛤蟆的实力更为恐怖。

　　尽管对方的手中有利器，可是对方凤凰来说，却一点威胁都没有，空手套白刃对于这妞来说简单的就好像是喝水似的。

　　迅速的夺过了一个家伙的利器之后，开始疯狂的横扫对方。

　　惨叫声不时传来。

　　凤凰杀的越发起劲儿，蛤蟆也不甘示弱，夺了一把利器过来之后，更加疯狂的开始了他的杀戮。

　　顷刻间，地上已经躺了不下二十号人，他们身上的伤虽然不足以致命，但是想要还手，却是万万不可能。

　　正混战之际，突然听的一声宛若炸雷般的声音厉声喝道：“都给我住手！”

　　说话间，一个五十来岁的老者缓缓走了出来。

　　眼神宛若利刃，落在了林枫的身上，充满了骇人的杀气。

　　这便是陈奇峰。


第1805章 你想怎么样？

　　如果一个人的眼神能杀死人的话，那么林枫此刻恐怕早就被杀死了。

　　陈奇峰的眼神犀利的好像一把绝世武器，至少对于陈奇峰来说是这样的。

　　但是对于林枫来说，却丝毫没有杀伤力。

　　尽管陈奇峰对于他手下的那两千号兄弟来首，宛若神一般的存在，可是对于林枫来说，他完全什么都不是。

　　最多有些阅历，有些沧桑。

　　“哦，这位就是鼎鼎大名的陈奇峰陈帮主，久仰！”林枫说道。

　　嘴巴上说着久仰，可是表情当中却一点仰慕的意思都没有。

　　怨不得林枫，是陈奇峰不懂礼数在先，当初林枫可是让蛤蟆递过拜帖的，但陈奇峰选择避而不见。

　　这就是态度的问题了，若是陈奇峰当初现在会见林枫的话，恐怕今天也就不会被林枫上门来打脸了。

　　“大陆仔，你想怎么样？”陈奇峰怒不可遏地说道。

　　林枫不屑一笑说道：“亏你还是一帮之主，尽然问出了这么弱智的问题，给你一个选择，三天之内交出竹联盟的帮主一职，不然的话，休怪我手下不留情，蛤蟆，凤凰，走！”

　　说着，林枫转身离去。

　　陈奇峰看林枫的眼睛几乎要喷火了。

　　这是愤怒到了极致的表现。

　　回去的路上，蛤蟆不爽地说道：“老大，就这么算了？我还打算踏平所谓的竹联盟那！”

　　林枫笑道：“不着急，给陈奇峰点消化的时间！”

　　凤凰则是略显担忧地说道：“林枫，你就不怕被陈奇峰不择手段的报复吗？”

　　林枫笑了笑说道：“我就是要让他们报复，报复的越狠我越喜欢！”

　　“为什么？”

　　“报复的越狠，我收拾起这些垃圾来越有理由，而且，同时也可以敲山震虎，让其余的帮派老大们看看，想想跟我作对的后果是什么。”

　　这话一出，凤凰与蛤蟆俩人俱都有些震惊。

　　着实没想到林枫会这般的打算。

　　见俩人被刺激到了，林枫笑了笑说道：“怎么吓到你们了？”

　　“不是，只是觉得这样做的话，太危险了，万一拿不起陈奇峰怎么办？”凤凰说道。

　　“这样的可能性几乎为零，我来宝岛的目的是什么，就是拿下这个地方的地下世界，要是连区区一个陈奇峰都拿不下的话，那岂不是显得我太无能了，所以，这样的事情我是断然不会让放生的，你们放心好了，陈奇峰没有看上去那般的强大，紧挨着北台市的桃源县有个叫恶虎帮的小帮派不过三百多号人，陈奇峰多次派人去攻打都拿不下来，你们觉得陈奇峰有多大能耐，说他句无能都是在夸奖他！”

　　凤凰与蛤蟆一副恍然大悟的样子，林枫笑道：“行了，别担心了，如果陈奇峰还算有点血性的话，今天晚上就会来找回白天丢掉的面子，可若是他今天晚上不来的话，蛤蟆，明天你带人直接去踏平竹联盟的老巢吧！”

　　蛤蟆嘿嘿地笑了笑说道：“老大，早就该这样了！”

　　回到了别墅之后。

　　老高与东方烈不知道去哪儿了。

　　萧红音不在，老王也不在，只有任重与王超俩人守着别墅，诸葛苍月亲自指派来的那三个家伙也不知道去哪儿了。

　　“王超，人都去哪儿了？”林枫问道。

　　王超恭敬地说道：“老大，我不知道，倒是萧小姐出门的时候让我告诉你，她想一个人在宝岛走走看看，让你别找她了！”

　　林枫无语。

　　点了点头说道：“得，就咱们几个人了，蛤蟆你去订餐，晚上出去吃顿大餐，顺便去酒吧玩玩。”

　　蛤蟆笑着应许了下来。

　　吃饭的时候陈仲回来了，一行七人朝着酒店奔去，其实吃饭根本就不是重点，重点是饭后去酒吧玩儿。

　　蛤蟆早就摸清了这儿的地形，吃罢了饭之后，直接带着众人朝着一间名为皇朝的酒吧奔去。

　　这是一间档次不低的酒吧。

　　进了酒吧之后，没有选择包厢，是因为众人根本就不是来喝酒的。

　　这地方可是陈奇峰的地盘。

　　说白了，就是来闹事儿的。

　　点了最贵的酒，慢慢悠悠的喝了起来。

　　时间越来越晚，酒吧的人逐渐散去。

　　林枫这时冲着凤凰道了句：“玩累了吗？要不要回去！”

　　凤凰很是乖巧地点了点头。

　　“做的利索点！”林枫带着凤凰走人之前，冲着蛤蟆说道。

　　蛤蟆呲牙咧嘴的笑了笑，摸了摸那颗不知道什么时候剃的比和尚还要明亮几分的脑袋。

　　林枫带着凤凰踏出了酒吧的那一瞬间，便听到了酒瓶被摔倒了地上发出的声音。

　　偌大的酒吧，气氛瞬间变得无比凝重。

　　“林枫，咱们就这样走了，合适吗？”凤凰问道。

　　林枫笑道：“有些事情，无需你我出马，蛤蟆他们就能搞定，再说了，若是连这么点小事儿都搞不定的话，以后怎么接管这个地方！”

　　“你是打算将蛤蟆培养成宝岛地下世界的掌舵人？”

　　“你觉得他合适吗？”

　　“他够狠，有冲劲，但是，智商可以吗？”

　　“还有无名！”

　　凤凰恍然大悟说道：“那就完美了。”

　　“所以，走吧，有无名在，没什么不放心的。”

　　“那咱俩干嘛去？”

　　“陪你走走呗，反正时间还早，走累了，就找个酒店，休息一下，顺便做点见不得人的事儿！”林枫坏笑着说道。

　　凤凰娇嗔着给了林枫一拳。

　　却很是温顺地开始挽着林枫的胳膊，在北台市的大街上走了起来。

　　一种很奇怪的感觉涌上了凤凰的心头，明明此行的目的是为了拿下宝岛的地下世界，按说情况应该是非常危险的，可不知道为什么，凤凰却有种好像是来宝岛跟林枫谈恋爱的感觉。

　　一定是此情此景，给了她这样的错觉。

　　“林枫，你说，咱们要是能一直这样走下去该有多好啊！”凤凰将脑袋靠在林枫肩膀上动情地说道。

　　“那我就陪你一直走下去！”林枫说道。

　　女人都是听觉系的动物，她们只在意你说的动不动人，根本就不考虑这些话合不合逻辑。

　　凤凰很感动。

　　正要说话。

　　就在这个时候，七八辆车突然狂奔而来。

　　一个急刹车之后，从车上跳下来几十号人，俱都拿着利器，个个凶神恶煞地朝着林枫与凤凰砍来。


第1806章 就凭你？

　　“乖，去边上站着，我让你见识一下什么是牛逼！”

　　凤凰竟然又被感动了。

　　有个男人在最危急的时候，跟自己说出了这样的话。

　　不得不承认的是，女孩子或多或少都有个英雄情结，幻想着自己遇到了危险的时候，有个男人会挺身而出。

　　林枫做到了这一点。

　　凤凰很是听话地站在了一旁。

　　林枫扑入了人群当中。

　　不用问也知道这些人是被陈奇峰派来的。

　　只可惜的是，人数虽然不少，但是却都是些垃圾，用这几十个人就想干掉林枫，这事儿要是让纳兰轩辕等人知道的话，必定也会忍不住骂陈奇峰的愚蠢。

　　林枫宛若扑入了羊群的饿狼，所到之处，无不是一片哀嚎之声。

　　三四十号人，在林枫无比强悍的反击之下，竟然连还手的能力都没有，起初还凶悍无比的这些人很快就开始后退，有的人甚至上了车，迅速地驾车离去，生怕跑的晚了就会遭殃似的。

　　五分钟的时间，甚至还不到。

　　二十几号人躺在了地上，其他的人消失的一干二净。

　　林枫蹲在地上，看着一个满脸恐惧的家伙，冷笑着说道：“回去告诉陈奇峰，三天之内，若是不把帮主一职交出来的话，我让他从这个世界上消失！”

　　说着，林枫起身朝着凤凰走去。

　　“怎么样，没吓着你吧！”林枫笑着问道。

　　凤凰摇头，笑嘻嘻地说道：“你刚才好帅！”

　　“是吗？有没有让你春心荡漾！”

　　本来挺好的气氛让林枫这么一句话给彻底的破坏。

　　踢了林枫一脚，这妞说道：“架也打完了，你的力气也没有了吧！”

　　“回去试试？”

　　“走着！”凤凰笑着说道。

　　回到了别墅之后，偌大的别墅内只有肖锋跟陈伟民俩人在。

　　见林枫与凤凰回来了，陈伟民顿时恭敬有加地说道：“老大回来了啊！”

　　“嗯，你们去哪儿了？”

　　“我跟肖锋俩人随意的转悠了一番，老大，我有个设想，不知道新不行？”

　　“嗯，你说来听听！”

　　“肖锋这家伙不是爆破高手嘛，我俩打算直接把竹联盟的老大陈奇峰炸死得了，省的跟他这么麻烦，对付这种小角色，我觉得完全不用大张旗鼓。”

　　这牲口哪里是玩阴谋的，简直就是一个暴力狂啊！

　　林枫听了他的话，说道：“这个办法不行，爆炸的动静太大了，恐怕会引起警察的注意，这不是我希望看到的。”

　　“老大，我说的爆炸是冷爆炸，根本不用大张旗鼓，只是给陈奇峰的车上安装一块口香糖大小的炸药就足够送他上西天了！”

　　林枫沉默了一会儿说道：“这个办法不是不行，但是现在不行，不少帮派老大的眼睛都盯着看那，如果咱们直接将陈奇峰炸死的话，恐怕会引起反弹，到时候若是所有的帮派都联合起来对付咱们的话，那事情就有些麻烦了，要逼的陈奇峰主动让位，这才是上上之策！”

　　陈伟民嘿嘿地笑了笑，挠了挠头不好意思地笑着说道：“老大，我考虑的太简单了。”

　　林枫笑道：“不过，你这个办法将来在宝岛的南部兴许可以用一用。”

　　陈伟民点了点头。

　　说话间，蛤蟆等人回来了。

　　“蛤蟆，怎么样？”林枫问道。

　　蛤蟆笑嘻嘻地说道：“老大，放心吧，将那个酒吧弄了个底儿朝天，陈奇峰估计气的肺都要炸了！”

　　林枫笑道：“做的好，继续给我三天俩天的收拾他！”

　　众人点了点头。

　　一夜的无语。

　　第二天刚起来，蛤蟆便迫不及待的道了句：“老大，陈奇峰说想见见你！”

　　“哦？是吗？他想通了？”林枫笑道。

　　“不知道，只是他的一个马仔来传的话。”

　　“成啊，什么地方？”

　　“就在竹联盟的老巢！”

　　“老邪，蛤蟆，无名，你们三个陪我去，有没有意见！”

　　“没有！”蛤蟆率先表态道。

　　“老大，我也没有！”无名说道。

　　“老邪，你那？”林枫问道。

　　这老东西昨天出去玩了一天，昨天晚上回来之后，林枫见他一脸满足的表情，就知道这牲口是去找女人了。

　　若不是留着他还有点用的话，林枫早就收拾他了。

　　见林枫的一双眼睛直勾勾的盯着自己，老邪哪里敢有什么异言，也点了点头。

　　“林枫，我也要陪你去！”凤凰说道。

　　这妞昨天晚上非要跟林枫一个房间，结果却不让林枫碰她，说是要让林枫攒着，到时候来个大爆发。

　　林枫着实崩溃，洗了两次冷水澡，这才将体内的邪火压制了下去。

　　听了凤凰的话，林枫摆手说道：“你在别墅内等着我，王超，任重，你们保护好凤凰！”

　　“是！”王超重重点头。

　　简单的吃了些早点之后，林枫便于蛤蟆，无名与老邪朝着竹联盟的老巢奔走。

　　临行前，林枫着实好好的叮嘱了一番王超等人，告诫他们今天谁都不许外出，若是竹联盟的人来袭的话，直接开干，谁手下留情，回来收拾谁。

　　众人俱都点头。

　　一辆车，四个人。

　　“老邪，待会儿看我的眼神行事，事情不对头的话，直接下毒，明白吗？”

　　老邪白了林枫一眼说道：“本以为你就算不是君子，也算是个真小人，可没想到你这牲口倒也歹徒，为了自己的利益，什么事情都做的出来！”

　　林枫听了这话，冷笑了几声说道：“你这辈子算是白活了，到现在都还没看清楚这个世界的本质，说白了，就是弱肉强食，我若事事都忍让的话，我保证，就我现在的地位，我绝对活不过三天，不是我凶残，是他们逼着我凶残。”

　　老邪被这一番话说的面红耳赤。

　　内心当中却是非常的认同林枫说的这一番话。

　　林枫说的本就是大实话。

　　有些事情不是林枫凶残，完全是情势所迫。

　　老邪不说话了。

　　蛤蟆这时突然扭头冲着老邪道了句：“妈逼的，你要在瞎鸡巴扯淡，老子弄死你！”

　　老邪不屑冷笑了几声说道：“就凭你？”

　　话音刚落，与老邪同坐后排的无名突然一脚踹向了老邪。

　　嘭的一声巨响，这牲口的脑袋狠狠地撞在了车窗的玻璃上，尽管玻璃上贴着防爆膜，可遗憾的是，还是碎成了无数块。

　　鲜血很快便从老邪的脑袋上流了出来。

　　“你觉得我够资格吗？”无名阴森地问道。


第1807章 你别乱来

　　老邪真被吓到了。

　　虽然他确实是个用毒的高手，但是面对着蛤蟆与无名的凶残，他还真就有些怕了。

　　尤其是见林枫正似笑非笑的看着自己，老邪的心中更是猛地咯噔了一下。

　　其实坦白地说，老邪虽然也是算得上跟东方烈他们是同一代的，可真心比不上东方烈他们经历的事儿多，所以，他的内心远不如东方烈他们的强大。

　　“老邪，我要是你的话，就会乖乖的听话，只要乖乖的合作，我保你富贵荣华，让你一辈子都有玩不完的女人，但你若是敢打什么坏主意的话，我不介意将你丢到太平洋去喂鲨鱼去！”

　　老邪哼了一声没有说话。

　　很快，竹联盟的老巢到了。

　　兴许是昨天见识过了林枫等人的凶残，也可能是因为陈奇峰交代过，总之，尽管门口站了二十多号人，却再也没有人敢说什么，甚至是为难林枫等人。

　　进了老巢，黑压压的一片全部都是人，俱都面色严肃的盯着林枫等人。

　　蛤蟆见状，顿时不屑笑道：“一群傻逼！”

　　听了这话，有人愤怒，有人蠢蠢欲动，有人视而不见。

　　视而不见的是陈奇峰，此刻的他正坐在一张巨大的太师椅之上，目不转睛的看着林枫。

　　作为一个帮派的老大，有一点陈奇峰还是合格的，那就是会演戏。

　　明明此刻在他的内心当中无比紧张，可是却装出了一副很是淡定的样子，甚至还带着几分的不屑。

　　“陈帮主，这是几个意思？”林枫不屑地笑着问道。

　　长眼睛的都看得出来，陈奇峰不过是想仗着人多吓唬林枫，可惜的是，他这招又错了。

　　从一开始的拒绝会见林枫，到昨天晚上派人围堵林枫已经到现在这招，陈奇峰就没有做对。

　　陈奇峰不屑地道了句：“没什么意思，就是想找你过来聊聊！”

　　“这便是陈帮主的待客之道啊？没有茶也就算了，竟然连个坐的地方都没有。”林枫冷笑着说道。

　　陈奇峰回应道：“那些都给客人准备的，而你，最多算是个强盗！”

　　听了这话，无名突然朝着陈奇峰走去。

　　“站住，你想干嘛？这儿不是大陆，不是你撒野的地方！”一个马仔喝道。

　　无名一声冷笑，没有有机会，直接站在了陈奇峰的面前，眼神当中带着满满的杀气看着陈奇峰，说道：“不想死，就滚开这把椅子！”

　　陈奇峰不屑冷笑，他还真没把眼前的这几个人放在眼中，陈奇峰没有动。

　　无名却动了。

　　只是就在这个时候，站在陈奇峰一旁的一个彪悍的牲口突然掏出了枪，凶神恶煞地用枪口指着无名，说道：“给老子退后！”

　　无名眼神不屑地看着他，指着自己的脑袋说道：“来，有种开枪！”

　　“干，你以为我不敢？”

　　说着，拉下了保险栓。

　　就在这个时候，林枫给了老邪一个眼神。

　　老邪那张好像是鸡爪一般的右手突然朝着拿枪的那牲口一挥，一道粉色的雾气闪过。

　　拿枪的那牲口瞬间捂着自己的脖子，双目瞪的宛若牛眼，一脸恐怖之相，下一秒，便躺在地上开始打滚，惨叫连连。

　　众人俱都被吓到了。

　　这是什么功夫。

　　陈奇峰更是震惊不已。

　　无名顺势将他拎了起了丢在了一旁，将椅子给林枫搬了回来。

　　林枫坐在了椅子上，看着站在自己眼前的陈奇峰，笑眯眯地说道：“我想，现在我们可以谈谈了！”

　　“姓林的，你别欺人太甚了！”陈奇峰暴跳如雷地喝道。

　　别的不说，单是当着自己手下的面儿被这么打脸，陈奇峰就受不了。

　　“欺人太甚？陈奇峰你混了这么多年江湖，难道就不知道江湖的规矩吗？我现在明明白白的告诉你，我就是来拿下宝岛的地下世界的，你们竹联盟是第一站，这把椅子让我顺利的坐了，那最好，要是敢搞什么花样的话，那就别怪我心狠手辣。”

　　林枫说的及其的不客气。

　　陈奇峰的脸色越发的难看。

　　看着林枫那般目中无人的样子，陈奇峰终于忍无可忍地说道：“干，老子跟你拼了！”

　　说着，大手一挥说道：“兄弟们，跟这群杂碎拼了。”

　　陈奇峰的这个老大的威望还是很厉害的，他的命令一下达，所有的人顿时朝着林枫等人围了上来。

　　无名动了。

　　蛤蟆也不甘示弱地动了。

　　俩人全部都扑向了一个人——陈奇峰。

　　擒贼先擒王，这个道理，蛤蟆与无名在林枫的熏陶下早就清楚的不能在清楚了。

　　尽管竹联盟的人看到俩人要对自己的帮主不利的时候，也有人迅速地站了出来，可惜的是，还没有来的及出手，就被无名与蛤蟆干飞。

　　尤其是蛤蟆这牲口，完全就是个好战分子，能用拳头解决的事情，绝对不会多说一句废话。

　　林枫之前可真没发现他竟然是这样的一个人。

　　难怪凤凰会对他有所担心。

　　阻挡俩人的人不少，但，就算是这样，蛤蟆与无名还是犹如无人之境，迅速地欺到陈奇峰的面前。

　　一把冒着寒芒的匕首出现在蛤蟆的手中，这牲口凌空一跃，来到了陈奇峰的背后，锋利的匕首瞬间出现在陈奇峰的脖子上。

　　这一变故让所有的人目瞪口呆，尤其是陈奇峰，他竟然吓的浑身都有些在颤抖。

　　“不想死的话，就给老子被动！”

　　蛤蟆的声音好像是从地狱中传来的，阴森的让人忍不住打了几个寒颤。

　　陈奇峰不敢动了。

　　面色恐惧，语气更是结结巴巴地说道：“你，你想，你想怎么样？”

　　“我想怎么样？”蛤蟆笑的很是邪气地说道：“老子想要了你的命！”

　　“你，你别乱来！”陈奇峰说道。

　　蛤蟆喝道：“闭嘴，老大，你下命令吧！”

　　听了这话，一直纹丝不动的坐在太师椅上的林枫突然站了起来，朝着陈奇峰走去，所到之处，众人纷纷避让。

　　陈奇峰眼巴巴的看着林枫，似乎有了几分祈求的味道。

　　终于，他知道命被捏在别人的感觉是多么的痛苦。

　　“陈奇峰，我给你两个选择吧！”林枫笑眯眯地说道。


第1808章 讨厌

　　好像是一个溺水之人突然抓住了一根救命的稻草似的，陈奇峰无比期待的看着林枫。

　　尽管他知道林枫是不会开出什么让自己满意的条件的，但是这个时候，也顾不了那么多了，能活命才是最重要的。

　　“想听吗？”林枫问道。

　　表情故意带着一种戏谑的味道。

　　陈奇峰猛地点头，可随即有摇头。

　　这牲口感觉到了一种羞辱。

　　“哦，看样子你是不想听过了，蛤蟆，动手吧！”

　　说着，林枫转身便要走人。

　　蛤蟆真的动手了。

　　轻轻地拉了一刀口子出来，触目惊心的血液瞬间渗了出来。

　　陈奇峰感觉到了死神的召唤，他再也不在坚持，疯狂地喊道：“畜生，你说啊！”

　　林枫笑了。

　　转身之际，一本正经地说道：“两条路，一是归顺我，全心全意的辅佐我拿下宝岛的地下世界，到时候兴许我会给你个一官半职，二，誓死不从，我干掉你，然后拿下你的竹联盟，你自己选择。”

　　“我，我需要时间来考虑！”

　　这牲口倒也没有想象中的那么愚蠢。

　　林枫摆了摆手，示意蛤蟆放开陈奇峰。

　　看着他用力地捂着自己的脖子，林枫说道：“给你一天的时间，一天之后，如果我还没有听到我想听到的答案，那对不起了，不仅你得死，跟随你的这些人也陪葬，当然，你也可以玩点花招，不过，你真要是敢的话，那我保证，陈奇峰你会死的很惨！”

　　说着，转身走人。

　　蛤蟆这牲口邪笑着舔了舔匕首上的那一丝丝血迹，用手指了指陈奇峰，做了个灭口的手势。

　　而后，跟着林枫走出了竹联盟的老巢。

　　四个人上了车之后，林枫问道：“老邪，你刚才那一招什么情况？一团粉色的雾气过后那家伙的反应这么那么大？”

　　老邪冷哼了一声说道：“这是我精心炼制的毒药，名字叫红粉骷髅，你要不要试试？”

　　“找死？”无名喝道。

　　老邪恶狠狠地瞪了无名一眼，心中忍不住道了句：“马德，那天老子也让你尝尝！”

　　林枫却无所谓地摆了摆手，笑眯眯地说道：“好啊，来，你让我尝尝，看看我有没有反应！”

　　老邪这才想起，自己似乎忽略了一件事情，眼前的这个牲口百毒不侵啊！

　　不爽地瞪了林枫一眼，没有在说话。

　　正在开车的蛤蟆突然说道：“老大，老实说，我有些担心陈奇峰那牲口会耍花招！”

　　林枫笑着说道：“我怕他不耍花招，他若是真去寻求支援的话，那就更好了，反正这个时候，谁敢援助他，谁就是自寻死路！”

　　蛤蟆呲牙咧嘴地笑了笑说道：“老大，今天晚上我跟无名继续去砸场子吧！”

　　“砸你个头啊，若是陈奇峰归顺的话，那这些地盘可就是咱们的了，你砸自己的场子，脑子进水了吧！”林枫骂道。

　　蛤蟆也不生气，笑的更是猥琐了。

　　很快回到了别墅。

　　凤凰自从林枫走了之后就一直担心不已，尽管她清楚的知道林枫的实力不俗，应该不会出什么意外的，可就是担心的不行。

　　辗转反侧的在别墅内走来走去，王超等人很是劝说一下，可是又不知道从何说起，所以，也只能陪着凤凰干着急。

　　就在这个时候，别墅的门口响起了汽车按喇叭的声音。

　　凤凰一喜，快速地朝着别墅的大门口奔去。

　　果然是林枫回来了。

　　没等到林枫下了车，凤凰便忍不住扑了上去。

　　林枫刚一下车，这妞便扑入了林枫的怀中。

　　“我好担心你！”凤凰说道。

　　“傻瓜，有什么好担心的，我这不是好好的回来了嘛，就那一群废材，还真拿我没办法！”林枫柔声说道。

　　“你下次出去的时候，可不可以把我带上，不然的话，我会很担心你的。”凤凰的眼眶红红地说道。

　　看得出来，这妞是真的担心林枫。

　　“好啦，我这不是回来了嘛！”

　　说着，林枫给这妞擦了擦已经快要流出来的眼泪。

　　凤凰使劲地点了点头，说道：“那你得答应我！”

　　“好好好，只要你不哭，我什么都答应你。”

　　听了这话，凤凰破涕为笑，笑着说道：“怎么样，搞定了吗？”

　　“嗯，最迟明天的这个时候就会有答案了，我给了他一天的时间来思考，如果陈奇峰不愚蠢的话，应该会答应我的，但，如果他愚蠢的无药可救的话，那对不起了，我真能出手了！”

　　“嗯，明天我跟你一起行动！”

　　“好！”

　　林枫笑着捏了捏这妞粉嫩的脸蛋。

　　进了别墅之后，众人俱都围了上来。

　　林枫笑道：“好了，竹联盟差不多就要被拿下了，来了也有几天了，今天给你们放假，都出去玩一玩儿，不过，晚饭之前都得给我回来！”

　　众人听了这话，迅速闪人。

　　看样子，都不想当林枫的电灯泡。

　　偌大的别墅内除了林枫与凤凰之外，瞬间空无一人。

　　俩人在沙发上腻歪了一会儿之后，凤凰突然说道：“也不知道红音怎么样了，老实说，我开始有些担心她了！”

　　“别担心，那妮子这段时间的进步不小，能欺负的了她的人，还没有生出来那！”

　　“你不就可以吗？”凤凰笑着问道。

　　听了这话，林枫突然想起了前几天去香港的飞机上，自己强行亲吻萧红音的情形来。

　　随即便是忍不住大笑了起来。

　　“讨厌，你笑什么啊！”

　　“没什么，只是突然觉得你好迷人啊！”

　　“讨厌！”

　　“要不，趁着现在没人，咱俩干点什么？”林枫坏笑着说道。

　　“讨厌，讨厌！”凤凰粉拳轻轻地捶打着林枫的胸膛说道。

　　林枫抓住了这妞的粉拳，亲了上去。

　　起初凤凰的脑袋摇的好像是拨浪鼓，可是很快，便妥协了。

　　准备的说是开始回应了起来。

　　亲吻了一会儿之后，凤凰面红耳赤娇喘连连地说道：“林枫，咱们回房间吧，万一待会儿他们有人回来撞见的话，那多尴尬！”

　　林枫坏笑了几声，拦腰抱起这妞朝着楼上走去，凤凰双手紧紧地抱住林枫的脖子，媚眼如丝的看着林枫，那叫一个勾魂。


第1809章 重大发现

　　下午三点多，这些家伙们便陆陆续续的回来了。

　　林枫不解地问道：“平时你们想出去玩儿，没机会，这次好不容易让你们出去玩儿了，怎么这么快就回来了！”

　　“老大，别提了，这地方，尽管号称是宝岛最繁荣的城市，可老实说，跟内地的一些城市比起来，差的太远了，更别说跟京城，金海市这种超一线的城市比较了！”蛤蟆颇为郁闷地说道。

　　林枫笑了笑说道：“知足吧，你们还想怎么样那，宝岛的南部比北台市还要差。”

　　“唉，这真是个奇葩的地方啊，不过，这儿的女人确实挺水灵的。”

　　说着，蛤蟆就贱兮兮的笑了起来。

　　林枫白了这牲口一眼，问道：“出去这么一趟，有没有收获？”

　　众人面面相觑，倒是无名很是认真地说道：“我倒是发现了一个很有趣的想象。”

　　“哦？说说看！”

　　“这儿卖槟榔的女人穿的都很少！”

　　这话一出，众人先是一愣，随即便是爆笑了起来。

　　林枫笑的腰都直不起来了。

　　这话要是蛤蟆说出来的话，自然就没有这么大的效果了，要知道，无名平时可是一个非常严肃的人，他根本就不关注女人，可现在竟然说出了这样的话，这能不让人觉得搞笑嘛！

　　林枫笑着竖起了大拇指说道：“不错，都跟无名学着点，这也是一个重大的发现那。”

　　无名挠了挠头，第一次当着众人的面儿不好意思的笑了笑。

　　别墅内的气氛瞬间变得不错了起来。

　　众人本来对林枫还有些忌惮，尤其是诸葛苍月给指派来的那三个家伙，因为从未跟过林枫，之前虽然都是在龙盟里边负责一些颇为重要的事情，但是那都是面对诸葛苍月，而现在却直接面对龙盟的总BOSS，紧张是难免的，可是这几天相处下来，却发现林枫这个老大比诸葛苍月还要随和。

　　气氛变得不错之后，众人开始你一言，我一句的说起了女人，林枫也没有理会，任凭他们天马行空的聊着。

　　时间很快便到了吃晚饭的时候，林枫见众人的心情不错，便让蛤蟆订了餐，又要了些酒，准备就在别墅内好好的吃喝了一番。

　　刚交代完毕之后，诸葛苍月的电话打了进来。

　　林枫迅速地接了起来。

　　“林枫，事情的进展如何了？”诸葛苍月的语气很是关心地问道。

　　这与她之前跟林枫说话的语气截然不同。

　　林枫感受到了她的关心，笑了笑说道：“竹联盟应该快拿下了。”

　　“是吗？那先恭喜你了，不过，也有个坏消息要告诉你！”

　　“嗯，你说！”

　　“据说，伊贺流出动了左右护法对付你，你得当心了！”

　　“什么时候得到的消息？”

　　“就在刚才，你上次大闹完东瀛之后，我就一直在关注那边的消息，甚至派了几个专门收集情报的人员过去，这个消息就是他们刚给我的。”

　　“嗯，你放心，我知道该怎么做的。”

　　诸葛苍月突然沉默了。

　　林枫笑了笑说道：“怎么，没话说了？”

　　“你们该吃饭了吧，我先挂了，有事儿打电话！”

　　说着，诸葛苍月就要挂电话。

　　“等等！”林枫急忙说道。

　　“怎么了？”诸葛苍月问道。

　　其实坦白地说，这个时候的诸葛苍月特别渴望林枫跟自己说点什么。

　　林枫没有让她失望。

　　笑了笑，林枫说道：“那边能看到月亮吗？”

　　这个问题很是莫名其妙，可诸葛苍月还是起身出了别墅抬头看向了天空。

　　“嗯，可以！”诸葛苍月说道：“你要干什么？”

　　林枫笑道：“我也可以看到，知道吗？每次看到了月亮的时候我就想到了你，苍月！”

　　诸葛苍月浑身一颤。

　　内心当中最柔软的那部分被打动了。

　　林枫这话一语双关，一是在告诉诸葛苍月，我时时刻刻的在想着你，另一方面是这妞的名字明显就是在说月亮，也就说，林枫把诸葛苍月比作是天上是月亮。

　　老实说，这话让诸葛苍月的震动很大。

　　沉默了一会儿之后，诸葛苍月柔声说道：“你在那边注意安全，虽然不过是华夏的一个省份，可却也是情况最为复杂的一个省份，凡事儿小心。”

　　“好苍月，等着我回去，好好的疼你！”

　　不知道为什么，诸葛苍月突然很享受林枫跟自己说这些以前她觉得有些反胃的情话。

　　“嗯，我等你！”诸葛苍月温顺地说道。

　　又聊了一会儿之后，林枫叮嘱了她几句便挂了电话。

　　尽管舍不得挂电话，可是林枫还是强忍着挂了。

　　在聊下去的话，林枫怕自己克制不住自己的冲动奔回去找诸葛苍月。

　　“苍月的电话？”凤凰笑着问道。

　　林枫点了点头。

　　“瞧你的心情不错，应该聊的很开心吧！”

　　“傻瓜，我跟苍月隔得那么远，聊的不错有什么用，你才是真实的在我身边那！”

　　凤凰嘻嘻地笑了起来。

　　看得出来，她很开心。

　　没过多久便开席了。

　　本来还想跟这些家伙们喝点酒，可是诸葛苍月的这个电话让林枫不敢大意，便临时觉得不能喝酒。

　　众人自然也没什么意见。

　　吃罢了饭之后，林枫告诉众人晚上可能会发生一些事情，让他们都打起十二分的精神来。

　　“林枫，是不是出什么事儿了？”凤凰好奇问道。

　　“嗯，苍月告诉我说，伊贺流的左右护法出动了。”

　　“什么时候？”凤凰的面色一变问道。

　　从这妞的脸色变化，林枫知道，来者不善。

　　“具体不知道，但是我们得小心点，对了，这左右护法厉害吗？”

　　“老实说，实力真变态，都是修炼了至少一甲子的高手。”

　　“看样子，我得去布置一下了！”

　　凤凰面色阴沉地点了点头说道：“是得好好的布置一下了，如果真的是伊贺流的左右护法出动的话，那咱们可得小心了。”

　　林枫应了一声，将无名叫了过来开始安排任务。

　　不管来的是什么人，林枫都下定了决心要让对方有来无回。

　　现在的情况早就不在是之前的那么简单了，林枫清楚的知道，自己未来必定会踏平东瀛的地下世界，而伊贺流的人也必须得除去，这不仅是因为曾经答应过凤凰。

　　将任务布置下去之后，林枫开始盘算着在对方进攻的时候怎么能做到万无一失。


第1810章 注定

　　夜深了。

　　但是林枫却丝毫的睡意都没有。

　　不仅林枫没有，其他的人也俱都没有睡意。

　　凤凰就躺在了林枫的身边。

　　别墅的屋顶上是老王在防守，狙击枪正散发着危险的气息，就等着敌人来犯了。

　　别墅的一层是蛤蟆与无名，甚至还有老邪。

　　其余的人在二层，林枫与凤凰在三层。

　　时间一分一秒的过着，林枫的脑袋也越来越清醒。

　　“凤凰，你先睡会儿，等有情况了，我叫醒你！”

　　看着这妞明显有了睡意，林枫便说道。

　　凤凰听了这话，却固执地说道：“林枫，我知道我的功夫跟你的比起来差的太远了，但是关键时候我也肯定能帮得上忙的。”

　　“笨蛋，我没说不让你帮忙啊，我是觉得休息好了，才能更好的帮忙！”

　　凤凰想了想，说道：“那好吧，我休息一会儿！”

　　林枫应了一声。

　　过了一会儿，凤凰突然说道：“林枫，我睡不着！”

　　这妞的语气很是沮丧。

　　“得，睡不着的话，那咱俩就聊聊吧！”

　　“嗯，林枫你说，我听着！”

　　林枫想了想，突然说道：“对了凤凰，上次听你说你在东瀛还有不少你师傅留下来的地皮，有没有这么回事儿？”

　　“有啊！”

　　“哦，抽空回去都卖了吧！”

　　“林枫，你是需要钱吗？”凤凰突然爬了起来问道。

　　林枫抚摸着这妞的秀发说道：“倒是不缺，这不是没话找话了嘛！”

　　凤凰笑道：“我师傅给留下的那些地皮的位置都不错，我是觉得其实咱们可以开发成写字楼，写字楼的租金很不便宜。”

　　“好主意，没想到你还有这么让人刮目相看的商业头脑！”

　　“其实，都是我师傅安排好的。”

　　“不错，这个事情可以做，回头等拿下了宝岛的地下世界之后，咱们就规划一下这个事情！”

　　凤凰使劲地点了点头说道：“我听你的！”

　　其实凤凰这妞对金钱什么的，根本就不看中，对于她来说，够花就行，不像林枫喜欢赚钱，越多越好。

　　俩人之间的气氛不错，凤凰便问道：“林枫，你这样会觉得累吗？”

　　“我那样？”林枫笑着问道。

　　其实当然知道凤凰是在问自己什么。

　　“我说了，你不许生气！”

　　凤凰很害怕惹毛了林枫。

　　“笨蛋，就咱俩这关系，我会生气嘛？”

　　“那我问了，你这么不断的征服一座又一座的城市会累吗？”

　　坦白地说，林枫有些不大愿意回答这样的问题，因为这个问题会让林枫觉得自己就好像是机器。

　　不断的重复着同样一件事情的机器。

　　可看着凤凰那双期待的眼神，林枫又不好意思不回答，便笑了笑说道：“其实我也很讨厌这样的生活，有的时候当然也会累，但是累又能怎么样那，该做的事情还得继续做，凤凰，你信命吗？”

　　凤凰点了点头。

　　林枫笑了笑说道：“哦，这大概就是我的命，注定是这样的。”

　　“还有别的选择吧！”

　　“你觉得我现在走的这条路不好吗？”

　　凤凰应了一声觉得：“没有好不好，任何一条路都不可能一帆风顺，我是心疼你的辛苦，不知道这样的生活什么时候是个头！”

　　林枫将这妞揽入了怀中，下巴蹭着她的秀发，林枫闻到了一股淡淡的香味，沉默了一会儿之后说道：“会有个结果的，只不过肯定不是现在，再者，现在辛苦一点，将来就不用这般的辛苦了，你说那？”

　　凤凰柔柔地应了一声，说道：“不管怎么样，我都会陪在你身边的！”

　　林枫很是感动地抱紧了这妞。

　　又等了半个多小时之后，依然没什么动静，林枫看了看表已经是深夜两点多了，起身出了房间，直接朝着顶层走去。

　　老王一动不动的趴在那里，完全与这栋建筑融为了一体。

　　林枫趴在了老王的跟前，轻声问道：“老王，什么情况？”

　　老王这才知道林枫来了，可见他刚才太聚精会神了。

　　回过神，说道：“完全没有动静！”

　　“三点半要是还没什么动静的话，就撤，怎么吗？过了那个时候，对方今天晚上就不会来了。”

　　老王应了一声。

　　林枫拍了拍他的肩膀，鼓励了一下之后，起身下了别墅。

　　蛤蟆无名还有老邪三个人正在斗地主，这三个家伙明显要比二楼的陈仲他们显得豁达，尽管大敌当前，却依然是这般的潇洒，林枫喜欢他们的态度。

　　本来就是，有些事情就应该报着洒脱的态度去面对。

　　见林枫下来了，三个人俱都停了下来。

　　“老大，你怎么下来了？”蛤蟆笑嘻嘻地问道。

　　“下来看看是什么情况！”林枫说道。

　　“那嫂子多寂寞啊，这边我们三个完全就行，你赶紧回去陪嫂子吧！”蛤蟆笑的那叫一个风骚地说道。

　　林枫直接瞪了这牲口一眼。

　　太无耻了。

　　“有没有听到什么动静？”林枫问道。

　　无名摇头说道：“老大，完全风平浪静！”

　　“嗯，等到三点半，要是还没什么动静的话，就去休息，明天还有许多正事儿要做，没必要这么耗着！”

　　众人点了点头。

　　蛤蟆问道：“老大，明天一早就去竹联盟的总部吗？”

　　“我想，陈奇峰会来别墅拜见我们的。”

　　“我怕那牲口不愿意投降！”无名担忧地说道。

　　“那他就离死期不远了！”林枫的声音带着厚重的杀气说道。

　　众人一禀。

　　林枫起身回了房间。

　　老邪见林枫走了，突然小声说道：“尽管我讨厌这个家伙，但是我也得承认，这牲口确实注定是个上位者！”

　　“我们老大的牛逼，岂是你这傻逼所能看透的？”

　　老邪崩溃。

　　“林枫，我觉得他们今天晚上不会来了！”刚回到房间，凤凰便说道。

　　“我也有这样的感觉，没准那两个家伙已经知道我布下天罗地网在等着他们了，所以估计不会来了，那天等我没有防备的时候，突然杀我个措手不及！”

　　凤凰应了一声说道：“我也是这样想的。”

　　林枫笑了笑说道：“得，睡觉吧，你想回自己的房间睡觉，还是在我这儿睡？”

　　林枫的声音带着几分戏谑的味道。

　　凤凰妩媚一笑说道：“陛下，让臣妾服侍您就寝吧！”

　　林枫大笑了起来。


第1811章 失算

　　等到了一宿，对方没有来，这让林枫不免有些失望，但，更多的却是担心，担心对方会突然杀个出其不意。

　　从某种程度上来说，这也不失为一种战术。

　　试想一想，林枫既然已经知道他们到了宝岛，那自然得提防着他们，这些家伙一天不出现，林枫就得打起十二分的精神来，提防他们一天，要是他们一个月不出现，林枫就得打起精神提防他们一个月。

　　一天两天还好，若是长时间这般折腾的话，别说林枫了，给了任何一个人都接受不了。

　　所以说，这也是一种战术，先在精神上将林枫逼疯。

　　不过，林枫相信，对方不会这么沉的住气，相信用不了多久，他们就会找上门来的。

　　当然，当务之急，林枫不是想着怎么对付伊贺流的那所谓的左右护法，而是怎么对付陈奇峰。

　　现在已经是早上八点左右，可是那牲口却一点动静都没有，这不得不让林枫怀疑他昨天索要的思考的时间不过是个幌子，其目的是逃脱，或者是联合别的人来对付林枫。

　　想到了这一点的时候，林枫暗骂了自己一句猪头，看样子，自己还是有些太善良了，真该听蛤蟆的话，直接干掉陈奇峰，强行的接手所谓的竹联盟。

　　简单的吃罢了早点之后，一行人浩浩荡荡的朝着竹联盟的总部奔去，偌大的别墅内没有留一个人。

　　不是不想，而是不能。

　　谁知道，伊贺流的那两个变态会不会趁机去作梗。

　　竹联盟的大门紧闭，林枫的心头涌上了一股不好的念头。

　　“蛤蟆，无名，你俩进去看看！”

　　蛤蟆与无名也显然看出了事情有些不对劲，迅速地下了车，一脚踹开了挂着一个大锁的门。

　　几分钟之后，俩人出来了。

　　蛤蟆的面色愤怒不已，无名则是一脸的沉默。

　　林枫看到这一幕的时候便知道情况有些不对劲了。

　　“消失了？”林枫问道。

　　蛤蟆一拳砸在了车上愤怒地说道：“妈逼的，缩头乌龟，别让老子抓住他，抓住他之后，直接点天灯！”

　　林枫一声冷笑说道：“别着急，跑的了和尚跑不了秒，桃源县不是还有一个三百号人的小帮派吗？那就去拿下那个小帮派吧！”

　　蛤蟆瞬间来了精神说道：“老大，这事儿交给我跟无名去做，三天，哦，不，两天的时间，我俩保证把那个小帮派拿下。”

　　“可以，给我做点漂亮点！”

　　蛤蟆邪笑了几声，要了一部车，载着无名瞬间走人。

　　无功而返的众人回到了别墅之后，陈仲提出也要跟王超，任重，陈伟民与肖锋五个人去做点什么，林枫答应了下来，叮嘱他们要注意安全。

　　五个人也要了一部车，迅速闪人。

　　偌大的别墅只剩下了林枫，凤凰，老王，与老邪四个人，一下子变得冷冷清清的。

　　林枫的心情不好，凤凰安慰道：“林枫，别生气嘛，正如你说的，他们跑的了和尚跑不了庙，况且，我已经暗自派人去打探他们的下落了！”

　　“暗自派人？”林枫有些吃惊地问道：“你派出了什么人？”

　　凤凰笑道：“这你别管了，这么多年，我也有在经营我自己的实力，你放心，他们打探消息的实力可一点都不弱，我保证，今天晚上吃饭之前肯定就有消息了！”

　　林枫相信凤凰这句话。

　　且不说这妞杀手的身份，单是甲贺流的掌门这一个身份，林枫就有足够的理由相信，这妞的背后必定会有一股颇为神秘的势力再为她做事儿。

　　中午吃饭的时候，凤凰特意弄了一些全部都是林枫爱吃的东西，可林枫一点胃口都没有。

　　他在反思。

　　反思自己昨天犯下的错误。

　　若不是自己心存善念的话，又怎么会发生今日的事情。

　　这事儿也给了林枫一个很好的教训，让他清楚的意识到，自己在做一些事情的时候，还是显得不够圆滑，考虑的也不够周到。

　　吃罢了饭之后，林枫还在休息，凤凰便进来告诉林枫，查到陈奇峰的下落了。

　　这个消息让林枫瞬间为之一振，坐了起来，迫不及待地问道：“在哪儿？”

　　“北台市的一座废弃的仓库之内。”

　　“有地址吗？”

　　凤凰点了点头说道：“这一次，我陪你去！”

　　“好。”

　　说着，林枫起身出了别墅，冲着老邪与老王俩人说道：“你们留下来看家，我跟凤凰出去解决陈奇峰！”

　　“林先生，我跟你一起去！”老王说道。

　　林枫笑道：“不用，你留在别墅就行，等我的消息！”

　　老邪倒是没有要求跟林枫一起去，不过却掏出了一个很小的玻璃瓶，瓶子中装的是一些绿色的粉末。

　　“什么东西？”林枫问道。

　　老邪怪笑了几声说道：“到时候抓住陈奇峰之后给他吃下去，也不需要太多，一点点就行，我保证你让他做什么，他就做什么。”

　　林枫接了过来。

　　尽管已经找到了陈奇峰，可是谁知道等待自己的结果是什么，还是保险点的好。

　　这一次凤凰驾车。

　　这妞对北台市的地形似乎很是熟悉。

　　林枫有些疑惑地问道：“凤凰，你似乎对这儿很是熟悉！”

　　凤凰笑道：“东瀛与宝岛离的这么近，我之前每年都要来这儿休假的，所以，自然熟悉一些！”

　　“难怪，咱们多久可以达到陈奇峰的藏身之地？”

　　“最少得三个小时，其实并不是很远，但是他藏身的地方比较偏远，所以，到时候得步行一个小时。”

　　这妞做事儿倒也周全。

　　若是开车过去的话，恐怕会引起陈奇峰的怀疑，从此再次逃跑。

　　林枫点了点头说道：“行，到了目的地之后，你叫我，我休息一会儿！”

　　只要养好精神了，才能更好的办事儿。

　　林枫清楚的知道这一点。

　　凤凰应了一声。

　　林枫闭着眼睛，很快便睡着了。

　　也不知道过了多久，凤凰叫醒了林枫。

　　林枫睁开了眼睛。

　　只听的凤凰说道：“到了！”

　　林枫扭头朝着车窗外望去，完全就是荒山野岭。

　　看到了周围的环境时，林枫莫名其妙的兴奋了。


第1812章 潜伏

　　都说月黑风高杀人夜。

　　可目前周围的地形对于林枫来说，也显然是个杀人的好地方。

　　这么偏僻的地方，就算丢几颗炸弹过去，想必也不会有人知道。

　　真不知道陈奇峰为什么会选择在这么偏远的地方藏匿，这完全是怀疑林枫的智商嘛！

　　凤凰果然事先已经做好了调查，尽管这地方偏僻的人迹罕至，可是凤凰却带着林枫一路前行，遇到沟壑弯路的时候，也能在瞬间明辨。

　　走了约莫半个小时之后，林枫道了句：“凤凰，怎么还没到？”

　　凤凰笑了笑说道：“别着急，就在前面了，不过，就算我们到了之后，恐怕也没办法马上就采取行动，因为对方的保镖不少，陈奇峰带了三百多号人躲到了这儿，而且，那座废弃的工厂相对来说地势比较平坦。”

　　“那不着急，等到了晚上给陈奇峰一份大礼！”

　　凤凰应了一声。

　　又攀行了十多分钟之后，爬上了一座小山之后，凤凰低声说道：“道了！”

　　林枫放眼望去，果然在距离自己不到一百米的地方，看到了一座废弃的工厂，安静之极，完全看不到一个人。

　　“什么情况？”林枫问道。

　　凤凰道了句：“可能陈奇峰有自己的打算，怕被人发现什么的，只能让所有人都隐藏起来，也有可能是白天隐藏，晚上出来活动！”

　　林枫点了点头笑道：“看样子，得等一会儿了！”

　　凤凰应了一声。

　　潜伏了半个小时之后，林枫总算是看到了一个出来撒尿的家伙，原本还有些担心的他，此刻再也不担心了。

　　很快夜幕降临。

　　诚如凤凰所言，陈奇峰等人果然是在晚上活动。

　　林枫看到了这一幕的时候，觉得着实搞笑。

　　堂堂两千号人的帮派竟然被自己逼的躲在这种鸟不拉屎的地方，也不知道该说对方垃圾，还是该说自己强悍。

　　人越来越多，三三两两的抽烟说话，甚至还有人在踢球，与现代化的都市相比，这里反倒成了一座世外桃源。

　　林枫看到了这一切的时候，冷笑不已。

　　陈奇峰注定只是一个成不了大事儿的小人物，从他做事儿的方式就明显看得出来。

　　夜色越来越浓。

　　凤凰突然说道：“早知道会等这么久的话，还不如先干点什么事儿那！”

　　这妞也是个奇葩。

　　林枫笑道：“想做什么？”

　　凤凰妩媚一笑，没有说话。

　　林枫笑眯眯地说道：“不着急，等干掉陈奇峰之后，在做干点什么也不迟！”

　　听了这话，俩人心照不宣地对视一笑。

　　彼此的眼神当中都有了一些说不清道不明的暧昧成分在其中。

　　终于又等了几个小时之后，这些人逐渐开始隐退，就是现在。

　　“知道陈奇峰住在哪儿吗？”林枫问道。

　　凤凰摇头说道：“恐怕，这个得咱们自己找了，有些难度！”

　　“也没多大难度！”林枫笑眯眯地说道。

　　说着，突然站了起来。

　　接着夜色，朝着这座废弃的工厂奔去。

　　凤凰不甘落后。

　　但是林枫的速度更快。

　　等到凤凰追上林枫的时候，林枫已经轻而易举的制服了一个陈奇峰的马仔。

　　“不想死的话，就告诉我陈奇峰在什么地方！”

　　一把明晃晃的匕首顶在对方的脖子上，林枫的声音阴森的宛若来自地狱。

　　这马仔顿时被吓坏了，浑身颤抖，甚至在听了林枫这话之后，竟然被吓的尿了。

　　林枫一个巴掌就抽了上去，压低声音喝道：“真是个废物，说，陈奇峰在哪儿？”

　　“他，他在中间那个厂房。”这马仔结结巴巴地说道。

　　一双眼睛恐惧之极的看着林枫，满是祈求的味道。

　　林枫当然不会杀他，这样的小人物还真不配让林枫亲自动手。

　　手一扬起，对方还没来得及发出任何的声音，便宛若下锅的面条躺在了地上。

　　林枫没有杀他，不过是打昏了他。

　　站起来之后，看了看眼前的地形，林枫道了句：“要是萧红音在就好了，她的飞针可以帮着我解决很多事情啊！”

　　凤凰听了这话，说道：“我也会。”

　　“真的假的？”

　　“就是红音教的，可能没她那么犀利，但是简单的干掉几个人，对我来说也不是什么难事儿！”

　　听了这话，林枫心中一喜。

　　看了这妞一眼，她的手中已经反扣了十来枚银针。

　　林枫竖起了大拇指。

　　凤凰无声一笑，快速地朝着陈奇峰藏匿的那座房间走去。

　　林枫紧随其后。

　　快速地本溪到了那个被林枫打昏的马仔告知的地方之后，林枫与凤凰贴身站在了墙面上。

　　林枫将耳朵放在了墙上听了一会儿，做了个OK的姿势，小声说道：“正在喝酒！”

　　凤凰点了点头。

　　通过一个很小的玻璃窗户，朝着里边看了几眼，嘴巴俯在林枫的耳边说道：“七八个人在喝酒，但是没有陈奇峰！”

　　“不着急！”

　　凤凰应了一声。

　　又观察了一会儿之后，凤凰突然说道：“林枫，不如咱们直接冲击去吧！”

　　林枫摇头说道：“陈奇峰在哪儿还不知晓，万一他还有别的逃跑路线的话，那就前功尽弃了，再者，若是现在打草惊蛇的话，至少有三百号人会对付咱们，虽然这些人在我们的心中完全就是些垃圾，但是难道不会有意外发生的时候，所以，擒贼先擒王，不费一兵一卒就可以将对方拿下，这才是上上之选！”

　　“林枫，你说的有道理，但是我们得等到什么时候？”

　　“不着急，陈奇峰什么时候露面，那就什么时候动手！”

　　“可他要是一个晚上都不露面那？”

　　林枫笑眯眯地说道：“放心，这样的可能性几乎为零，再说了，即便是他不露面，让我知道他准确的藏身之处就行了，其他的事情，就好办了！”

　　凤凰了一声。

　　又等了一会儿之后，凤凰突然说道：“林枫，陈奇峰出现！”

　　林枫透过那个很小的窗户看了进去。

　　果然就看到了陈奇峰正站在这个偌大的厂房中间，跟手下的几个人不知道在说着什么。

　　林枫邪恶一笑说道：“OK，就是现在！”

　　话音刚落，突然有人喝道：“什么人？”


第1813章 下跪

　　被发现了。

　　得，既然是这样的话。

　　那还躲躲藏藏的干什么。

　　本不想大张旗鼓，可样子是不行了。

　　林枫扭头冲着凤凰笑道：“陈奇峰是你的，我来收拾这些垃圾！”

　　凤凰应了一声说道：“注意安全！”

　　林枫点了点头说道：“你也是！”

　　说着，扭头冲着那个发现了自己与凤凰此刻正在大喊大叫的家伙走去。

　　对方见林枫朝着自己走了过来，竟然丝毫不畏惧地朝着林枫扑了上来。

　　想必是见林枫长的消瘦，以为好对付。

　　他一定没有在竹联盟的总部见到过林枫。

　　扑上来的瞬间，林枫将胳膊横在了他的面前，稍一用力，结结实实地抽在了他的胸膛之处，伴随着惨叫着，对方飞了出去。

　　几十号人顷刻间便扑了出来。

　　有人在竹联盟的总部见到过林枫，清楚的看到林枫时，着实震惊。

　　不知道是谁喊了一声是林枫。

　　这下好了，几十号人瞬间炸开了锅。

　　原本扑上来的那些家伙也都情不自禁地停了下来，一双眼睛带着犹豫的色彩看着林枫。

　　林枫没想到是这样的结果。

　　本已经做好了大战准备的他有些哭笑不得的看着眼前的情形，笑眯眯地说道：“妈的，老子原来还有这么大的威慑力，既然你们不好意思动手，那对不起了，我可是非常好意思的。”

　　说着，朝着这些家伙们扑了上去。

　　林枫并不是真的想打，对付这些小马仔，林枫还真有些胜之不武的感觉。

　　可凤凰要对收拾陈奇峰，林枫总得给她创造一些机会，不是吗？

　　林枫扑了上去。

　　强悍的杀气让这些原本已经将林枫围堵成一个圈子的家伙们开始迅速后退。

　　一退再退。

　　就是不与林枫正面交锋。

　　可奈何的是，林枫的实力超出他们实在太多太多了。

　　没等他们后退几步，林枫便宛若冲进了羊群的饿狼，疯狂的收拾起了眼前的这些牲口们。

　　惨叫声瞬间不断。

　　彪悍的实力，外加凶残的杀气，让林枫宛若无人之境，开始好像是切白菜似的，收拾着每一个人。

　　没一会儿，便有十多个人趴在了地上。

　　这样凶残的实力让竹联盟的每个人越发惧怕。

　　他们四下溃散，乱作一团。

　　林枫趁机又收拾了十几个牲口。

　　与林枫分开的瞬间，凤凰没有动，等到乱作一团的时候，凤凰迅速地从那个偌大的小窗户翻身进了厂房之内。

　　厂房当中，陈奇峰正站在原地，十多个人保护在他的身边，看得出来，陈奇峰很是慌张。

　　昨天下午求助别的帮派的老大失败之后，陈奇峰一咬牙带着众人撤离到了这儿，可没想到还是让林枫找到了。

　　此刻的陈奇峰内心当中有些悲凉，他觉得这是老天爷要灭自己。

　　陈奇峰很想反抗一下，但是，不对等的实力让他还没来得及出手，身边保护自己的兄弟就已经被干掉了四个。

　　陈奇峰甚至都没有看清楚眼前的这个如花似玉娇滴滴的小妞是怎么出手的。

　　这让原本就有些慌张的陈奇峰越发的恐惧。

　　朝着陈奇峰奔袭而去的时候，凤凰的芊芊玉手再次扬起，又是几枚银针射了出去。

　　余下的那几个人应声倒地。

　　只剩下了陈奇峰一个光杆司令慌慌张张的看着凤凰。

　　陈奇峰有枪，就在他的腰间，但是眼前的这一幕让他早就忘记了这事儿。

　　直到凤凰近身，顺势拿走了他的枪之后，陈奇峰这才回过了神。

　　可惜，一切都迟了。

　　那把原本属于陈奇峰的枪到了凤凰的手上之后，好像突然间变得有了灵性，被凤凰玩了一个花招之后，黝黑的枪口突然就指向了陈奇峰。

　　陈奇峰只觉得自己的双发软，有种想跪在凤凰面前的冲动，但是仅存的自尊让他知道自己不能下跪。

　　凤凰用枪指了指陈奇峰，又指了指外面。

　　陈奇峰明白，眼前的这个女子是想让自己出去。

　　稍微犹豫了一下，陈奇峰突然觉得自己的脑袋被重击了一下，火辣辣的疼痛感袭来。

　　陈奇峰知道自己已经没有选择的余地。

　　眼前这个火辣辣娇滴滴的美女凶残的程度超出了自己的想象。

　　陈奇峰神色苍白，绝望异常地朝着外面走去。

　　步伐很慢。

　　“不想死，就给我快点！”凤凰阴森地说道。

　　陈奇峰浑身颤抖了一下，加速了速度。

　　偌大的铁门被打了开。

　　正在不断后退的竹联盟众人突然看到了自己的老大出现。

　　这给了他们很大的信心。

　　可是很快，让他们崩溃的事情发生了。

　　因为，他们看到了拿着枪指着自己老大的凤凰。

　　顿时，场面变得安静了下来。

　　静的掉一根针都似乎能发出震耳欲聋的声音。

　　林枫也看到了这一幕，随即便笑了。

　　笑着走到了陈奇峰的面前，说道：“陈奇峰，又见面了！”

　　一句声音不大的话，却让陈奇峰的浑身莫名其妙的颤抖了一下。

　　他是真心的感觉到了恐惧，甚至是感觉到了死亡朝着自己临近。

　　尤其是看着林枫那双杀气腾腾的眼睛，陈奇峰想跪在林枫面前的冲动越来越强烈。

　　他知道，自己在这个一刻彻底的臣服了。

　　扑通一声。

　　当着数百号兄弟的面儿，陈奇峰跪了下去。

　　声音求饶地说道：“林枫，只要你不杀我，一切都好说，从今往后竹联盟就是你的，你让我做什么，我就做什么！”

　　这无疑是林枫最想听到的话。

　　若是一天前林枫能听到陈奇峰说出这样的话，自然会非常的高兴，但是现在林枫却一点都不高兴，不仅不高兴，反而面色逐渐变得有些阴森的看着陈奇峰，死死的看着他，看着这个曾经不可一世的帮派老大。

　　一瞬间，林枫突然觉得眼前的这个家伙是那么的可怜。

　　那张不断冒着冷汗的面孔哪里还有一丝作为老大该有的威严。

　　林枫再次大笑了起来。

　　笑着，笑着。

　　突然变故丛生。

　　一颗子弹打在了林枫的脚边。

　　几乎差一公分的距离就打中了林枫的脚。

　　也不知道是对方枪法不准，还是在警告林枫。

　　场面瞬间失控。

　　林枫一惊。

　　拖着陈奇峰，冲着凤凰说道：“进厂房！”


第1814章 没有可是

　　这是一个让林枫不能接受的变故。

　　本以为事情会顺利无比的解决，但是没想到会出现这样的变故。

　　凤凰的表情同样愕然。

　　陈奇峰的表情却略带几分期待。

　　林枫冷眼扫了他一眼说道：“没想到陈帮主竟然还有援兵，这倒是我没有想到的事情，不过你放心，就算你有援兵，老子照样会弄死你！”

　　陈奇峰内心当中刚刚升腾出来的一些希望瞬间被浇熄。

　　林枫当然不是在开玩笑。

　　凤凰第一时间躲到了一个小窗口，目不转睛小心翼翼的观察着外面的情形。

　　林枫躲在坚实的墙后，随意的坐在了一台笨重的废旧机器上，陈奇峰双手抱头蹲在林枫的面前。

　　“凤凰，什么情况？”林枫问道。

　　“还不知道，对方极为隐蔽，但可以肯定的是，一定有狙击手！”

　　说着，凤凰走到了林枫的面前道了句：“林枫，我出去看看是什么情况，你看着这家伙！”

　　林枫起身说道：“不用，你看着他就是了，刚才那牲口是朝着我开的枪，想必知道我的身份，我正好出去会会他！”

　　“可是……”

　　凤凰的话还没有说完，林枫便摆手说道：“没有可是！”

　　说着，便起身左右打量了一番厂房内的情形，发现在后墙两米高的地方有个窗户。

　　林枫起身朝着那个窗户走去。

　　轻松一跃，便站在了窗户上，轻轻地开了窗户，林枫翻身出了厂房。

　　落地的瞬间，一颗子弹再次打来。

　　这一次几乎是贴着林枫的耳边飞过。

　　林枫怒了。

　　尽管没有受伤，但是被对方这般赤裸裸挑衅的行为彻底激怒。

　　都说一个人愤怒的时候特别容易发错，但，那只是说一般人，对于林枫而言，愤怒反而可以让他更加的能够理性的去思考问题。

　　就在刚才子弹闪过的那一瞬间，林枫便已经清楚的摸到了对方的位置，或者准确的说，林枫清楚的知道，子弹是从四百米的距离打出来的，而且，方位就是在自己的正对面。

　　随意的捡起了一颗石子，大手一扬，那盏明亮的电灯泡瞬间熄灭。

　　林枫瞬间陷入了一片黑暗当中。

　　这正是林枫想要的结果。

　　他开始好像是一头猎豹一般，朝着对方奔去。

　　子弹接二连三的打来。

　　无一例外，俱都打偏。

　　不是林枫的速度已经快到可以躲避子弹。

　　而是林枫跑的不是直线，他的身子故意左右倾斜，林枫清楚的知道，若是自己跑直线的话，只能是对方的活靶子。

　　顷刻间，已经跑出了两百米的距离。

　　林枫突然身子倒在地上。

　　屏气凝神，将耳朵贴在地上。

　　他似乎在倾听什么。

　　林枫的听力极好，尤其是在阴阳无极突破了第三层之后，更加的彪悍。

　　没有任何声息。

　　林枫有些失望。

　　一个鸽子翻身，站稳之后，继续狂奔。

　　子弹再次飞来。

　　林枫的心中冷笑。

　　左右倾斜的速度更加的疯狂，眼神不好的，甚至都看不清楚林枫此刻的身影。

　　不客气的说，林枫已经将自己体内的阴阳无极俱都催生了出来，让它们在体内疯狂的运行，所以，林枫的速度已经快到了一个极限。

　　这是一个疯狂的速度。

　　顷刻间已经奔袭了三百米。

　　对方突然悄声无息。

　　林枫再次将耳朵贴在地上。

　　这一次，终于有了收获。

　　他听到了一个颇为细微的脚步声正在迅速的奔跑。

　　看样子，对方是在逃跑。

　　林枫冷笑了几声，更加疯狂地朝着对方逃跑的方向追去。

　　起起落落，接着点点星光，林枫看到了一道黑影正在疯狂地朝着外面跑去。

　　林枫顺手捡起了一口小孩拳头大小般的石头朝着对方袭去。

　　伴随着巨大的破空声，几秒钟的时间不到，对方突然扑通一声倒地。

　　林枫更加疯狂地上前。

　　一个四十岁的家伙出现在林枫的面前。

　　贼眉鼠眼，长的着实猥琐不说，整个人身上还带着一股阴森森的味道。

　　林枫没有给他反击的机会，一把掐死了他的脖子，喝道：“什么人？”

　　对方挣扎。

　　嘴巴中叽里呱啦的说着些林枫似懂非懂的鸟语。

　　东瀛人。

　　林枫的面色瞬间变得无比犀利，杀气腾腾的看着眼前这牲口。

　　没有犹豫，直接出手。

　　咔嚓一声，对方的脖子瞬间被拗断，眼睛瞪得宛若牛眼一般——死不瞑目。

　　处理掉了这牲口之后，林枫正要起身。

　　一颗子弹突然带着破空的声音袭来。

　　林枫死死地趴在地上，一动不动，子弹贴面飞过。

　　热浪让林枫的肌肤火辣辣的。

　　还有人。

　　看样子对方是有备而来，而且，誓死要干掉自己。

　　有了这样的认识之后，林枫就可以理解，对方开出的第一枪不是给自己警告，而是打偏了。

　　一个出色的杀手，不仅有高手的手段，还得有出色的头脑。

　　林枫两者戒备，所以才能在杀手界横行无阻。

　　所以，当这枚子弹打来的时候，加上刚才的经验，林枫便已经判断出了对方的位置。

　　这一次，林枫没有直接去找他。

　　因为在林枫的脚下正好有一支狙击枪。

　　而且，里边还有两枚子弹。

　　这支是带夜视仪的。

　　这也是为什么在黑暗中对方却依然能够朝着林枫开枪的缘故。

　　夜视仪是个好东西，他让黑夜变得好像是白昼一般。

　　匍匐在地上，林枫开始搜索对方的身影。

　　这是一个比拼，不仅仅是实力的较量，也包含了耐性以及意志力。

　　而这些都是林枫最为出色的东西。

　　终于，蛰伏了十来分钟之后，对方不甘心的开始有了动静。

　　没有犹豫。

　　就在对方的脑袋稍微露出一点点的时候，林枫迅速开枪。

　　枪声响起。

　　尽管有消音器，可还是发出了不小的声音。

　　血花四溅。

　　对方应声而倒。

　　林枫冷笑，弃枪朝着对方奔袭而去。

　　速度快的宛若猎豹。

　　同样的死不瞑目。

　　捡起了他的枪，林枫没有直接回厂房，而是在背靠着一个小山坳蛰伏了一段时间之后，确定没有第三个人的时候，林枫这才起身迅速地朝着厂房奔去。


第1815章 送你上路

　　看到林枫回来之后。

　　陈奇峰面色瞬间煞白。

　　因为仅剩的智商告诉陈奇峰，林枫没有被干掉，那么接下来要被干掉的人就是自己了。

　　陈奇峰觉得自己有些悲哀。

　　因为命运不是握在自己的手中。

　　“干掉了？”凤凰见林枫回来了，面色一喜问道。

　　林枫应了一声说道：“两个垃圾，OK，现在可以走了！”

　　“做掉他？还是带着他？”凤凰问道。

　　林枫扫了他一眼说道：“现在还不是除掉他的时候，等到拿下竹联盟之后，在做打算！”

　　凤凰应了一声。

　　不知道为什么，陈奇峰在听到了林枫的这话之后，竟然松了一口气。

　　尽管干掉了两个垃圾，但是林枫不敢保证没其他的人，所以出门的瞬间，是先让陈奇峰出了门，发现没有异样之后，这才与凤凰一起出了厂房的门。

　　刚才被一颗子弹吓的四处溃散的竹联盟众人再次聚集了上来，眼巴巴的看着林枫与凤凰，甚至是自己的老大。

　　林枫见状喝道：“一群愚蠢的家伙们，跟一个老大最主要的是什么？不就是让自己活的好点吗？看看陈奇峰将你们带到了什么样的境地，他还好意思做你们的老大？行了，都自行散去，明天一早，我会出现在竹联盟的总部，到时候相信陈奇峰会给你们一个交代的！”

　　林枫这话说的漂亮，暂时的稳定了军心不说，还顺便拉拢了一下眼前的这些人。

　　没有人在阻挡。

　　一是不敢，二是林枫刚才的那一番话也让众人的内心当中确实变得开始思索了起来。

　　顺利无比的带着陈奇峰出了他的藏身之处，奔行了半个小时之后，终于回到了车旁。

　　上了车，凤凰驾车，迅速地朝着别墅奔去。

　　擒贼先擒王，陈奇峰都已经被拿下了，就不相信竹联盟的人还敢反抗。

　　一路上，林枫的心情不错，陈奇峰则是一直面如死灰。

　　“摆出一副受伤的样子给谁看？给我吗？陈奇峰，你能有今天的这一切，全部都是拜你自己所赐。”林枫冷笑着说道。

　　其实对于陈奇峰此刻的心情林枫倒是可以理解，说的不夸张点，竹联盟可是陈奇峰的命，是他多年辛苦经营得来的，现在却被林枫说拿走就要拿走，就好像是一个自己最心爱的玩具被人突然拿走了，那种感觉不是任何人都能理解的。

　　陈奇峰没有说话。

　　不是不想说，只是不敢说。

　　林枫的彪悍他看到了，内心当中也清楚的知道与林枫作对的下场是什么。

　　“凤凰，回去之后查一查是东瀛的什么人来宝岛了！”林枫说道。

　　正在开车的凤凰一惊，问道：“怎么，刚才的那两个狙击手是东瀛人？”

　　林枫应了一声。

　　凤凰沉默了一会儿说道：“不会是三口组的人吧！”

　　“这话从何说起？”

　　“你上次干掉了三木之后，三口组的人一直扬言要收拾你，现在你来了宝岛，距离东瀛那么近，对方很有可能出手！”

　　听了这话，林枫突然笑了。

　　“你笑什么？”凤凰不解地问道。

　　林枫笑道：“我倒是很希望是三口组的人，老子让他们有来无回！”

　　凤凰无语。

　　天下间这么嚣张的人，恐怕也只有林枫一人了。

　　可偏偏他有这么嚣张的资本。

　　“回去之后我就开始调查这件事情！”

　　林枫应了一声。

　　突然想起自己的手机一直在关机当中，几个小时之前，为了执行任务时便利，林枫就把自己与凤凰的手机全部都关掉，免得做事儿的时候分心，想到了这儿的时候，林枫赶紧开了机。

　　有两条短信。

　　一条是诸葛苍月发来的，叮嘱林枫最近东瀛方面蠢蠢欲动，让林枫注意安全，另外一条是老王发来的，却是见上面写道：林先生，出事儿了！

　　看到了这条短信之后，林枫迅速地将电话给老王回拨了过去。

　　尽管此刻已经是深夜时分，但是老王还是以最快的速度接起了电话。

　　“老王，出什么事儿了！”

　　“下午你们走了没多久，别墅里边就来了两个老头，杀气腾腾的，很是嚣张，老邪二话不说就跟对方打了起来，可是，老邪刚一出手，就被对方给压制住了，一点反抗的机会都没有，幸亏老邪的施毒手段不错，危险关头，他下毒了，这才将对方逼退，这很有可能就是伊贺流的那两大护法。”

　　林枫的心中一沉，连忙问道：“你们有没有受伤？”

　　“我还好，老邪受了轻伤，不过，他也算是半个医生，自己给自己调理了一番，现在已经基本上没什么事儿了！”

　　“没事儿就行，现在别墅就你跟老邪两个人？”

　　老王应了一声。

　　“行，我们正在赶回去的路上！”

　　“哦，林先生，我冒昧的问句，事情办的如何了？”

　　“一切都搞定了，等着我们胜利归来吧！”

　　林枫的这句幽默的话让老王笑了起来。

　　扯淡了几句之后挂了电话。

　　奔行了两个小时之后在，终于回到了别墅。

　　偌大的别墅安静的宛若没有人居住似的。

　　林枫带着凤凰与陈奇峰进了别墅之后，老王与老邪俩人出现在了林枫的面前。

　　老邪的面色不对，看得出来，确实是受过打击。

　　“老邪，你死不了吧！”林枫问道。

　　老邪重重地哼了一声说道：“等你死了我在死！”

　　林枫大笑了起来。

　　凤凰却柳眉一挑喝道：“找死？”

　　老邪不再说话。

　　林枫笑罢说道：“好了，不吵了，先吃饭吧，我都饿死了，老王，饭菜准备好了没有？”

　　跟老王通电话的时候，林枫叮嘱过他要准备些酒菜。

　　老王应了一声说道：“都备齐了！”

　　众人入席，陈奇峰站在原地不动。

　　林枫见状，说道：“陈奇峰，你也一起来吃吧！”

　　这话让陈奇峰有些受宠若惊。

　　肚子还真有些饿了的他二话不说也坐了林枫的一旁。

　　林枫笑眯眯地说道：“陈奇峰，你待会儿多吃点，吃饱了我送你上路！”

　　这话一出，刚刚拿到了筷子的陈奇峰手一抖，筷子应声落地。

　　脸色顷刻间煞白一片。


第1816章 让位

　　一夜相安无事。

　　为了防止陈奇峰想不开自杀或者是有人来营救他，林枫与老王跟老邪三个人轮流看护，一个人三个小时。

　　好在，这一夜过的很是安静。

　　陈奇峰没有自杀，也没有人来营救他。

　　天亮了之后，林枫松了一口气。

　　虽然现在看管这牲口的人是老王，但是林枫却也一夜没有合眼。

　　陈奇峰事关重大，他是林枫打开宝岛地下世界大门的一把钥匙，若是可以将竹联盟收入囊中的话，那么对付起其余的帮派自然就更加的轻松了。

　　简单的吃罢了早点之后，一行五人朝着竹联盟的总部奔去。

　　兴许是林枫昨天晚上带走陈奇峰时说的那一番话奏效了，还没到了竹联盟的总部，老远地就看到了在竹联盟的总部到处都是黑压压的人头。

　　看样子来了不少人。

　　这是个好想象。

　　很快，车子到了竹联盟的总部。

　　临下车时，林枫冲着陈奇峰说道：“想必，你知道该怎么说，该怎么做，我还是那句话，做的好的话，我可以考虑饶你不死，不仅如此，还让你替我管理宝岛的地下世界，可你若敢乱来的话，你知道我的手段！”

　　林枫给了块糖，有给了耳光的办法效果不错。

　　陈奇峰倒不是奢求替林枫管理宝岛的地下世界，他只想活命，见识过林枫的彪悍之后，陈奇峰哪里还有胡说八道。

　　对于大势已去的情形，陈奇峰知道自己除了乖乖的听话之外，再也没有别的路可以走。

　　见自己的老大来了，众人迅速地围了上来。

　　陈奇峰的眼神缓缓地在眼前的这些兄弟们的脸上扫过，老实说，这一刻的陈奇峰内心当中觉得无比的悲凉，一种巨大的失落感涌上了心头。

　　他冲着众人一一挥手。

　　带着身后的林枫等人快速地进了总部。

　　偌大的一层大厅，沾了一百多号人，这些是竹联盟的管理者，权利最大的，除了陈奇峰这个帮主之外是副帮主，权利最小的是组长，手下不过二十号人。

　　原本骚乱的大厅在陈奇峰出现之后变得无比安静。

　　众人的目光俱都在打量着林枫，打量着这个马上就要成为竹联盟新一任帮主的家伙。

　　陈奇峰站在主席台上，挥了挥手手，干咳了几声，让所有的声音俱都安静了下来，他的眼神缓缓扫过众人，沉默了几秒钟之后，陈奇峰的声音无比低沉地说道：“经过本人的深思熟虑，我觉得我已经不适合在担任竹联盟的帮主一职，故而我觉得将帮主一职让给林枫，也就是我身边的这位朋友，可能大家对他还不是很熟悉，但是我要告诉大家的是，他是内地龙盟的老大，背景通天，我相信在他的带领下，我们竹联盟的实力必定会迈上一个新的台阶，下面，有请林帮主为大家讲话！”

　　说罢，陈奇峰带头鼓掌。

　　眼神却是依依不舍地下了主席台。

　　下面的人无动于衷，有些人甚至叫嚷着说道：“大陆仔，滚出宝岛，我们不需要你来领导。”

　　这个声音很快便引起了众人的附和。

　　陈奇峰听到了这些声音的时候，内心当中觉得暖暖的。

　　林枫站在了主席台上，一言不发地扫过了在场的每一个人。

　　犀利的眼神让先前还嚷嚷的那些家伙们瞬间鸦雀无声。

　　等到偌大的大厅变得无比安静的时候，林枫这才说道：“我那先做个自我介绍，我叫林枫，林是树林的林，枫是枫叶的枫，来自内地，其实刚才陈帮主有句话是不对的，不是让位于我，而是带着竹联盟投入了一个新的家庭当中，事实上，以后竹联盟还是由陈奇峰来管理，相信你们在他的带领下，尤其是在龙盟的支持下，会变得很是强大，别的我也不打算细说，单说钱的事儿，我保证，让在场的每一位收入都至少翻一倍！”

　　这话的杀伤力太大了。

　　即便是混帮派，为的是什么？说到底，还不是名跟利。

　　林枫太清楚这些了，所以一上来就抛出了与在场的每一个人都息息相关的利益问题。

　　果然，这句话好像是重磅炸弹似的，在众人的心目当中激起了阵阵的涟漪。

　　当然，所有的人当中，最为吃惊的还是陈奇峰，他完全没想到林枫会这般说。

　　停顿了一会儿，看了看众人的反应之后，林枫继续说道：“当然，我也不会让陈奇峰一个人来领导，我还会在你们当中挑选新的副帮主来配合陈奇峰的工作，所以，在场的每一个人都有机会成为竹联盟的管理者，甚至是将来宝岛地下世界的管理者！”

　　这个承诺的诱惑力着实太牛逼了。

　　所有的人瞬间沸腾。

　　林枫继续说道：“华夏有首古诗说的特别好，九州生气恃风雷，万马齐喑究可哀，我劝天公重抖擞，不拘一格降人才，我林枫挑选人才的方式从来都不是看资历，我更看重能力，我知道你们当中有不少人都是雄才大略之辈，所以，只要你们足够努力，我相信你们会过上自己向往的生活。”

　　“人生在世，不就是图个快活嘛，住豪华的房子，睡漂亮的妹子，吃珍馐的食物，开最拉风的跑车，而，这些，在不久的将来全部都会变成现实的。”

　　掌声。

　　雷鸣般的掌声瞬间响起。

　　林枫笑了。

　　他知道自己的这一番话彻底的奏效了。

　　陈奇峰要哭了，他完全没想到林枫竟然这般的能说会道，几乎不费吹灰之力就轻易地将这些人给收买了。

　　“OK，谢谢大家的掌声，看样子你们已经打算接纳我这个新的帮主了，我感谢你们的厚爱，那么既然事情已经到了这样的地步，我也就闲话少说，陈奇峰听力！”

　　“在！”陈奇峰回应道。

　　“给你三天的时间，将竹联盟的一切事物整顿好了，三天之后，我们朝着南部进军，有没有意见？”

　　“没有！”陈奇峰情绪饱满地说道。

　　正所谓，识时务者为俊杰。

　　自己手下的人都认可林枫了，自己还能说什么。

　　眼看着大势已去，归顺才是他唯一的选择。

　　“OK，就这么愉快的决定了，今天晚上，北台市最好的酒店，我请客，宴请所有的兄弟们，咱们不醉不归！”

　　这话一出，下面的众人瞬间欢呼了起来。


第1817章 满足你

　　这注定是要载入龙盟发展史册的一天。

　　不费一兵一卒轻易的拿下了竹联盟这个两千号人宝岛第二大帮，不少龙盟的管理层俱都在第一时间纷纷给林枫发短信，表示祝贺，诸葛苍月是在当天下午给林枫打的电话。

　　电话中的诸葛苍月笑的颇为开心。

　　是的，就是在笑。

　　银铃般的声音告诉了林枫她的心情。

　　很是愉快的聊了一番之后，彼此挂了电话，林枫不仅听出了诸葛苍月的心情不错，也听出了这妞的思念之情。

　　难得。

　　晚宴是在北台市最好的酒店举行的，林枫很是豪气地将酒店包了下来。

　　不过，在开席之后，林枫只是象征性的敬了敬酒，便带着凤凰离去，倒是将老王与老邪留在了酒店。

　　陈奇峰特意将林枫送了出来。

　　“陈奇峰，别的事情我也没什么好说的，只叮嘱你一件事情，给我把这些人都照看好了，要是明天我听到他们捅出什么乱子的话，你小心我收拾你！”

　　陈奇峰点头捣蒜地说道：“帮主你放心，我知道该怎么做！”

　　事已至此，陈奇峰也算是彻底的归顺了林枫。

　　林枫点了点头挥手告别。

　　上了车之后，凤凰不解地问道：“林枫，咱们为什么这么早就要离席？”

　　林枫笑了笑说道：“人太多了，太闹腾了，我有些不大喜欢这样的场面！”

　　凤凰哦了一声问道：“林枫，你真打算将竹联盟继续交给陈奇峰去打理？”

　　林枫笑道：“凡事都有一个过程，不着急，慢慢的来。”

　　凤凰明白林枫的意思了。

　　行走了一会儿，林枫笑道：“凤凰，你说让你来打理竹联盟，甚至未来管理整个宝岛的地下世界的话，你有没有信心？”

　　凤凰沉默了一会儿说道：“如果这是你的命令，我欣然接受，如果你是想与我分开的话，那我坚决不同意！”

　　林枫爆笑了起来。

　　凤凰娇嗔着说道：“你笑什么？”

　　“没什么，其实这是我的打算，因为实在挑选不出合适的人选，而宝岛这个地方又颇为重要，交给一般人我是真的不放心！”

　　“没准会找到一个比我更适合的人选那？”

　　“但愿如此！”

　　就这个问题交谈了一番之后，林枫问道：“刚才没吃饱吧，走，这个地方你陪我喝点酒去，今天心情不错！”

　　凤凰很是乖巧地应了一声。

　　没有选择大酒店，就在路边的一个小摊位吃喝了起来。

　　正吃着，凤凰的语气突然不确定地说道：“林枫，你看那是萧红音吗？”

　　林枫一怔，顺着凤凰的目光看了过去。

　　一个身材高挑的女子正在过马路，飞扬的青丝让她整个人显得宛若仙子一般。

　　尽管还没有看到这妞的正面，但是从她的背面，林枫已经断定这便是萧红音。

　　“好像啊！”凤凰说道。

　　只是这话刚一出口，林枫却已经朝着那个背影走去。

　　路口的灯变了，往来的车辆无数。

　　可林枫不管。

　　速度极快的奔到了路的对面。

　　那道背影已经距离林枫有个十来米。

　　林枫喊道：“萧红音！”

　　那个背影先是一怔，随后回头。

　　果然是萧红音。

　　三千青丝轻舞飞扬，眼神当中带着几分惊喜地看着林枫。

　　林枫笑了，笑着朝这妞走了过去。

　　“你在会在这个地方？”萧红音开口问道。

　　“狠心的小妞，说离开就离开，你就不怕我想你？”林枫的声音带着几分幽怨的味道。

　　跟个怨妇似的。

　　萧红音笑了起来。

　　看得出来，她的心情不错。

　　“拿下竹联盟了？”萧红音问道。

　　林枫应了一声问道：“你这段时间就一直在北台市吗？”

　　“嗯，一直都在，到处转悠了一番，算是大概的看完了这个城市的风景，要是遇不见你的话，我恐怕就要南下了！”

　　“靠，不许走了，你这一走，我的生活也变得没意思了！”

　　萧红音又笑了笑，问道：“怎么，就你一个人？凤凰那？”

　　“喏，在对面吃东西那，走吧，一起去吃点，然后回别墅！”

　　萧红音的眼神当中出现了一丝的犹豫，林枫却直接已经牵着这妞的手朝着对面走去。

　　不知道是不是错觉，林枫总觉得凤凰羽萧红音之间还是有那么一层隔阂在。

　　尽管能够再次与萧红音相遇凤凰显得很是开心，可萧红音就不是那般的热情了。

　　林枫也懒得去管了，有些事情，可能注定就是这样，比如说感情的事情，萧红音说过，等到林枫拿下宝岛的地下世界之后就做林枫的女朋友，林枫做什么都行，可见，萧红音其实对于林枫也是颇为倾心的，而凤凰羽林枫的关系是那般的暧昧，萧红音的心中自然不会舒服，没有一个人愿意同别人分享自己所爱之人的爱，萧红音没有让林枫直接断绝跟别的女孩子的来往，已经算是做出了最大的让步。

　　所以，面对俩人的那层注定会有的隔膜，林枫只能睁一只眼闭一只眼。

　　不过，关系不好归关系不好，面对美食，萧红音还是不会拒绝的，林枫让老板添置了一副碗筷，三个人很是敞开的吃喝了起来。

　　边吃边聊，林枫让萧红音说说她这几天的收获。

　　萧红音也不隐瞒什么，便将自己这几天的所见所闻跟林枫与凤凰说了一遍。

　　说到了一些夸张的事情时，萧红音还会跟个孩子似的，兴奋的比划几下，林枫听的很是开心。

　　眼神当中更是满满的爱意，瞎子都看得出来。

　　凤凰的心中微微有些反酸，这妞吃醋了，不过，多年出生入死的历练让这妞的心智非同一般，这么点小小的情绪自然会隐藏的很好。

　　回去的路上，凤凰开车。

　　以往绝对会坐在凤凰旁边的林枫破天荒的与萧红音一起坐在了后排，这让凤凰的心中越发不是滋味儿，这妞的情绪导致这妞回到了别墅之后，趁着萧红音去卫生间的空隙，凤凰很是大胆地坐在了林枫的大腿上，搂着林枫的脖子，吐气如兰地说道：“林枫，今天晚上人家想要！”

　　林枫哈哈大笑，在这妞粉嫩的脸蛋上捏了一把，坏笑着说道：“满足你！”


第1818章 惊喜

　　事实上，林枫当天晚上并没有与凤凰鱼水交欢。

　　不是林枫不想，而是萧红音的缘故。

　　这妞简单的洗了个澡之后，就进了林枫的房间跟林枫聊天，这一聊，就聊到了深夜一点多，也不知道这妞哪儿来的这么大的精力，林枫又不能直接赶她走人。

　　眼看着凤凰已经开始瞌睡了，林枫虽然着急，可是却也无可奈何，总不能直截了当的让这妞走人吧！

　　“凤凰，你要瞌睡就去睡觉吧！”萧红音突然说道。

　　“也好，你们慢慢的聊吧，我去睡了！”

　　凤凰的眼神颇为幽怨的看了林枫一眼，然后走人。

　　房间的门也一并被关了上。

　　萧红音笑了笑说道：“对于，其余的人都去哪儿了！”

　　林枫摆了摆手说道：“行了，别装了，我知道你为什么要缠着我聊这么久的天，不就是不喜欢凤凰跟我呆在一起吗？”

　　萧红音的面色突然变得安静了下来。

　　她点了点头说道：“我确实是这样想的，有句话我原本不想说，可既然你都已经挑明了，那我也就直说了吧，这次来了宝岛之后，不知道为什么，之前我很烦你，可是这一次，离开的这几天，却突然有些想你，似乎没有你在身边，生活中缺少了点什么！”

　　说着，萧红音的那双漂亮的眼睛直勾勾地看着林枫。

　　写满了哀怨的味道。

　　林枫的心中一惊。

　　完全没想到这妞会突然跟自己表白。

　　尽管林枫不否认，在听到了萧红音的话之后，内心当中确实是充满了惊喜的。

　　可这又能怎么样？

　　笑了笑，林枫说道：“你知道我有很多女人的，你今天可以不让凤凰跟我在一起，可明天那？你能阻止所有的女人都跟我在一起吗？”

　　萧红音不说话了。

　　林枫叹了口气说道：“我知道爱情是自私的，红音，如果你对待每一个与我在一起的人都是这样的态度的话，那咱俩走不到一起的可能性很大啊，我确实很喜欢你，但是也不会因为你，就放弃了所有的女人，这我办不到，她们跟你一样，都是把自己的爱百分之百的给了我，你让我怎么放弃？”

　　萧红音听了这话笑了，笑着说道：“我从家里边出来到现在已经两个月零四天，还有二十六天我就可以回去了，你早点睡吧，晚安！”

　　说着，起身走人。

　　林枫明白，这妞是在提醒林枫当时带她出来时的那三个条件。

　　不欢而散。

　　林枫觉得无比郁闷。

　　第二天早上，林枫刚起床陈奇峰就过来了，跟林枫简单的汇报了一下昨天晚上的情况，以及宝岛其他帮派的一些动向，林枫了解之后，便让陈奇峰去忙了，留给他的时间并不多。

　　林枫以为昨天晚上跟萧红音的不欢而散会让这妞继续出走，可出乎预料的是，萧红音没有走，凤凰与林枫偶尔做个亲密的动作，这妞也视而不见，想必是已经放弃了，觉察到了这些的林枫很是无奈，感情的事情一向比混帮派要复杂的多，这一点不光在萧红音身上得到了验证，在楚香雪的身上也验证过了。

　　说到了楚香雪，林枫还真有些想这妞了。

　　尽管俩人的感情现在已经崩塌，但是这并不能抹杀俩人过去的甜蜜。

　　人就是这样，失去了之后，才会无休止的去想去对方。

　　当天下午，蛤蟆与无名回来了，不仅他们俩人回来了，还带回来一个三十出头的男子，斯斯文文的，好像是一个大学老师。

　　见到了林枫之后，蛤蟆顿时说道：“叫老大！”

　　“老大好！”

　　林枫有些懵了，不过，他很快想到，眼前的这个男子必定是桃源县的那个三百号人帮派的老大。

　　果不其然。

　　林枫的这个念头刚冒出来，就听的蛤蟆笑着说道：“桃源县虎鹤帮的老大，郭小虎。”

　　“老大，你好，我是郭小虎！”

　　林枫点了点头说道：“不错，欢迎加入龙盟的这个大家庭！”

　　“谢谢老大！”郭小虎说道。

　　“虎鹤帮现在有多少人？”

　　“回老大的话，三百零七人。”

　　“不错，很有前途。”

　　郭小虎笑了笑，没有说话。

　　严格的说，这个龙盟的老大有些出乎郭小虎的预料，他太年轻了，年轻的好像是大学生一般，可是那双眼睛却又犀利的让人不敢小觑。

　　“郭小虎你平日里是怎么管理虎鹤帮的。”

　　“回老大的话，我手下有个团队在管理，就像一个公司似的，有职业总经理。”

　　“这个办法不错，你操心的事情少，大事儿拿个主意，小事儿放权。”

　　“嗯，是这样的，老大！”

　　林枫赞许地点了点头。

　　“老大，听说竹联盟拿下了？”

　　“对，拿下了，给了陈奇峰三天的时间，三天之后南下，一路横扫！”

　　蛤蟆应了一声说道：“老大，现在盘踞南部的宝岛第一大帮千叶帮开始蠢蠢欲动，据说，一些小帮派开始主动靠拢，归顺到了千叶帮的名下，到时候想要拿下这个千叶帮怕也不是件容易的事情！”

　　“嗯，这个消息我知道，今天早上陈奇峰已经向我报告，这确实是值得警惕的一件事情，对手都这么凶残的出击了，咱们的速度也不能慢下来，蛤蟆，你与无名，还有郭小虎三人今天晚上休息一下，明天就朝着中部进军，以桃源县为中心，慢慢地朝着四周辐射，争取用最快的速度将周边的一些小帮忙聚拢起来，怎么样，有没有信心？”

　　蛤蟆听了这话，嘿嘿地笑了笑说道：“老大，瞧你这话说的，我们的实力你还不相信吗？无名，我很有信心，你那？”

　　“老子什么时候怂过？”无名横眉冷对。

　　蛤蟆哈哈大笑，说道：“那还等什么，郭小虎，咱们走着？”

　　“走！”郭小虎的语气同样很是霸气地说道。

　　蛤蟆冲着林枫笑了笑，带着无名与郭小虎迅速走人。

　　三个人的背影潇洒之极。

　　“林枫，难道咱们继续等竹联盟整顿好了才出发吗？”凤凰问道。

　　这妞也有些蠢蠢欲动了。

　　林枫笑眯眯地说道：“不着急，先让千叶帮感觉一下什么叫压力。”


第1819章 你很帅

　　听了林枫的话，凤凰淡然一笑，道了句：“恐怕你一来宝岛，千叶帮已经感觉到了压力。”

　　“如此最好。”

　　“对了，还有件事情告诉你！”

　　“什么事儿？”

　　“前天咱俩在收拾陈奇峰的时候，不是有东瀛的狙击手出手吗？”

　　“对，你不说我都忘记这事儿了，查出来没有？”

　　“嗯，查出来了，确实是东瀛的三口组。”

　　林枫面色一沉，问道：“来了多少人？”

　　“具体是多少人还不清楚，但是我得到的情报是，对方来势汹汹，这摆明是冲着你来的。”

　　“我知道。”

　　说着，林枫将电话给陈奇峰打了过去。

　　考验他的时候到了。

　　陈奇峰很快接起了电话。

　　“陈奇峰，给你个任务！”

　　“帮主，你说！”

　　“三口组的人进来了，你给我查清楚他们来了多少人，必要的时候，给我直接干掉！”

　　这是林枫拿下了竹联盟之后交给陈奇峰的第一关任务。

　　陈奇峰清楚的知道，这是对自己的考验，而且，这个任务事关重大，由不得自己有半点实物。

　　“帮主，你放心，我会查出来的。”

　　林枫应了一声说道：“另外，你休整的速度快点，时间不等人，最好可以在明天旁晚之前挑选出可以出征的兄弟，不用多，五百人就足以！”

　　“帮主，我保证明天中午之前把这件事情搞定！”

　　“嗯，别让我对你失望，你要让我失望，我就让你绝望！”

　　说着林枫挂电话。

　　凤凰表情崇拜的看着林枫。

　　林枫笑道：“为什么这么看我？”

　　“你很帅啊！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　这妞什么时候变得这般的花痴了。

　　“行了，别花痴了，想想晚上想吃什么吧，待会儿带你们出去吃饭！”

　　凤凰应了一声。

　　正说着，老王与老邪俩人回来了。

　　“哟，你俩可是够潇洒的，一顿酒喝到了现在！”

　　老王不好意思地笑笑说道：“林先生，对不起，我们回来的晚了！”

　　“嗨，开个玩笑，没什么事儿，准备一下，明天晚上南下！”

　　老王应了一声。

　　本想单独带萧红音与凤凰出去吃顿饭，林枫很喜欢这样的气氛，但是老王与老邪也回来了，这个计划便让打乱了。

　　晚上五个人一起吃了饭，林枫跟老王与老邪喝了些酒，回来之后，便去睡觉了。

　　也不知道睡到了什么时候，突然隐隐约约的听到了一阵打斗的声音。

　　林枫猛地睁开了眼睛。

　　翻身下了床，站在窗户上看了一下，却是见老王与老邪还有凤凰三个人正在两个老东西打斗着。

　　不用问，也知道这必定是伊贺流的那左右护法。

　　眼看着老王等人已经有了落败的迹象，林枫来了精神。

　　这两个牲口进了宝岛有些时日了，前几天趁着林枫跟凤凰去对付陈奇峰的时候，来过一次，没想到今日又杀来了，林枫早就想收拾他们了。

　　情况危机，林枫也懒得去走门，直接打开了窗户，从二楼跳了下去。

　　两个老头俱都带着面具，但是露出来的那双眼睛却透露着一丝的邪气，见林枫突然出现，俩人一怔，随即对视了一眼，给了彼此个眼神，那个长相稍高的家伙二话不说朝着林枫扑了上来。

　　不愧为伊贺流的左右护法，实力果然不俗，还没近身，林枫就感觉到了一股让人窒息的杀气汹涌而来。

　　来者不善。

　　可林枫也不是什么善良之辈。

　　林枫迎了上去。

　　那老东西整个人却突然拔地而起，从林枫的眼前消失。

　　林枫抬头望去，那老东西已经附身冲着林枫扑来。

　　速度快的让人林枫完全没有想到。

　　强悍的冲击力压制的林枫头发乱发，呼吸都有些困难，林枫大喝了一声，迅速一闪躲过了对方的这彪悍的杀招。

　　那老东西落地之后，再次扑了上来。

　　林枫没有动。

　　等到那老东西的拳头距离林枫不过五公分的时候，林枫突然出手，猛地朝着他的拳头袭去。

　　嘭的一声脆响。

　　那老东西的身子迅速后退，连续几个翻身之后这才站稳，林枫蹬蹬蹬地后退了数步这才站稳。

　　刚一站稳，林枫便再次扑了上去。

　　刚才那一招，不过是试探一下对方的实力如何。

　　尽管很强悍，可是林枫却有信心干掉他。

　　年轻就是林枫最大的资本。

　　啊老东西很是吃惊。

　　吃惊林枫的实力。

　　见林枫扑了上来，原本还有些轻浮的心在领教过了林枫的实力之后再也不敢大意，面色凝重地等待着林枫的攻击。

　　就在林枫与这老东西斗的难分难解的时候，另外的那个老东西也开始主动攻击老王等人。

　　原本已经快要落败的老王等人因为只对付一个人，所以顿时觉得轻松多了，尤其是老邪，时不时的甩出一些带颜色的粉末。

　　不用问也知道那是毒药。

　　那老东西似乎很是惧怕这些东西，每次这些粉丝朝着他洒去的时候，都会迅速地后退几步。

　　林枫百忙之中扫了一眼，觉得很是有趣。

　　老邪就依仗着自己手中的毒药，一步一步地朝着对方围去。

　　很快，那老东西就被逼到了角落。

　　林枫这边也开始节节胜利。

　　几番交手之后，林枫注意到了对方的一个弱点，他的右腿不像左腿那般的便利，似乎有旧伤，发现了这一点之后，就开始专门攻击对方的这个弱点。

　　而且，攻击的力道跟速度都很是凶残。

　　对方明显开始回避。

　　几番失手之后，彻底的惹毛了林枫，暴喝一声，进攻的更加凶残，那老东西突然猛地后退了几步，一双眼睛无比犀利的盯着林枫，似乎要吃了林枫似的。

　　林枫不屑一笑，继续攻击。

　　那老东西叽里咕噜的说了几句话之后，突然从林枫的面前消失。

　　忍术？

　　林枫的表情变得有些凝重了起来，站在原本，迅速地聚精会神，开始搜索着那老东西的藏匿之处。

　　就在这个时候，几枚银针突然破空而出，朝着别墅的一个角落打去。

　　银针还没飞过去，就看到一团黑影闪过。

　　是刚才隐身的那个老东西，所谓的忍术不过是运用了天时地利，刚好那个角落无比黑暗，而且那老东西身上的衣服也是黑色的，所以，才被他隐身了，不然的话，林枫不可能发现不了他。

　　不过，这一手确实高明。

　　林枫朝着那团黑影扑了上去。

　　这一次，他没那么容易逃脱了。


第1820章 无赖

　　咔嚓一声。

　　那老东西的肋骨断了七八根，瘫在了地上。

　　他想要挣扎着站起来，甚至是爬走，但是林枫却根本就不给他机会，一脚狠狠地揣在了他受伤的地方。

　　老东西惨叫了一声。

　　嘴巴里边骂骂咧咧的也不知道在说什么。

　　林枫懒得理会他说什么，直接勾着他的脖子，一用力，又是咔嚓一声，那东西便永远的闭上的了眼神。

　　正在跟老邪等人纠缠不休的另外一个老东西看到了这一幕的时候，彻底的暴怒，就要朝着林枫扑来。

　　岂不知就在这个时候，老邪猛地一挥右手，一股黑色的粉末四处飞溅。

　　那老东西没奔袭了几步，便软绵绵地倒了下去。

　　老邪是一个心狠手辣的家伙，对方已经倒下，二话不说翻身抽出一把冒着寒芒的匕首，直接捅在了那老东西的脖子上。

　　这般凶残的做法让在场的每一个人俱都意外。

　　不过，谁都没有惧怕的心思，毕竟，在场的每一个人，那个不是从死亡中走过来的。

　　“老王，老邪，打扫垃圾的任务就交给你们了，待会儿我会让陈奇峰带人来收拾干净的。”

　　老王二话不说点头。

　　老邪沉沉地应了一声。

　　林枫回房间拿了电话给陈奇峰打了个电话，让他带人过来收拾一下垃圾！

　　陈奇峰清楚的知道，林枫口中的垃圾必定不是真的垃圾。

　　很想问问到底是什么，但是又怕林枫生气，便什么都没有问题，告诉林枫他马上就到，林枫顺手挂了电话。

　　“凤凰，这么大的事情怎么就不叫醒我？要是叫醒我的话，你们也就不至于撑得那么辛苦了！”

　　凤凰笑了笑说道：“你喝多了在睡觉嘛，我可不想打搅你的美梦！”

　　“笨蛋，伊贺流的这左右护法挂了，你有什么感觉？”

　　刚才还笑着跟林枫说话的凤凰在听到了这话之后，面色一沉，语气森然说道：“感觉伊贺流灭绝的日子不远了！”

　　“放心，我答应过你的事情一定会办到的。”

　　凤凰感激地应了一声，道了句：“你早点休息吧！”

　　“你也是！”

　　凤凰笑了笑，起身出了林枫的房间。

　　干掉伊贺流这件事情，对于林枫来说不过是杀几个人的事儿，可是对于凤凰来说，却承载着更多的意义，林枫清楚的知道这一点，所以，对于这件事情，林枫自然会用心去做的。

　　萧红音也参与了今天晚上的战斗，若不是这妞在那老东西隐身之后打出那几枚银针之后，恐怕事情不会这么快就结束。

　　此刻的这妞就坐在自己的房间内，也不知道在想什么。

　　凤凰离去之后，林枫起身朝着萧红音的房间走去。

　　轻轻地敲了敲门，萧红音应了一声进来。

　　林枫推门而入。

　　萧红音正在床上发呆。

　　“在想什么？”林枫笑着问道。

　　萧红音没有说话。

　　林枫坐在了她的旁边，说道：“红音，不管怎么样，谢谢你刚才的出手！”

　　“你不嫌弃我多管闲事就行！”

　　“靠，怎么可能，没有你战斗到现在恐怕还结束不了，也抱歉让你看到了这么黑暗的一面！”

　　“你做的就是这样的事情，我看到这么黑暗的一面又能如何，再说，我又不是没有见过死人！”萧红音很是不屑地说道。

　　看样子，这妞的胆量比自己想象中的大的多。

　　听了她的话之后，林枫笑了笑说道：“这俩天是不是很不开心？”

　　“那又如何，是我要出来的，不开心也是我自找的，跟你没关系。”

　　听了这话，林枫笑道：“我看出来了，你在生我的气！”

　　“我可不敢，你可是堂堂的龙盟老大，手中掌控着几万人的生杀大权，而我不过是一个小小的萧家子弟，生你的气，我还没有那么笨！”

　　林枫听了这话，无奈地叹了口气说道：“红音你别这样，我带你出去是希望你开心的看看这个世界的，不是让那个你带着恨意或者是充满了敌对的思想来看这个世界的，你要知道，你怎么看世界，这个世界就会怎么看你！”

　　听了这话，萧红音笑了笑，说道：“好了，我要睡觉了，你可以出去了！”

　　“再聊会儿呗！”林枫说道。

　　“不了，我要睡觉了！”萧红音的语气无比固执地说道。

　　林枫听了这话，却突然横躺在了这妞的床上。

　　萧红音愣住了。

　　随即脸色一变说道：“怎么，打算跟我耍无赖？”

　　“我就是个无赖，你第一天知道吗？”林枫问道。

　　萧红音听了这话，二话不说，就去拉林枫的胳膊。

　　却没想到被林枫一用力拉的躺在了林枫的身边，四目相对，萧红音面色瞬间酒红了，林枫的眼神直勾勾地看着这妞。

　　萧红音的脸蛋红的越发的厉害了。

　　林枫笑眯眯的看着这妞说道：“红音，我必须得承认的一件事情是，你害羞的时候，比不害羞的时候更漂亮！”

　　萧红音有些生气了，伸手就朝着林枫打来。

　　林枫一把手抓住了这妞的芊芊玉手，笑眯眯地说道：“红音，你这是什么意思啊，想趁机摸我？”

　　萧红音被这么以刺激，有些愤怒了，再次伸手之极，手中已经反扣着几枚银针，眼神更是无比冷漠的看着林枫，那表情似乎在告诉林枫，你要不是死的话，就给我老实点。

　　林枫撒手。

　　虽然，对付萧红音对于林枫来说易如反掌，可是林枫明显也不想把这妞彻底的逼急了，若是真的把这妞逼急了，谁知道她会做出什么样的事儿来。

　　从这妞的床上坐了起来，林枫笑道：“好了，你早点休息吧，我去休息了，明天晚上南下，另外，谢谢你关键时刻的出手！”

　　萧红音冷哼了一声没有说话。

　　林枫起身出了这妞的房间。

　　“失望了？”一个笑眯眯的声音传入了耳中。

　　是凤凰。

　　林枫笑道：“凤凰，我没想到你竟然还有偷窥的这个癖好！”

　　“讨厌，走吧，今天晚上我陪你！”

　　林枫笑了笑说道：“笨蛋，你又不是发泄的工具，好了，回去休息吧！”

　　说着，林枫进了自己的房间。

　　凤凰的面色瞬间变得无比的阴沉。

　　这妞很难过！


第1821章 包围

　　林枫虽然没有看到凤凰的难过，但是林枫却真切的感受到了这妞悲伤。

　　热脸贴到了冷屁股上的感觉很不好受，林枫也不想这么绝情，可是前一秒被萧红音拒绝下一秒马上就投入凤凰的怀抱，兴许凤凰觉得无所谓，可是林枫却觉得自己不能这么对待凤凰。

　　说到底，不是林枫不想与这妞好好的缠绵一番，是林枫觉得如果今天晚上与凤凰缠绵的话，可真把那妞当成是一个发泄的工具了。

　　一夜无语。

　　萧红音最近有了一个不好的习惯，每天都会跟林枫说一遍她离家的时间，比如说今天，已经是她离开家的两个月零七天。

　　这妞甚至开始进入了倒计时。

　　林枫不知道这妞是真的想马上就离开自己，还是只是用这样的方式告诉林枫，我再过二十多天就要与你分开了，你对我好点。

　　林枫自问自己不是一个愚笨之人，可面对萧红音的情况时，林枫有些迷茫了。

　　郁闷了一个上午，好在中午时分接到了陈奇峰的电话，在电话中，陈奇峰告诉林枫，五百个兄弟已经挑选了出来，都是竹联盟一等一的高手，林枫听罢表示颇为满意，赞许了陈奇峰几句，让他随时做好出发的准备。

　　陈奇峰应许了下来。

　　中午吃罢了饭之后，林枫跟老外与老邪等人简单的开了个小会，在会上，林枫与众人商议了一番此番挺进宝岛中部的路线图。

　　桃源县的地下世界已经被拿下了，这让林枫觉得可以省去不少没必要浪费的时间。

　　商议了一番之后，老邪与老王俱都同意林枫一个城市挨着一个城市这般的攻城略地的计划。

　　下午短暂的休息了一番之后，傍晚时分，一行人，几十辆车，浩浩荡荡地朝着北新市奔去。

　　北新市位于宝岛北部，紧邻北台市与桃源县，而这两个地方俱都已经被林枫拿下了，所以，攻打的时候可以省去不少的时间。

　　出发之前林枫给蛤蟆打了个电话，让他配合着晚上攻打北新市。

　　此刻的蛤蟆与无名甚至还有郭小虎正在位于新北市东南方的兰宜县，哪儿有个一百多号人的小帮派。

　　接到了林枫的电话时候，这个小帮派差不多已经被拿下，蛤蟆跟无名正在与这个小帮派的老大聊着关于加入龙盟的事宜。

　　林枫的电话让蛤蟆不敢大意，亲自让郭小虎回去调兵遣将，做好配合林枫的准备。

　　“帮主，这北新市有个巨鳄帮，帮众虽然有七百多个人，拿下问题不大。”陈奇峰说道。

　　林枫点了点头说道：“别太大意，虽然我知道，这七百个人加起来的战斗力也未必有竹联盟三百个人厉害，但是凡事都有个意外，没准千叶帮会帮这个巨鳄帮那？”

　　听了这话，陈奇峰赶紧点头说道：“帮主，这点你放心，我一直在监视着这个巨鳄帮，他们没有与千叶帮有什么往来。”

　　“做的漂亮，等拿下了巨鳄帮之后，陈奇峰你给别的帮派老大发个帖子，告诉他们，三天之内要是不投降的话，格杀勿论。”

　　陈奇峰被林枫这话刺激到了。

　　三天之内，这不是开玩笑嘛，对方不归顺这倒是其次，万一让他们同仇敌忾联盟起来对付林枫的话，那这事儿就有些大条了。

　　“帮主，是不是有些太过于着急了？我是怕万一他们联盟起来的话，想要对付他们倒也不是件容易的事情！”

　　林枫淡然一笑说道：“南部的那些小帮派已经全部投靠了千叶帮，事情到了这个份上，不是我们要这样做，是对方逼的我们不得不这样做，就按照我说的去做。”

　　陈奇峰没有犹豫，点了点头说道：“好，等拿下了巨鳄帮之后，我就去处理这件事情。”

　　林枫应了一声说道：“现在的我们可以说是再跟时间赛跑，再跟千叶帮赛跑，就看谁能抢在对方的前头争取到更多的支持者，明白吗？”

　　陈奇峰这才明白过来，林枫并不是真的要对那些小帮派格杀勿论，而是用这样的手段强迫着他们与林枫站在一起。

　　想到了这点的时候，陈奇峰的心中忍不住暗暗的佩服起林枫。

　　不管怎么说，林枫这的办法确实高明。

　　北台市与北新市距离并不遥远，奔行了不到个把小时，便已经进入了北新市的地界。

　　陈奇峰知道林枫是第一次来宝岛，便是趁着还有点时间要带林枫四处专有一番，可惜，这个想法被林枫婉拒，他可不是来观光的，还有许多更为重要的事情等着林枫去做，陈奇峰尊重林枫的决定，便直接带着林枫来到了事先准备好的酒店。

　　为了让林枫居住的无比舒心，陈奇峰直接把整间酒店全部都包了下来。

　　林枫当然住在最好的房间之内。

　　休息了没一会儿，林枫便接到了蛤蟆的电话。

　　“老大，一切准备就绪，什么时候行动，你一句话的事儿，今天晚上从三方面包了巨鳄帮的饺子。”

　　听了这话，林枫笑道：“不着急，到了行动的时候，我自然会通知你们的，趁着现在你带着人马到位了就行，对了，知道王超与任重还有陈仲他们去哪儿了吗？”

　　“老大，他们去了栗苗县。”

　　“哦？那地方可不小，而且与中台市接壤，要知道中台市已经是千叶帮的地盘，想要拿下栗苗的地下世界恐怕不是件容易的事情！”

　　“是啊，王超与任重他们看样子也是在老大你面前好好的表现一下，不然岂不是显得太无能了！”

　　林枫笑了笑说道：“等拿下了巨鳄帮之后，你跟无名去帮忙，尽管拿下栗苗县。”

　　蛤蟆应了一声，林枫又叮嘱了几句之后挂了电话。

　　晚上吃过了饭之后，林枫带着凤凰羽与萧红音在大街上转悠了一番，这地方虽然不大，建设的也远不如内地的一些城市那般光鲜亮丽，但是整座城市给人的影响不错，安宁，祥和。

　　正休息着，陈奇峰进来了，面色很是难看。

　　“出什么事儿了？”林枫问道。

　　“帮主，那巨鳄帮的帮主李向东就是在找死，我介意直接弄死他得了！”

　　“这话从何说起？”林枫好奇问道。


第1822章 主动请缨

　　“我刚才收到消息，那李向东放出话来说是今天晚上要干掉竹联盟，不仅如此，还说要干掉帮主你！”陈奇峰显得义愤填膺地说道。

　　整个人因为过分激动，浑身都在颤抖不已。

　　林枫听了这话，忍不住笑了出来。

　　“帮主，你笑什么？敌人已经欺负到头上来了，我介意直接干掉他！”

　　“陈奇峰，你好歹也混了那么多年的江湖了，别着急，今天晚上就是李向东的末日。”

　　听了这话，陈奇峰这才重重点了点头。

　　“帮主，今天晚上你等我的消息就是了，对付李向东那样的垃圾，完全用不着你出马！”陈奇峰信誓旦旦地说道。

　　这家伙越来越让林枫满意了。

　　听了他的话，林枫淡然一笑说道：“我也是这么想的，陈奇峰，你确定这事儿你拿的下来？”

　　“请帮主放心，我一定完成任务！”

　　“很好，那我就等你消息了，接下来的事情就由你全权负责，过程如何，我不管，我只要看到结果，而且，这个结果必须是我所期望看的。”

　　这分明是在告诉陈奇峰，只许胜利，不许失败。

　　陈奇峰又不是笨蛋，当然知道林枫这话的意思。

　　他重重点头，退出了林枫的房间。

　　“凤凰，晚上给我监视一下这个陈奇峰。”林枫的面色很是严肃认真地说道。

　　凤凰问道：“怎么，你不相信他？”

　　“是他不值得我相信，我研究过陈奇峰这个人，他不是那种喜欢主动出头的人，今天却主动来请缨，我怎么看都觉得这事儿有些古怪。”

　　听了这话，凤凰应了一声说道：“放心，如果他陈奇峰敢玩什么花招的话，我今天晚上就做了他！”

　　凤凰的表情带着腾腾的杀气说道。

　　林枫摆了摆手手，凤凰会意，迅速走人。

　　只是走了没几步，却又突然转身，一双眼睛直勾勾地看着林枫，甚至是萧红音，尽管她一言不发，但是从她的眼神当中林枫看得出来，这妞似乎在告诉林枫，别趁着我不在就乱来。

　　林枫故意坏笑了几声。

　　凤凰闪人。

　　偌大的房间就剩下了林枫与萧红音。

　　气氛不知道为什么，竟然有些尴尬。

　　老天爷也真是的，明知道老大不对付，却非要让那俩人时时刻刻的单独相处。

　　彼此沉默了一会儿，林枫实在不喜欢这样的气氛，便笑道：“红音，咱们是不是干点什么那？”

　　“没兴趣！”萧红音冷冷地说道。

　　林枫知道自己与这妞关系搞砸的原因是什么。

　　便笑了笑说道：“红音，你之前说过的话还算数吗？”

　　“什么话？”萧红音问道。

　　“咱们来宝岛之前，你答应过我的，说是只要拿下宝岛就做我的女朋友，还说我做什么，你都依我，这些话还算数吗？”

　　“哼，我从没有说过这样的话！”

　　林枫忽地站了起来，说道：“我考，萧红音，你什么时候也变得这么无赖了！”

　　“哼，就算我说过这样的话，那也是有条件的。”

　　“什么条件？”

　　“在凤凰与我之间，你只能选一个。”

　　林枫瞬间头大如斗。

　　“你就这么容不下凤凰？”

　　萧红音听了这话之后，显得有些激动地说道：“林枫，这是容得下容不下的问题吗？天下间又有那个女人愿意与别人一起分享自己所爱之人的爱。”

　　“有啊，林雨薇你见过，唐妃你见过，甚至是封雅，苏小蛮等人，你也见过吧！”

　　萧红音冷哼了一声，不在说话。

　　林枫无奈地笑了笑几声说道：“当然，可能我确实有些贪心了，已经拥有了那么多的女人却还不知足，你生气我也可以理解，但是红音，你说我该怎么办，难不成为了你放弃她们所有人？如果真是这样的话，你还敢跟我这种喜新厌旧的人在一起吗？你就不怕万一哪天我在遇见别的女人，也抛弃你吗？”

　　萧红音又是一声冷哼。

　　林枫笑了笑说道：“得，情况就这么个情况，你要愿意跟我在一起的话，那我当然会诚心诚意的对你好，你要不愿意的话，那我也勉强不来，反正，正如你所言，距离你回家的时日已经不远了，到时候你回家就是了，我绝不挽留。”

　　“好，这可是你说的！”萧红音的声音显得有些激动地说道。

　　气氛越发的糟糕。

　　林枫有些揣摩不准，这妞的心中到底是怎么想的，不想再继续下去了，便说道：“走吧，咱们也去现场看看，看看陈奇峰是怎么拿下巨鳄帮的。”

　　萧红音虽然面色不佳，可是在听了林枫这话之后，还是起身根着林枫出了酒店。

　　林枫驾车，朝着巨鳄帮的老巢奔去。

　　奔行了半个小时之后，快到巨鳄帮老巢的时候，林枫老远地就听到了短兵相接的声音，这个声音让林枫有些兴奋了起来，他加快了速度。

　　很快，厮杀声，呐喊声，惨叫声，传入了耳中。

　　拐过一条半个人都没有人街道之后，林枫看到了混战的众人。

　　甚至是看到了陈奇峰正不要命的跟对方厮杀着。

　　很快，林枫看到了郭小虎，看到了蛤蟆与无名。

　　这是一副让人血脉沸腾的场面。

　　林枫有的时候真觉得自己若是在古代的话，必定是那种在战场上冲锋陷阵的人。

　　没有看到凤凰，也不知道那妞是在什么地方监视陈奇峰。

　　没一会儿的功夫，陈奇峰便带着众人杀进了巨鳄帮的老巢，林枫虽然看不到里边的情形，但是林枫听的到厮杀的声音。

　　“没想到陈奇峰这家伙倒也蛮凶悍的。”林枫笑眯眯地说道。

　　话音刚落，手机却突然响起。

　　电话是黄浩斌打来的。

　　林枫接起了电话。

　　“老大，他们同意了，三百个亿卖掉威尼斯人。”

　　“操，你告诉他们，一百五十亿，要卖就卖，不卖的话，你继续给我折腾！”

　　“好的！”

　　叮嘱了黄浩斌几句之后，林枫挂了电话。

　　安安静静的等了半个小时之后，陈奇峰带着众人出来了。

　　手下的人还押解着一个三四十岁的中年男子，想必这便是那个口出狂言的李向东。

　　看到了这一幕之后，林枫笑了。

　　“红音，在车上等着。”

　　说着，林枫开门下了车，朝着陈奇峰等人走去。


第1823章 就不能矜持点？

　　林枫的出现让陈奇峰很是意外，但是拿下了巨鳄帮的这份功劳却又让陈奇峰的内心当中带着几分抑制不住的欢喜。

　　快步走到了林枫的面前，陈奇峰指着李向东说道：“帮主，这个牲口就是巨鳄帮的帮主李向东。”

　　林枫点了点头，一双眼睛却放在了李向东的身上。

　　这是个四十出头的男子，长相奇丑无比不说，整个人看上去猥琐至极，不过，那双眼睛倒是很阴冷，尽管已经失败了，但是看向林枫的目光却依然带着几分犀利与不服气。

　　面相上看这家伙不是什么善类，可是林枫不明白，他为什么连个虎鹤帮三百左右的人都拿下不，更别说是竹联盟这样的大帮派。

　　看来，也不过是个徒有虚表的家伙。

　　少了他几眼，林枫说道：“陈奇峰，做得不错，这次给你记一大功，但是不能骄傲，什么时候干掉千叶帮了，才值得庆贺，另外，蛤蟆，无名，郭小虎，你们三个人也做得不错，同样记一功，等到拿下了宝岛的地下世界之后，我会好好的给你庆贺一番的，现在，我们还有更为重要的事情要去做。”

　　众人俱都点了点头。

　　“好了，陈奇峰，打扫现场，另外，李向东就交给你了，怎么收拾你自己看着办！”

　　林枫故意把这么一个难题丢给了陈奇峰，倒要看看他是怎么处理的。

　　若是处理的让林枫满意的话，倒也罢了，可若是做的让林枫不满意的话，那对不起了！

　　“蛤蟆，你们几个留下来帮主陈帮主，有没有问题？”

　　“没有！”蛤蟆笑眯眯地说道。

　　其实，这牲口对于所谓的功劳什么的，根本就没有什么概念、无名更是无所谓。

　　倒是郭小虎听了林枫的这一番话之后，整个人显得略微有些兴奋。

　　他是一个渴望权利的人。

　　交代好了之后，林枫上车走人。

　　可还没走了几步，手机便突然响起。

　　电话是一个陌生的号码打来的。

　　“是林帮主吗？”一个很是客气的声音说道。

　　只不过，这个声音显得有些轻佻。

　　有些不尊重人的意思。

　　林枫自然听了出来，不过，却不动声色地问道：“你是谁？”

　　“在下夏建仁。”

　　林枫一怔。

　　千叶帮的老大，夏建仁。

　　当初林枫在看到了他的名字时，还笑了半天，完全没想到千叶帮的老大竟然会叫这样的名字。

　　不过，笑归笑，林枫丝毫不敢大意，人家的手中可是捏着五千号人。

　　这也是为什么当初林枫来宝岛的时候，首先选择要灭掉的是竹联盟。

　　“哦，原来是夏帮主，不知道夏帮主给我打电话，有何贵干。”

　　“没什么，只是想跟林帮主聊聊，顺便给你见几个人。”

　　这话似乎话中有话。

　　林枫瞬间明白了，笑了笑说道：“好啊，不知道夏帮主想在哪儿见面。”

　　“来中台市吧，到了自然会有人接应你，哦，忘记告诉林帮主了，你只能一个人来，要是你带了几百号人来的话，恐怕，你永远都不会见到我。”

　　“夏帮主这是在害怕吗？”林枫笑眯眯地问道。

　　电话那头的夏建仁，顿时哈哈大笑了起来，笑着说道：“对呀，我就是害怕！”

　　这明显是一句玩笑话，林枫当然清楚的知道，若是夏建仁真的害怕的话，又怎么会给林枫打这个电话。

　　“好，三个小时之后再见！”

　　说着，林枫直接挂了电话。

　　“什么情况？”

　　“千叶帮的帮主给我打的电话。”

　　“出什么事儿了？”

　　“可能拿下了几个兄弟，约我见面！”

　　“你答应了？”

　　“兄弟有难，我不能坐视不管。”林枫的语气无比坚决地说道。

　　“我跟你一起去！”萧红音的语气同样干脆。

　　这一瞬间，看着这妞的那张迷人的脸蛋，林枫有些被感动了。

　　点了点头，林枫笑道：“好，那咱俩就去闯一闯这个龙潭虎穴！”

　　说着，林枫迅速地发动了车子。

　　宝岛并不大，林枫此刻的位置距离中台市并不遥远，三个小时足够了。

　　所以，这一路林枫将车开的很慢。

　　萧红音见状，忍不住问道：“你不着急？”

　　“着急！”林枫笑道。

　　“那你怎么开的这么慢！”

　　林枫笑了笑说道：“这是做给夏建仁看的，告诉他，我并不着急！”

　　“你怎么知道他会知道这些？”

　　“从我们出发到现在，一个小时了，难道你就没有发现有四辆车在变化着跟踪我们吗？他们以为我不知道，其实我很清楚。”林枫笑的有些不屑地说道。

　　萧红音听了这话明显一惊，迅速地透过后视镜看去。

　　看了一会儿，这妞摇头说道：“为什么我发现不了到底是谁在跟踪我们！”

　　“在仔细的看看你就会发现的。”

　　听了这话，萧红音又扭头看了起来。

　　好一会儿之后，这妞突然问道：“是不是两辆黑色的奥迪？”

　　林枫听了这话，笑着称赞道：“不错，你这眼力劲儿可以啊！”

　　萧红音并没有因为林枫的这句话而沾沾自喜，反而问道：“你觉得烦不烦？”

　　“不烦啊，有人陪着挺好的！”林枫笑眯眯地说道。

　　“你要是觉得烦了的话，我去干掉他们！”

　　林枫被刺激到了，赶紧说道：“红音，我知道你身手不俗，可你好歹也是个女孩子啊，就不能矜持点吗？”

　　萧红音听了这话，登时二话不说狠狠地白了林枫一眼。

　　不过，这妞明显不是经常翻白眼，所以动作显得有些生疏，林枫看到了这一幕之后，顿时哈哈大笑了起来，实在是太可爱了。

　　尽管林枫故意用一种悠闲的姿态晃晃悠悠地朝着中台市奔去，可是在两个半小时之后，还是到了中台市。

　　刚入了地界，已经是深夜时分。

　　四辆车突然窜了出来，将林枫开的车团团围住，很快，下来五六个拿着枪械的牲口。

　　“乖乖的跟他们走？还是干掉？”萧红音问道。

　　这妞杀气腾腾地样子着实霸气。

　　林枫笑道：“别担心，一个小小的千叶帮还没有到了让我放在心上的地步，我倒要看看夏建仁要跟我玩什么花招！”

　　说着，率先下了车，萧红音见状，也随着林枫下了车，只是下车的瞬间，这妞便把几枚银针反扣手中，看样子，只要情况不对劲，萧红音二话不说就会出手。

　　这妞凶残起来，也当真让人恐惧！


第1824章 出乎意料

　　上了车。

　　对方要给林枫与萧红音的眼睛上蒙一块黑布，但是却被林枫拒绝。

　　开什么玩笑，堂堂龙盟老大要接受这样的待遇，这要是传出去的话，还怎么在江湖上混。

　　对方几个人见林枫很是不配合，其中有个牲口直接用枪顶着林枫的脑袋，看样子，林枫要是在不配合的话，他就要开枪了，哪知道就在这个时候，萧红音出手了。

　　这个在对方看来，绝对是林枫情人的柔弱女子纤纤玉手轻轻一挥，一道寒芒闪过，用枪顶着林枫脑袋的那个家伙，甚至还没来得及发出任何的声响，便已经彻底地倒了下去，宛若下锅的面条。

　　余下的众人见状，先是一愣，随即便齐齐把枪对准了萧红音。

　　林枫这时喝道：“活腻歪了吧，都给老子把枪收起来！”

　　彪悍的杀气外加冷厉的眼神，几个人屈服了，终于将枪收起，也不在说给林枫与萧红音蒙眼睛的事情。

　　事实上，就算他们不给林枫盟主眼睛也无所谓，因为车窗外漆黑一片，谁知道这是要去哪儿。

　　不过，就算是他们讲林枫的眼睛遮住了也无所谓，因为林枫对外界的感知力要远远的超过了正常人。

　　也就是说，林枫即便是闭着眼睛，可是完全可以凭借自己对外界的感知而得到此行的路线。

　　这当然不是一件容易的事情，可谁叫林枫就是这样的变态那。

　　奔行了一会儿之后，林枫问道：“什么时候到？”

　　“快了！”其中一个家伙不耐烦地说道。

　　若不是忌惮萧红音的身手，他才不会回答林枫的问题。

　　林枫不屑地扫了他一眼说道：“我要是你的话，我的态度一定会好上许多，因为你面前的这个人极有可能是未来千叶帮甚至是宝岛地下世界的老大，你想想，得罪了老大，你的下场是什么！”

　　对方不屑一笑，心中更是忍不住暗道了句：“去了龙潭虎穴能活下来都是个未知数，还做老大，做你个大头鬼吧！”

　　这一番话自然没有说出来。

　　因为萧红音刚才的手段让他恐惧。

　　这几个家伙不知道的是，萧红音的功夫跟林枫比起来，完全就是个渣。

　　其余的几个人面色俱都带着几分蔑视的味道。

　　林枫由此断定，此番前往的地方必定不是什么好地方。

　　看样子自己似乎是落入了夏建仁的圈套，他打着与自己会面的旗号，可是却将自己带到了这种鸟不拉屎的地方，这是想做什么，还需要多言吗？

　　林枫的心中冷笑了起来。

　　恐怕宝岛之行要远比自己所预料的更顺利，更快一些。

　　因为，夏建仁这完全是在给自己挖屎坑儿。

　　千叶帮号称有五千人的帮众那又如何？

　　林枫相信，只要干掉夏建仁，群龙无首的众人不想听话也得听话。

　　想到了这些的时候，林枫的心中又是一声冷笑。

　　萧红音见林枫的表情变化莫测，这妞很想知道林枫的心中是怎么想的，但是碍于旁人在场，萧红音便没有询问。

　　又走了半个小时之后，车子总算是停了下来。

　　这是在山里边。

　　比之前陈奇峰躲在那个废弃的工厂还要隐蔽，还要危险。

　　之所以说他威胁，是因为这个地方完全是建立在半山腰中。

　　整个建筑群完全就是华夏古建筑。

　　亭台楼阁，水榭楼阁，雕梁画栋，勾心斗角，端的是规模庞大，气势恢宏。

　　眼前的这些建筑若是放在平底上的话，倒也没什么了不起的，可是这建在半山腰就显得有些出类拔萃了，很是不俗，没想到夏建仁还有这份才情，倒是林枫小觑于他了。

　　正看着，一个不和谐的声音传入了耳中，却是听的这个声音说道：“哟，这位便是鼎鼎大名的龙盟帮主吧！”

　　林枫循声望去。

　　一个三四十岁的男子出现在了面前，脸蛋白净，一身天蓝色的马褂，脚下是一双布鞋，此刻的他正捏着兰花指手中拿着一块丝巾，叉着腰站在距离林枫五六米的地方。

　　这便是夏建仁。

　　林枫纵然没有看过他的照片，也想的到。

　　只是，这牲口的形象着实刺激到林枫了。

　　跟电视中的太监完全没什么两样啊！

　　林枫被雷到了，彻彻底底的雷到了，眼巴巴的看着夏建仁，刚才还觉得自己有些低估他了，可是现在看到了他的真人之后，林枫瞬间觉得崩溃了。

　　这么个家伙竟然就是掌管着五千号人的帮派老大。

　　林枫想不通，无论如何也想不通。

　　当然，林枫也不是一个以貌取人的人，只是夏建仁的这份扮相实在让林枫哭笑不得。

　　“正是，你就是夏帮主吧！”林枫回问道。

　　“是的，这位应该是萧小姐吧！”夏建仁看着萧红音笑眯眯地说道。

　　萧红音没想到眼前的这个“太监”竟然连自己也知道，当下眉头微皱，淡淡地点了点头。

　　看得出来，夏建仁让萧红音觉得不舒服。

　　“林帮主与萧小姐果然是郎才女貌，十分般配，好了，那有将客人晾在外面的，两位，请！”

　　说着，夏建仁笑眯眯地做了个请的收拾。

　　这牲口笑起来的样子让他整个人显得越发的阴森。

　　林枫也没有客气，直接率先朝着这个与其说是千叶帮老巢倒不如说是夏建仁府邸的山庄里边走去。

　　萧红音紧随其后。

　　夏建仁诡异一笑，跟了上去。

　　山庄的大门悄无声息的关上，厚重的大门在紧闭的那一瞬间，发出了一声苍老的碰撞声。

　　林枫回头看了一眼，却夏建仁的目光正落在萧红音的身上，带着几分莫名其妙的感觉。

　　见林枫回头了，夏建仁又笑了笑，做了个请的收拾，意思是让林枫继续走。

　　林枫的心中有些不舒服，却也没有发作，倒要看看这夏建仁是想玩什么花招。

　　偌大的山庄内到处都有人站岗，三步一岗五步一哨，戒备森严。

　　奔行了二十多分钟之后，终于来到了会客厅。

　　古色古香的建筑内是古朴无比的装修风格，但是家具摆设却是珍贵无比。

　　黄花梨的椅子，红木的茶几，还有两幅名人字画跟一些俱都是价格不菲的瓶瓶罐罐。

　　林枫扫了几眼，笑道：“夏帮主这是想开博物馆了吧，很多博物馆里边的东西都未必有你这儿的珍贵。”

　　夏建仁淡然一笑说道：“都是些不值钱的货色，林帮主见笑了，倒是你师父白凤年哪儿的极品宝贝不少。”

　　“夏帮主还知道我师父？看样子夏帮主对我倒也蛮了解的。”林枫笑眯眯地说道。

　　夏建仁淡然一笑，说道：“何止是了解那？”

　　林枫感觉到了危险。


第1825章 比试

　　林枫感觉到了危险。

　　许久都不曾有过的危险。

　　上次这样的感觉还是在京城收拾季晓鹏的时候，白巨象突然出现。

　　那个时候，林枫的阴阳无极还只是停留在第二层。

　　与那次感觉不同的是，这一次让林枫觉得更加的危险。

　　夏建仁表面上是在笑，可是眼神当中的杀气越逐渐出现。

　　林枫扫了几眼，笑了笑说道：“夏帮主，你不是说有几个人想让我见见吗？我倒是很想见见。”

　　听了这话，夏建仁说道：“不着急，我听闻林帮主的功夫不俗，而我那，也是一个喜欢功夫的人，所以，很想见识一下林帮主的功夫，不知道有没有这个荣幸！”

　　“当然可以！”林枫很是爽快地答应了下来。

　　夏建仁想试探一下林枫的功夫到底有多厉害，而林枫自然也想知道眼前这个不是太监的太监功夫如何。

　　直觉告诉林枫，夏建仁的功夫不俗。

　　可能会超出自己的预料。

　　“林帮主痛快，既然是这样的话，那好我就不客气了！”

　　说着，猛地鼓掌。

　　很快，一个灰袍老者出现在了林枫的面前。

　　却是见他面色枯黄，干巴巴的身子好像一阵风吹来就能将他吹走。

　　不过眼神却好像是钉子似的，从进了门就一直钉在了林枫的身上。

　　林枫一怔，没想到夏建仁这牲口玩了这么一手，竟然是让他的师父代为出战，林枫本想见识一下这牲口的实力。

　　夏建仁有些无耻了。

　　“林帮主，这位那，是我的师父，我从小跟着他习武，至今已有三十多年的光景，就有劳你跟我师父比试一下了，请！”

　　林枫听了这话，正要起身，既然答应了，那就不能食言。

　　他夏建仁无耻，林枫可不能跟他一样，再说了，等收拾了这灰袍老者之后，在收拾夏建仁也不迟。

　　萧红音这时却突然说道：“对付这样的角色还需要我们帮主？我来会会这位先生！”

　　说着，站起来走到了夏建仁的师父面前。

　　老者盯着萧红音看了几眼，随后便是摇头。

　　一副很是不屑的神态。

　　萧红音被激怒了。

　　二话不说，就开始进攻。

　　萧红音的功夫虽然不及林枫，可却也不是什么吃素的。

　　这妞的速度很快，快的让夏建仁的眼神当中闪过了几分惊艳之色，想必是没想到萧红音的功夫竟然这般的不俗。

　　那老者没有动。

　　等到萧红音快要近身之际，突然出手。

　　宛若鸡爪一般的手掌猛地出击，朝着萧红音的肩膀袭去，速度快的让林枫的心中多少有些吃惊。

　　华夏还真是个藏龙卧虎的地方，高手多的简直就好像是牛毛。

　　这老者一出手，林枫就知道萧红音要败了。

　　根本就不是一个层面的。

　　果不其然，萧红音的身子突然停止不动了。

　　不是这妞不想动，而是她的肩膀突然被一只鸡爪给抓住了，萧红音的脸色浮现出了痛苦之色，看得出来，很痛。

　　林枫再也顾不得什么，抄起面前的那个茶杯猛地朝着那灰袍老者砸去。

　　对方轻轻地一挥手，打掉了那只茶杯。

　　林枫顺势而起，凌空一跃，朝着那老者袭去。

　　对方见状，竟然是一声不屑的冷哼，丢开了萧红音，转身开始全力对付林枫，对方明明不过是轻松无比的抓了自己的肩膀一下，可萧红音却觉得自己肩膀上的骨头都要碎了起来，疼的这妞忍不住想流泪。

　　得亏萧红音是练过的，这要是给了一般人，早就趴下了。

　　强悍的连环踢好像是电钻似的朝着那老者的脑袋袭去，半空中的林枫虽然没有半点接力的地方，可是凭借自己不俗的实力，还是将那老头逼的步步后退。

　　林枫成功的逼退了他之后，迅速落地，刚一站稳，便再次出击。

　　对方的实力不俗，林枫可不想给他出手的机会。

　　只能先用自己的实力压制住他，然后在想办法。

　　林枫的算盘打的挺好的，但，可惜的是，这老头根本就不给林枫失施的机会。

　　就在林枫扑上去的瞬间，老者身形一晃，便已经欺到了林枫的面前。

　　下一秒，一双铁拳双双出击，狠狠地轰在了根本就来不及出手的林枫胸膛之处。

　　巨大的冲击力让林枫噔噔蹬的后退了足足有三步这才站稳。

　　体内的气血翻涌，让林枫那叫一个痛苦，但，这样的感觉很快便消失了。

　　林枫突然想起了自己胸前的那两枚龙凤玉佩的印记，想必是这对儿印记帮了林枫的忙。

　　眼前的战斗才刚刚开始，对方根本就不给林枫任何喘息的机会。

　　趁着林枫喘息的机会再次扑了上来。

　　夏建仁名义上说是想见识一下林枫的功夫，可是他之前早就安排好了，让自己的师父不管三七二十一干掉林枫。

　　当然，最好是这样。

　　即便是干不掉也要弄他个重惨，生活不能自理。

　　所以，夏建仁的师父上来就是那种凶残到了极限的招数。

　　林枫再傻也看的出，对方是想要自己的命。

　　那夏建仁果然歹毒。

　　好在林枫也不是什么吃素的。

　　而刚才被夏建仁的师父击中了之后，林枫似乎受了伤，因为夏建仁知道自己的师父实力着实不俗。

　　这让夏建仁面上的欢喜之色越发的明显。

　　瞎子都能看到。

　　趁着夏建仁的师父还没近身，林枫再次凌空一跃，一个凶残的回旋踢攻了出去。

　　那老者识得林枫这招的厉害，倒也不敢硬接，趁着林枫的攻势，迅速后退了数步，站稳了之后，一双眼睛犀利无比的看着林枫，好像是在看一个死人似的。

　　这老头可真凶残。

　　成功地将灰袍老者逼退。

　　林枫落地之后，看着又扑上来的老者，伸手一挡说道：“夏帮主，你师父的实力果然非同一般！”

　　夏建仁以为林枫怕了，哈哈大笑着说道：“林帮主的实力也让我刮目相看。”

　　林枫说道：“这般打斗太过于麻烦，咱们都是站着撒尿的，不如这样吧，这位老先生，敢不敢跟我来个更直接的比试方式？”

　　没等师父说话，夏建仁便饶有兴趣地问道：“什么方式？”


第1826章 谁算计谁

　　听了夏建仁的话，林枫故作沉默地想了想，然后突然拍打着自己的胸膛说道：“就是这里，我与老爷子互相攻击对方的胸膛，也就是说，老爷子攻击我一拳这里，我反过来也攻击老爷子这里一拳，怎么样，敢不敢？”

　　林枫这话故意说的有些挑衅的味道。

　　事实上，就算是林枫不挑衅，那夏建仁也会迫不及待的答应下来。

　　在夏建仁看来，林枫这可是不要命了。

　　这正好落入了夏建仁的圈套。

　　他笑了，心中在狂笑，笑着说道：“既然你这么想死，那我成全你！”

　　心中虽然是这般想的，可是表情却是一副很是凝重的样子，点了点头说道：“好，师父，你就勉强用这样的方式与林帮主比试一下吧！”

　　灰袍老者点头。

　　萧红音这时顾不得自己来自肩膀上的疼痛，说道：“林枫，你不要命了？”

　　这妞不傻。

　　她看得出来，那灰袍老者的实力可比林枫厉害。

　　林枫听了这话，摇了摇头说道：“夏帮主的师父乃一代宗师，今日能有幸与他过招，就算是我有什么不测，那也是我活该，与旁人没有任何关系，红音，你无需为我担心。”

　　萧红音听了这话，还想说什么。

　　可是林枫却大手一挥说道：“红音，你无需在说什么，我心意已决，夏帮主，若是我有什么不测的话，请务必让萧小姐离去！”

　　“好，我答应你！”夏建仁一副很是君子的表情点头说道。

　　只是，他的眼神当中终于流露出了按捺不住的窃喜之色。

　　萧红音看到了这一幕的时候，彻底崩溃。

　　她不知道林枫为什么会选择这种近乎自残式的方式来与对方比试，瞎子都能看的出林枫注定要失败。

　　站在原地的林枫深吸了一口气，暗自将阴阳无极之气布满全身，一双眼睛直勾勾地看着灰袍老者，沉声说道：“老爷子来吧！”

　　老者一听这话，二话不说，嗖的一声扑了过来。

　　速度快的让人只觉得眼前一晃，这老者便已经站在了林枫的面前。

　　拳头不偏不倚地击中了林枫的胸膛，强大的冲击力让林枫整个人噔噔蹬的后退了五六步，甚至更多这才强行站稳。

　　体内翻涌的气血好像要破体而出。

　　林枫强忍着，可是忍了没多久之后，终于忍不住，一口触目惊心的血液从口中狂喷了出来。

　　夏建仁笑了。

　　萧红音被吓傻了，记忆中林枫参与的打斗次数可不在少数，可是却从未见过他受伤。

　　唯独这一次。

　　所有的人都觉得，林枫已经被打成了重伤，可是谁又知道，这一切不过是林枫在故意演戏那？

　　有强大的龙凤佩做后盾，就算是这老者的实力再乘以十都未必能伤的到林枫，而且，他攻击的越狠，林枫反击的自然也就越狠，不仅如此，对方的力道还会瞬间被林枫吸收。

　　不过，话又说回来了，这老东西的实力还真是不俗。

　　得对有这么一个防护罩，不然的话，林枫还真怕自己扛不住。

　　强悍的冲击力早就被林枫化解了，但是他却故意摆出一副受伤的样子，在原地站了足足有三分钟之后，这才好像是缓过了神，说道：“老爷子，接下来轮到你了！”

　　对方颇为轻蔑地哼了一声，站在原地，双手叉腰，一副不屑的姿态等待着林枫的攻击。

　　林枫将这一切看在眼中，冷笑不已，将全身的力气充斥到了自己的拳头上，大喝一声扑了上去。

　　那老头见林枫来势汹汹，倒也不敢大意，强提了一口气，几乎是屏气凝神的等待着这一击。

　　嘭的一声巨响。

　　林枫的拳头结结实实的轰在了对方的胸膛之上。

　　那老者的面色一沉，身子跌跌撞撞后退了两步便已经站稳。

　　这实力果然不俗。

　　林枫见状说道：“老爷子的实力果然不俗，好，轮到我了！”

　　说着，摆出了做好进攻的准备。

　　夏建仁的师父见状，顾不得自己体内翻涌的气血，再次猛地挥拳朝着林枫扑了上来。

　　这一次，林枫的身子后退的更多，十多步之后这才站稳。

　　好在这次没有吐血，可情形却似乎更加的糟糕了。

　　明眼人都看得出来，林枫在逐渐的落败。

　　挣扎着站稳了之后，林枫故意休息了几分钟，其实早就没事儿了，这么做，不过是为了迷惑对方。

　　而老者攻击完毕之后，便双手叉腰做出了等待进攻的姿态。

　　林枫再次攻击。

　　嘭的一声脆响。

　　那老头的身子竟然摇摇晃晃的后退了三四步才站稳。

　　而且，他明显的感觉到林枫这一次的攻击力道明显要比刚才的强悍。

　　得亏自己五十多年的功夫在身，不然的话，还真就恐怕凶多吉少了。

　　可饶是这样，他也感觉自己体内的气血翻涌的厉害。

　　这是从未有过的事情。

　　挣扎着站稳了之后，林枫已经站好，这灰袍老者猛地扑了上去。

　　一副要干掉林枫的姿态。

　　不出意外，林枫这次几乎是被轰的飞了出去。

　　身子更是重重地摔倒在地上。

　　很明显，这一次伤的比之前的两次都要狠。

　　萧红音看到了这一幕的时候，再也忍不住对林枫的关心，赶紧奔到了林枫的面前，将林枫扶了起来之后，说道：“林枫，你怎么样？”

　　“没，没事儿！”林枫的面色苍白，一副很是虚弱的样子说道。

　　“不要在比了，好不好？”萧红音的声音几乎是带着哭腔说道。

　　“那怎么能行，男子汉大丈夫，说话得算数！”

　　说着，林枫站了起来。

　　看了看灰袍老者，说道：“老先生，请做好准备！”

　　那灰袍老者不屑一笑，一副你随便的表情看着林枫，林枫不顾萧红音的阻挡，扑了上去。

　　拳头带着一股毁天灭地的气势朝着老者的胸膛砸去。

　　嘭的一声闷响。

　　声音很小，与刚才林枫攻击的那两下，形成了鲜明的对比。

　　夏建仁笑了。

　　他知道，林枫已经是重伤，不过是为了颜面在强撑着罢了。

　　可是很快，夏建仁就发现自己错了。

　　因为，他的师父被林枫的这看似软弱无力的一拳轰的飞了出去，整个人犹如断线的风筝似的，狠狠地撞击在墙上，这才吧唧一声摔倒在地上。

　　落地之后，老者强行地站了起来。

　　面色惨白一片，眼神当中带着不可思议的表情看着林枫。

　　下一秒，一口鲜血狂喷了出来。

　　夏建仁傻眼了。


第1827章 不对劲

　　最最不可思议的事情发生了。

　　夏建仁无论如何都不敢相信自己看到的这一幕是真实的。

　　刚才林枫明明已经被打成了重伤，他的反击力道怎么能有如此之大。

　　夏建仁到现在都不敢相信这是真的。

　　直到师父第二口鲜血喷洒出来的时候，夏建仁这才相信这是真的，而且，师父似乎受了重伤。

　　奔袭到了老者的面前，夏建仁问道：“师父，你怎么样？”

　　灰袍老者很想说话，可是此刻体内的气血乱成了一锅粥，他嘴巴蠕动，就是说不出话来。

　　夏建仁见状，顿时愤怒之极地喝道：“林帮主，你这是什么意思，我不过是让我师父与你切磋一下功夫，你为什么要把他打成重伤？”

　　林枫听了这话，做了一副错愕的表情。

　　事实上，那灰袍老者被最后一圈轰出去之后，林枫就做出了这样的表情。

　　他不敢相信的样子看着这一幕。

　　听了夏建仁的话，林枫从错愕中回过了神，说道：“夏帮主，你师父是不是有什么旧病？因为我刚才的那一拳你也看到了，完全就没有什么力道了，若是你师父在攻击我一拳的话，恐怕倒下去的就是我了。”

　　夏建仁一双眼睛阴冷的盯着林枫，似乎想从林枫的话语中甚至是表情上寻找到一丝的破绽。

　　可惜，夏建仁失望了。

　　此刻的林枫完全就是一副万万没想到的表情。

　　夏建仁知道自己有病，一直都有，是支气管炎，可这也不至于被林枫一拳打成这样吧！

　　本想让师傅收拾林枫，可没想到，竟然被林枫反而给收拾了。

　　这口气，夏建仁咽不下去。

　　他将灰袍老者扶着坐在了椅子上，夏建仁阴沉着脸说道：“林帮主，你说这事儿怎么办！”

　　“夏帮主，你什么意思？该不会是想让我负责任吧！”

　　夏建仁哼了一声，随后，将一把黝黑的枪拍在了桌子上，一副誓不罢休的样子。

　　看得出来，似乎林枫要不对今天这事儿负责任的话，夏建仁就要开枪打林枫了。

　　看到了这一幕的林枫，终于笑了。

　　笑地说道：“都说夏帮主是一个一言九鼎的人，可没想到，竟然这般的出尔反尔，我问你，今日倘若倒下去的人是我，你夏帮主也会责备你师父？”

　　夏建仁摆出了一副老子就不讲道理的表情说道：“林枫，你说都他妈是废话，倒下去的人是你吗？”

　　看样子，夏建仁是想撕破脸皮了，竟然直呼林枫名字。

　　林枫早就料到会是这样的。

　　谁要把林枫当成是傻子，谁叫是天下间最愚蠢的傻子。

　　原本担心不已的萧红音直到这一刻才知道，原来，林枫早就盘算好了，愚蠢的人是夏建仁。

　　萧红音笑了。

　　可是几枚银针却早就反扣手中，做好了应对突发状况的反应。

　　林枫笑着说道：“你是令师技不如人，怨不得我！”

　　这话一出，那灰袍老者被气的又是一口鲜血狂吐了出来。

　　夏建仁越发的愤怒，摆弄着眼前的枪，似乎随时都有开枪的准备。

　　“我看你是在找死。”

　　“哦？是吗？说不定找死的人是你！”林枫不屑说道。

　　这话一出，夏建仁猛地抄起了眼前的枪，将枪口对准了林枫。

　　只是下一秒，萧红音突然出手。

　　手中的七八枚银针尽数打了出去。

　　那夏建仁见状，迅速一闪，几枚银针从他的面前过飞，叮叮叮几声脆响，银针打入了墙上。

　　“下次若是再让我出手的话，恐怕这几枚针最终的归属就是你的身体了！”萧红音冷漠无比地说道。

　　这一变故让夏建仁一怔。

　　他知道萧红音的实力不俗，可没想到，竟然还有这么一手。

　　林枫没有动，一双眼睛直勾勾地看着夏建仁，一字一顿地说道：“夏帮主，我看，你可以让我见见我的那几个兄弟了！”

　　夏建仁听了这话，气的肺都要炸了。

　　可是眼前的情形对自己不利，且不说林枫这牲口那一身变化莫测的功夫，单是萧红音手中那出神入化的银针就让夏建仁颇为忌惮。

　　僵持了几分钟，夏建仁突然将手中的枪械抛在了地上，笑眯眯地说道：“好，既然林帮主想见你的兄弟，那我就成全你！”

　　说着，大手一挥说道：“带龙盟的那几位兄弟上来。”

　　没过多久，两个人被拖了上来。

　　林枫一看，竟然是王超与任重。

　　这是林枫怎么也没有想到的事情。

　　没想到他们俩人竟然被生擒了。

　　俩人俱都有伤，看样子，已经接受过非人的虐待。

　　王超与任重也没想到会在这里见到林枫。

　　“老大，我们给你丢人了！”王超面色凝重地说道。

　　林枫却淡然一笑，连连摆手说道：“哪里的话，胜败乃常事，无需自责，就你们俩人被生擒了？”

　　任重羞愧地点了点头说道：“帮主，对不起，让你难做了！”

　　林枫笑道：“没关系，这点事儿对于我来说根本就不是个什么事儿，夏帮主，我可以带着我的兄弟们走了吗？”

　　“当然！”夏建仁一副很是痛快的样子说道。

　　“那好，请夏帮主给我们背车。”

　　夏建仁很是痛快的让手下人去安排了。

　　没一会儿，一辆奔驰便已经备好。

　　夏建仁亲自送林枫等人上了车，笑着挥手说道：“林帮主慢走，我满战场上见！”

　　亲自开车的林枫没有理会他。

　　一踩油门，迅速离去。

　　出了这山庄之后，萧红音再也忍不住说道：“林枫，你不觉的这件事情太过于诡异吗？那夏建仁答应的那么痛快，我怀疑有诈！”

　　林枫何尝没有想到这一点。

　　他点了点头说道：“所以，我们要尽快离去！”

　　说着，扭头看了看坐在后面的任重与王超，林枫问道：“你们俩人没事儿吧！”

　　“老大，我们没事儿！”王超说道。

　　“你们是被擒住的？”

　　王超显得无比愤怒地说道：“就是刚才坐在大厅中的那个老不死的。”

　　林枫笑了笑说道：“那这事儿更怨不得你们，他的功夫相当牛逼！”

　　话音刚落，一直没有开口说话的任重突然说道：“老大，有些不对劲！”

　　林枫一听这话，连忙问道：“哪里不对劲？”


第1828章 劫后余生

　　任重听了林枫的话，却又不马上说话，面色凝重的他侧着耳朵，也不知道在听什么。

　　众人面面相觑，林枫却饶有兴趣的看着任重。

　　任重的面色越来越凝重，过了一会儿，他突然说道：“有炸弹！”

　　这话一出，萧红音与王超俱都吃了一惊。

　　林枫瞬间踩了刹车。

　　车子稳稳当当地停在了半山腰的盘山公路上。

　　“都下车！”林枫说道。

　　话音刚落，四个人瞬间俱都下了车。

　　“交给你了！”林枫冲着任重说道。

　　任重重重点头，整个人趴在熄火的车上，也不知道在听什么。

　　王超这时小声说道：“老大，你放心，任重这家伙在三河市的时候，有事儿没事儿就捣鼓炸弹这些玩意儿，他的手段高明着那，不过，如果肖锋在的话，就更好了，那家伙是个爆破高手。”

　　正说着，任重突然钻入了车底，少了几眼，突然探出身子说道：“跑！”

　　话音刚一落地，林枫等人迅速拔腿就跑。

　　跑了没一分钟，只听的嘭的一声巨响。

　　在黑暗中显得特别的刺眼。

　　那辆原本好好的大奔顷刻间化为乌有。

　　灼人的热浪袭来。

　　林枫有些胆战心惊的感觉。

　　如果不是任重发现了这枚炸弹的话，恐怕现在几个人早就上西天了。

　　就知道夏建仁不会这般轻易的放过林枫的，他当时痛快的让林枫带着王超与任重走的时候，林枫还有些怀疑，怀疑夏建仁会玩儿什么手段，可万万没有想到，竟然会在车底装一枚炸弹。

　　当真是万幸啊！

　　不仅是林枫觉得胆战心惊，萧红音与王超俩人更是面色瞬间煞白一片，恐惧之极。

　　这是任何人看到都明显会受刺激的一幕。

　　尤其是对于几个刚刚经历过生死的人来说。

　　林枫纵然遇到的危险多的已经数不清了，但饶是这样，却依然很受打击。

　　与此同时，林枫的内心当中也有些生气了，甚至是愤怒了。

　　被夏建仁摆了这么一道，林枫不愤怒才怪那。

　　看了看萧红音与王超跟任重，俱都没什么事儿，林枫悬着的心总算落地。

　　夏建仁的这一手虽然让林枫愤怒，但是人没事儿这比什么都重要。

　　“老大，现在怎么办？”任重问道。

　　听了任重的话，王超怒不可遏地说道：“老大，干脆咱们杀回去吧，干他个狗日的。”

　　林枫却摆了摆手说道：“算了，现在回去是送死，夏建仁早就做好算计咱们的准备，不能着了他的道！”

　　“那老大，咱们该怎么办？”

　　“等！”林枫说道。

　　“等什么事儿？”萧红音好奇问道。

　　林枫淡然一笑说道：“等人送咱们回去！”

　　“啊？有人会送咱们回去？老大你怎么知道。”王超好奇问道。

　　林枫笑了笑说道：“相信他们很快就会来了！”

　　说着，林枫道了句：“你们三个人在这儿等我，找个地方尽量隐蔽起来，我去去就来！”

　　“我要跟你一起去！”萧红音固执地说道。

　　“少废话，听我的命令！”林枫的话语带着不容反驳的命令。

　　说罢，林枫朝着那辆还在燃烧的汽车奔去。

　　站在路边的一个角落，林枫安安静静地等待着。

　　没过几分钟，几辆车突然出现。

　　正迅速地朝着汽车爆炸的地方奔袭而来。

　　林枫看在眼中，不禁冷笑了几声，他知道机会来了。

　　很快，几辆车到了出事儿的地点。

　　十来个人从车跳了下来。

　　林枫悄悄地上了最后的那辆车，车钥匙正在好，迅速地发动了车子，朝着下山的方向奔去。

　　千叶帮的人发现了这一情况之后，不少人迅速地拔枪，但是却不射击，林枫理都不理，直接开车，横冲直撞地冲过了这些家伙的防御。

　　这些家伙反应过来的时候，林枫已经将车停到了萧红音等人藏匿的地方。

　　三个人上了车之后，林枫驾车迅速离去。

　　那些家伙不甘心的开始奋起直追，但遗憾的是，林枫根本就不给他们这样的机会，蜿蜒曲折的盘山公路被林枫走的好像是在笔直的柏油马路，顺利的一塌糊涂。

　　对方追了一会之后便再也看不到林枫的车影子，无奈的只能放弃。

　　不是对方不想追了，要知道这可是大晚上的，情况要比白天复杂的多，要想追上林枫，绝对不是一件容易的时期。

　　他们又没有林枫那般风骚的车技。

　　一个马仔将电话迅速地打给了夏建仁。

　　本来是看林枫等人死了没有，可没想到，不仅没有死，反而还被夺走了一辆车，夏建仁在听到了这个消息的时候，气的几乎要吐血了。

　　更让他崩溃的是，自己的师父似乎也出现问题了。

　　林枫等人走了之后，他便开始吐血，虽然每次的量都不多，但是却也足够吓人。

　　夏建仁被刺激的不轻，连忙打电话让叫医生。

　　顺利无比地进入了中台市之后，天色几乎都快要亮了，这一宿折腾的够呛，林枫倒是还好，王超等人却是疲惫的要命，无奈之下，林枫只好找了间酒店。

　　进了房间之后，林枫一刻都没有停歇，直接将电话给陈奇峰打了过去。

　　刚刚收拾完战场的陈奇峰刚刚准备休息，见电话是林枫打来的，陈奇峰一刻都不敢耽搁，赶紧接起了电话。

　　“帮主，是不是有什么任务？”

　　“你休息好了之后，直接带人来中台市，顺便巨鳄帮与虎鹤帮的人一同带上。”

　　“帮主，你是打算与千叶帮开战？”陈奇峰被吓到了。

　　林枫的声音无比冷漠地说道：“这你别管，照我说的去做就是了！”

　　陈奇峰听出林枫生气了，哪里还敢扯淡，赶紧连连应许了下来。

　　挂了电话之后，林枫洗了个澡，简单的休息了一会儿，突然想起了萧红音今天晚上受伤的事儿，也不知道那妞伤的如何了，想到了这些的时候，林枫再也没有睡意。

　　起身朝着那妞的房间走去。

　　出了房间之后，碰到了任重与王超。

　　“怎么，要出去？”

　　王超笑了笑说道：“老大，不瞒你说，有些饿了，所以想出去吃点早点，正准备过去问你去不去！”

　　“不用了，你们去吃吧，吃完早点回来休息，晚上还要做事儿！”

　　俩人点了点头。

　　林枫目送了他们的离去之后，站在了萧红音的房间门口，按下了门铃。


第1829章 动情

　　房间的门铃响了好几遍之后，门终于开了。

　　萧红音的头发湿漉漉地站在了林枫的面前，明显是刚洗过澡。

　　一件洁白的浴袍将她的肌肤点缀的越发白皙，粉嫩的脸颊略带几分妩媚。

　　看到了林枫的时候，萧红音问道：“怎么了？”

　　“哦，你的肩膀不是受伤了吗？我过来看看有没有什么问题！”

　　“没事儿！”萧红音的语气不咸不淡地说道。

　　挡在门口也不说让林枫进去。

　　林枫笑了笑说道：“别硬撑了，回来的时候，我看到你的脸色煞白一片，乖，让我看看到底伤的严重不，你知道，我懂点医术的！”

　　萧红音沉默了一会儿之后，总算是给林枫让开了一条路。

　　林枫进了房间。

　　“脱吧！”林枫开门见山地说道。

　　“干什么？”萧红音警觉地问道。

　　林枫无奈一笑说道：“你看，你误会了，我的意思是让你将肩膀露出来让我看看，总不能穿着睡袍让我看你的伤处吧，我可没有透视之眼！”

　　萧红音很是固执地说道：“不用！”

　　“乖！”林枫柔声说道。

　　这妞明显对于林枫这样的语气没有抵抗力。

　　红红的脸蛋略带几分犹豫之色。

　　林枫的一只手轻轻地搭在了这妞的肩膀上。

　　萧红音的身子哆嗦了一下，忍不住呻吟了一声。

　　看得出来，很疼！

　　“马上脱掉衣服，让我看看到底是什么情况，要是伤的严重的话，我怕你的这条胳膊废了！”

　　萧红音略微想了想，面色绯红地说道：“你转过去！”

　　林枫笑了笑，一言而做。

　　将脑袋扭到了一旁，萧红音开始窸窸窣窣地脱衣服，说是脱衣服，其实不过只是将自己雪白的玉臂与肩部露了出来。

　　林枫很想半路就将脑袋转过去，但是他知道自己若是真的转过去之后，会有什么样的后果，尽管很想看看，可忍住了。

　　过了一会儿，萧红音小声说道：“好了，你可以转过来了！”

　　林枫二话不说，迅速地转过了身子。

　　眼前的这一幕让林枫有些傻眼了。

　　却是见这妞的半个肩膀暴露在空气中，胜雪的肌肤在灯光的照耀下让人有种晕眩的感觉。

　　美，很美。

　　美的让人心惊肉跳。

　　一种朦胧的性感荡漾了出来，让林枫的心跳莫名其妙的加速。

　　林枫看的有些痴了。

　　“你是来看病的，还是来看我笑话的！”萧红音的声音带着几分娇嗔的味道说道。

　　林枫回过了神，嘿嘿地笑了笑，随后将眼神放在了这妞的香肩上。

　　这不看不知道，一看吓一跳。

　　却是见这妞胜雪的肌肤上，有几块明显的淤青，这淤青呈乌黑色，与雪白的肌肤呈鲜明的对比。

　　可见，那夏建仁师父的功夫到底有多么的不俗，这般一捏，竟然就将萧红音捏成了这样的惨状。

　　林枫轻轻地将手指搭了上去，还没询问萧红音疼不疼，这妞便是哎呀了一声，看样子很疼。

　　老实说，看到了这一幕的时候，林枫的心中很是心疼，给这妞温柔地吹了吹，说道：“对不起，让你受委屈了！”

　　一句很普通的关心之话，竟然让萧红音的内心当中泛起了阵阵的暖意。

　　这妞有些想扑入林枫怀中的冲动。

　　可是她的性格却又让她故作冷漠地说道：“死不了！”

　　林枫不再说话，开始拿出手机将电话给王超打了过去。

　　很快，王超接了起来。

　　“老大，有什么事儿？”

　　“回来的时候，给我买上些消肿的药，跌打之类的也行。”

　　“好的！”

　　挂了电话之后，林枫说道：“好了，先把浴袍穿上吧，小心着凉！”

　　萧红音颇为乖巧地应了一声。

　　看样子这妞的潜意识当中是已经不是那般的排斥林枫了。

　　等到萧红音将浴袍穿好了之后，林枫心疼地说道：“你也是个笨蛋，什么情况都没有搞清楚就敢往上冲，以后不许这样了，带着你又不是让你给我挡子弹。”

　　萧红音越发的感动。

　　感动的看着林枫，眼睛当中带着几分从未有过的色彩。

　　林枫笑道：“别爱上我，我可不是什么好人！”

　　萧红音从迷乱中回过了神，白了林枫一眼说道：“没意思！”

　　林枫呲牙咧嘴地笑了笑。

　　心里边却有些失落地暗道了句：“红音，或许让你不爱上我，才是最好的结果。”

　　等了半个多小时之后，王超等人回来了。

　　顺便将林枫交代的事情也办妥了，这家伙七七八八的买了好一堆的药品。

　　林枫无奈，只好逐一看说明书，然后对症下药。

　　找了一番，对比了一会儿之后，林枫总算是找到了一款适合萧红音的药剂。

　　“来，脱了衣服，我给你上药！”

　　“不用，我自己就行！”萧红音固执地说道。

　　“少逞强，你行个屁啊，乖乖的听话，不然我可生气了！”

　　萧红音白了林枫一眼说道：“你生气跟我有什么关系？”

　　林枫一怔，随即哈哈大笑了起来，这妞有些意思。

　　笑了一会儿，林枫说道：“乖！”

　　萧红音实在对林枫的温柔没有抵抗力，无奈之下，只好应许了林枫的要求。

　　很快，将胳膊再次裸露在林枫的面前。

　　林枫将药水倒在手中，拍打了几下，然后轻轻地将手放在了这妞那雪白的肩膀上。

　　萧红音哆嗦了一下。

　　林枫感觉到了，随即笑了笑说道：“别乱动，我不否认，你的身体此刻确实非常有诱惑力，但是哥显然是一个坐怀不乱的人！”

　　萧红音又想笑，又想鄙视林枫。

　　这妞的肌肤很滑嫩，嫩的让人感觉好像是在抚摸一块儿温润的美玉。

　　林枫的手法不错，萧红音竟然没有感觉到一丁点儿的疼痛，不仅没有感觉到疼痛，反而有种别样的感觉在体内慢慢的升腾了起来。

　　萧红音突然想起了在香港的那个夜晚。

　　那个夜晚林枫与凤凰正在疯狂的做那种让人血脉沸腾的事情，而住在隔壁的萧红音听到了那种声音，当时的感觉与现在的感觉竟然是一模一样，甚至比那个时候的感觉更加的刺激。

　　这让萧红音的面颊瞬间绯红一片，显得很是羞涩。

　　体内的那种蠢蠢欲动的感觉越来越明显。

　　这妞竟然有些渴望了。


第1830章 赖床

　　萧红音的身体开始发烫。

　　林枫感觉到了。

　　林枫甚至感觉到这妞的呼吸也变得有些不顺畅了起来。

　　与那么多的女人发生过关系，林枫自然清楚的知道萧红音此刻的状态代表着什么。

　　让林枫完全没想到的是，这妞竟然如此的敏感。

　　自己不过是在她的香肩轻轻地按摩了一番，就把她的欲望给撩拨了起来。

　　林枫哪里知道在香港的那一夜到底发生了什么事情。

　　若不是有那次的事情作为牵引的话，萧红音自然也就不会这般的敏感。

　　更何况，这妞本就是一个正常不过的女人，有着与普通人一样的七情六欲。

　　林枫的手慢慢的停顿了下来。

　　坦白地说，此刻的林枫内心当中无比的矛盾，一方面，他知道，自己若是在撩逗一会儿的话，萧红音绝对沦陷，可另一方面，林枫觉得自己与这妞的关系虽然带着几分暧昧，可毕竟没有确定，若是这般贸然拿下这妞的话，恐怕她会恨自己一辈子。

　　毕竟，那颗是一个女人最宝贵的东西。

　　就在林枫纠结不已的时候，萧红音却突然清醒了过来，她起身说道：“谢谢你的关心，我好多了，你也可以回去了！”

　　林枫的心中虽然有几分懊恼不已，但是这恐怕是最好的结果。

　　应了一声，林枫叮嘱了几句，迅速起身离去。

　　门在被关上的瞬间，萧红音整个人重重地跌落在床上。

　　心中竟然带着几分失落。

　　林枫回到了房间做的第一件事，就是洗澡。

　　刚才把萧红音的情欲不小心撩拨起来的时候，林枫也明显有了渴望。

　　说起来，也有几天没有做过那种事情了。

　　林枫的心中还是非常渴望的。

　　洗澡完毕之后，看了看时间，已经是早上八点多了，一晚上的舟车劳顿让林枫有些疲惫，躺在床上想了想目前的局势，林枫总算是沉沉的睡着了。

　　这一觉睡的很是舒坦，直到下午时分才睁开了眼睛。

　　林枫睁开了眼睛的第一眼便看到了凤凰。

　　此刻的这妞正拖着下巴，一双美目看着林枫。

　　满是浓浓的爱意。

　　林枫坐了起来，笑着问道：“你什么时候过来的？”

　　“一个小时之前。”

　　“昨天晚上休息的好吗？”

　　凤凰应了一声，略带责备地说道：“你这家伙也真够狠心的，偷偷摸摸的就走了，也不告诉我一声。”

　　林枫歉意地笑了笑说道：“事情紧急，就没来得及去告知你！”

　　“你是怕我跟着去吧！”凤凰撅着小嘴儿说道。

　　林枫笑了笑道了句：“哪里的话，主要是怕我们要是失手的话，你在外面也可以主持大局嘛！”

　　“哼，说的比唱的好听，不过，看在你没跟红音住在同一个房间的份上，我原谅你了，但是，下不为例！”

　　“我靠，我怎么可能跟萧红音住在同一个房间，你把我想成是什么人了，我这么纯洁。”

　　凤凰一怔，随即哈哈大笑了起来。

　　说道：“林枫，我见过脸皮厚的，但是没见过你比脸皮还厚的。”

　　“谢谢夸奖！”林枫臭屁道。

　　凤凰再次咯咯地笑了起来。

　　打闹了一会儿之后，林枫笑道：“好了，说点正事儿，陈奇峰过来了没有？”

　　凤凰点了点头说道：“过来了，带了一千来号人，这家伙倒也算兢兢业业，昨天晚上干掉了李向东之后，他就一直忙着收拾战场，安抚李向东的人马。”

　　“李向东他是怎么处置的？”

　　“杀了！”凤凰说道。

　　林枫满意地点了点头说道：“这家伙，总算没有让我失望，他要不杀了李向东的话，可真就没什么机会在管理竹联盟了！”

　　“你这家伙，就喜欢打打杀杀的，有什么意思！”

　　“确实没什么意思，不如跟你干点什么有意思！”林枫坏笑着说道。

　　凤凰感觉到了一丝丝的不对劲。

　　这妞想逃。

　　但是林枫哪里会给她这样的机会，一把将这妞拉入了自己的怀中，翻身便压了上去。

　　凤凰脸蛋妩媚，好不娇羞。

　　林枫忍不住亲了上去。

　　凤凰初开始还躲闪了几下，可是很快，便开始回应。

　　林枫顺势在这妞的娇躯上游走。

　　没一会儿，凤凰便娇喘连连。

　　这妞动情了。

　　就在这个时候，突然传来了敲门的声音。

　　俩人停顿了下来，林枫问道：“谁？”

　　“是我！”

　　门外传来了萧红音的声音。

　　这妞不会有透视眼吧，她这么会这么巧在林枫与凤凰亲热到了最关键的时候出现。

　　林枫有些崩溃。

　　无奈地看了看凤凰，在这妞的耳边小声说道：“别着急，晚上我好好的喂饱你！”

　　凤凰腻声说道：“讨厌！”

　　说着，从林枫身上爬了起来去开门。

　　林枫继续躺在被窝。

　　下午的阳光不错，正好可以继续赖会儿床。

　　萧红音进来了之后，扫了一眼还在床上睡觉的林枫，不屑说道：“都这么晚了，你还不起床吗？”

　　“反正下午也没什么事儿，我在睡会儿！”

　　“谁说没事儿，陈奇峰他们都到了，现在就等着你开会了，晚上不是要攻打千叶帮吗？”

　　林枫是说过这样的话。

　　得，本来还想赖会儿床，可是听了萧红音的这一番话之后，林枫只能起床。

　　简单的将自己收拾好了之后，林枫来到了王超的房间。

　　众人都已经等候在此。

　　有陈奇峰，无名，蛤蟆，王超，任重，肖锋，陈仲，还有陈伟民与郭小虎。

　　看到了众人的时候，林枫笑着打了个招呼说道：“看样子兄弟们都聚齐了，不错，看到你们都安然无恙，我很开心，陈奇峰你先来说说目前的局势！”

　　陈奇峰越来越习惯自己的身份了，听了林枫的话，陈奇峰点头说道：“好的，目前宝岛北部的地下世界已经全部都是龙盟的，那些原本还没来得及去收拾的小帮派也在今天早上宣布归顺，总人数已经达到了三千四百多人，虽然这些人当中还有不少是滥竽充数的。”

　　“南部现在已经完全是千叶帮的天下，南部的那些小帮派全部归顺千叶帮，所以，现在千叶帮的人数大概有八九千甚至是上万，坦白地说，实力上是有些悬殊，但是不管怎么样，千叶帮必须干掉，不管付出什么样的代价！”

　　林枫带头鼓掌。

　　点头示意道：“不错，陈奇峰说的很好，正如他说的，不管怎么样，千叶帮必须干掉，现在我来说说千叶帮目前的情况，以及我们可以采取的行动方式，有什么不妥的地方，你们给补充！”

　　众人点头。

　　林枫开始讲述了起来。


第1831章 让我亲一个

　　“千叶帮的实力很大，比我们大了足足有三倍，而且，千叶帮的老巢也很坚固，是建立在半山腰的，也就说是，这种地方易守难攻，想要拿下千叶帮的老巢难度很大，而且，上山的路似乎也只有一条，强攻看来是不行了！”

　　“我初步的打算是，今天晚上我与蛤蟆，无名，三个人去制造混乱，陈奇峰，你带着兄弟们伺机攻上去，你们有什么建议与意见，也都说说！”

　　林枫说罢，眼神在众人的身上扫过。

　　“昨天晚上刚刚经历了那么一件事情，恐怕夏建仁早就有所防备，说不定他就是等着你落网。”萧红音率先说道。

　　这妞很是睿智，考虑事情从来都不盲目。

　　林枫听了他的话，赞许地点了点头笑道：“你说得不错，确实有这样的可能，但是这件事情若是用逆向思维去想想，或许，不是这样的，夏建仁是个聪明的人，昨天晚上的会面让我清楚的知道，这家伙的智商不俗，诚如红音所言，他必定做好了一切防备，用一般人的思维去考虑问题的话，肯定是不会去的，可偏偏我们就是要去，不进要去，还要杀他一个措手不及。”

　　“老大，你是利用夏建仁觉得我们不会出现的这一点吗？”蛤蟆问道。

　　“不错！”林枫笑着说道。

　　蛤蟆这牲口成熟不了。

　　“老大，我还是觉得有些不妥当，对方既然已经做好了防备，那么我们去不去，他的防备就在哪里，万一给我们来个瓮中之鳖怎么办？”无名说道。

　　林枫笑了笑说道：“我相信，凭咱们三个人的实力，一定可以将千叶帮的老巢搅和一个天翻地覆的！”

　　“这倒也是！”无名点头说道。

　　林枫环顾众人，见他们俱都没有说话的打算，林枫便点名问道：“陈伟民，你意下如何？”

　　这个戴眼镜的家伙，时刻让人觉得他整个人充满了阴谋的味道。

　　见林枫点名了，陈伟民扶了扶眼镜说道：“老大，我倒是也得这件事情不着急，先吊他夏建仁几天的胃口，让他时时刻刻的打起精神来，这么下去的话，我相信不出一周他就要崩溃了，到时候我们猛地出击，打他一个正儿八经的措手不及。”

　　林枫听了这话，笑道：“你是想起了伊贺流的那两个护法的事儿了吧！”

　　陈伟民笑道：“确实是这件事情给了我启发，当时我们都以为那两个家伙要来了，所以，打起十二分的精神来预防，可他们却没有来，第二天我们都累的要死。”

　　“不错，陈伟民你说的有些道理，陈奇峰，你的意见那？”

　　“帮主，你的办法不错，干脆利索，直接用最彪悍的手段干掉千叶帮，不过，陈兄弟的意见我觉得也不错，先在精神上打败他们，到时候收拾他们的时候，想必会不费吹灰之力的。”

　　“陈伟民的办法虽然不错，不过，我还是喜欢老大你的意见！”王超说道。

　　“任重，你的想法那？”

　　“老实说，我更倾向于陈伟民的这个建议！”

　　情况出现了一些变化。

　　其实这与每个人的性格有关系，林枫信奉用实力说话，所以他喜欢直接一点。

　　而陈伟民这家伙明显更喜欢软刀子捅人。

　　正讨论着，林枫的手机响起。

　　本不想接，因为正在讨论问题，可是看到来电显示是苏小蛮的时候。

　　林枫下意识地起身说道：“你们继续讨论，我去接个电话！”

　　说着，出了房间。

　　“喂，林枫，你干嘛呢？”

　　“在开会！”林枫一本正经地说道。

　　只是话音刚落，电话那头的苏小蛮便噗嗤一声笑了出来，笑着说道：“林枫，你认真点好吗？你开什么会啊！”

　　“在开会讨论要不要杀人。”林枫笑着说道。

　　这明显是在故意刺激苏小蛮。

　　果然，这妞被刺激到了。

　　崩溃地说道：“好吧，当我没问！”

　　“你这次给我打电话是想我了？还是有事儿呢？”

　　“我要说两者都有，你信吗？”

　　“信！”林枫笑道：“其实我也蛮想你的，好了，你说正事儿吧！”

　　“我考察了几天，然后想开一个档次不低的商场，你觉得这个意见怎么样？要是做的好的话，以后开连锁商场，就像王府井的那种。”

　　“可以啊！”林枫笑着说道。

　　“真的可以吗？”

　　“当然！”

　　事实上，不管苏小蛮做什么，林枫都会说可以的，因为在林枫看来，苏小蛮不管做什么，都无所谓，反正半年之后她的乖乖的回小小集团上班。

　　“林枫，你真好。”苏小蛮笑嘻嘻地说道。

　　本来苏小蛮还有些犹豫，但是听了林枫的话之后，这妞马上就下定决心了。

　　“是啊，我一直都很好，你又不是第一天才知道！”

　　“臭美！”苏小蛮笑骂道。

　　林枫笑了笑说道：“对了，香雪怎么样了？”

　　这句话说出口之后，林枫就有些后悔了。

　　真是脑袋瓜子一热就说出了这种话。

　　“就知道你想楚老师了，你要真想她的话，就回来看看吧，其实她这段时间过的很不开心，尽管每天强颜欢笑，但是我看得出来，他就是不开心。”

　　林枫听了这话，心中叹了口气。

　　自己真是嘴贱，要是不问的话，也就不会这么的郁闷了。

　　沉默了一会儿之后，林枫问道：“你还有别的事儿吗？”

　　“没有了，你要忙的话，就去忙吧，我也要开始为我的事业奋斗了！”苏小蛮的话语充满了昂扬的斗志。

　　林枫笑道：“加油，这边忙完了，我就回去看你们！”

　　苏小蛮应了一声。

　　笑嘻嘻地说道：“好男人，来让我亲一个！”

　　靠，这妞竟然开始调戏林枫。

　　“好啊，我接着那！”

　　电话那头的苏小蛮吧唧真的亲了一口，然后笑嘻嘻地挂了电话。

　　林枫有些微微的失神。

　　脑袋中回想的全部都是苏小蛮刚才说的关于楚香雪的话。

　　就在这个时候，酒店走廊的出口处，突然出现两个男子。

　　看到了林枫之后，二话不说，便掏出了枪，一通乱射。


第1832章 女汉子

　　枪声响起。

　　众人被吓了一跳。

　　正要扑出去，林枫却一个狼狈至极的驴打滚进来了。

　　“什么情况？”凤凰瞬间问道。

　　林枫起身，说道：“有杀手！”

　　“什么？有杀手？”

　　众人被刺激到了。

　　这尼玛的胆子也太大了吧，光天化日就来行凶，真不把林枫等人放在眼中了。

　　萧红音第一个扑了出去。

　　门被打开的瞬间，这妞手中的几枚银针已经打了出去，下一秒，这妞的身子也顺势滚了出去。

　　坦白地说，萧红音的这一手玩儿的很漂亮，这妞有这样的实力，因为她手中的银针此刻变成了最犀利的武器。

　　那可是有的时候比枪还要凶残的存在。

　　这妞滚出去的瞬间，再次出手。

　　下一秒，一声惨叫传来。

　　凤凰不甘示弱，也要出去。

　　只是门一打开，几枚凶悍的子弹便打了过来，这妞又迅速地闪了过来。

　　得，只能依靠萧红音了。

　　林枫纵然功夫牛逼，可惜在酒店长长的走廊中，四下没有躲闪的地方，也只能被当成是活靶子，而且，最要命的是，林枫的手中没有任何的武器。

　　但是，萧红音不一样，这妞有暗器。

　　房间内的几个大老爷们看到了两个小妞竟然这般的彪悍，除了尴尬之外，更多的是对这事儿的愤怒。

　　“帮主，我这就给楼下的兄弟们打电话，让他们上来帮忙！”陈奇峰说道。

　　为了保护林枫的安全，这家伙将整间酒店都包了下来，在酒店的门口更是安插了二三十号人，本以为这样就可以做到万无一失，但，没想到还是有人潜入了进来。

　　“不用，萧红音会搞定的！”林枫淡然说道。

　　“帮主，对不起，是我办事不力！”陈奇峰自责地说道。

　　“怨不得你，对方能上到这一层，说明他们的实力不俗，不过，我相信他们来错地方了！”

　　林枫的话音刚落，便又听到了一声惨叫。

　　没一会儿，房间的门被推了开，萧红音安然无恙地走了进来。

　　前后不到三十秒的时间。

　　这实力霸气的让人汗颜。

　　林枫笑道：“都干掉了？”

　　萧红音应了一声说道：“都解决了！”

　　萧红音的表情没有任何的表情，然后这件事情对于她来说，并不是什么值得骄傲的事情。

　　林枫喜欢这妞的态度。

　　“做的漂亮！”林枫称赞道。

　　听到了这话之后，原本没有任何表情的萧红音这才流露出一点点的喜悦。

　　看样子，她在意林枫的态度。

　　凤凰看到了这一切，心中有些郁闷，因为凤凰觉得刚才的事情理应是自己去解决的，萧红音会玩儿飞针，自己也会，但是却被这妞抢占了先机，更重要的是，林枫对萧红音的态度。

　　“红音姐，你太霸气了！”蛤蟆嘿嘿的笑了笑说道。

　　他跟萧红音虽然接触的不多，但是对于萧红音，蛤蟆的内心当中是真的服气。

　　“没什么，你的实力也不错。”萧红音回应道。

　　这妞并不是一个高傲的人。

　　萧红音进来之后，陈奇峰便出去了，他是去处理现场。

　　楼道走廊走的那两个只是受了伤的家伙显然得处理一下。

　　林枫看着被刚才发生的小插曲影响到的众人，笑着摆了摆手说道：“从目前的情况来看，我们的到来已经成功的威胁到了夏建仁，这是好事儿，但是这事儿给我们提出了一个新的难题，在此，我想问问你们，尤其是陈伟民，你觉得面对眼前的这种情况，我们该采用那种方式？是继续跟千叶帮耗着？还是主动出击！”

　　陈伟民有些紧张。

　　扶了扶眼镜框，略微沉默了一会儿之后说道：“老大，我不否认你的计划确实可行，但是风险太大，我还是觉得我提出的那个办法可行。”

　　“你是不相信我们会将千叶帮的老巢搅和一个天翻地覆？”林枫笑着问道。

　　“不不不，老大，对于你的实力我自然是深信不疑的，事实上，我曾经见过你出手，但是，千叶帮的老巢充满了太多的未知数，而且，夏建仁明显已经做好了防备，他现在就在等着你去了。”

　　陈伟民的担心当然不是多余的，他显然也是为了林枫好。

　　气氛陷入了僵局。

　　众人看着林枫，期待着他能够拿出一个让众人都能接受的方案。

　　林枫不是一个独裁者。

　　沉默了一会儿，林枫笑道：“快到饭点了，今天我做东，来了宝岛这么久了，还没跟你们正儿八经的吃过一顿饭，就今天晚上吧，蛤蟆，你去酒店订餐，晚上好好的犒劳犒劳你们！”

　　林枫用这样的方式化解了僵局。

　　众人的心头俱都松了一口气。

　　很快，蛤蟆便搞定了一切。

　　众人移步去餐厅的时候，萧红音小声对林枫说道：“其实我毕竟喜欢你的方案。”

　　“那咱们今天晚上偷摸的出发？”林枫笑眯眯地说道。

　　白了林枫一眼，萧红音说道：“不去，我虽然喜欢你的方案，但是我更赞成陈伟民的方案！”

　　得，等于没说。

　　林枫不再理会这妞。

　　进了餐厅之后，凤凰坐在了林枫的旁边，悄声问道：“林枫，你们刚才聊什么那？”

　　林枫将嘴巴附在这妞的耳畔，笑道：“红音说今天晚上去我的房间！”

　　这话一出，凤凰的脸色瞬间煞白一片。

　　林枫见状，知道玩笑开大了，便赶紧说道：“瞧你紧张的，逗你玩儿那，她只是跟我表达了一下她对眼前这个局势的看法，别担心，萧红音可你这么奔放！”

　　“哼，林枫，你是厌烦了我的奔放了吗？”

　　“瞎说，我很喜欢，喜欢的不得了！”

　　“那今天晚上我去你的房间。”

　　“好啊！”林枫坏笑着应许了下来。

　　憋了那么久也才释放一下了。

　　酒菜俱都很快上齐。

　　众人吃的不亦乐乎，林枫特意叮嘱蛤蟆与无名尽量不要喝酒，俩人一听这话就知道林枫晚上这是要行动了，心照不宣地点了点头。

　　吃罢了饭之后，众人陆陆续续的回到了房间，继续商议最佳的行动方案。

　　而林枫却跟蛤蟆与无名趁着夜色出发了。


第1833章 来杀你

　　有些时候，有些事情，必须得依靠强大的实力来证明。

　　陈伟民的方案林枫也觉得不错，但是时间对于此刻的林枫来说就是一切，太重要了。

　　听雨轩的蠢蠢欲动诸葛苍月虽然没有告诉林枫，但是透过别的渠道林枫对于听雨轩的行动却是一清二楚的。

　　林枫知道，自己必须得尽快把宝岛的地下世界搞定，反手去收拾听雨轩。

　　留给他的时间并不多了。

　　当然，林枫更加的清楚，此番去大闹千叶帮的老巢是一件无比危险的事情，因为谁都知道，夏建仁就是挖好了坑儿等着林枫跳了。

　　夜色如墨。

　　林枫亲自驾车奔走在前往千叶帮的道路上，车内的三个人俱都一言不发。

　　有人跟踪。

　　这对于林枫来说在正常不过了。

　　夏建仁当然会监视林枫的一举一动。

　　不过，蛤蟆跟无名却有些不爽。

　　甩开了对方的跟踪之后，蛤蟆说道：“老大，你靠边停车，我跟无名去解决一下那些人让人讨厌的尾巴！”

　　林枫听了这话之后，淡然说道：“做的干净点！”

　　蛤蟆呲牙咧嘴地笑了笑，同无名一起下了车。

　　林枫继续开车前行。

　　奔走了一会儿之后，将车停了下来，开始等待蛤蟆与无名。

　　大概十来分钟之后，俩人回来了。

　　“搞定了？”林枫问道蛤蟆应了一声说道：“四条狗，都做掉了！”

　　林枫点了点头，继续开车。

　　车窗外呼啸而过的风声让气氛平添了几分凝重。

　　林枫的手机突然响起。

　　电话是凤凰打来的。

　　林枫挂断，给她回了条短信，说道：“等我电话！”

　　短信发出去之后，林枫便选择了关机。

　　“将手机都关掉，做事儿的时候，别让影响了。”

　　无名没有手机，蛤蟆依言而做。

　　“蛤蟆，等到华夏的地下世界被龙盟一统了之后，你打算做什么？”林枫突然问道。

　　蛤蟆挠了挠自己没有头发的脑袋，笑了笑说道：“老大，你说我该做什么？”

　　“你有什么打算？”

　　“我也不知道啊，你让我做什么，我就做什么呗！”

　　“做点生意吧，这个行业毕竟不是长久之计！”

　　蛤蟆应了一声。

　　“无名，你那？”

　　“我回神农架！”

　　“操，你要走了，老子喝酒找谁？”蛤蟆鄙视地说道。

　　无名白了蛤蟆一眼说道：“滚一边儿去！”

　　蛤蟆呲牙咧嘴地笑了起来。

　　就在这个时候，林枫突然停车了。

　　“都下车，接下来的路我们得步行了！”林枫说道。

　　尽管夏建仁已经知道林枫要来了，但是他不知道林枫会在什么时候到。

　　说白了，就是林枫在暗，夏建仁在明。

　　步行上山的路上很是崎岖，林枫没有选择上山的那条柏油马路，因为林枫知道，那条路上，一定被夏建仁安排了不少人密切的监视着林枫的到来。

　　虽然林枫选择的是要硬碰硬，但是必须得先依靠强悍的智商为基础。

　　“老大，你说夏建仁你傻逼看到咱们从天而降的时候是个什么反应？”

　　“没准是一张巨大的天网在等着咱们。”无名说道。

　　林枫笑了笑道了句：“有这样的可能。”

　　“无名，你大爷的，你就不能盼点好的？”蛤蟆鄙夷着说道。

　　无名冷哼了一声没有说话。

　　“好了，现在不是斗嘴的时候，看到灯光了吧，快到了，不过，先找个地方隐蔽起来，观察一下什么情况！”

　　蛤蟆与无名应了一声。

　　藏匿的地点选择在半山腰的一处高地上，背靠巨石，而下面就是千叶帮的老巢。

　　“操，这千叶帮屁大点的帮派，老巢修建的倒是很气派！”蛤蟆看着灯火辉煌的千叶帮老巢说道。

　　“放心，迟早都是龙盟的产业！”林枫笑眯眯地说道。

　　蛤蟆嘿嘿地笑了起来。

　　“你俩瞌睡吗？若是累了的话，就简单的休息一会儿，后半夜我们在行动。”

　　俩人俱都摇头。

　　林枫一双眼睛直勾勾地看着距离自己不到五百米的地方。

　　心中冷笑不已。

　　同一时间。

　　灯火璀璨的千叶帮老巢。

　　夏建仁面色无比凝重。

　　一个小时之前，他收到了手下的人汇报，林枫带着两个手下开始朝着千叶帮出发了。

　　得到这个消息的时候，夏建仁的内心当中是无比亢奋的。

　　故意派出两个杀手就是为了让林枫愤怒，看样子，这事儿的效果不错，林枫果然被激怒了。

　　但是接下来得到的消息就让夏建仁有些郁闷了。

　　因为跟踪林枫的兄弟被做掉了，不仅如此，而且，林枫也消失了。

　　这让夏建仁原本亢奋的心情变得有些沉重了起来，如果被林枫突然袭击的话，倒也件颇为棘手的事情，主要是夏建仁清楚的知道林枫的实力，说句不是扯淡的话，若是林枫真是要大开杀戒的话，恐怕偌大的千叶帮老巢还真没有有一个人可以抵挡的了他。

　　最让夏建仁郁闷的是，自己的师父也受了重伤。

　　如果自己的师父能够亲自坐镇的话，夏建仁也就不会这般的郁闷了。

　　没有多做思考，夏建仁第一时间便撒出了一百号兄弟满山开始搜索林枫的行踪，山头虽然不小，可这一百人俱都是千叶帮的得力兄弟，夏建仁相信一定可以找到林枫的。

　　这两个人一组一百人每隔十分钟就向夏建仁汇报一下自己的行踪，若是有人不报的话，那就是出事儿了，夏建仁也可以凭借这个办法找到林枫。

　　计划是美好的。

　　但是现实却是残酷的。

　　半个小时很快过去，但是却依然没有找到林枫。

　　这一百人完好无损，林枫好像真的突然间消失了似的。

　　夏建仁知道若是找不到林枫的话，今天千叶帮上上下下都别想安生。

　　愤怒的夏建仁，一咬牙又派出了两百号人。

　　搜索的范围逐渐扩大。

　　时间一分一秒的过着，此刻的夏建仁坐立不安地在房间内走来走去。

　　内心当中已经不止一次咒骂过林枫了。

　　可这有什么用。

　　就在这个时候，突然传来了敲门的声音。

　　“进来！”夏建仁没好气地说道。

　　门开了，一个兄弟低头走了进来。

　　“有事儿就说，有屁就放！”

　　“来杀你！”

　　夏建仁一惊。

　　随即暴喝道：“你他妈活腻歪了？”

　　话音刚落，来人突然抬头。

　　随后，夏建仁被刺激的整个人瞬间跌落在巨大的太师椅上。

　　是林枫。


第1834章 自杀

　　怎么可能。

　　夏建仁万万没有想到林枫竟然会闯入了千叶帮的老巢，而且，犹如无人之境。

　　林枫在笑，笑的有些阴森。

　　夏建仁终于觉得自己养活的那帮人就是一群废物，上千号人把守的地方，竟然让林枫混了进来。

　　为了防止林枫不走正规的道路混进来，夏建仁还特意将林枫的照片公布于众，也就说是，千叶帮现在上上下下过万的帮众谁都认识林枫，而且，夏建仁还下达了死命令，若是能干掉林枫的话，直接荣升副帮主不说，还给一千万美金的奖赏。

　　可就是在这种严防死守中，林枫还是进来了。

　　这只能说明夏建仁的无能。

　　跟个太监似的的夏建仁直勾勾地看着林枫，原本吃惊的面孔几十秒之后终于回过了神。

　　好歹也是见识过大风大浪的人，夏建仁还没有脆弱到林枫被可以唬住的地步。

　　只是，夏建仁不知道，很快，他就要面临一次人生中最大的挑战，这个挑战会让他彻底的失去一切。

　　“杀我？那得看你有没有那个本事。”夏建仁的声音好像是公鸭一般，尖锐地说道。

　　配合着他的那副矫揉造作的嘴脸，越发像个太监，林枫越发冷笑不已。

　　朝着夏建仁走去。

　　就在这个时候，外面突然响起了枪声。

　　夏建仁的内心当中又是一惊。

　　这说明，有人进来了，而且已经被兄弟们发现。

　　夏建仁的心中有些着急了，他很想出去看看来了多少人，可是现实不允许。

　　林枫才是他目前最大的敌人，也是最为迫切要解决的麻烦。

　　“找死？”面对着林枫的步步紧逼，夏建仁喝道。

　　可纵然他的声音在尖锐，脸色在阴森，也无法掩饰他像个小丑一样的现实。

　　林枫不屑说道：“那就看看找死的是谁！”

　　夏建仁一声冷哼，站在原地不动。

　　林枫快步扑了上去。

　　快要近身之际，夏建仁手中的丝巾突然一甩，白色的粉嫩被甩了出来。

　　一股奇香的味道传入了林枫的鼻子当中。

　　夏建仁笑了。

　　笑的那般的阴森诡异。

　　那情形就好像是自己的兽欲终于得到了满足似的。

　　只是，很快，夏建仁便笑了不出来了。

　　因为林枫没有倒下。

　　如果事情按照最正常的发展道路去发展的话，林枫应该在三秒之内就倒在地上。

　　夏建仁丝巾上甩出的白色粉末可是一种不折不扣的迷药。

　　会让吸食进去的人在三秒钟之内彻底的昏迷过去，不省人事。

　　眼前的这个变故让夏建仁的内心当中瞬间变得无比的恐惧，他的脸色顷刻间煞白一片。

　　林枫没事儿，不弱的智商告诉自己，接下来遭殃的人，可就是自己了。

　　夏建仁想逃。

　　尽管自己的功夫也很是不俗，可是在林枫的面前显然就是个渣，夏建仁清楚的知道这一点，因为昨天晚上林枫将自己的师父打成了重伤，这一点就足以说明，林枫的功夫远在自己的功夫之上。

　　夏建仁是个有智商的人，他还没有愚蠢到明知道打不过林枫却还要硬跟林枫较量的地步。

　　“我们华夏是一个讲究礼尚往来的国度，刚才你已经给我送了一份大礼，我要是不回你一份大礼的话，岂不是显得我很不懂规矩？”林枫笑的有些阴森地说道。

　　夏建仁当然不会傻乎乎的以为林枫会真的送自己一份所谓的大礼。

　　他知道，这份所谓的大礼，必定是林枫要出手的节奏。

　　所以，夏建仁赶紧连连摆手说道：“林帮主你太客气了，我不需要。”

　　这是在示弱。

　　可是眼神当中却一点都没有恐惧的意思。

　　夏建仁继续后退，他已经退的一屁股坐在了椅子上。

　　林枫突然出手。

　　一道寒芒闪过。

　　夏建仁惨叫起来。

　　一把散发着死亡气息的枪掉在了地上。

　　枪当然是夏建仁的。

　　“想暗算我？你以为老子跟你一样也是白痴？”林枫不屑说道。

　　看着夏建仁捂着自己受伤的那只手的凄惨模样，林枫没有半分的怜悯之心，反而笑的越发阴森。

　　几步走到了夏建仁的面前。

　　看着这个眼神当中终于有了几分恐惧之意的家伙，林枫说道：“夏建仁，我给过你活路，是你自己不曾选择，怨不得我！”

　　扑通一声。

　　夏建仁跪在了林枫的面前，面色恐惧地求饶道：“林帮主，求你绕过我把，只要你肯放过一马，我把我名下的所有财产都给你。”

　　“不稀罕！”林枫喝道。

　　夏建仁磕头如捣蒜一般地说道：“我知道，这些钱在你眼中屁都不是，但是求求你了，只要你肯放过我，我愿意把什么都给你，钱，女人，都给你！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　笑的是那般的不可一世。

　　林枫不是变态，也不喜欢这种高高在上的感觉，但是想想昨天晚上的夏建仁还是一副高高在上的样子，再看看他如今的状况，林枫就觉得好笑。

　　早知如今，何必当初。

　　不过是一个有上万人帮众的小帮主，竟然敢不知死活的跟林枫对抗。

　　这不是作死，是什么？

　　林枫蹲在了夏建仁的面前，笑眯眯地问道：“真想活？”

　　脑袋已经明显磕出血的夏建仁以为这是一个机会，便猛地点头。

　　“给我一个让你可以活下去的理由！”

　　夏建仁面色越发煞白，他说不出话来了。

　　林枫冷笑着说道：“你看，我给过你机会，是你自己不懂得珍惜，到了下面，记得跟阎罗王说一声，不是我弄死你的，是你自己不争气。”

　　夏建仁的心沉到了谷底，他想哭，又哭不出来，他想笑，又觉得不合时宜。

　　过往的种种突然就浮现在了脑袋当中，做过的每一件事情都好像是再演一出无声的电影，迅速地从夏建仁的面前掠过。

　　他知道，自己的大限已到。

　　死，竟然是这般可怕的一件事情。

　　夏建仁想起了自己这么年为了铲除异己杀的那些人，背后一股凉意突然就冒了出来。

　　“林帮主，你是无论如何都不愿意放过我，对吧？”

　　“你说那？”

　　“好！”

　　说着，夏建仁缓缓地拿起了距离自己只有十几厘米的那把枪，他下跪的主要目的就是拿枪继续射杀林枫，可现在看来，似乎已经没有这样的机会了。

　　枪很快拿到了手中。

　　夏建仁竟然笑了。

　　笑着将枪对准了自己的太阳穴。

　　下一秒，嘭的一声巨响。


第1835章 郁闷

　　夏建仁死了。

　　死的很惨。

　　子弹打穿了他的太阳穴。

　　林枫有些唏嘘不已。

　　人生就是这般的变化莫测，前一分钟也许你是身价上亿的大富翁，可没准下一秒你就变成了欠账几十亿的穷光蛋。

　　都说人生就是一出戏。

　　夏建仁已经走到了该谢幕的时候。

　　这就是失败者的下场。

　　林枫从夏建仁的房间内走出来的时候，内心当中显得很是沉重。

　　夏建仁的死并没有让林枫多么的开心，相反，他觉得有些压抑。

　　林枫可以不干掉夏建仁，但是这样的可能性几乎为零，因为林枫知道，若是自己今天不干掉夏建仁的话，他日被干掉的人就是自己。

　　说白了，不是林枫够狠，而是现实逼着去必须得狠。

　　“夏建仁死了！”林枫看着千叶帮老巢内混乱不堪的局面大声喝道。

　　果然，这话让原本枪声不断的地方瞬间变得鸦雀无声。

　　夏建仁死了。

　　他作为千叶帮的老大自然有着无与伦比的地位与威望。

　　他是千叶帮的精神，而现在他却死了，千叶帮的精神也就随着崩塌。

　　不少千叶帮的帮众目瞪口呆，不可思议，甚至是内心慌乱的站在原地。

　　下一秒，有人不顾一切地朝着夏建仁的房间奔去。

　　惨叫声传来。

　　林枫知道，这是恐惧的惨叫。

　　很快，有更多人的开始涌向了夏建仁的房间。

　　他们不相信林枫说的这个事情是真的。

　　因为夏建仁的挂掉明显代表着一个时代的终结。

　　但是夏建仁真的挂了。

　　顷刻间这个消息出传遍了千叶帮的老巢，甚至就连保洁都知道了。

　　每一个千叶帮的人瞬间变得灰头土脸无比沮丧。

　　这是失败者该有的表情。

　　林枫胜了。

　　但是林枫不开心，让蛤蟆与无名留下来解决甚至的事情，然后开机给陈奇峰打了一个电话之后，林枫驾车走人。

　　半路的时候，碰到了正带着不少兄弟赶来的陈奇峰，林枫与他们只是简单的打了个招呼之后，便继续闪人。

　　凤凰羽萧红音跟了上来。

　　林枫本想找个地方清静一下，可是两个小妞无影随行，无奈之下，只好停车让她们上了车。

　　“林枫，听说夏建仁死了？”凤凰很是好奇地问道。

　　“是的！”

　　“怎么死的？”

　　“自杀！”

　　凤凰目瞪口呆的看着林枫，这妞实在不敢相信这个消息是真的。

　　“你似乎不开心！”萧红音这时说道。

　　林枫扫了这妞一眼说道：“没什么开心不开心的，只是觉得有些烦闷，老实说，夏建仁的死让我开始有些厌烦这种生活了，在这个弱肉强食的世界，我知道不会有永远的胜利者，没准下一个被干掉的人就是我。”

　　怨不得林枫此刻有些悲观，而是夏建仁的死给了他很大的启发。

　　让他的一些思绪发生了一些改变。

　　林枫的话让两个小妞面面相觑，实在不知道到底发生了什么事情，以至于让几个小时之前还生龙活虎的林枫会变得这般的消沉。

　　萧红音说道：“林枫，到底发生了什么事情，你这样的状态老实说我很担心。”

　　“我也是！”凤凰附和道。

　　林枫勉强一笑说道：“没什么，只是觉得我应该冷静的思考一下未来的事情，你们无需担心！”

　　俩人个小妞对视了一眼，不知道该说什么。

　　林枫将车开的飞快，这让一向无所顾忌的两个小妞竟然有些害怕，齐齐地系上了安全带，林枫见状笑道：“别担心，我可不想死。”

　　“林枫，到底出什么事儿了？”凤凰沉声问道。

　　“真没事儿，你们别担心，可能是我抽风了，放心吧，让我好好的梳理一下自己的思绪就好了。”

　　“要不，咱们回金海市吧，我知道苏小蛮在那边。”

　　“不至于，宝岛这边的地下世界虽然差不多已经拿下了，但是还有很多善后的事情要处理，而且，三口组来了不少人，我要走，也得收拾了这些牲口们。”

　　“那咱们就去收拾这些牲口吧！”萧红音说道。

　　不知道为什么，这妞此刻内心当中想的全部都是自己来宝岛前与林枫打的那个赌。

　　而且，萧红音很害怕此刻的林枫会突然提起那件事情。

　　好在林枫没有说。

　　奔行了好一会儿之后，林枫将车停了下来。

　　下了车，午夜的冷风吹来，林枫觉得有些冷，正要回车上拿衣服，萧红音却已经将林枫的风衣拿了出来，很是贴心的给林枫披在了身上，林枫冲着这妞笑了笑说道：“谢谢！”

　　看到了这一幕的凤凰心中颇有些不是滋味儿。

　　但是却也没说什么。

　　坦白地说，凤凰有些讨厌自己的反应慢，这些事情本应该是自己做的，可是却处处让萧红音抢占了先机。

　　当然，凤凰也明白，萧红音不是故意跟自己抢什么，从她的表情就看得出来，萧红音对于林枫的关心是发自肺腑的。

　　这正是让凤凰最为郁闷的地方，如果萧红音是故意为之的话，那自己也就不至于这般的生气了，可偏偏人家是无心的。

　　心中郁闷地叹了口气，凤凰暗自道了句：“以后也得心细一点，不然就要被萧红音比下去了！”

　　此刻三人站的位置恰好是中台市最高点，可以俯瞰全市的夜景，虽然中台市远比内地的一些城市建设的差，但是此时此刻能看到这样的美景倒也让人心中颇为痛快。

　　林枫松了口气。

　　夏建仁的死让林枫的内心当中积压的那口气发泄了出来。

　　眼前的美景便觉得豁然开朗。

　　看了一番，林枫突然大笑了起来。

　　凤凰跟萧红音彼此对视了一眼，彼此眼中俱都是深深的疑惑。

　　这一次，凤凰终于抢先一步问道：“林枫，你笑什么？”

　　“没什么，还是觉得人生其实特别的美好。”

　　萧红音听了这话便知道林枫内心当中的那口郁闷之气发泄出去了，当然嫣然一笑说道：“对嘛，这才是我认识的那个林枫。”

　　凤凰听了这话，也要说话，可就在这个时候，林枫突然低声喝道：“都回车上，凤凰，你来开车，躲远一点！”

　　“为什么？”凤凰好奇问道。

　　只是这话刚一落地，凤凰便知道为什么了。

　　十多辆车凭空出现。

　　五六十号人出现，个个手中拿着寒气逼人的利器。

　　为首的是一个三四十岁的家伙，却是见这家伙挥舞着手中的利器，冲着林枫喊道：“八嘎，给我砍死他！”


第1836章 杀无赦

　　是东瀛人。

　　也就是说来犯的是三口组。

　　林枫没等对方扑过来，便已经扑了上去。

　　扑上去的时候，还不忘记冲着萧红音与凤凰说道：“你们俩别动，让你们见识一下什么叫高手！”

　　这话带着几分调侃的味道。

　　萧红音却凤凰相视一笑。

　　尽管眼前的情况看上去无比危机，但是俩人看到了熟悉的林枫，也清楚的知道，就眼前这点人根本就对林枫造不成任何的威胁。

　　林枫彻底的大开杀戒，仿佛屠杀的不是鲜活的人类，而是动物，甚至是操。

　　一声声惨叫不断传入耳中，在这个漆黑的地方显得无比渗人。

　　五六十号人被林枫好像是切菜似的，扫过，前后十分钟的时间，战斗结束。

　　站在林枫面前的，只有当初发号施令让众人砍死林枫的东瀛猪。

　　而此刻，他的面色煞白一片，浑身颤抖不已，手中的利器不知道什么时候已经掉在了地上。

　　林枫朝着他走了过去。

　　每一走一步，对方就的心中就会猛地颤抖一下，这是恐惧，发自肺腑的恐惧。

　　可惜的是，并不是他恐惧了林枫就会放过他。

　　强大的压力压制的对方无法呼吸，甚至是情不自禁的想屈服。

　　原来他也怕死。

　　谁不怕死，林枫也不怕死。

　　之所以怕死，是因为我们对这个世界有太多留恋的东西了。

　　比如说亲情，比如说爱情，甚至是名利。

　　但是怕死就能免除一死吗？

　　当然不能。

　　前提是你不作死。

　　眼前的这个三口组的杂碎想用这样的方式来换取林枫的放他一马，简直就是痴人说梦。

　　林枫站在了他的面前，却没直接出手，不是不想，而是还不到时候。

　　林枫不相信偌大的三口组会只派出这五六十号人来跟自己争夺宝岛的地下世界，所以，留着他的目的是想知道，余下的人在哪里。

　　这牲口叽里呱啦语速极快的说着一些求饶的话，面色恐惧的好像是见到了阎罗王。

　　林枫冲着凤凰道了句：“凤凰，告诉他，不想死，就怕这次三组口的行动计划都说出来，另外，问一问他其他三口组的人在什么地方，这是他唯一可以活命的机会！”

　　林枫也多少会一些东瀛话，可他实在不愿意与眼前的这个牲口交谈。

　　凤凰没有拒绝。

　　上前几步，将林枫的话，原原本本的跟对方翻译了一下，甚至还加油添醋的说了一下他不坦白交代的话，会受到的惩罚。

　　这是个软骨头。

　　凤凰的话刚一说完，对方就迫不及待的告诉了凤凰，林枫所想知道的一切。

　　“都交代了？”林枫问道。

　　凤凰点了点头说道：“对方此番攻击来了五百号人，全部藏匿在中台市的一个酒店之内，带头的叫深井俊彦，是三口组的一个副帮主，三口组的副帮主攻击六个。”

　　林枫听了这一番话之后笑了，笑着说道：“凤凰，这个人就交给你了！”

　　凤凰知道林枫这话是什么意思。

　　反正杀人的事情也不是第一次做，而且，这样的夜晚，也确实是个杀人的好时候。

　　快步朝着对方奔袭而去，就在对方刚刚反应过来之际，凤凰突然出手，锋利的匕首划过了对方的脖颈，就在他的兄弟们面前被割喉。

　　这家伙痛苦的捂着脖子，不甘心的尖叫着，想说话，可是却一句话也说不出来。

　　挣扎了一会儿，终于倒在了地上。

　　双眼瞪得宛若牛眼。

　　那些被林枫干翻在地的家伙，个个被眼前的这一幕刺激的大气都不敢出。

　　有些家伙干脆趴在地上装死。

　　林枫懒得理会他们，大手一挥，沉声说道：“上车！”

　　凤凰与萧红音俱都点头。

　　上了车之后，林枫迅速地驾车朝着中台市的市区奔去。

　　回去的路上将电话给陈奇峰打了过去。

　　对方很快接起。

　　林枫将三口组藏匿的地点告诉了他，陈奇峰表示自己做的该怎么做了。

　　临挂电话之际，林枫叮嘱陈奇峰做的干净一些。

　　陈奇峰点头应了一声。

　　三口组的人绝对没有想到，等待他们的将是一场大屠杀。

　　林枫载着两个小妞直接回到了酒店。

　　凌晨五点的时候，接到了陈奇峰的电话，在电话中，陈奇峰告诉林枫，一切都已经搞定。

　　林枫这才松了一口气。

　　今天发生的事情实在是太多了，多的让林枫这个经历过无数风浪的人都觉得有些慌神，更别说别人了。

　　局势在不到二十四个小时之内彻底的发生了逆转。

　　在干掉了来犯的三口组之后，林枫的一桩心病也算是了结了，可以回去找几个小妞了。

　　舒服的洗了个澡，林枫的心情不错，跟两个小妞聊到了天亮之后，这才沉沉睡去。

　　别看现在陈奇峰带着众人正在清扫战场，看上去似乎他做的不少，但是要知道，林枫付出的更多，陈奇峰做的不过是一些善后的体力活儿，可林枫可是正儿八经冒着生死将这一切拿下来的。

　　说到底，还是林枫做的多。

　　这一觉睡的很是舒坦。

　　直到下午时分林枫这才醒来。

　　被凤凰告知，陈奇峰等人已经将战场清扫干净，此刻也在休息。

　　没费一兵一卒便拿下了宝岛的地下世界，这让林枫的心情着实不错。

　　本想晚上给陈奇峰等人开个庆功宴，毕竟他们也付出了不少，可就在这个时候，林枫接到了黄浩斌打来的电话。

　　在电话中黄浩斌告诉林枫，威尼斯人的总裁答应了林枫的要求，愿意一百五十亿出售威尼斯人。

　　林枫沉默了一会儿之后说道：“黄浩斌，告诉他们今天晚上就签约，我这就赶回去！”

　　黄浩斌应了一声，林枫将电话挂了之后，便给柯德打了过去。

　　当林枫告诉了柯德这个消息之后，电话那头的那小子几乎要惊呆了，完全没想到林枫会以这么低的价位拿下威尼斯人。

　　这对于柯家来说，绝对是一个天大的好消息。

　　当林枫告诉柯德今天晚上就签约的似乎，柯德几乎要激动的欢呼了。

　　强忍着自己内心当中的兴奋，对林枫说了一番感激的话，林枫鄙视了那小子一番便挂了电话。

　　“凤凰，红音，收拾一下，咱们待会儿出发去澳门！”


第1837章 麻烦

　　去机场的时候，蛤蟆与无名非要相送，林枫拒绝不了。

　　临别之际，林枫叮嘱道：“你们俩人可以说是我目前最为看重的人，好好的磨练一番，将来必定是成就大事儿！”

　　蛤蟆与无名齐齐点头。

　　“另外，密切注意三口组以及千叶帮余孽的动向，还有，陈奇峰那边也不可大意！”

　　蛤蟆与无名应了一声，蛤蟆说道：“老大，你们一路顺风！”

　　林枫应了一声，与凤凰跟萧红音上了飞机。

　　开飞机的依然是凤凰，萧红音兴趣缺缺地围观，林枫一个人在客舱闭目沉思。

　　诸葛苍月的电话打来的时候，林枫正想着是时候跟听雨轩的人一决高下了。

　　接起了诸葛苍月的电话。

　　“拿下了？”诸葛苍月在电话中有些抑制不住的兴奋。

　　这是林枫第一次听到这妞如此兴奋。

　　林枫笑着应了一声说道：“嗯，拿下了！”

　　“本应该昨天晚上就给你打电话的，但是，对不起，我昨天晚上睡着了！”

　　“没关系，咱俩不需要这么客气！”

　　诸葛苍月竟然笑了笑。

　　“听雨轩最近有什么动向？”

　　“越来越不安分守己了，黄雄集结了三千号人盘踞在距离省城不到三百公里的一个小地方，蠢蠢欲动！”

　　“很好，等我把周边的一些琐事处理完了之后，回头就去收拾他！”

　　“不用，我可以收拾他，你此番出征辛苦了，好好的休息一段时间！”

　　“靠，这是要给我放假？”林枫笑着问道。

　　“难道不行吗？”

　　“不用，我又不累！”

　　诸葛苍月沉默了一会儿问道：“那你接下来有什么打算？”

　　“回过头收拾听雨轩啊！”

　　“好吧，那就等你回来再说！”

　　林枫应了一声，叮嘱了这妞一番之后，挂了电话。

　　萧红音不知道什么时候回来，正站在林枫的面前，看着林枫。

　　“怎么了？”林枫将手机随意的扔到了一旁笑着问道。

　　“这次，回到香港之后，我可不可以学习一下飞机驾照。”

　　“当然可以啊！”

　　“今天就给你安排！”

　　萧红音点了点头说道：“谢谢！”

　　“红音，你我之间的那个约定还算数吗？”

　　“什么约定？”萧红音问道。

　　林枫知道这妞开始装疯卖傻了，或许是因为还没有想好的缘故吧，林枫没有在继续追问。

　　宝岛距离澳门并不远，即便是在凤凰开的很慢的情况下，两个小时也到了。

　　接机的是柯德。

　　与林枫来了个拥抱之后，彼此简单的寒暄了一番，便由柯德亲自驾车朝着威尼斯人奔去。

　　这是一个颇有纪念价值的一个时刻。

　　“对了柯德，麻烦你点事儿！”

　　“兄弟，你直说就是了！”

　　“红音想学飞机驾照，你帮忙安排一下！”

　　“就这事儿？”柯德问道。

　　林枫点了点头说道：“对，就这事儿！”

　　“成啊，待会儿忙完了，我就安排！”

　　林枫应了一声。

　　很快威尼斯人到了。

　　黄浩斌带人在门口迎接。

　　三五十号人，气势很磅礴，一同迎接的还有几个老外。

　　黄浩斌一一介绍过去，林枫才知道，为首的那个老外原来是威尼斯人的总BOSS比尔。

　　林枫笑眯眯的与这家伙握手，对方的脸黑的堪比包青天。

　　进了偌大的会议室，事先准备好的合同早就摆在那儿了，林枫随意的拿起一份扫了一番，尽管全部都是英文，可这对于林枫来说，完全没有任何问题。

　　粗略的看了一番之后，林枫将合约递给了柯德，让他也看看，柯德细看了一番，因为这次出钱的是他，万一有什么陷阱的话，也早点发现。

　　其实这合约柯家的律师团队早就先前一步审核完毕，当然，由于涉及的金额太过于庞大，柯德自然想自己亲自过目一下。

　　终于柯德也看完了。

　　“OK，可以签字了！”柯德点头。

　　林枫不是主角，尽管这事儿是他极力促成的，但是这事儿跟林枫什么关系都没有，签字的是柯德与比尔。

　　很快，签字完毕，双方象征性的握手。

　　比尔的脸色难看之极，柯德递上了那张一百五十亿的支票。

　　比尔面色复杂地接在了手中，认认真真的看了几眼，这才收了起来。

　　这件事情对于威尼斯人来说是羞耻的一天。

　　比尔作为直接领导者有推脱不了的干系。

　　一切都结束了。

　　柯德的内心当中狂喜不已。

　　冲着比尔说道：“比尔先生，晚上我请你以及你的团队吃饭吧！”

　　“不用！”说着，比尔便带着众人迅速闪人。

　　柯德见状哈哈大笑了起来，笑着说道：“兄弟，太爽了！”

　　“别高兴的太早了，你要知道，你买下了威尼斯人之后，就是何家最大的竞争对手了，相信赌王必定会有所作为的。”

　　柯德一怔，欢喜的表情迅速收敛，他点了点头说道：“确实，这是我接下来要面对的最大问题！”

　　“所以，买下威尼斯人只不过是第一步，也只是个起点，更难的还在后面那，将威尼斯人经营好才是最关键的！”

　　柯德应了一声。

　　“好了，晚上可以蹭饭了，好开心！”林枫突然笑着说道。

　　凤凰与萧红音见状，顿时忍不住齐齐笑了起来。

　　这家伙，就跟个活宝似的。

　　柯德点头说道：“请，今天晚上必须得我来请，你们谁要跟我抢，我跟你们谁急！”

　　“放心，一顿饭不吃你个百八十万的，我也不爽啊！”林枫刺激到。

　　柯德嘿嘿地笑着说道：“欢迎宰我！”

　　正说着，林枫的手机突然响起。

　　来电显示是何超。

　　林枫想到了何超会给自己打电话，可是没想到会怎么快，不过是在合约签订了十来分钟的时间就打来了，可见何家的消息来源很快。

　　林枫接起了电话。

　　“林少，恭喜你拿下威尼斯人。”

　　林枫笑道：“同喜同喜。”

　　“晚上一起吃个饭？”

　　“你请客？”林枫笑眯眯地问道。

　　“哈哈，好！”

　　“好，那就说定了，到时候将吃饭的地方发给我！”

　　何超应了一声。

　　林枫直接挂了电话。

　　“柯德，便宜你小子了，今天晚上何超请客！”

　　柯德郁闷地说道：“我倒是不希望他请，这哪里是吃客，这分明是送麻烦来了！”


第1838章 帮忙的代价

　　事实证明，柯德想多了，何超不是来送麻烦的。

　　显然，何家是顾忌到了林枫。

　　没错，林枫才是这件事情最大的始作俑者，何家若是真敢动柯德的话，那就是跟林枫过不去，何家不会这么愚蠢的。

　　晚宴是在澳门一家档次相当不低的餐厅的，只有五个人。

　　吃饭的时候，何超频频敬酒，林枫来者不拒。

　　没多久，何超就似乎有些喝多了。

　　看得出来，他的心情不好。

　　“何超，你心情似乎不怎么好啊！”林枫笑眯眯地问道。

　　何超就等着林枫问这句话那，表演了一个晚上总算是有了回应了。

　　苦笑了几声，何超说道：“老弟，抱歉，我的郁闷心情影响到你了。”

　　“怎么，因为柯德拿下了威尼斯人？”

　　“当然不是！”

　　“那是为什么？”

　　“家父今天训斥了我半天，说是我最近这一年的表现很让他不满意，唉，说不定这个顺位接班人的身份很快就会被剥夺！”

　　“又这么严重？”林枫问道。

　　何超表演的成分是有，但是看得出来，他的心情确实糟糕。

　　“恐怕比老弟你想象的还要严重，怎么样，像帮柯德老弟一样，帮帮老哥我？”

　　“怎么帮？”

　　“老实说，我想进军内地市场！”

　　林枫哦了一声，总算是明白何超的心思了。

　　兜了半天的圈子，总算是说出他内心的真实想法了。

　　笑了笑，林枫说道：“就这事儿？如果你真想进军内地市场的话，我当然举双手赞成！”

　　“可是问题是，内地的市场那么大，我现在是一筹莫展啊！”

　　“你想做什么？”林枫问道。

　　“什么赚钱？”

　　“短期看的话，房地产啊！”林枫笑道。

　　“那我就做房地产！”

　　“怎么，你就这么着急证明自己？其实老何啊，内地的房地产这个圈子的水很深的，想要做点成绩出来，倒也不是件容易的事情！”

　　何超赞同地点了点头说道：“这点我也知道，只怪何家布局内地市场太晚了，不过，老弟，这不是有你嘛，我想，有了老弟你的帮助我可以少走不少弯路！”

　　林枫笑道：“那我的费用可不便宜。”

　　“没关系，我给你股份如何？”

　　林枫大笑了起来。

　　何超很是认真地说道：“兄弟，我是真有这个打算。”

　　“好啊，初步投资是多少？”

　　“家父给了五百个亿，成败就这笔钱上了，若是能做起了的话，那就一切都没有问题了，若是失败了的话，那我这辈子注定要落魄了！”

　　“有这么严重？”林枫吃惊地问道。

　　“唉，老弟，你不懂啊！”

　　林枫笑了笑，沉默了一会儿之后，正色说道：“行啊，这个忙我帮，不过，在商言商，我可不是白帮忙的。”

　　“老弟，有什么条件你尽管提！”

　　“百分之三十的股份，不多吧！”林枫笑眯眯地说道。

　　何超被刺激到了。

　　“内地的市场远比你我想像的要复杂的多，到时候我少不了我出手帮忙的，这个条件不过分吧！”

　　何超把心一横，点头说道：“不过分！”

　　柯德这时笑道：“何老哥，其实我觉得这个条件是真不过分，等你的这五百亿翻一倍甚至是两倍的时候，你就会觉得他是物有所值了！”

　　这话让何超的内心突然变得充满了希望，尽管未来是个什么样子谁也不知道，但是何超却因为柯德的话，瞬间充满了信心。

　　他点头说道：“林老弟，就照你说的这个条件，我明天就动身前往内地，你觉得怎么样？”

　　“别着急，在进入这个行业之前，你先给自己定位一下，也就是说，你的这个房地产公司想做的地产是什么？住宅？还是商业地产！”

　　何超一怔。

　　林枫笑道：“你看，你很多事情都还没有想清楚，这怎么能行？这样吧，给你一周的时间，仔仔细细的做个调研，等到心里边有个底了，咱们出手也不迟，这段时间我会让人把你的营业执照等手续都办齐的，等到你想明白了之后，就直接开始拿地。”

　　何超感激地看了林枫一眼。

　　他开始觉得自己给林枫的那百分之三十的股份开始值得了。

　　吃罢了饭之后，何超不尽兴邀请林枫去他的酒庄继续喝，林枫婉言谢绝，告诉何超自己明天还得去香港，今天晚上喝的差不多了。

　　何超也不勉强，跟林枫说了一番话之后，便各种分别。

　　回到了别墅，林枫冲着柯德说道：“今天你注意一下何家的动向，虽然何超今天晚上没说什么，但是我看得出来，何家对于威尼斯人易主的这件事情还是很看重的，比较是竞争对手。”

　　柯德重重点头说道：“兄弟，谢谢你的提醒，我会注意的。”

　　林枫应了一声说道：“另外，你刚拿下威尼斯人，就低调一些，避免与何家的矛盾激化了！”

　　柯德应了一声说道：“嗯，我会注意这方面的情况，对了，何超若是进军内地市场的话，你真会帮忙？”

　　林枫笑道：“帮啊，有钱赚为什么不帮！”

　　柯德笑了笑说道：“兄弟，我记得你也有一个房地产公司了吧，为什么不做大那？”

　　“不着急，让秦婉蓉慢慢的折腾，等我将听雨轩干掉了之后，就开始主打经济。”

　　“原来如此。”

　　“未来我可是要打造一个超级经济航母的，怎么样，柯董合作吗？”林枫笑眯眯地问道。

　　“去死，不待你这样调戏我的！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　调侃了一番之后，林枫正色说道：“对了，红音的事情你安排了没有？”

　　“靠，差点忘记，我这就去安排！”

　　说着，起身去打电话了。

　　凤凰这时问道：“林枫，你真打算帮何超？”

　　“你们这话，我怎么觉得帮何超是一件天理难容的事儿。”

　　凤凰笑了笑说道：“不是，我总觉得何超那家伙在玩儿什么阴谋！”

　　“哦？何以见得？”

　　“说不来！”

　　“那就让时间来检验吧，好了，都早点去休息，明天一早回香港，下午回金海市！”

　　“林枫，这次我就不跟你一起回去了！”萧红音突然说道。

　　听了这话，原本对于这次分别没什么的林枫，突然内心当中有些失落了。


第1839章 送礼

　　一夜无语。

　　回香港的时候，众人乘坐的是林枫的私人飞机，前来送行的黄浩斌，临别之际，林枫冲着黄浩斌笑道：“黄浩斌，我一直觉得你不过是龙盟在香港的临时代言人，因为之前的表现让我很失望，我也一直在培养蛤蟆与无名，甚至也想过从别的地方空降一个老大过来，你知道的，龙盟最不缺的就是人才！”

　　“但是，你后期的表现，尤其是澳门这趟任务做得非常漂亮，坦白地说，我很满意，所以，好好的努力，别让我失望，你的前途不仅仅于此，懂吗？”

　　这一番话让黄浩斌听的那叫一个热血沸腾。

　　重重点头。

　　林枫带着众人上了飞机。

　　“兄弟，你厉害，刚才的那一番话我听了都觉得振奋人心啊！”柯德说道。

　　林枫白了这家伙一眼道了句：“厉害个毛线啊，我说的都是真心话！”

　　柯德嘿嘿地笑了起来。

　　“对了，红音考飞机驾照的事情运作的如何了？”

　　“嗨，多大点事儿，昨天晚上就搞定了，今天回了香港之后，就可以学习了！”

　　“嗯，别让她吃亏，这妞对我来说，很是重要，你明白的！”

　　柯德猥琐地笑了起来说道：“老弟，你我那一个月的赌约可快要到期了，你的进展如何那？”

　　“靠！”

　　柯德不说这个话题还好，这一说，林枫瞬间无比郁闷。

　　本以为觉得跟萧红音的事儿差不多了，可谁曾想，根本就不是自己想的那样。

　　林枫不郁闷才怪那。

　　显然，柯德也知道林枫正在为这事儿郁闷那，所以才故意说出了当初的那个赌约。

　　“我鄙视你！”见这家伙笑的那叫一个呲牙咧嘴，林枫鄙夷地说道。

　　“欢迎你的鄙视！”

　　林枫没话说了。

　　柯德笑了笑说道：“兄弟，我觉得做人就应该你是这样的，潇洒，自由，霸气，完全就是人生的赢家啊！”

　　“赢你妹啊，我苦逼的时候你是没见到，我被人追杀的时候你也没有见到，你看到的只是我风光的一面而已，谁还没个风光的时候那？”

　　柯德笑道：“可你至少现在还活的好好的，而且，正在享受这一切，不是吗？哦，对了，给你准备了一份儿薄礼，希望你别嫌弃！”

　　说着，柯德从自己随手拿着的一个包里边拿出了一个造型精美的盒子来，递给了林枫。

　　“什么东西？”

　　“你打开看看！”

　　林枫顺手打了开。

　　出现在眼前的是一对儿玉镯。

　　纵然林枫对玉石这些不是内行，但是一眼看去，却也知道眼前的这对儿玉镯可当真不是什么俗物。

　　“好吧，我收下了！”林枫笑着说道。

　　可能这对儿玉镯会很值钱，但是相比起林枫对于柯德的帮助来说，就显得微不足道了，要知道，威尼斯人林枫完全可以自己买下来，反正那是颗摇钱树，所创造的利润绝对要比这对儿手镯值钱。

　　见林枫收下了，柯德的心里边重重地松了口气。

　　本以为礼物太轻，会让林枫鄙视，或者林枫会婉拒，可没想到林枫收下了，没有什么比这更让人开心的事情了。

　　这说明林枫是真心把自己当兄弟看。

　　“回头不要在弄这些虚头巴脑的东西了，没意义，你我之间的关系根本就不需要这样！”

　　“嘿嘿，这不是想感谢一下你嘛，本想直接给你支票，但是又觉得太打脸了！”

　　“求打脸！”林枫笑眯眯地说道。

　　柯德一怔，随即爆笑了起来。

　　一路欢笑，便到了香港。

　　接机的竟然是霍云山。

　　林枫可没通知过他自己今天要到香港，从这事儿看得出来，霍云山对于林枫的动向掌控的还是很清楚的。

　　“老弟，你可算是回来了，老哥我盼星星盼月亮啊！”

　　“霍老哥，你这话说都，这么想我？”

　　“想，太想了！”

　　说着，与林枫简单的拥抱了一下。

　　“走，今儿说什么都要给老哥一个伺候你的机会！”

　　说着，霍云山不由分说的拉着林枫的手朝着车上走去。

　　柯德本想带着林枫去见见自己的父亲，顺便吃个午饭，昨天晚上就想请林枫吃饭，但是被何超那家伙给抢走了。

　　但是没想到霍云山今天又杀出来了。

　　林枫也无奈，总不能直接拒绝吧！

　　“柯德，你先回去吧，好好的经营赌场，回头有事儿打电话！”

　　柯德应了一声，目送林枫等人的离去。

　　看着林枫逐渐消失的背影，柯德的心中忍不住喃喃自语地道了句：“活到林枫这个份上才叫男人啊！”

　　“霍老哥，劲儿不止是想请我吃饭吧！”林枫笑着问道。

　　霍云山笑了笑，没有说话，却将一张支票递了过来。

　　林枫扫了一眼，竟然是两百亿。

　　这霍云山的出手可真大方。

　　林枫爱钱，但是却将这张支票递了过去，因为林枫清楚的知道，对方给你的越多，那说明他求你办的事儿也就越大。

　　“老大，这是什么意思？不过老哥我的一点心意，你连这么个面子都不给？”霍云山显得很是生气地说道。

　　林枫笑道：“霍老哥，你我自己人，你这么做也太见外了吧！”

　　霍云山听了这话，笑了笑，重新将支票赛到了林枫的手中说道：“拿着，这是这段时间你忙前忙后的辛苦费，你要不拿着的话，那咱俩可就没办法做朋友了！”

　　见霍云山的话都说到这个份上了，林枫只好无奈地耸了耸肩说道：“老哥，这钱我拿着可以，但是你得告诉我，你要是做什么。”

　　“老弟，你把我当成是什么人了，我是那种求你办事儿才会塞钱给你的人？老实说，我还真没什么事儿要你去办。”

　　“那这钱我就更不能收了！”

　　君子爱财取之以道，林枫虽不是什么君子，但是却也不收莫名其妙的钱。

　　霍云山听了这话，沉默了一会儿，道了句：“好吧，老弟，我坦白地说，还真有件事儿求你帮忙！”

　　“求字也太打脸了吧，老哥咱们这关系，你直说就是了，能帮的话，我定然没有二话！”

　　“这事儿也就老弟你能搞定了！”霍云山叹息道。


第1840章 威胁

　　霍云山说的这事儿，必定不是什么小事儿，不然的话，霍云山不会如此的愁眉苦脸，要知道霍云山的身份地位俱都不俗，一般的事情哪里能难的住他。

　　林枫听了霍云山的话，淡然一笑说道：“霍老哥，你这话说的，到底是什么事儿，你但说无妨！”

　　“其实，也不是什么大事儿，还是李家的事情！”

　　“怎么，霍老哥，你对李家还念念不忘？”林枫笑问道。

　　霍云山叹息道：“哪里是我对李家念念不忘，现在是李家不肯罢休啊，上次你调解之后，李家也承诺不在攻击我们霍家，可现在好了，明着不出手了，背地里又开始攻击了，老实说，李家的杀伤力很大！”

　　“所以，霍老哥的意思是想让我去跟李嘉程斡旋一番，停止对霍家的攻击？”

　　“正是这样的意思！”

　　林枫转念想了想，这对自己来说并不是什么难事儿，便点头说道：“成啊，今天我就去找李嘉程说道说道。”

　　“如此最好，这笔钱，还忘老弟你收下！”

　　说着，霍云山再次把钱递了过来。

　　林枫不在拒绝。

　　有钱不拿是王八蛋。

　　而且，林枫敢打赌，虽然这笔钱不是什么小数目，可是霍云山却巴不得自己拿。

　　林枫的猜测是对的，霍云山确实巴不得林枫拿这笔钱，因为，在霍云山的心目当中，李家会攻击霍家完全是林枫授意的。

　　霍云山之所以会这般的想，是因为自己从未给林枫交过“保护费”。

　　也就是说，霍云山的这笔钱是孝敬林枫的，买林枫的罢手。

　　将支票收起之后，林枫突然笑眯眯地说道：“老哥，你该不会是以为李家要攻击你们霍家是我的意思吧！”

　　霍云山一怔。

　　有的时候，真的不愿意承认林枫是个妖孽，但事实摆在了眼前。

　　霍云山尴尬一笑说道：“老弟，你这话说的，我可从未这样想过！”

　　“那就好，这种事情我也不屑去做！”林枫淡然说道。

　　语气当中有几分傲气。

　　霍云山又是一怔。

　　心中不禁暗道了句：“难不成冤枉他了？”

　　跟林枫认识了这么久，霍云山倒也相信林枫是个说话算数的人。

　　“不管了，两百亿买个平安，也值了！”霍云山的心中这般的想道。

　　很快，霍家的私人会所到了。

　　这个地方林枫来过的次数太多了。

　　熟门熟路的进了包厢，落座之后，佣人便将最好的香茗奉上，离开席还有一段时间，霍云山喝着茶问道：“老弟，听说你拿下了宝岛的地下世界了？”

　　“嗯，刚拿下！”

　　“恭喜恭喜啊，哈哈，如此一来的话，华夏南部的地下世界可就是你们龙盟的地盘了！”

　　林枫笑道：“可以这么说，这不，处理完老哥你的事情之后，我就要北上开始着手处理听雨轩了。”

　　“到时候需要老哥我做什么，你尽管开口。”

　　“一定！”

　　扯淡了一番之后，总算开席。

　　林枫早上没吃东西，肚子还真有些饿了。

　　霍云山不断敬酒，林枫倒也不拒绝，一来二去喝了不少酒。

　　吃罢了饭之后，林枫便直奔李氏集团。

　　李嘉程是个大忙人，生意做到了他这样的地步，要管的事儿太多了，林枫的到来并没有让李嘉程有多开心。

　　因为对于李嘉程来说，林枫就是一个强盗。

　　“有什么事！”李嘉程冷漠问道。

　　那张沧桑的面孔上写满了鄙夷。

　　林枫无所谓地笑了笑说道：“拿下宝岛的地下世界了，要回内地了，所以就过来看看李先生！”

　　“怕是没这么简单吧！”

　　林枫笑道：“也没多复杂，对了老李啊，听说你现在在背地里对付霍家？”

　　一声老李叫的李嘉程浑身一个哆嗦。

　　这家伙太无礼了。

　　当然，更让李嘉程郁闷的是，林枫的后半句话，从这话，李嘉程便听出了林枫此番的来意。

　　当下大手一挥说道：“霍家的事情，你最好不要插手，你拥有李氏集团的股份，霍家若是被李家吞并了，对你也有好处。”

　　林枫笑道：“我还真不想管，可没办法，霍云山求上门了，我不管不行，老李啊，我觉得你有些操之过急了！”

　　“什么意思？”

　　“其实我是支持你对付霍家的，但不是现在。”

　　“那你觉得什么时候合适？”

　　“等到我拿下了听雨轩，一统了华夏的地下世界之后。”

　　“为什么？”李嘉程不解问道。

　　“因为，到时候我会打造我林枫的超级经济航母。”

　　“与我有什么关系？”

　　“你知道我的野心！”林枫答非所问地说道。

　　李嘉程瞬间沉默了。

　　这是威胁。

　　赤裸裸的威胁。

　　林枫用这样的方式告诉李嘉程，你要对霍家动手的话，到时候我会把你们李家一起吞并掉。

　　林枫的实力与野心李嘉程从来都不怀疑。

　　“好，我可以放弃对付霍家，但是，你得保证到时候不会动李家！”

　　林枫笑了。

　　笑着说道：“老李啊，你看，还是你聪明嘛，那这事儿就这么说定了，你放心，你们李家家大业大，而且，咱们合作的又是这般的顺利，我怎么会对付你们李家那，放心吧！”

　　“但愿你说话算数！”

　　林枫笑着起身说道：“好了，这件事情既然搞定了，那我就不打搅了，走了！”

　　说着，林枫便走人。

　　只是走到了李嘉程的办公室门口之后，林枫又突然转身说道：“对了老李，如果你还在我与司徒家族之间摇摆不定的话，我劝你最好赶紧站队，别到时候怪我手下不留情！”

　　林枫走了。

　　李嘉程却浑身僵直。

　　这个经历过无数大风大浪的商业巨擘第一次感觉到了彻骨的寒意。

　　出了李氏集团总部之后，林枫将电话给霍云山打了过去。

　　很快，霍云山就接了起来。

　　他一直在等林枫的电话。

　　“老弟，怎么样了？”

　　“搞定了，虽然，费了我不少劲儿。”

　　霍云山一怔，随即惊喜万分地说道：“谢谢，谢谢，老弟，万分感激，你的这份恩情，我会永远敏记于心的！”

　　林枫笑了笑，却挂了电话。

　　“凤凰，去机场！”


第1841章 会不会难过

　　回金海市的路上林枫显得有些孤独。

　　萧红音留在香港学习飞机驾照了，只有林枫与凤凰。

　　而凤凰在开飞机，林枫一个人孤独的在客舱中。

　　窗外是层层白云，风景美极了。

　　林枫却根本无心欣赏，他的脑袋中想的全部都是该从哪里着手与听雨轩开战。

　　正想着，突然听的凤凰说道：“林枫，你过来陪陪人家嘛！”

　　林枫回过了神，起身进了驾驶舱。

　　坐在了副驾驶的位置上，林枫笑道：“怎么，很无聊？”

　　凤凰翻了个白眼。

　　林枫道了句：“这次回去之后，让苍月重新给配置几个驾驶员与服务生吧，老是让你开，这么下去也不是个事儿！”

　　“这些无所谓啊，就是一个人好无趣！”

　　“好吧，那我陪陪你！”

　　凤凰叹了口气说道：“我很想跟你聊聊天，但是无奈，容不得我有半点的失误，所以，我还是不说话了，你要是想说话，那你就说，我听着。”

　　“不用，有的时候不说话，也挺好的，我看着你就行！”林枫柔声说道。

　　其实坦白地说，有萧红音的这段时间，林枫似乎有些忽略凤凰了。

　　当然，不是林枫故意要这样做的。

　　一是忙，而是萧红音的存在感实在是太强悍了。

　　就这样彼此大眼瞪小眼的看了一会儿之后，林枫突然笑了起来。

　　“你笑什么？”凤凰忍不住问道。

　　“没什么，就是觉得此情此景太搞笑了。”

　　凤凰撅了撅嘴儿说道：“你是觉得我太搞笑了吧！”

　　“怎么可能！”

　　“对了林枫，你这次回到内地之后，接下来的打算是什么？”

　　“干掉听雨轩啊！”

　　“哦，然后那？”

　　“然后……然后帮你报仇，踏平伊贺流，顺便除掉三口组！”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的。”

　　凤凰笑了笑说道：“那我会一直帮着你。”

　　“必须的。”

　　“林枫，我问你一个问题，你不许生气！”

　　“好啊，你说！”

　　“红音这次没有跟你一起走，你会不会难过？”

　　“会！”林枫很是直接地说道。

　　这种事情没必要欺骗凤凰。

　　当然林枫也可以欺骗她说不会，而且，林枫知道，什么样的答案会让凤凰开心，可林枫不屑那种做。

　　“你很坦诚！”凤凰说道：“虽然，这个答案会让我有些小小的郁闷，但是谢谢你的坦诚。”

　　“你郁闷什么，至少你现在是跟我在一起的！”

　　凤凰想了想，点头笑了笑说道：“也对！”

　　“好了，就快要到金海市了，做好降落准备！”

　　凤凰故意叹了口气说道：“唉，有了苏小蛮，我更加要被忽视了！”

　　“没准今天晚上咱俩可以大战三百回合！”林枫呲牙咧嘴地笑着说道。

　　凤凰抛了个媚眼说道：“行了，你回客舱吧！”

　　林枫应了一声，起身的时候，在凤凰的脸蛋上亲了一下，这妞顿时眉开眼笑。

　　这妞别看彪悍的一塌糊涂，可有的时候却跟个小女生没什么区别。

　　很快，飞机安全降落。

　　接机的是赵世孔。

　　林枫上飞机的时候给他打过电话。

　　“老大，欢迎归来！”赵世孔笑着说道。

　　林枫笑了笑，看了看这欢迎的阵势，说道：“以后不要搞这种没有意义的场面了，我不喜欢！”

　　赵世孔心中咯噔了一下，赶紧点头说道：“老大，我知道了，那谁，你们带人先撤！”

　　听了赵世孔的话，十几个小弟迅速闪人。

　　林枫这才跟着赵世孔上了车。

　　“老大，还是上次住的汤臣二品，你觉得如何？”

　　“可以！”

　　赵世孔应了一声，迅速地驾车朝着别墅奔去。

　　“最近苏小蛮怎么样？”林枫问道。

　　上次走的时候，林枫交代过，让赵世孔好好的保护好苏小蛮与楚香雪。

　　“苏小姐过的挺好的，最近一直在忙着筹划自己的商场，不过，看样子似乎遇到了一些难题。”

　　“什么难题？”

　　“她看中的那个商场年租金要五个亿，苏小姐可能觉得有些贵了，就一直没有签合同！”

　　“哦，知道这个商场的地址吧，带我过去看看，有可能的话，今天我把这事儿搞定了！”

　　“怎么，老大，你要亲自出手？”

　　“当然！”

　　“老大，不用吧，我去处理就好！”

　　“算了，你也够忙的，而且我也想看看苏小蛮选择的地段如何？”

　　“地段绝对没有问题，金海市最繁华的地段，人流量非常不错，而且，周边也俱都是一些档次不低的建筑，驻扎的公司也俱都是一些五百强。”

　　“走吧，去看看。”

　　赵世孔应了一声。

　　驾车直接奔袭而去。

　　很快，便到了。

　　地段果然不错。

　　商场攻击九层，占地的面积不小。

　　“可以进去看看吗？”林枫问道。

　　赵世孔点头说道：“当然可以！”

　　说着做了个请的手势。

　　进了商场之后，林枫四处转悠了一番，问道：“赵世孔，这栋商场多少钱出手？”

　　赵世孔一怔问道：“老大，你要买下来？”

　　“有何不可？”

　　“那我问问！”

　　“怎么，你认识这商场的主人？”

　　赵世孔应了一声。

　　说着便去打电话了。

　　“林枫，你真要买下来？”凤凰问道。

　　“怎么，不行？”

　　凤凰摇了摇头说道：“当然可以啊，就是觉得你对苏小蛮太好了！”

　　“别吃醋了，我对你也是一样的，只要你有需求，我自然也不会吝啬的！”

　　凤凰笑了笑，没有在说话。

　　很快，赵世孔回来了。

　　“多少钱？”

　　“四十个亿！”

　　“赵世孔，你觉得这个价位值吗？”林枫问道。

　　赵世孔一怔，随后点头说道：“老大，这个价格还算公道，但是，我想如果你要买下来的话，肯定用不了这么多钱。”

　　“哦？你有办法？”

　　“嗯，我可以让他再降五个亿。”

　　林枫沉默了一会儿之后，笑着说道：“可以，约他吧，最好下午就签约！”

　　同一时间，远在京城的纳兰轩辕正在看新闻，这时，他的电话响起。

　　纳兰轩辕接了起来。

　　“纳兰公子，林枫回金海市了！”

　　闻言，纳兰轩辕一怔。


第1842章 惊喜

　　商场的主人叫张文博。

　　四十多岁的中年男子，长的颇为儒雅。

　　简单的寒暄了几句之后，便开始正式签约，赵世孔的办事儿效率不错，不过是两三个小时的时间，便将这一切全部都搞定了。

　　这笔钱是赵世孔出的。

　　准确的说是林枫暂借的，林枫的伸手有两百亿的支票，但是一时间也兑换不出来。

　　顺利的签约完毕之后，林枫带着合约驾车朝着苏小蛮的住所奔去。

　　凤凰没有同行。

　　这妞知道林枫是去见苏小蛮，就不想填这个堵了。

　　快到的时候，林枫将电话给苏小蛮打了过去。

　　这小妞正在郁闷当中，这个商场谈判了好几次了，可是却还是没能够拿下来，其实年租金五个亿苏小蛮也知道并不是特别的贵，但是对付要求一下子付五年的租金，不然就不租给苏小蛮，这就让苏小蛮有些郁闷了。

　　这妞回国的时候变卖了在硅谷的公司全部身家也不到五十个亿，若是一次性就给对方一半的话，苏小蛮很怕自己的后续资金周转不了，所以，就陷入了胶着的状态当中。

　　这妞也想过直接把这栋商场买下来算了，省的麻烦，可对方那高达五十个亿的报价让苏小蛮的内心当中更加郁闷。

　　苏小蛮打听过，这个价格还算合理，可关键是她没有那么多钱啊，苏伯良说过，若是缺钱的话，可以跟他要，但是苏小蛮不想开这个口，她想凭借着自己的努力搞定这一切。

　　接到了林枫的电话时，苏小蛮郁闷的心情瞬间仿佛是雨过天晴，咯咯地笑着接起了电话。

　　“喂，禽兽，怎么想起给我打电话啊，是不是想我了？”苏小蛮傲娇地问道。

　　“嗯，想你了，你干嘛呢？”

　　“唉，别踢了，在郁闷呢！”

　　“哦，郁闷什么？”

　　“不是告诉你我要弄个商场了嘛，地段也看好了，可就是对方开出的价格太让人难以接受了！”

　　“缺钱了？”

　　“不用你的！”苏小蛮说道。

　　“你我之间还需要分彼此吗？我的不都是你的吗？”

　　苏小蛮听了这话，咯咯地笑了起来，心里边跟吃了个蜜似的，那叫一个甜。

　　“禽兽，就知道花言巧语，姑奶奶是吃这一招的人吗？”苏小蛮撒娇地说道。

　　林枫笑了笑问道：“你一个人？”

　　“嗯，楚老师去逛街了！”

　　“哦，待会儿给我开门，我就要到了！”

　　苏小蛮听了这话，瞬间跳了起来，问道：“你来金海市了？”

　　林枫点了点头笑道：“是啊，快到你的居所了！”

　　“靠，靠，靠，你竟然不事先通知姑奶奶一声，我看你是不想混了吧！”苏小蛮鄙夷地说道。

　　可内心当中却是觉得无比惊喜。

　　说着，苏小蛮便挂了电话。

　　林枫的车刚到了楼下，就看到苏小蛮跑了出来。

　　光着脚丫。

　　林枫被刺激到了。

　　拿了那份合约，赶紧下车，走到了这妞的跟前说道：“你不要命了？我知道你想见我，可也不至于连鞋都不穿吧！”

　　说着，抱起了这妞。

　　苏小蛮很是羞涩地将脑袋深埋了林枫的怀中，可是一双胳膊却紧紧地抱住了林枫的脖子。

　　回到了房间。

　　苏小蛮说什么都不肯从林枫的身上下来。

　　搞的林枫无奈，只好又抱了这妞一会儿，说道：“好了，给你看样东西！”

　　“什么啊？”苏小蛮问道。

　　林枫笑着说道：“你看了不就知道了。”

　　苏小蛮听了这话，从林枫的身上跳了下来。

　　林枫将手中的那份合约递给了苏小蛮，这妞无比疑惑的接在手中，打开扫了几眼便震惊了。

　　这竟然是自己看中的那个商场的买卖合约。

　　也就是说，林枫将那个商场给买下来了。

　　这一刻，苏小蛮被彻底的感动了。

　　感动的看着林枫，完全不知道自己改说什么了。

　　眼眶不知道什么时候早就红红的，等到看完了这份合约之后，苏小蛮的眼泪终于肆虐。

　　苦笑着说道：“禽兽，你为什么要对我这么好！”

　　“你值得啊！”

　　“我讨厌你，讨厌你，讨厌你！”苏小蛮的小脑袋摇的跟拨浪鼓似地说道。

　　林枫笑着将这妞拥入了怀中。

　　苏小蛮不在动了。

　　哽咽了几声说道：“你花了多少钱？”

　　“三十五个亿！”

　　“啊？怎么这么少，那个张文博给我开出的价格是五十亿！”

　　“所以啊，这种事情以后要找我嘛！”林枫笑道。

　　苏小蛮猛地点头。

　　放开了林枫，一双美目盯着林枫看了几眼，突然说道：“禽兽，让姑奶奶亲一个吧！”

　　“好啊，来吧！”林枫笑着说道。

　　苏小蛮亲了上来。

　　不是脸蛋，是嘴巴。

　　触电的感觉突然袭来。

　　林枫浑身哆嗦了一下，抱紧了这妞。

　　苏小蛮很激动，亲吻的那叫一个疯狂。

　　林枫也不好不到哪里去。

　　激动的疯狂回应着。

　　放开了彼此的时候，俱都喘息不已，苏小蛮的脸蛋红扑扑的，好不娇媚。

　　林枫满足地横躺在床上，苏小蛮缩在这妞的怀中，一脸幸福的看着林枫。

　　谁都没有说话，可这样的感觉却让彼此的内心当中俱都幸福不已。

　　“还走吗？”过了一会儿，苏小蛮突然问道。

　　“不走了。”林枫笑道。

　　“真的假的？”苏小蛮又是无比的惊喜。

　　“当然，不过，得回东海省，你知道那边的情况！”

　　“嗯嗯嗯，只要在内地就行，我看你也方便！”

　　“嗨，别的地方就不方便了？你的护照哪儿不能去了！”

　　“人家是不想出去了嘛！”苏小蛮撒娇地说道。

　　林枫心中一荡，捏了捏这妞的瑶鼻，笑道：“调皮，饿不饿？我带你去吃东西？”

　　“本来是有点饿的，但是看到了你之后就不饿了！”

　　“靠，什么情况？”

　　苏小蛮嘿嘿地笑了笑说道：“谁叫你那么销魂那！”

　　林枫爆笑了起来。

　　翻身压在这妞的身上，再次开始亲吻了起来。

　　苏小蛮很是激烈的回应着。

　　正亲吻着，门突然被推了开，而后，便是一声吃惊的尖叫。

　　苏小蛮与林枫迅速分开，彼此面红耳赤，林枫看了一眼门口，随后傻眼了，竟然是楚香雪。


第1843章 相信爱情

　　尴尬。

　　好像是潮水一般的尴尬将林枫紧紧的包裹，从上到下，从里到外。

　　苏小蛮也好不到哪里去。

　　脸蛋红的挤一挤都能挤出水来。

　　而，此刻的楚香雪却是目瞪口呆的站在房间的门口，好像被点穴了似的。

　　就这样安安静静的对视了几秒钟。

　　楚香雪突然转身就走。

　　林枫正要去追。

　　可转念一想，自己与人家好像也没什么关系了，就算是追上去，又能怎么样。

　　想到了这儿的时候，林枫的眼神当中闪过了一丝黯淡的光芒。

　　苏小蛮没有看到。

　　这妞推开了林枫，用被子将自己的脑袋深埋了起来。

　　好一会儿之后，林枫说道：“好了，别躲藏了，谁叫你不把门反锁了！”

　　苏小蛮掀掉了被子说道：“禽兽，是你没有锁好门！”

　　林枫笑道：“好了，好了，是我的错，不过，这似乎也没什么吧，你我是恋人关系被别人看到亲热的一幕，也没特别的吧！”

　　林枫这话也不知道是在安慰自己还是在安慰苏小蛮。

　　苏小蛮歪着脑袋想了想，说道：“对哦，咱俩又不是偷请，有什么好羞涩的。”

　　如此这般的一想，这妞的心中瞬间畅快了不少，也自然不在纠结。

　　林枫却开始纠结了。

　　其实在他的内心当中一直有些矛盾。

　　一方面，林枫渴望与楚香雪再次走到一起，可是另一方面，却又不知道今天的这件事情会给楚香雪造成什么样的后悔，会不会因为这件事情让那妞更加的疏远自己，到最后复合无望。

　　这是林枫最为担心的事情。

　　与苏小蛮待了一会儿之后，林枫本想晚上请这妞吃饭，顺便把楚香雪也带上，可是除了这么一档子事儿，林枫真心没这个想法了。

　　“小蛮，我先回去了，你照顾好自己！”林枫说道。

　　苏小蛮有些不高兴，可是想想刚才的事情，这妞只能无奈地点了点头说道：“那明天我可以见到你吗？”

　　“当然，明天中午请你们吃饭！”

　　“我们？还有楚老师吗？”苏小蛮问道。

　　林枫应了一声说道：“就是不知道，她会不会去。”

　　“没事儿，这事儿包在我身上了！”这妞很是仗义地说道。

　　林枫笑着摸了摸她的小脑袋，甚至俯下身子在她的额头上亲吻了一下，苏小蛮甜甜一笑，林枫起身离去。

　　临走的时候，突然想起了自己车上还有一对儿柯德送给的手镯。

　　林枫道了句：“对了小蛮，你跟我下去一趟吧，我送你点东西！”

　　“什么啊？”苏小蛮问道。

　　林枫笑了笑说道：“跟我走就是了！”

　　苏小蛮哦了一声，胡乱的批了件外套，穿上鞋就跟着林枫一起下了楼。

　　林枫开了车，从里边取出了一个精美的盒子递给了苏小蛮。

　　这妞无比疑惑地打了开，看到了林枫的那对儿玉镯的时候，苏小蛮顿时愣住了。

　　“送给我的？”苏小蛮问道。

　　林枫笑道：“是啊！”

　　“好漂亮啊！”

　　“喜欢吗？”林枫问道。

　　苏小蛮点了点头。

　　“喜欢就戴着吧，帮了别人个忙，人家送的，我觉得这颜色跟你挺配的，就给你带回来了！”林枫淡然说道。

　　苏小蛮眼睛里边全部都是感动的神色。

　　林枫笑道：“好了，上去吧，照顾好自己！”

　　苏小蛮应了一声说道：“那你先走，然后我在走！”

　　“任性！”

　　苏小蛮吐了一下粉嫩的小舌头。

　　林枫笑了笑，上车走人。

　　走了好远，从后视镜却依然能看到苏小蛮站在原地。

　　这妞也够痴情的。

　　林枫笑了笑，加快了速度彻底消失。

　　拿着林枫送给自己的手镯上了楼之后，没一会儿楚香雪过来了。

　　“楚老师！”苏小蛮不好意思地说道。

　　楚香雪比较是经历过这些的人，刚才的尴尬已经化解，也知道林枫走了，所以才过来了。

　　笑了笑说道：“小蛮，咱们晚上吃什么？”

　　“楚老师，你想吃什么？”苏小蛮问道。

　　说着，拿出了林枫送给自己的那对儿玉镯。

　　“好漂亮的手镯，林枫送的？”楚香雪眼神当中有几分羡慕地问道。

　　倒不是羡慕这对儿价值不菲的玉镯，而是在羡慕林枫与苏小蛮的关系。

　　苏小蛮点了点头。

　　自己戴了一只，看了看楚香雪，突然一笑，说道：“楚老师，你过来坐！”

　　楚香雪坐在了苏小蛮的跟前。

　　苏小蛮不由分说地拿出了另外一只手镯，在楚香雪还没有反应过来之前，便给这妞戴了上去。

　　“小蛮，不行，这是林枫送给你的东西我怎么能要那。”楚香雪急忙说道。

　　苏小蛮笑道：“楚老师，你我还需要说这样的话吗？都是自己人，再说了，这手镯林枫已经送给了我，这就是我的东西了，我想，我要送给谁，林枫不会在意的，更何况是送给你！”

　　苏小蛮这话中明显有话。

　　楚香雪有些尴尬地赶紧说道：“小蛮，你别这么说，我跟林枫又没什么关系了！”

　　苏小蛮笑道：“楚老师，何必自欺欺人，你跟林枫的关系我能不知道吗？别担心，我不在意，也不生气，我知道你跟林枫之间出了点问题，但只是一些很小的问题，相信你们很快就会消除这些问题重新走在一起的！”

　　苏小蛮这话让楚香雪彻底的震惊了。

　　怔怔地看着苏小蛮不知道该说什么。

　　苏小蛮笑了笑，拉着楚香雪的手继续说道：“楚老师，其实我一直都好奇，你们为什么会分开，别羞涩，别尴尬，因为你我注定都要是林枫的女人。”

　　楚香雪的心底似乎被什么东西给击中了似的，那些过去的事情再次浮现了出来，一幕又一幕，有甜蜜，有悲伤，有难过。

　　许久之后，楚香雪呢喃着说道：“跟林枫没有关系，是我害怕爱情了！”

　　苏小蛮闻言，心中猛地咯噔了一下，她忍不住问道：“那香雪，如果有可能，你还会跟林枫在一起吗？”

　　楚香雪不说话了。

　　她的内心当中也在自问。

　　过了一会儿，楚香雪神色黯淡地摇头说道：“我也不知道！”

　　“你想跟林枫在一起吗？”

　　“想！”楚香雪脱口而出。

　　可马上又觉得有些不妥，便赶紧又摇头。

　　苏小蛮却笑了。

　　笑着说道：“香雪，我送你一句话吧，相信爱情，爱情就会降临！”

　　楚香雪怔住了。


第1844章 什么情况

　　快到别墅的时候，林枫的手机响起，本以为是凤凰打来的，可拿出来一看却不是，电话是方军打来的。

　　林枫接了起来。

　　“在金海市？”方军问道。

　　声音一如既往的没有感情。

　　林枫应了一声。

　　“出来见个面儿，有事儿与你商议！”

　　“成啊，什么地方？”

　　方军说了个地址，林枫一听说道：“得，你还是把地址发过来吧，对金海市我也不是很熟悉！”

　　方军无语。

　　挂了电话之后，没一会儿短信过来了。

　　林枫扫了一眼地址，弄进了导航。

　　发现与自己现在的位置并不远，林枫怀疑方军这牲口肯定知道自己在什么地方。

　　内心当中鄙视了他一番之后，驾车迅速奔去。

　　在街边的茶馆看到了方军。

　　冷面喝着茶。

　　看到了林枫的时候，总算有了几分笑意。

　　没办法，林枫的实力不俗，尤其是上次间谍的事儿，林枫处理的不错，为国家挽回了不少的损失，方军的内心当中对于林枫自然是颇为感激。

　　“说吧，找我来什么事儿？”林枫自顾自的喝了杯茶之后，问道。

　　“宝岛的地下世界拿下了？”方军问道。

　　林枫点了点头说道：“这不废话嘛，我的一举一动你们能不清楚？”

　　“你别生气，我就是随口问问，顺便恭喜你一下！”

　　“恭喜个毛线，从你嘴巴里边就吐不出什么好话来，说吧，这次又有什么任务？”

　　“这次没有任务。”

　　“那你找我说什么事儿？”

　　“我代表大老板来跟你谈谈龙盟未来的走向。”

　　林枫一听这话，心中猛地一沉，知道要坏事儿了。

　　这是来问自己什么时候解散龙盟的吧，当时慕容烟就与自己说过这事儿。

　　“让我解散龙盟？”林枫的语气变得有些犀利了。

　　开什么玩笑。

　　辛辛苦苦把龙盟发展到今日的地步，说解散就解散，给谁谁的心里边能痛快了。

　　“不是！”方军说道。

　　林枫一怔，问道：“那是什么？”

　　“大老板让我问问你什么时候可以拿下听雨轩！”

　　“操，就这事儿？”

　　“当然！”

　　“你电话里边问一声不就得了？至于这么兴师动众？老子还要回家安慰小媳妇那！”

　　方军竟然不生气。

　　笑了几声说道：“你不要这么无耻行不行！”

　　“滚你大爷，还有没别的事儿？”

　　“没了！”

　　“那我走了！”

　　“不喝点茶？”

　　“太廉价了！”林枫鄙夷地说道。

　　方军崩溃。

　　就这自己还花了六百多买了一壶，就是怕怠慢了林枫这家伙，可没想到还是被鄙视了。

　　林枫走了。

　　方军坐在位置上一动不动的喝了一会儿茶之后，这才拿出手机开始迅速拨号，很快电话通了。

　　“头，我觉得这件事情还是你亲自与林枫那小子谈一谈吧，我刚开口，他就开始生气，抵触情绪很浓，想要说服林枫，怕不是一件容易的事儿！”

　　也不知道电话里边说了些什么，只见方军点了点头说道：“嗯，我知道了！”

　　说着挂了电话。

　　林枫驾车回别墅的时候，脑袋中一直想在想着刚才方军的话，其实坦白地说，林枫可以感觉得到方军此番找自己到底要说什么。

　　绝对就是为了龙盟的解散而来的。

　　但是不知道方军后来为什么没有继续下去。

　　想了一会儿之后，林枫的心中不禁暗道了句：“算了，该来的迟早会来的，我也是白想。”

　　带着一丁点郁闷的心情回到了别墅。

　　凤凰竟然不在。

　　林枫躺在沙发上想了一会儿，手机想起。

　　电话是赵世孔打来的。

　　“老大，有没有时间，喝点酒去？”

　　“成啊！”

　　林枫正好郁闷当中。

　　酒吧是李灿的酒吧。

　　上次林枫跟李灿要那三十个亿就是在这间酒吧。

　　赵世孔只带了一个随从，林枫独自一个人。

　　酒的档次不低，气氛也不错。

　　跟赵世孔虽然相差的岁数不小，可林枫哲家伙的经历多，见识广，喝的高兴的时候，林枫给赵世孔讲起了自己的曾经的一些过往。

　　当赵世孔听到那些不少轰动一时的刺杀案竟然是出自林枫之手的时候，那叫一个震惊，万万没想到。

　　林枫见赵世孔震惊的嘴巴都合不拢了，便笑道：“怎么，被刺激到了？”

　　赵世孔很是坦诚地点了点头说道：“老大，我知道你很牛逼，但是没想到，你竟然牛逼到了这样的地步，我佩服！”

　　林枫摆了摆手说道：“这没什么，谁还没点过去那，来喝酒！”

　　赵世孔应了一声。

　　又喝了一会儿之后，赵世孔问道：“对了老大，李灿现在如何？听说在国外被绑架了，老李家付了一百亿的赎金？”

　　林枫笑道：“恐怕比这个数目还要多！”

　　赵世孔一惊，心中已经大概的明白是怎么回事儿了！

　　多余的话林枫没有说，赵世孔自然也就不敢在多问什么。

　　有那么一瞬间，赵世孔觉得自己混到了现在加起来做的事儿都不如林枫做的那么一两件事儿牛逼。

　　佩服，已经不能形容此刻赵世孔对林枫的仰慕之情。

　　又喝了一会儿之后，林枫见时间差不多了，还答应了明天要跟苏小蛮与楚香雪一起吃饭，便说道：“成，今天晚上就到这儿了，改天有时间在喝！”

　　赵世孔当然不敢挽留林枫。

　　事实上林枫能够给他面子一起喝了这么久，已经算是给足了赵世孔面子。

　　“老大，我送你回去！”

　　林枫没有婉拒。

　　赵世孔做了个请的手势，随从前头带路，林枫紧随其后，赵世孔殿后。

　　边说便朝着楼下走去。

　　刚到了一层，就听的一阵骚乱。

　　“什么情况？”林枫眉头微皱问道。

　　赵世孔给随从打了个眼神，对方迅速地朝着出事儿地点奔去。

　　就在这个时候，听的一个极为嚣张的声音说道：“妈的，今天晚上你要不跟老子走，老子现在就废了你！”

　　林枫一听这话就笑了。

　　谁呀这是，好大的口气。

　　叫住了赵世孔的随从，林枫朝着骚乱的方向走去。

　　穿过了围观的人群，林枫看到了一个穿着打扮俱都不俗的年轻人正趾高气扬地坐在那里。

　　两个女孩儿站在一旁。

　　林枫看清楚了这两个女孩儿之后，傻眼了。

　　竟然是苏小蛮跟楚香雪。


第1845章 惩罚

　　真是万万没想到。

　　没想到这俩妞竟然会来酒吧。

　　不用问也知道，必定是苏小蛮带楚香雪来的，以楚香雪的性格可真不来这种地方。

　　此刻的苏小蛮显得无比愤怒。

　　楚香雪则是有几分恐惧的色彩在其中。

　　想必，在这妞的世界根本就没有遇见过眼前这个纨绔子弟这样的人。

　　赵世孔看到了苏小蛮的时候，浑身一颤，因为他太清楚苏小蛮与林枫的关系了，悄悄的看了林枫一眼，没什么反应。

　　赵世孔知道，自己若是在不出手的话，林枫今天必定要雷霆大怒了，若是让林枫发怒的话，那这事儿可就难办了。

　　迅速上前一步，赵世孔喝道：“王城，你他妈找死？”

　　感情赵世孔认识眼前的这个纨绔子弟。

　　正嚣张无比的那纨绔子弟听到了有人叫自己的名字，当下一怔，等到他看清楚来人是赵世孔的时候，刚才还嚣张的气焰瞬间消失的一干二净。

　　赶紧起身赔笑着说道：“孔哥，您怎么来了！”

　　赵世孔没有跟他寒暄，上前几步，一个大嘴巴猛地抽在了王城的脑袋上。

　　王城被打的懵了。

　　“给两位姑娘道歉！”赵世孔阴沉着脸说道。

　　捂着脑袋吃惊地看着赵世孔，声音无比颤抖地说道：“孔，孔哥，我，我怎么了？”

　　“道歉！”赵世孔的语气越发的凌厉。

　　王城知道赵世孔的厉害，他的话，不敢不听，尽管心中及其的不甘心，可还是语气生硬地说道：“对不起！”

　　“麻利的给老子滚，别他妈在这儿丢人现眼。”

　　王城不知所措，可是见赵世孔都放出这样的话了，王城便赶紧要走人。

　　林枫这时上前几步，不咸不淡地说道：“怎么，欺负了人就想走？”

　　听到了这话的时候，苏小蛮与楚香雪俱都一怔。

　　因为这个声音对于她们来说都太过于熟悉了，这是林枫的声音。

　　俩人开始迅速地搜寻林枫的身影。

　　很快，在人群中看到了林枫。

　　苏小蛮笑了。

　　这妞本就不担心今天的这场冲突，倒是没有见过这种场面的楚香雪很是担忧，而在看到了林枫之后，楚香雪悬着的心瞬间落地。

　　林枫的话让赵世孔的一颗心瞬间悬了起来。

　　因为，他清楚的知道苏小蛮与林枫的关系，既然林枫过问这事儿了，那说明，林枫对自己处理的结果不满意。

　　赵世孔的额头开始有冷汗了。

　　正要走人的王城听到了林枫的话之后，原本不爽的心情瞬间找到了发泄的渠道，主要是林枫看上去实在太平凡了。

　　“哪儿的傻逼了，给老子滚。”王城骂道。

　　赵世孔想死的心都有了。

　　林枫冷笑了起来，问道：“赵世孔，认识？”

　　赵世孔赶紧点头说道：“老大，一个朋友的儿子！”

　　这话一出，王城瞬间被吓的魂飞魄散，目瞪口呆的看着林枫，完全不知道自己改说什么了。

　　林枫眼中的杀气逐渐浮现，冷笑了几声说道：“哦，朋友的儿子，所以就想这么草草了事儿？”

　　“老大，我……”

　　赵世孔的话说不下去了。

　　林枫呵斥道：“我什么我？还不把人带走？”

　　这是命令。

　　王城这才知道眼前的这个不起眼的少年究竟拥有多大的能量，知道大祸临头的他浑身忍不住颤抖了起来。

　　恐惧好像是潮水一般，紧紧地将他的全身上下都包裹了起来。

　　不知道从哪里拥进来十多个壮汉，根本不予理会赵世孔，直接好像是拎小鸡似的，拎起王城朝着外面走去。

　　王城赶紧求饶。

　　赵世孔呆在原地，面色惨白，完全一句话也说不出来。

　　没有理会惊慌的赵世孔，林枫走到了苏小蛮与楚香雪的跟前，略带责备地问道：“出了这么大的事儿怎么就不给我打个电话？”

　　苏小蛮这妞见多识广，而且，本就背景不俗，所以刚才的事情对她完全没什么影响，听了林枫的话，这妞笑嘻嘻地说道：“这不是不想麻烦你嘛！”

　　“那万一要是出点什么意外那？你让我怎么办！”

　　苏小蛮笑不出来了。

　　直到这个时候，这妞才知道，自己在林枫的心中到底占有多么大的位置。

　　“还有你香雪，咱俩是暂时的分开了，可是小蛮不懂事儿，你也不懂事儿吗？你不知道这事儿到底有多危险。”

　　楚香雪的眼眶一红，小声说道：“对不起，我没把小蛮保护好！”

　　林枫无语。

　　气呼呼说道：“笨蛋，你怎么就不明白我的意思，我明明是在担心你，好不好？”

　　楚香雪一怔。

　　苏小蛮这时也说道：“林枫，对不起，是我的错，是我硬要拉着香雪来酒吧的，你要怪就怪我吧！”

　　林枫冷哼了一声说道：“跟我走！”

　　说着，扭头扫了赵世孔一眼，没有多余的话，可就是这么一个眼神，还是刺激的赵世孔浑身哆嗦了一下。

　　上了车之后，林枫驾车载着两个小妞朝着赵世孔给自己的安排的别墅奔去。

　　一路上，林枫的脸色及其的难看，两个小妞很想说点什么，可是却一句话都不敢说。

　　奔行了一会儿之后，顺利地回到了别墅。

　　“林枫，这里是你的住所吗？”苏小蛮问道。

　　林枫哼了一声，没有回答这个问题，而是冷声说道：“过来，趴下！”

　　苏小蛮一怔。

　　这牲口想干吗？

　　可林枫既然把话都放出来了，苏小蛮也不敢不听，乖乖地走到了林枫跟前的茶几上，俯下身子趴在上面。

　　然后，扭头表情狐疑地看着林枫。

　　林枫的一双手落在了这妞的雪臀上。

　　一下，又一下。

　　苏小蛮崩溃了。

　　完全没想到这家伙是要打自己的屁屁。

　　苏小蛮觉得自己应该生气。

　　可是，不知道什么，她不仅没有生气，反正内心当中有着痒痒的感觉，似乎期盼着林枫可以多打自己几下。

　　打了几下之后，林枫收手。

　　其实打的一点都不轻，可苏小蛮站起来之后，还是眼神颇为幽怨的看了林枫一眼。

　　“香雪，到你了！”林枫说道。

　　楚香雪听到了这话之后，瞬间面红耳赤。


第1846章 彻底凌乱了

　　楚香雪迟迟没有动。

　　苏小蛮这时突然说道：“香雪，其实一点都不疼！”

　　楚香雪崩溃。

　　她哪里是怕疼，不过是尴尬而已。

　　林枫的眼神一直看着她。

　　这让楚香雪的压力很多。

　　终于，犹豫了一分钟之后，这妞还是走到了茶几边上，俯下身子趴在了上面。

　　苏小蛮的品味不错，将楚香雪打扮的很是迷人。

　　看着楚香雪撅着雪臀趴在了茶几上，不知道为什么，林枫的体内莫名其妙的升腾出了一股邪气，想要将这妞狠狠蹂躏一番。

　　看着楚香雪那浑圆的雪臀，林枫强忍着内心的冲动，伸手打了上去。

　　可能有些疼。

　　楚香雪娇吟了一声，身子也颤抖了几下。

　　就是这一声娇吟，刺激的林枫心跳突突，又象征性的打了几下之后，林枫赶紧收手。

　　楚香雪顺势站了起来，脸蛋红的跟熟透了的苹果似的。

　　林枫不舒坦，这妞更是觉得浑身燥热无比。

　　强行的灌了几口水，林枫总算平息了内心当中的激荡，问道：“说罢，到底是怎么回事儿？”

　　“这不是因为拿下了那个商场，所以开心嘛，我就跟香雪商议了一下，出去庆贺一番，没想到，刚进了酒吧，就被那只苍蝇盯上了，非要请我们喝酒，我们说不用了，他不干，后来我们要走，他不让，还让几个手下围堵住了我们，我就跟他吵了起来，结果，他就要强行的带走我们，后面的事情你都知道了！”

　　林枫白了苏小蛮一眼说道：“以后还敢不敢了？”

　　“不敢了！”苏小蛮乖乖地说道。

　　“行了，时候也不早了，你们俩早点去休息吧，明天我带你俩庆贺一下！”

　　听了这话，苏小蛮顿时心中一喜，问道：“你不生气了？”

　　“生气，我生气是因为你们不懂得好好保护自己，你们以为我生什么气？”

　　老实说，这话让苏小蛮与楚香雪俱都有些感动了。

　　哪怕是楚香雪现在与林枫暂时分开了，这是林枫的这一番话，却还是让这妞的心中觉得暖暖的。

　　苏小蛮笑了笑，起身朝着楼上走去。

　　楚香雪深深的看了林枫一眼，犹豫了一下，也上了楼。

　　林枫等了凤凰一会儿，也没见这妞回来，便也只好起身回了房间。

　　刚才打楚香雪雪臀的那一幕在林枫的脑海中浮现了出来，惹的林枫体内又是一种莫名其妙的冲动，赶紧冲了个澡，这才将那股邪火压制了下去。

　　躺在床上的林枫着实崩溃。

　　明明自己的妞多的怕人，可关键时刻却一个都没用，总不能去强行的上了苏小蛮吧！

　　林枫倒是很想，可关键是害怕会伤害到苏小蛮。

　　憋屈了一会儿之后，凤凰总算是回来了。

　　这妞喝酒了。

　　而且，还喝了不少。

　　林枫看着摇摇晃晃的她，问道：“你喝酒了？”

　　凤凰媚眼如丝的看着林枫点了点头。

　　“怎么喝了这么多？”

　　凤凰勾着林枫的脖子笑嘻嘻地说道：“因为寂寞！”

　　林枫的心中咯噔了一下，从这一句话看到了凤凰的内心。

　　“走吧，我扶你回房间去睡觉！”林枫说道。

　　凤凰却突然亲了上来。

　　靠，这妞明显是在火上浇油。

　　林枫懵了。

　　可体内那股好不容易被压制下去的邪火顷刻间被勾引了出来，顾不得三七二十一，猛烈的回应了起来。

　　亲吻了一番之后，林枫抱起这妞回到了房间。

　　一番前戏做足了之后，便开始提枪上马疯狂的进攻了起来。

　　林枫被憋坏了。

　　凤凰娇喘连连，甚至扭动着下半身开始回应林枫。

　　看得出来，这妞也很有渴求。

　　足足折腾了一个小时，总算发泄完毕。

　　林枫觉得舒坦了不少，凤凰亦是觉得无比满足。

　　一番折腾之后，这妞的酒醒了不少，洗了个澡，不知道家里边还有两个小妞的凤凰搂着林枫沉沉睡去。

　　第二天俩人还在睡梦中的时候，林枫听到了一个高分贝的尖叫声。

　　猛地睁开了眼睛。

　　是苏小蛮。

　　这妞气呼呼地站在林枫房间的门口。

　　见林枫醒来了，苏小蛮冷哼了一声，转身边走。

　　完蛋了。

　　林枫甚至都顾不得穿衣服，从床上一跃而起，扑了上去。

　　在二楼的楼梯口追上了苏小蛮，一把将这妞拉了住。

　　“你放开我！”苏小蛮气呼呼地说道。

　　开玩笑，本想去叫醒林枫，可是没想到却看到了那么一幕，苏小蛮不生气才怪那，这妞当然知道林枫的女人不少，但是却从未见过林枫与她们在一起亲热的情形，也刻意的不去想哪方面的事情，但是现在这种事情真切的出现在了自己的面前。

　　苏小蛮的内心当中既生气，又慌张。

　　林枫当然不会放手。

　　他无比尴尬地说道：“小蛮，这事儿是我的错，我不该让你看到这样一幕的，我向你道歉，你让我做什么都行，只要你不生气！”

　　“你，你放开我！”苏小蛮突然小声说道。

　　林枫这才发现自己此刻正一丝不挂的抱着苏小蛮，而且，最要命的是，小伙伴正昂首挺胸，十分嚣张。

　　林枫越发的尴尬。

　　苏小蛮也好不到哪里去。

　　这妞的脸都红到脖子根儿了。

　　“我放手可以，但是你答应我不许走！”林枫说道。

　　苏小蛮只想着林枫赶紧放手，听了这话之后，这妞想也没想便应了一声。

　　林枫放手。

　　苏小蛮便要跑。

　　林枫一把抓住了这妞，气呼呼地说道：“苏小蛮，你个骗子！”

　　苏小蛮尴尬不已的挣扎了起来。

　　林枫抱得更紧了。

　　反正已经不要脸了，那就继续不要脸吧！

　　苏小蛮的性格尽管强悍不已，可那里是林枫的对手。

　　没一会儿，这妞妥协了，羞涩不已地说道：“好吧，林枫，我原谅你了，你放手好不好，我保证不走！”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“好，那我放手！”

　　说着，林枫正准备放手。

　　可就在这个时候，背后突然啊的一声。

　　不用问，也是知道是楚香雪发出的声音。

　　林枫要崩溃了。

　　艰难扭头，果然便看到了彻底目瞪口呆的楚香雪站在房间的门口。

　　林枫的脑袋瞬间空白一片。

　　眼前的这一幕，实在是太凌乱了。


第1847章 刺激吗？

　　楚香雪在第一时间退回了房间。

　　林枫尴尬不已，迅速地抱起了苏小蛮，奔袭回了这妞的房间，扯了快浴巾裹在了身上。

　　尽管敏感部位被遮挡住了，可林枫却依然尴尬不已。

　　想想刚才的那一幕，林枫就觉得自己的人生从此都是黑暗的。

　　苏小蛮一言不发，林枫平复了一下自己的心情，坐在了这妞的身边说道：“怎么，还在生气？”

　　苏小蛮哼了一声。

　　将小脑袋扭到了一旁。

　　林枫见状，顿时笑道：“好了，别生气了，以后的你也迟早会走这一步的，只不过的时间的问题而已。”

　　苏小蛮听了这话，面色一红说道：“呸，你个臭不要脸的，谁跟你做那种事情啊！”

　　“怎么，不想成为我的女人？太伤心了，我还以为你迫不得已的想跟我合体那！”

　　苏小蛮羞愧难当，气急败坏的给了林枫几拳。

　　林枫抓住了这妞的小手，笑眯眯地说道：“好了，不生气了，今天这事儿是我不对，我保证以后不这样了！”

　　“哼，你怎么保证？”

　　林枫想了想说道：“要不，我让高人制作个贞操内裤吧，钥匙只有你拿着！”

　　苏小蛮本来很生气，可是林枫这话一出，这妞瞬间爆笑了起来，笑的腰都直不起了。

　　也就是这禽兽才能说出这么无耻的话来了。

　　笑了一会儿，苏小蛮叹了口气说道：“唉，其实我知道你有很多女人，而且，也跟她们都发生了关系，按说我的内心当中是接受这一切的，可是突然看到了那一幕的时候，却还是有些难过！”

　　“我明白你的难过，要不，咱俩也试着做一做，让她们来围观？”

　　“无耻！”苏小蛮骂道。

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　正笑着，却突然听的苏小蛮说道：“不过，倒是也可以试试！”

　　林枫傻眼了。

　　苏小蛮却突然笑了起来。

　　说道：“好吧，我不生气了，但是，你以后不能这样直接了，最起码告诉我一声啊！”

　　“唉，这还不是因为你的缘故啊，你不让我碰，我总得发泄一下吧！”

　　“流氓，臭流氓！”苏小蛮羞涩地骂道。

　　林枫笑眯眯地说道：“要不，你给我吧！”

　　“去死，姑奶奶还没准备好那！”

　　“好，那我等你准备好。”

　　跟苏小蛮插科打诨了一番之后，这妞明显不生气了。

　　其实，苏小蛮很早就知道林枫跟唐妃她们发生了关系，既然知道了这些还接爱着林枫，那就说明，这妞对这些其实看的并不是那么的重。

　　若非如此的话，她又怎么会在这么短的时间内原谅林枫。

　　说到底，还是因为苏小蛮太过于爱林枫了，爱到了让她什么都不在意的地步。

　　“行了，我没事儿了，你去安慰一下香雪吧，刚才的事情刺激的她估计不轻！”

　　这妞可真是大度。

　　林枫忍不住抱着她亲了一下，苏小蛮笑了笑骂道：“禽兽！”

　　林枫坏笑了几声，出了苏小蛮的房间。

　　看着林枫出了房间，苏小蛮刚才还嬉笑的脸蛋，瞬间黯淡了不少，她郁闷地叹了口气说道：“苏小蛮啊苏小蛮，你是到底有多爱林枫这个家伙啊！”

　　楚香雪确实被刺激的不轻。

　　完全没想到的一幕突然出现在自己的眼前。

　　当她看到林枫光着身子抱着苏小蛮的时候，这妞觉得自己的三观遭受到了毁灭性的打击。

　　楚香雪知道林枫与苏小蛮是情侣关系，也知道林枫跟很多女人的关系都不俗，但是却从未亲眼看到林枫跟别的女人在一起暧昧的情形，同苏小蛮一样，她自然的屏蔽了那方面的事情。

　　可没想到今日竟然亲眼看到了。

　　回到了房间的楚香雪背靠着门，好像是做了什么见不得人的事儿似的，这妞大口喘息，心跳突突。

　　不知道过了多久，突然传来了敲门的声音。

　　楚香雪被狠狠地吓了一跳。

　　就在这个时候，门外传来了林枫的声音，却是听的林枫说道：“香雪，开下门，是我！”

　　楚香雪慌了。

　　这妞不知道该怎么面对林枫。

　　楚香雪没有开门。

　　林枫又敲了敲门，这妞还是没有开。

　　林枫放弃了。

　　知道这事儿对楚香雪的刺激不轻，得给这妞一点缓和的时间。

　　回到了房间。

　　凤凰已经穿好了衣服。

　　一只腿斜跨在床上，正在穿黑丝。

　　阳光照在这妞的身上，林枫看的有些痴了。

　　见是林枫，凤凰顿时妩媚一笑，问道：“都搞定了？”

　　林枫坐在了床边，一手抚摸着这妞已经穿上了丝袜的那条腿，一边叹了口气说道：“唉，别提了，这事儿的杀伤力太大了，哪有那么容易就搞定。”

　　“刺激吗？”

　　“什么？”

　　“我问你刺激吗？”凤凰笑眯眯地问道。

　　“刺激个毛线啊！”

　　凤凰妩媚一笑，迅速地穿好了另外一只黑丝，坐在了林枫的身边，道了句：“要不我去跟她们说说？”

　　“去死！”林枫骂道。

　　凤凰咯咯地笑了起来。

　　这妞不知道从什么时候开始变得这般的风骚了，林枫时至今日都清楚的记得第一次见到凤凰时，这妞可真是冷漠的一塌糊涂啊！

　　“凤凰，你这妞什么时候变的这么浪了！”

　　“有吗？”凤凰优雅一笑，然后说道：“即便是有，也是被你带坏了，都说近朱者赤近墨者黑，这事儿能怨我吗？”

　　林枫崩溃。

　　凤凰却一转身，骑在了林枫的身上，笑道：“好了，别郁闷了，给她们点时间就好了！”

　　事已至此，只能这样了。

　　林枫点了点头，说道：“也只能这样了！”

　　凤凰笑了笑，正要说话，林枫的手机却突然响起。

　　电话是林雨薇打来的。

　　好久都没有与这妞联系了，林枫也只能从新闻上看到关于这妞的消息，看到了林雨薇的名字时，林枫郁闷的心情总算是好了不少。

　　接起了电话，林枫笑着问道：“雨薇，想我了？”

　　电话那头的林雨薇却声音无比低落地说道：“林枫，出事儿了！”

　　“怎么了？”林枫连忙问道。

　　“艾薇儿要嫁人了！”

　　“什么？”林枫忽地站了起来。

　　他被这个消息刺激到了。


第1848章 我答应你

　　林雨薇的这个消息让林枫着实吃了一惊，他拿着手机站在原地，好像被雷劈中了似的，一言不发，目瞪口呆。

　　“林枫，你还在吗？”林雨薇问道。

　　声音显得有些担忧。

　　林雨薇清楚的知道这个消息若是被林枫知道之后会有什么样的反应，可是这妞更加清楚的知道，这个消息必须让林枫知道。

　　艾薇儿与林枫的关系不俗，这妞要嫁谁是她的权利，可是林枫同样也有知悉的权利。

　　“在！”林枫回过了神。

　　声音显得有些阴沉。

　　艾薇儿的性格林枫清楚，林枫更加清楚的知道艾薇儿对自己的感情，若不是迫不得已的话，她这么会走出这样的一步。

　　难怪她那么久都没有与自己联系了。

　　“林枫，你打算怎么办？”林雨薇问道。

　　“你觉得我应该怎么办？”

　　林雨薇沉默了，她哪里知道林枫该怎么办。

　　但是潜意识当中，林雨薇觉得林枫该去见一见林雨薇，只是这样的话，林雨薇不知道该怎么开口。

　　“林枫，我可以说下我的内心当中是如何想的吗？”

　　“嗯，你说！”

　　“我不知道我们这些女人在你的生命当中扮演着什么样的角色，但是我知道，你爱我们每一个，同样的是，我们每一个也爱你，我不知道艾薇儿为什么会做出这样的决定，但是在于她相处的那些岁月中，我可以清楚的感受到她对你的爱，你是否考虑可以去见见她，倾听一下她的心声，这样的话，即便是不能再一起了，我想，你也不会有什么遗憾的！”

　　林枫笑了。

　　林雨薇的大气与体贴让他觉得无比开心，笑着说道：“你看，你已经给出我答案了，还需要我说什么吗？明天直飞京城，然后转机梵蒂冈！”

　　不知道为什么，林雨薇听到了这话的时候，内心当中竟然是无比的激动。

　　仿佛林枫要去见的人是自己。

　　其实，林雨薇高兴的是林枫的态度。

　　又聊了一会儿之后，彼此挂了电话。

　　“林枫，是不是出什么事儿了？”凤凰问道。

　　“嗯，艾薇儿要嫁人了！”

　　“什么？什么时候？”凤凰很是意外地说道。

　　“下周一。”

　　“下周一？这不就三天的时间了吗？你要去找她吗？”

　　“你觉得那？”林枫笑着反问道。

　　原本林雨薇告诉林枫这个消息让林枫很是意外，但是林雨薇的那一番话明显起到了作用，林枫现在的内心很是平和，他清楚的知道自己此番去梵蒂冈的任务是什么。

　　“我陪你去！”凤凰说道。

　　林枫笑道：“好啊，我也确实要带你去！”

　　凤凰满意地笑了起来。

　　这妞现在很怕林枫抛下自己。

　　“对了凤凰，你昨天下午干嘛去了？”

　　“还不是因为你抛弃了我，我只好一个人出去四处转悠了一番！”

　　“哟，这是有怨气啊！”

　　“得，不理你了，我去找小蛮跟香雪，顺便拉拉关系，以后，相处起来也不至于那么尴尬！”

　　“好主意！”林枫竖起大拇指称赞道。

　　“去死！”

　　说着，凤凰穿着自己的短裙黑丝出了房间。

　　这一身打扮让这妞跟个少女似的，相信就算凤凰说她此刻刚刚二十岁，也绝对不会有人怀疑。

　　四月份的金海市明明还不是那么的炎热，可这妞的打扮却已经开始走向单薄，女孩子果然天生都是爱美的。

　　林枫躺在床上，脑袋中想的全部都是林雨薇带给自己的那个消息。

　　甚至开始回想梵蒂冈的一切。

　　林枫清楚的知道，自己此番可不是去看望艾薇儿的，说的直白点，林枫是去抢亲的，在林雨薇告诉了林枫这个消息的那一瞬间，林枫就打定了这样的注意。

　　即便是林雨薇什么都不说，林枫也会这么做的。

　　与艾薇儿认识了那么久，而且，那妞把自己的一切都交给了林枫，林枫怎么可能放弃她。

　　难怪那妞那么久了，都没有跟林枫联系过，原来是出事儿了。

　　中午带着三个小妞吃了顿饭，楚香雪面对林枫的时候，明显还是尴尬，林枫的心中记挂着艾薇儿的事儿，也就没有说什么。

　　吃饭的时候，林枫告诉苏小蛮自己得去京城一趟，接下来的事情就得靠她自己了，苏小蛮很是不舍，可是却也没有办法。

　　楚香雪一言不发，去机场送别的时候，这妞的眼眶红红的，同样的不舍。

　　有些人就是不善于表达自己的情感。

　　林枫俱都看在眼中，内心当中也有些离别的惆怅，可艾薇儿的事情耽搁不得，只能咬牙离去。

　　飞机很快翱翔在蓝天上。

　　林枫给林雨薇打了个电话，告诉这妞自己具体达到的事情。

　　林雨薇表示自己一定会去接机的。

　　随后林枫又给王格格打了个电话，告诉这妞，让血蔷薇，山姆，与花蝴蝶三个人来京城，王格格问林枫出什么事儿了，林枫告诉这妞要去梵蒂冈一次，王格格便没有继续询问什么。

　　到了京城的时候，已经是傍晚时分，夕阳正在慢慢落下，风景美极了。

　　接机的人是林雨薇。

　　多日没有与林枫见面了，看到了林枫的时候，这妞不顾一切的扑入了林枫的怀中，来了一个无比热情的拥抱。

　　直奔酒店。

　　吃了饭，然后回到了林雨薇的别墅。

　　凤凰知道林枫与林雨薇多日没见了，彼此肯定都会渴望，便借故出了门，林枫感谢这妞的善解人意，也没有浪费凤凰的一番好意，与林雨薇疯狂的滚了一次床单。

　　激情过后，俩人拥抱着，不肯放开彼此。

　　“老公，跟你在一起的感觉真好！”

　　“是吗？那咱俩永远都不要分开了，你说好不好？”

　　“好！”林雨薇抱紧了林枫。

　　林枫的手在这妞那宛若绸缎的肌肤上不断的游走。

　　弄的林雨薇又有了反应。

　　“还想要？”

　　林雨薇娇嗔着点了点头，直接翻身主动的骑在了林枫的身上。

　　这妞够饥渴的。

　　又是一番缠绵之后，林雨薇总算是满足了。

　　紧紧的抱着林枫，回味着刚才高潮的感觉！

　　“老公，可不可以答应我一件事情！”

　　“什么？”

　　“把艾薇儿带回来！”

　　“好，我答应你！”林枫的语气无比坚定地说道。


第1849章 出事儿了

　　血蔷薇等人过来的时候，已经是晚上十一点多了，让林枫没有想到的是王格格这妞竟然也来了。

　　林枫当然知道王格格为什么要来，说白了，还是想自己了。

　　不是林枫自信，而是王格格用自己的实际行动向林枫证明了这一点。

　　众人落脚的地点就是林雨薇的别墅。

　　安顿的众人住下了之后，血蔷薇问道：“林枫，此番去梵蒂冈的目的是什么？”

　　“带个人回来！”林枫笑道。

　　“什么人？”

　　“一个很重要的人。”

　　血蔷薇似乎明白了，便不在过问。

　　一夜很快过去。

　　第二天大清早众人吃罢了早点之后，王格格驾车送几个人去机场。

　　林雨薇要送，被林枫婉拒，他见不得离别的场面，相信林雨薇的心中也不会高兴的，还是不送的好。

　　飞机是头等舱，林枫打电话给贾盟安排的。

　　本来贾盟要请林枫吃饭，但是时间太紧张了，林枫根本就没有时间与他们会面。

　　登机之后，飞机很快冲破云霄，直飞三万英尺的高空。

　　“昨天跟雨薇弄了多久啊？”坐在林枫身旁的凤凰将嘴巴俯在林枫的耳边悄声问道。

　　这妞的声音腻腻的，带着一股妩媚劲儿，林枫看了她一眼，见这妞笑的有些风骚，便坏笑了几声说道：“有时间，咱们三个一起！”

　　凤凰没想到林枫会说出这样的话来，顿时面红耳赤。

　　林枫淡然一笑没有做声。

　　闭目沉思的片刻，林枫的心早就飞到了梵蒂冈。

　　会艾薇儿相遇的那一幕再次浮现。

　　想起了那个在海边的午后，想起了那个不经意的邂逅。

　　林枫的嘴角微扬，笑了。

　　“笑什么那？笑的那么开心！”凤凰推了林枫一把问道。

　　林枫扫了这妞一眼没有说话。

　　这时，最在林枫前面的花蝴蝶扭头，问道：“师傅，这次去梵蒂冈的目的是什么？”

　　“大闹一场！”

　　“嗯？教廷的那些家伙惹到你了？”

　　“差不多！”

　　“我靠啊，那你不早说，早说的话，我在叫点人。”花蝴蝶呲牙咧嘴地笑着说道。

　　“你觉得咱们几个还不够吗？”

　　“师傅，我虽然对你的功夫很有信心，也对我们自己的实力充满了信心，但是，教廷那些老杂毛的功夫也不俗啊，而且，那些老东西太变态了，咱们又不是没有与他们交过手！”

　　林枫笑道：“明的不行，咱们就来暗的，反正咱们之前就是活在黑暗的世界当中的，大不了重操旧业。”

　　花蝴蝶一怔，随即呲牙咧嘴地笑了起来。

　　“林，你确定吗？”这时，山姆突然问道。

　　“山姆，你有更好的意见？”

　　“不不不，林，你误会我的意思了，我的意思是，如果真要大闹一场的话，那我可以约点帮手，好好的闹一番！”山姆摇头摆手地说道。

　　林枫忍不住大笑了起来。

　　有了山姆的这一番话，林枫对此番梵蒂冈之行愈发的有信心了。

　　脑袋扭向了一旁，看着窗户外的蓝天白云，林枫的内心当中有个声音无比坚定地说道：“艾薇儿，等我！”

　　飞行了十多个小时之后，目的地到了。

　　出了机场的那一瞬间，林枫便明显感觉到了一股喜庆的气氛。

　　教皇要嫁女儿了，这不是小事儿。

　　没有直接去找艾薇儿，林枫等人先是打车去了酒店。

　　开车的司机告诉林枫等人，教皇最美丽的女儿要出嫁了，明明与他没有半毛钱的关系，但是这个司机却依然显得很是兴奋。

　　并且直言，羡慕可以娶到艾薇儿的那个家伙。

　　林枫问那个家伙叫什么名字，司机告诉林枫，叫谢尔盖。

　　听到了这个名字的时候，林枫石化了。

　　完全没想到艾薇儿竟然会嫁给那孙子。

　　出事儿了，一定出事儿了，不然的话，艾薇儿怎么会嫁给那牲口。

　　林枫打定注意今天晚上就去找艾薇儿。

　　因为，明天她就要出嫁。

　　林枫迫切的需要搞清楚到底发生了什么事情，如果真的是艾薇儿自己心甘情愿的话，那林枫没有话说，但，如果是受人胁迫的话，那对不起了，林枫要大开杀戒了。

　　欺负林枫的女人，通常都不会有什么好下场。

　　到了酒店之后，林枫道了句：“都别出门，在酒店好好的休息，明天有大事儿要做！”

　　众人俱都点了点头。

　　林枫与凤凰是同一个房间。

　　回到了房间之后，凤凰忍不住问道：“林枫，你是打算大闹婚礼现场吗？”

　　“说不准，现在就看这边的情况如何了，我不排除用这样的方式去了结这件事情！”

　　凤凰面色凝重地点了点头。

　　教廷的牛逼人物太多了，凤凰一想到要与那些变态打架，心中就有些发慌，这是第一次在面对敌人的时候有这样的感觉。

　　夜幕很快降临。

　　凤凰在睡觉，林枫看了这妞一眼，转身出了房间。

　　花蝴蝶在门口站着。

　　“你没休息？”林枫问道。

　　花蝴蝶笑眯眯地说道：“师傅，我知道你要有所行动，我需要陪你做什么？”

　　“不用，就在酒店等候，对了，你们皇室不是也来了好几个人吗？你要闲的无聊，就去见见他们！”

　　“我不去，见到他们之后太麻烦了，还不如跟你待在一起自由自在！”

　　林枫翻了个白眼说道：“那好，既然是这样的话，你留下来保护他们的安全，我去去就回来！”

　　这是命令。

　　花蝴蝶本来还想说点，但是见林枫的表情，这般的严肃，便只好闭嘴，点了点头说道：“师傅，你注意安全！”

　　林枫应了一声说道：“若是凤凰问起我去哪儿了，你知道该怎么说！”

　　花蝴蝶猛地点头。

　　林枫笑着迅速地出了酒店。

　　酒店的门口就有出租车在恭候着。

　　林枫上了车，司机问林枫去哪儿。

　　林枫道了句随意的转悠一番。

　　司机问林枫是来观光的？林枫应了一声。

　　司机个喜欢聊天的家伙，很快便跟林枫畅聊了起来，不断的给林枫介绍着梵蒂冈的一些人文环境什么的。

　　林枫听了一会儿便闭目沉思，脑袋中想着待会儿与艾薇儿见面的情形。

　　老实说，一想到这些，林枫的内心当中就有些抑制不住的激动了。


第1850章 出手

　　林枫被跟踪了。

　　从酒店出发没多久林枫就知道自己被跟踪了。

　　不用问也知道是教廷的人。

　　梵蒂冈就这么点儿大的地方，虽然游客不少，但是对于几个特别要注意的人，教廷的人显然不会注意不到。

　　相信林枫还没有到梵蒂冈的时候，对方就已经开始密切监视林枫的动向了，毕竟林枫与艾薇儿的关系不俗，这是教廷高层众人皆知的，更何况，林枫与教廷之前还有过节。

　　司机并不知道这一切，林枫也没有告诉他，这司机不过是局外人，没有必要让他参与进来。

　　奔行了半个多小时之后，林枫下了车。

　　开始在大街上悠哉的散步，好像是一个观光客在欣赏梵蒂冈的美景一般。

　　但，其实林枫是在勾引那几个跟踪自己的家伙。

　　梵蒂冈确实小，但是也有比较偏僻的地方。

　　比如说眼前的这个小巷子。

　　漆黑无光，这里显然是贫民窟。

　　但是，林枫走了进去。

　　很快，便隐匿在黑暗当中。

　　林枫知道，对方一定会跟进来的。

　　四个人。

　　对方在林枫进了小巷子没过多久，便果然跟了进来，四个人高马大身着红色斗篷的家伙步伐急促的跟了进来。

　　林枫却消失了。

　　凭空消失了一般，对方四个人走到了巷子的尽头之后，发现这是一个死胡同，同时也没有看到林枫的人。

　　四个人的心中俱都一怔，彼此对视了几眼，正要迅速按原路返回，可就在这个时候，一道黑影从天而降。

　　落在了走在最后的那个家伙的身上。

　　是林枫。

　　对方正要挣扎，但是林枫却已经出手，根本就不给他任何反抗的机会。

　　咔嚓一声。

　　这是脖子被拗断的声音。

　　对方甚至连一丁点儿声音都没有来的及发出，就软绵绵地倒了下去。

　　既然知道林枫已经到了梵蒂冈，对于这个曾经的敌人，教廷的人自然不会派出什么无能的人。

　　可以说，这四个人的实力非常不俗。

　　但，教廷还是低估了林枫的实力。

　　上次的交手已经不分伯仲，他们简单的以为林枫的功夫不过是提升了一点点，可谁曾想，林枫的功夫早就会发生了逆天的转变。

　　落地的瞬间，林枫朝着第二个家伙扑了上去。

　　就是这个家伙率先发现了林枫。

　　可同样的命运再次发生了这个家伙的身上。

　　林枫的速度极快，根本就不给对方任何反抗甚至是出手的机会，也就是说，在对方还没出手之前，林枫就已经将他彻底的放倒。

　　很快，第二个倒下，第三个与第四个同时开始进攻。

　　对于林枫来说，眼前的这四个实力不俗的家伙完全就是垃圾，所以，在三分钟不到的时间内，林枫轻易的做掉了对方。

　　走出黑巷子，林枫再次上了出租车，朝着艾薇儿居住的别墅奔去。

　　司机一听到林枫报出的地址，便问林枫是不是艾薇儿小姐的追随者。

　　林枫问对方为什么这么问，对方说，如果不是艾薇儿小姐的追随者，那怎么会在她出嫁的前一晚出现在她的居所附近。

　　林枫笑了起来，没有言语，内心当中却不禁暗道了句：“老子早就跟她滚了无数次的床单了！”

　　目的地很快就到了。

　　林枫下了车，注视着眼前的这栋距离自己不到一百米的别墅。

　　四处都是人，有民众，有安保。

　　林枫清楚的知道，想要潜入艾薇儿的房间很难，且不说把手别墅的这些安保难对付，恐怕那些隐藏在黑暗中的家伙更难对付。

　　可纵然是这样，林枫也清楚的知道，自己必须得进去。

　　就在这个时候，花蝴蝶与山姆两个家伙突然出现在林枫的面前，这让林枫吓了一跳。

　　“你们怎么来了？”

　　“师傅，因为你需要帮手！”

　　来的好。

　　林枫听了这话，笑道：“OK，接下来就是你们表演的时间！”

　　花蝴蝶与山姆俩人猥琐一笑，大步流星朝着艾薇儿居住的别墅走去，歪歪扭扭踉踉跄跄好像是喝醉了似的。

　　林枫也在动，不过却是选择了路的另一边。

　　一分钟不到的时间，山姆与花蝴蝶便与别墅门口的安保动手了。

　　场面瞬间无比混乱，不断有荷枪实弹的家伙出现。

　　林枫突然动了。

　　装修奢华的房间内，一个金发少女正无比失落地躺在床上，尽管明天就要出嫁，但是她却一点都不开心，甚至是绝望。

　　对，就是绝望。

　　因为要嫁的人，不是自己所爱的人。

　　没有任何一件事情比这种事情更加的让人绝望了。

　　她是艾薇儿。

　　艾薇儿的脑袋中不止一次的浮现出林枫的身影，她清楚的知道，自己有多么的喜欢林枫，也清楚的知道，自己嫁给谢尔盖之后要面临什么样的生活。

　　眼角有晶莹剔透的眼泪流出，那是伤心欲绝的泪水。

　　艾薇儿没有去擦，她的眼睛已经一动不动的盯着房顶那盏水晶灯看了足足有半个小时。

　　门口响起了敲门的声音。

　　艾薇儿回过了神。

　　她知道是自己的父亲。

　　艾薇儿应了声进来。

　　门开了，一个六十多岁的老者走了进来，面容憔悴。

　　看到了艾薇儿的表情之后，对方的眼神更加的失落。

　　“我的女儿，父亲对不起你。”对方的声音无比歉意地说道。

　　深深的内疚让这位外人看上去无比风光的主教大人是那般的悲伤。

　　“不，父亲，你没有错，错的是我，我不应该生在这样的家庭！”

　　主教沉默了。

　　他不知道该说什么，还能说什么。

　　他知道眼前的这个自己最深爱的女儿恨自己，他又何尝不恨自己那？

　　可是有些事情，恨又有什么用。

　　什么都改变不了。

　　“好了，父亲，你回去吧，我要休息了，明天我会以最漂亮的容颜出现在世人的面前！”

　　这是逐客令。

　　主教大人深深地叹了一口气，慌乱的好像是一个做错事情的小孩子，呢喃着说道：“对不起！”

　　不断的重复着这三个字。

　　艾薇儿哭了。

　　主教大人走了。

　　艾薇儿俯在床上哭了起来。

　　声音是那般的难过。

　　“你这么哭，你可知道，那个深爱你的人会很难过的。”一个温柔的声音突然在耳边响起。


第1851章 爱我一次

　　这个突然响起的声音让艾薇儿一怔。

　　她瞬间爬了起来。

　　眼前的这一幕让她不敢相信。

　　艾薇儿捂着小嘴儿目瞪口呆的看着林枫。

　　竟然是林枫。

　　那个自己日思夜想了许久的男人。

　　艾薇儿想见林枫，无比的想，迫切的想，曾经做梦都想。

　　可是当真一切变成真的的时候，艾薇儿却傻眼了。

　　她很想上前去拥抱林枫，但是艾薇儿不敢。

　　因为艾薇儿觉得自己对不起林枫，林枫那么爱自己，可是自己却要嫁给另外一个人。

　　林枫笑着张开了双臂。

　　艾薇儿再也抑制不住自己那强烈的情感，扑入了林枫的怀中，放声大哭了起来。

　　门口一直守候着的几个佣人听到这哭泣的声音，俱都心中一颤，面色阴郁，无比难受，她们这几个人是看着艾薇儿长大的，真心喜欢这个天真无邪的女孩子，可是现在却要眼睁睁的看着艾薇儿嫁给一个不爱的人，这样的事情，她们接受不了，可接受不了又有什么办法，几个小佣人又有什么权利去决定这样的事情。

　　林枫温柔的拍打着艾薇儿的背后，说道：“好了，不哭了，乖，不哭了！”

　　艾薇儿听到了林枫这般温柔的声音，心中越发的难受。

　　她不止一次的觉得自己这辈子恐怕再也见不到林枫了，可没想到上帝对自己竟是这般的厚爱，让自己出嫁之前，还能够看到林枫。

　　艾薇儿觉得知足了。

　　许久之后，艾薇儿终于不在哭泣了。

　　抽泣了一番之后，总算是平静了下来，林枫带着这妞在卫生间洗了把脸，看着自己的眼眶红红的以及那张憔悴无比的脸蛋，艾薇儿又想流泪。

　　林枫给这妞温柔的擦干了脸颊，笑道：“明天就要出嫁的人了，不哭了，在哭可就不漂亮了！”

　　这话一出，艾薇儿的眼泪瞬间流了出来。

　　林枫知道自己开错玩笑了，便赶紧说道：“好了好了，我逗你啦，傻瓜。”

　　说着，给这妞擦掉了眼泪，拦腰抱起了她，回到卧室的床上，林枫说道：“好了，给我说说到底是怎么回事儿吧！”

　　艾薇儿又想哭，每每一想到这件事情，这妞的心中就无比的难受。

　　“听说你要嫁给谢尔盖，说吧，是不是这牲口威胁你了？”

　　艾薇儿摇头。

　　“怎么，他没有威胁你？那到底发生了什么事情！”林枫问道。

　　“他威胁我父亲。”

　　林枫笑了，就知道是这样的，除了这种情况，还有什么事情能让一直对艾薇儿疼爱有加的主角大人把女儿许配给谢尔盖那牲口那。

　　“说吧，他怎么威胁你父亲了？”

　　“他父亲勾结了一些异端，收买了教廷内的好多人，现在很多人都站在他父亲的那边，想要弹劾我父亲，唯一的条件是我嫁给谢尔盖。”

　　“什么？还有这种事情！”林枫有些吃惊。

　　着实没想到竟然有人敢对主教大人做出这样的事情。

　　艾薇儿难受地点了点头。

　　林枫将这妞再次拥入了怀中，笑道：“好了，事情我已经知道了，接下来，就看我的吧！”

　　“老公，你要做什么？”艾薇儿无比警觉地问道。

　　她害怕林枫受到伤害。

　　“别担心，还没有人能够伤害的了我，对付这些垃圾，以我的身手对付这些垃圾，富富有余。”林枫笑着说道。

　　这是在安慰艾薇儿。

　　教廷的人可真不是吃素的，这一点，林枫比任何人都清楚。

　　艾薇儿知道林枫是在安慰自己，这让她的内心越发的难受。

　　面对着自己深爱的男子，艾薇儿无比绝望地说道：“老公，谢谢你能够来看我，这就足够了，我将会铭记一辈子你对我的好，现在，你可以走了！”

　　天知道艾薇儿说出这么一番话时得下多么大的狠心。

　　她爱林枫，所以，不愿意让林枫受到任何的伤害。

　　艾薇儿清楚的知道林枫绝对不可能是教廷的对手，除了让林枫远离这场纷争之外，艾薇儿再也没有别的更好的办法。

　　林枫当然不会走。

　　不仅没有走，反而笑了笑说道：“艾薇儿，除非你想嫁给谢尔盖！”

　　“不，怎么可能，我永远都爱你，永远都忠诚于你，不管是身体，还是内心，甚至是我的精神。”

　　“这就足够了，放心吧，我没有你想的那么弱！”

　　“可是……”

　　“没有可是。”林枫的语气无比坚决地说道：“我临走的时候，雨薇叮嘱过我，让我一定要把你带回去，我答应过她，当然，即便是不答应她，我也会这么做的，因为你是我的女人，这辈子只能属于我，我要让你幸福，所以，让谢尔盖见鬼去吧！”

　　不得不承认的是，林枫的这一番话说的艾薇儿的内心当中无比激荡。

　　她何尝不想跟林枫在一起那。

　　“听到外面的骚乱了吗？放心吧，我这次可不是一个人来的。”

　　听了林枫的话，艾薇儿这才听到外面的骚乱声，刚才太过于悲伤，竟然没有听到。

　　无比吃惊地看着林枫，艾薇儿很想说点什么，可是却又不知道自己该说什么。

　　林枫这时起身说道：“好了，也看过你了，接下来我要去办正事儿了，等我，我一定会带你走的。”

　　“不，我不要你离开！”艾薇儿紧紧地拉着林枫的手说道。

　　“傻瓜，我们会在一起的，我们华夏有句古话说的特别好，两情若是久长时，又岂在乎朝朝暮暮。”

　　艾薇儿傻眼了。

　　虽然她汉语说得不错，可是这么深奥的话，这妞却还是理解不了，这话的意思。

　　林枫解释了一遍。

　　艾薇儿却将林枫报的更紧，甚至看着林枫那双迷人的眼睛时，艾薇儿突然主动地亲吻了上来。

　　吻的很是疯狂。

　　林枫被刺激到了，他隐约的感觉到接下来要发生了事情了。

　　可房间的外面还有人，难不成就这么明目张胆的做吗？

　　林枫一把推开了艾薇儿。

　　很多事情还没搞定，林枫不敢懈怠。

　　艾薇儿却再次扑上来，死死地抱着林枫，甚至说道：“老公，我还是你的，回来这么久也从来都没有做过对不起你的事情，哪怕是与别人牵手，不管明天的结果如何，今天好好的爱我一次！”

　　这话竟然带着几分祈求的味道。

　　林枫犹豫了。


第1852章 小插曲

　　艾薇儿的不自信的。

　　尽管林枫已经出现在了她的面前，但是这妞却似乎已经认定了命运，认定了自己就要嫁给谢尔盖。

　　所以，艾薇儿现在的要求在林枫看来，不过是为了弥补自己。

　　尽管林枫很想要这妞，毕竟那么久没见面了，可是林枫忍住了。

　　他笑着说道：“别急，等我明天带你走的时候，咱们在飞机上做这事儿！”

　　艾薇儿的眼神当中带着几分失落，她想要继续争取一下，可林枫的态度无比认真，艾薇儿只好放弃了。

　　这妞的心里边开始流泪。

　　难道最后一次深爱对方的机会都没有了吗？

　　艾薇儿的眼神黯淡了下去。

　　林枫在她的额头上深深地亲吻了一下，说道：“别着急，等我，我会带你走的，相信我！”

　　艾薇儿不知道自己该说什么，只好用力点头。

　　林枫走了。

　　从窗户一跃而出。

　　艾薇儿一惊，因为自己的房间距离地面有至少八米的距离，从林枫翻窗而出，艾薇儿便迅速地奔到了窗户边上，可地面空荡荡的，哪里有林枫的身影。

　　艾薇儿知道，林枫的功夫又见涨了，可就算是这样，这妞的内心当中还是无比的担忧。

　　从艾薇儿的别墅离开之后，林枫一刻都没有停留，直奔谢尔盖居住的别墅。

　　此刻已经是深夜十二点，马上就要凌晨了。

　　林枫一点倦意都没有，不仅没有，反而隐约有些兴奋。

　　很快，谢尔盖居住的别墅到了。

　　他的住所距离艾薇儿的住所不过十多分钟的车程。

　　此刻的谢尔盖刚刚跟朋友喝酒归来，明天就要结束自己单身的生活了，西方人在结婚的前一天会狂欢一番。

　　本应该是一直会狂欢一夜的谢尔盖感觉自己的身体有些不适，另外明天的场合对于谢尔盖来说，太过于重要了，他不想因为今天晚上的狂欢而耽搁了明天的正事儿。

　　当然，这一切主要是因为父亲打过的一个电话，所以，谢尔盖提前归来。

　　说起来，谢尔盖还算是一个比较务实的人，可惜的是，他没有感觉到危险正在一步一步的逼近。

　　进了别墅，佣人开始伺候谢尔盖休息。

　　十多分钟之后，谢尔盖躺在了床上，打鼾的声音很快响起，声音很大，用震耳欲聋来形容都不为过。

　　进入梦乡的谢尔盖将父亲叮嘱的事情忘记的一干二净。

　　又过了十多分钟之后，一道黑影凭空出现。

　　是林枫。

　　冷笑着看着睡的很死猪一样的谢尔盖。

　　站在了谢尔盖的床边，林枫想过一千种弄死这牲口的办法，但是林枫没有这么做。

　　不知道从什么地方好像是变出了一根针，在谢尔盖的胸口轻轻地扎了一下，伤口细微的肉眼几乎看不到。

　　林枫相信就算是在放大镜下，也未必可以的到，谁叫着牲口的胸毛旺盛无比那。

　　将针拔出来之后，林枫冷笑了几声，迅速闪人。

　　再过十个小时，谢尔盖会因为肾衰竭而亡，林枫给他下的药是老邪研发出来的，威力无比霸气。

　　从谢尔盖的别墅出来之后，林枫直接回了酒店。

　　凤凰早就醒来，正担心林枫了，这个时候林枫回来了。

　　这妞无比担心地问道：“林枫，你去哪儿了？怎么现在才回来！”

　　“梵蒂冈的风景太迷人了，我出去四处转悠了一番。”

　　“你还有心思看风景？难道你都不着急吗？艾薇儿明天就要嫁人了！”

　　“着急啊，可是着急又有什么用！”林枫故意显得很是失落。

　　“那难道就眼睁睁的看着艾薇儿嫁给那个叫什么谢尔盖的吗？”凤凰着急地说道。

　　林枫的表情显得越发的失落。

　　可眼神当中已经有了笑意。

　　凤凰猛地发现了这一切，给了林枫一拳，笑着说道：“差点就被你骗了，混蛋！”

　　林枫笑了笑说道：“好了，等着看戏吧，现在，睡觉！”

　　“啊？可是我刚刚睡醒！”

　　“那你出去逛街，反正这地方好玩的好看的，你也知道，我就不陪你了，好好休息一下，明天还有更加重要的事情要做！”

　　凤凰无语。

　　可也只能这样了。

　　“好吧，我去逛街，顺便吃点东西，你休息吧！”

　　林枫应了一声。

　　就在这个时候，突然酒店的门被强力的撞了开。

　　十多个荷枪实弹的警察闯了进来。

　　枪口瞬间全部都对准了林枫。

　　林枫举起了手。

　　还没说话，凤凰便说道：“怎么回事儿？”

　　“有人举报你在沃华特街杀了四个人，而且，我们从监控画面上看到了你进入了那条街，请跟我们走一趟！”

　　林枫冷笑了几声，虽然这事儿是真事儿，但是林枫知道，这一定是教廷的人出马了，当时林枫可是清楚的记得，自己规避了每一个监控器。

　　“人是我杀的！”就在这个时候一个懒洋洋的声音传来。

　　是花蝴蝶。

　　十多个警察一怔。

　　听了花蝴蝶的话，十多个警察的枪口瞬间对准了花蝴蝶。

　　花蝴蝶举起了手。

　　迅速地被这些警察带走。

　　坦白地说，这些警察并不知道林枫与教廷的过节，不然的话，不可能这么简单的放过林枫，说白了，他们是来抓凶手的，而不是找闹事儿的。

　　花蝴蝶被抓走了，凤凰松了口气问道：“林枫，花蝴蝶不会有什么事儿吧！”

　　林枫笑道：“当然不会有事儿，放心吧，待会儿他们就得把人送回来！”

　　“为什么？”凤凰吃惊地问道。

　　“因为，花蝴蝶是皇室的人，而且，这次皇室也来了不少人！”

　　凤凰震住了。

　　着实没想到，花蝴蝶那家伙竟然是皇室的人。

　　“你还去逛街吗？”

　　“没心气，不去了！”

　　“那咱们睡觉？”

　　“呸，才不跟你睡。”

　　“那我去找血蔷薇！”

　　“你敢！”

　　林枫大笑了起来。

　　凤凰看了看被撞坏的门，坐在了林枫的身边，无奈地叹了口气说道：“唉，真希望这一切可以尽早结束，在这个地方太无趣了！”

　　“放心吧，我保证明天会有一出好戏要上演！”林枫笑眯眯地说道。

　　语气坚定的仿佛已经预料到明天会发生什么似的。


第1853章 这就是人生

　　林枫所言不假，花蝴蝶在被警察带走不到一个小时之内便又送了回来，没办法，教廷虽然牛逼，但是皇室的面子不能不给。

　　一夜无语。

　　距离婚礼正式开始还有一个小时的时间。

　　可偌大的梵蒂冈人民却已经沉静在欢乐的气氛当中。

　　这一切的一切都是因为主教大人的女儿要结婚了。

　　巍峨雄壮的建筑，华丽的礼服，动听的音乐，以及无数的贵宾与等候在场外的无数媒体。

　　众人翘首期盼了许久之后，新娘终于出场了，白色的婚礼，让艾薇儿原本就迷人的脸蛋显越发的让人着迷。

　　而谢尔盖那英俊潇洒的外表也让不少人为之倾心。

　　这是完美的一切。

　　婚礼在熟悉的婚礼进行曲当中开始了。

　　艾薇儿在自己父亲的带领下走进了这座华丽的殿堂，谢尔盖早就等候多时。

　　掌声响起。

　　艾薇儿微微的笑着。

　　只是谁都没有注意到在这张让无数人为之倾倒的笑容背后，却隐藏着一颗无比绝望的心。

　　艾薇儿真的绝望了。

　　昨天晚上林枫出现之后，因为林枫的那一番话，让这妞那绝望的内心世界突然燃起了一丝丝的希望，可是直到婚礼都已经开始了，一切还是照旧。

　　认命吧！

　　这是艾薇儿内心深处不断浮现出来的一句话。

　　是啊，认命吧，不然，还能怎么样那？

　　主教大人的内心当中同样是难过的，他知道，若不是自己的无能，自己最宝贵的女儿也就不会沦落到今日的地步。

　　他自责。

　　可是自责又有什么用。

　　终于，在穿过了长长的走廊之后，艾薇儿来到了谢尔盖的面前。

　　这孙子在笑。

　　笑的那般的得意。

　　喜欢了二十年的女孩儿终于要成为自己的妻子了，任何人在面对这种事情的时候，都会偷笑的。

　　主教大人怀着无比复杂的心情将艾薇儿的手交到了谢尔盖的手中。

　　谢尔盖紧紧地抓住了艾薇儿的手，他的力气很大，抓的艾薇儿都有些疼了，仿佛一放手艾薇儿就会离他而去。

　　艾薇儿奋力地抽了出来。

　　谢尔盖有些尴尬，脸上闪过了一丝怒意，如果是以前的话，谢尔盖是断然不敢有这样的表情，可现在不一样了，现在掌权的可是自己的父亲。

　　谢尔盖有生气的资本。

　　牧师开始宣读一些东西。

　　艾薇儿突然邪恶的想到，若是站在自己身边的这个家伙突然死掉的话，那自己是不是就解脱了。

　　“谢尔盖先生，你愿意娶艾薇儿小姐为妻吗？”

　　“我……”

　　话到了这个时候突然停止。

　　谢尔盖的身体毫无预兆的突然开始抽搐，艾薇儿被吓了一跳，紧接着，在众人的疑惑当中，谢爱盖倒在了地上。

　　面色苍白，仿佛瞬间得了一场大病。

　　让人慌张的场面还在后面。

　　倒在地上的谢尔盖身体抽搐的越发厉害，因为过分的痛苦让他的面孔显得是那般的扭曲。

　　场面瞬间失控。

　　谢尔盖的父亲第一个冲了出来，奔到了谢尔盖的身边，俯下身子，他很想询问一下自己的儿子，到底发生了什么事情。

　　可是，一切都迟了。

　　从谢尔盖浑身抽搐到他倒地，然后再到死不瞑目，前前后后加起来的时候不过十几秒钟。

　　一切都太快了，快的让人做不出任何的反应，快的让人不敢相信。

　　谢尔盖死了。

　　死的那般的蹊跷。

　　艾薇儿目瞪口呆的看着这一切，她不敢相信自己内心当中所想的事情竟然变成了现实。

　　场面混作一团，尖叫声此起彼伏，有人开始撤离，有人上前看热闹，也有人捂着嘴巴哭泣。

　　人间百态在这一刻被淋漓尽致的表现了出来。

　　此刻的林枫正坐在酒店房间的床上看电视，显得特别的轻松与惬意，他在看直播。

　　陪着林枫的人是凤凰。

　　当凤凰看到了不断有人从教堂慌慌张张的跑出来的时候，便知道里边肯定出事儿了。

　　林枫笑了。

　　“林枫，你肯定知道出什么事儿了！”

　　“知道，谢尔盖死了！”林枫轻描淡写地说道。

　　虽然手段有些残忍，可若不是谢尔盖先招惹林枫的话，林枫是不会这么凶残的，说到底，还是怨谢尔盖自己，没本事，还癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　“死了？你怎么知道？”

　　“我就是知道！”林枫笑眯眯地说道。

　　“你动了手脚？”

　　林枫也没有否认。

　　凤凰突然就笑了，笑着说道：“我就说，你这家伙怎么那么淡定，原来早就做好了准备，接下来咱们该怎么办？”

　　“等！”

　　“等什么？新郎都已经死了，还要等什么？”

　　“等谢尔盖的父亲来找我。”

　　“你怎么断定他会来找你！”

　　“直觉！”林枫神秘兮兮地说道。

　　凤凰白了林枫一眼。

　　敲门的声音响起。

　　凤凰被吓了一跳，该不会真的是谢尔盖的父亲吧！

　　这妞迅速地开门。

　　出现在眼前的却是花蝴蝶。

　　凤凰松了口气，开门让花蝴蝶走了进来。

　　“师傅，谢尔盖死了！”花蝴蝶笑着说道。

　　“我知道，昨天晚上就知道。”

　　“那怎么接下来做什么？”

　　“等，另外你去安排一下，中午好好的吃顿饭，明天一早准备回去！”

　　“怎么快？这边的事情可以顺利的处理完毕吗？”

　　“放心就是了！”

　　花蝴蝶应了一声，开始去准备午饭。

　　林枫双手抱头，躺在床上，笑眯眯的看着天花板，尽管他恨不得现在就出现在艾薇儿的面前，分享她的喜悦，可是林枫更加清楚的知道，现在还不到自己出头的时候。

　　成功的干掉了谢尔盖不难，难的是善后的事儿。

　　不出意外的话，艾薇儿的父亲现在正遭受着前所未有的压力。

　　当然，这份压力是来自谢尔盖父亲。

　　中午吃罢了饭之后，林枫提议去散步，凤凰欣然同意。

　　与来之前不一样的是，大街上再也没有了喜庆的气氛，反而显得无比肃穆与凄惨。

　　“你看看，都是你把人家一个国家的人民害的不高兴了！”凤凰掐了林枫一把说道。

　　林枫笑道：“这就是人生啊。”

　　正走着，一辆奥迪A8停在了林枫与凤凰的面前。

　　车窗缓缓落下。

　　一张沧桑的面孔露了出来。

　　竟然是白凤年。

　　林枫被刺激到了。


第1854章 混乱的局势

　　“师傅？”林枫吃惊地喊道。

　　白凤年面如表情地点了点头。

　　“您怎么来了？”

　　“上车！”白凤年说道。

　　林枫与凤凰上了车。

　　令狐小芸也在。

　　“师傅，您怎么来了？”林枫再次问道。

　　“得到了你要来梵蒂冈的消息之后，我就知道你是来闹事儿的，不放心，就过来了，事实证明，你果然是来闹事儿的。”白凤年的语气无比责备地说道。

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“师傅，这一切都瞒不过您的眼睛啊！”

　　“说吧，给谢尔盖下了什么药？”

　　“其实我也不知道，是老邪那老东西发明出来的，只要一点点，就可以让人在十秒钟的时间内肾彻底衰竭。”

　　“然后，你昨天晚上趁着谢尔盖休息的时间下的药？”

　　“师傅，你怎么知道？”林枫疑惑不已地问道。

　　“你就没想过，你怎么那么顺利的就进入了谢尔盖的别墅。”白凤年反问道。

　　林枫一惊，说道：“师傅，你们该不会昨天就已经来了吧！”

　　“准确的说，我们比你迟到了六个小时！”令狐小芸淡然一笑说道。

　　林枫被刺激到了。

　　“你们前脚走，我们后脚就赶来了！”

　　“原来如此，那怎么不去找我？”

　　“这不是给你这小兔崽子擦屁股了吗？”白凤年瞪了林枫一眼说道。

　　林枫嘿嘿地笑了起来。

　　就说嘛，昨天晚上不管是进入艾薇儿的房间，还是进入谢尔盖的房间，都是那样的顺利，原来，是白凤年在给善后。

　　一瞬间，林枫觉得自己还是太嫩了。

　　“哼，你小子就是唯恐天下不乱。”白凤年说道。

　　林枫挠头傻笑。

　　不管林枫在外面的势力多么的牛逼，可是在白凤年的面前却永远是个小孩儿。

　　“待会儿回酒店待着，晚上我会把艾薇儿送到酒店，明天一早的飞机，在此期间，不许踏出酒店半步！”白凤年的表情严肃地说道。

　　林枫这才感觉到了事情的严重性。

　　“师傅，我闯祸了？”林枫问道。

　　“何止是闯祸了，简直就是把天捅了一个窟窿。”

　　林枫傻眼了。

　　这时，令狐小芸淡然一笑说道：“年哥，别吓唬林枫了，事情哪有那么严重！”

　　“还不够严重吗？教廷的大护法，黄金骑士都出马了，这是闹着玩儿的？”

　　林枫一惊。

　　很快，回到了酒店。

　　把林枫与凤凰放下之后，白凤年便驱车离去，根本不与林枫在多说一句话。

　　林枫觉得自己有些鲁莽了。

　　“凤凰，你回酒店，告诉血蔷薇他们不得迈出酒店一步。”

　　“你要干什么？”凤凰警觉地问道。

　　“我去看看热闹！”

　　“不行，你师傅交代过让我看着你，林枫，你不许走！”凤凰一把拉住了林枫的胳膊。

　　林枫无语了。

　　凤凰这时一副祈求的表情说道：“好林枫，好老公，求你了，别让我为难好不好，现在的局势这么混乱，我可不想被你师傅责骂！”

　　林枫心一软，点头说道：“好吧，那就听你的！”

　　凤凰一喜，抱着林枫的胳膊说道：“老公你真好！”

　　进了酒店的大厅，便看到花蝴蝶等人正要出去，林枫问道：“干吗去？”

　　“师傅，这任务也完成了，我们出去转悠一番。”

　　“回去！”

　　“啊？为什么？”

　　“没有原因！”林枫说道。

　　强硬的态度让山姆等人有些无语，可是见林枫的表情这般的严肃，众人不敢触霉头，便只好返回了酒店的房间。

　　等待是一件特别漫长的事情。

　　一下午林枫都在房间来回不听的走着，凤凰看的眼睛都花了。

　　说了好几遍，但是林枫不听，只能无奈的陪着他。

　　旁晚时分，凤凰说自己饿了，想让林枫带着自己去吃饭，其实是想让林枫分散一下注意力，但是这家伙却摆手说道：“我不饿，你找山姆他们去吃吧！”

　　凤凰无语。

　　赌气也不吃了。

　　林枫迫切的想知道外面的情况到底如何，可是电视上也只是不断的重复着上午发生的事情，根本就没有一丁点儿新的消息传出。

　　林枫想知道艾薇儿到底如何了，可是却没有人告诉自己，在这样的情况下，林枫觉得自己要疯了。

　　终于，不知道等待了多久之后。

　　令狐小芸带着艾薇儿出现了。

　　林枫觉得好像过了几个世纪那般的漫长。

　　艾薇儿第一时间扑入了林枫的怀中，那种失而复得的惊喜不是任何人都能够明白的。

　　这妞被林枫抱住的瞬间，哭成了泪人。

　　感人的场面众人无不为之动容。

　　“对了令狐前辈，我师傅那？”林枫问道令狐小芸说道：“别担心他，他很好，现在正在跟老高与东方烈跟那些人战斗当中，所有的事情很快就会解决了！”

　　“前辈，我也想参战！”

　　“就在酒店等着！”令狐小芸严肃地说道。

　　这是她第一次用这样的语气跟林枫说话。

　　可见，她似乎有些生气了。

　　林枫不在多嘴。

　　目送了令狐小芸的离去。

　　艾薇儿再次紧紧的抱住了林枫，仿佛一撒手，林枫就会销售不见。

　　“老公，我以为再也见不到你了！”

　　“傻瓜，我说过我会带你走的。”

　　艾薇儿又哭了起来。

　　太不容易了。

　　差一点就要永远的分开了，好在上帝还是垂怜这妞的。

　　林枫感受到了艾薇儿的复杂心情，他唯一能做的就是抱紧这妞。

　　随后的气氛就变得欢快多了。

　　能够与林枫重新在一起的感觉让艾薇儿觉得自己就是全天下最幸福的女人。

　　“对了艾薇儿，现在外面是个什么情况？”林枫问道。

　　“我父亲跟谢尔盖的父亲宣战了，他要重新夺回属于自己的一切。”

　　“那现在谁占上风？”

　　“目前是我父亲，因为有一些神秘的人加入了我父亲的阵营！”

　　不用问也知道艾薇儿口中神秘的人就是林枫的师傅白凤年他们。

　　这一夜过的好漫长。

　　漫长的让林枫觉得时间好像停止不前了似的，艾薇儿重新回到了林枫的身边虽然林枫的心中确实高兴，可是白凤年等人此刻面临的一切却又让林枫无比的担忧。

　　主要是林枫完全不知道此刻外面到底是个什么情况。

　　凌晨四点多，白凤年等人回来了。

　　满身是血。


第1855章 谢谢你

　　林枫被刺激坏了。

　　记忆中白凤年可从未受过这般严重的伤，即便是在林枫初次做杀手差点丧命，白凤年为林枫报仇的时候也没受过这般严重的伤，要知道那次面对的是上百号的世界上最顶尖的雇佣兵的围剿。

　　只能说这次面对的敌人显然更加的强悍。

　　东方烈也没好到哪里去，比白凤年似乎还要严重一些。

　　老高的情况略微好点。

　　这是让林枫永远都没有办法忘记的一幕。

　　上前一步，迅速地扶住了白凤年，看着他惨白的面色，林枫颤声问道：“师傅，你怎么样？”

　　“不碍事！”白凤年的声音略显虚弱地说道。

　　林枫赶紧将白凤年扶的坐下，东方烈也被凤凰扶的坐在了沙发上。

　　房间内的气氛无比凝重。

　　眼前的这一幕让林枫不敢相信。

　　“令狐前辈，到底出什么事儿了？”林枫冲着令狐小芸问道。

　　四个人当中，只有令狐小芸还好，没受什么伤。

　　“与对方二十多个高手酣战了一番，干掉了对方十六个，余下的四个逃走了！”

　　林枫又是一惊。

　　“前辈，意思是事情解决了？”

　　令狐小芸点了点头。

　　林枫听了这话，转身无比歉意地冲着白凤年说道：“师傅，对不起，让你为我的事情受难了，以后我做事儿断然不会在这么鲁莽了，必定会三思而后行的。”

　　白凤年淡淡地摆了摆手说道：“有你这话就行了！”

　　林枫重重点了点头。

　　老高这时说道：“好了，林枫，你也别郁闷了，这事儿怨不得你，对方却是强悍，不过，好在事情都解决了，你师傅跟东方烈虽然受了伤，但也不是致命的，休息一下，我们明天一早回国！”

　　林枫应了一声。

　　艾薇儿这时，突然扑通一声跪在了白凤年等人的面前，眼眶红红地说道：“几位前辈，谢谢你们的仗义出手，我们霍华德家族会铭记一辈子的！”

　　令狐小芸一把扶起了艾薇儿说道：“孩子，别这样，这些都是我们应该做的。”

　　艾薇儿感激地点了点头。

　　一夜无语。

　　这一夜过的很是漫长，凌晨时分，艾薇儿的父亲带着人过来了。

　　他伤的也不轻，但是对于这个可以说是救命恩人却不能不感激。

　　主教大人要送礼物送钱，可是俱都被婉拒，不缺这玩意儿，再说了，说到底，白凤年等人是在帮林枫的忙。

　　“我的女儿，父亲对不起你，好在上帝是爱你的，一切都好了，林枫先生，我把艾薇儿交给你了，好好的对他！”

　　林枫重重点头。

　　送别主教大人的时候，场面有些伤感，艾薇儿流泪了，林枫把她拥入了自己的怀中，紧紧的抱着她。

　　这是林枫唯一能做的。

　　去机场的路上，众人的心情又变得畅快了起来。

　　艾薇儿的父亲为了感激白凤年等人的仗义出手，特意包了一架飞机送林枫等人回去。

　　所以，偌大的飞机上，也就林枫他们几个人。

　　飞行了十多个小时之后，飞机安全地降落在京城的机场。

　　前来接机的是贾盟，浩浩荡荡十多辆车，直接开到了昆仑大酒店。

　　安顿着众人住下了之后，简单的吃了顿饭，白凤年等人回房间休息。

　　林枫带着艾薇儿去找林雨薇。

　　见到了艾薇儿的时候，林雨薇简直不敢相信自己的眼睛。

　　一向坚强的她第一时间将艾薇儿拥入了自己的怀中，甚至是哭了起来。

　　这是喜悦的泪水。

　　场面很是温馨感人，林枫都觉得自己的眼角湿湿的。

　　“老公，谢谢你！”林雨薇很是感激地说道。

　　“谢我什么？”林枫不解地问道。

　　“谢谢你把艾薇儿带了回来，谢谢你做到了对我的承诺。”

　　“笨蛋，答应过你的事情我当然要尽最大的努力去完成，谁叫你们都是我的挚爱那！”

　　林雨薇感动地应了一声。

　　林枫张开了双臂，笑道：“来吧，让我拥抱一下，好久好久都没跟你们拥抱过了！”

　　两个小妞好不客气，直接扑入林枫的怀中，林枫一起抱着两个小妞，感觉到了她们的温度，甚至是熟悉的体香，时间仿佛瞬间倒流了似的，又回到了之前三个人在一起的日子里。

　　林枫深吸了一口气，呢喃着说道：“再次拥有你们的感觉真让我觉得幸福，谢谢你们！”

　　两个小妞谁的没有说话。

　　拥抱了一会儿，林枫突然笑着说道：“我们三个人又可以在一起滚床单了！”

　　两个小妞一听这话，俱都有些羞涩。

　　林枫着放开了她们。

　　“雨薇，艾薇儿我给你带来了，接下来你好好的照顾她，我明天就得回东海省，那边有更重要的事情要处理，今天晚上就不陪你们了！”

　　“你是要去找妃妃吗？”林雨薇问道。

　　真是个聪明的小妞。

　　林枫点了点头说道：“是啊，得一视同仁嘛！”

　　“嗯，你去吧，我正好可以跟艾薇儿好好的说说话，毕竟分开了那么久。”

　　林枫分别亲了亲两个小妞，说道：“谢谢你们的善解人意与大度！”

　　两个小妞将林枫送出了别墅外，看着林枫走了之后，这才转身回了别墅。

　　林枫的车速不快地走在去往唐妃别墅的路上，虽然顺利地回了国，可是想想这几天的经历，林枫就觉得好像是在做梦似的。

　　尽管艾薇儿顺利地带了回来，可是这件事情也给了林枫一个深刻的教训，那就是以后做事儿，一定要更加的谨慎小心，切不可无法无天。

　　这个世界上的高手，毕竟太多了。

　　唐妃的别墅到了。

　　偌大的别墅内，灯光璀璨，这妞还没睡下。

　　林枫也没去按门铃，直接翻墙而入，他想给唐妃一个惊喜。

　　这妞不在客厅，林枫快步朝着楼上走去。

　　刚到了二楼的门口，就听的潺潺的流水声。

　　唐妃在洗澡。

　　林枫一怔，加快了脚步。

　　推开了虚掩的主卧室的门，流水声的声音越来越大。

　　林枫坏笑了几声，去拉浴室的门，可惜被反锁上了，当然，这难不倒林枫。

　　一根细细的铁丝就足以解决这一切。

　　一点点，一点点地将浴室的门推了开。

　　温暖的灯光透了出来。

　　腾腾的水蒸气下，林枫看到了一具性感的酮体正扭来扭去，尽管只是看到了一个后背，却也足以让人流鼻血了！

　　无声的坏笑着，林枫闪身进了浴室。

　　一声足以震破人耳鼓膜的叫声响起。

　　不是唐妃的声音！


第1856章 不放

　　竟然是苏小蛮。

　　什么情况啊！

　　“小蛮，怎么是你？”林枫震惊不已地问道。

　　此刻的苏小蛮正在用浴巾遮挡自己的全身，听了林枫的话，顿时又羞又气地说道：“怎么就不能是姑奶奶我啊，我来京城玩玩不行吗？哼，禽兽，你赶紧出去！”

　　尽管跟林枫早就确定了恋爱关系，而且，彼此的心中俱都心知肚明，迟早会做那种事情的，只不过是最后的一层窗户纸没有被捅破，所以，苏小蛮肯定会羞涩。

　　毕竟没有到了坦诚相见的地步，苏小蛮的羞涩也就可以理解了。

　　林枫退出了浴室。

　　可脑袋中全部都被刚才看到的那一幕占据，林枫知道，苏小蛮在国外呆了一年，不论是样貌还是身材都有了很大的变化，可完全没想到，这妞的身材竟然已经出落的这般销魂。

　　老实说，林枫有些被刺激到了。

　　大口的喘息，林枫缓了好一会儿，这才回过了神。

　　这时，苏小蛮从浴室走了出来，将自己包裹的严严实实。

　　“禽兽，你不是去梵蒂冈了吗？怎么回来了！”

　　“刚回来，对了，你怎么来京城了？”

　　“来玩玩不行啊！”

　　“唐妃那？”

　　“还在公司那，我有她家钥匙，就先来了！”

　　“这么晚了？还在公司干嘛？”

　　“废话，当然是加班了，不然能干嘛。”

　　“小蛮，你非要跟我说话带刺是吧！”

　　“呸，谁叫你臭不要脸的闯入姑奶奶的浴室那！”

　　“谁叫你不关门那！”

　　苏小蛮无语了。

　　她沉默了一会儿，突然说道：“不对，姑奶奶当时可是把门反锁了的，你是怎么进去的？”

　　林枫嘿嘿一笑。

　　苏小蛮知道了，一定是林枫用非常手段将门打了开。

　　想到了这儿的时候，苏小蛮顿时怒不可遏的踢了林枫一脚，不过，可惜的是，只穿着拖鞋的小脚丫子根本就没有任何的力道。

　　林枫反而贱兮兮地笑着说道：“哟，走光了，白色的！”

　　苏小蛮崩溃，二话不说扑上来就是一顿狠揍。

　　其实一点都不疼。

　　林枫起初怕弄疼这妞，便也没有反抗，可哪知道苏小蛮这妞打的上瘾了，不断的攻击着林枫，林枫知道自己不出手是不行了。

　　一伸手便紧紧地抓住了苏小蛮的手腕，苏小蛮再也动弹不了了，可是不服气的她继续用脚踢着林枫的小腿。

　　“禽兽，你放开我！”

　　“不放！”

　　“你放不放？”

　　“不放！”

　　“好，这是你说的，可别怪姑奶奶心狠手辣！”

　　说着，一脚朝着林枫的命根子踹去，好在林枫的反应足够彪悍，这妞的脚踹到了一半之后，便让林枫用双腿紧紧地夹了住。

　　这下好了，苏小蛮再也动弹不了了。

　　不甘心的挣扎了几下，可是俱都以失败告终。

　　苏小蛮气急败坏地说道：“禽兽，你要不放手的话，小心姑奶奶我咬你！”

　　“你咬啊，反正你就是一只小狗！”

　　苏小蛮二话不说，直接朝着林枫的肩膀咬了上去。

　　林枫吃痛，但是却也不撒手。

　　苏小蛮狠狠的咬了一口之后，觉得不解恨，又要咬。

　　林枫这时突然说道：“小蛮，你够狠的，已经出血了！”

　　苏小蛮一听这话，冷了一下，赶紧歉意地说道：“林枫，对不起，我不是故意的！”

　　看着这妞可怜兮兮的样子，林枫哈哈大笑了起来。

　　苏小蛮这才知道，林枫这家伙是在故意戏弄自己。

　　心里边越发的生气了。

　　一双美目直勾勾地看着林枫，带着几分诡异。

　　林枫一看就知道这妞在打坏主意，便笑眯眯地说道：“小蛮，我劝你别打什么坏主意，不然吃亏的肯定是你自己。”

　　苏小蛮诡异一笑说道：“是吗？”

　　说着，整个人突然往前一挺。

　　对，就是一挺。

　　就自己胸前的那两个大白兔当做武器，朝着林枫攻击而去。

　　软绵绵，肉呼呼的两个大白兔挤压在了林枫的胸膛，对此及其敏感的林枫心中一荡，而这只是苏小蛮进攻的第一招。

　　下一秒，苏小蛮用脑袋盯着林枫的胸膛，朝着床边退去，林枫生怕弄疼这妞，没有抵抗，随后赶紧放开了这妞的小脚丫。

　　苏小蛮见林枫让步了，便更加的变本加厉，双脚着地，有了着力点的她猛地一用力，将林枫推的跌落在床上。

　　而林枫抓住这妞的手腕，在跌落在床上的瞬间，轻轻用力一扯，苏小蛮的身子也倒了下去。

　　下一秒，这妞的身子压在了林枫的身上。

　　四目相对。

　　大眼瞪小眼的看着彼此。

　　甚至都可以感觉到对方呼出的热气。

　　林枫的眼神当中逐渐有了笑意，那是一种非常邪恶的感觉。

　　苏小蛮感觉事情有些不对劲，这妞想逃，可是手腕却被林枫紧紧地抓着，完全就逃不掉。

　　“二货，你放开我！”苏小蛮说道。

　　声音带着几分求饶的味道。

　　林枫坏笑着说道：“二货，这可是你自找的！”

　　“我呸，你放开我，不然的话，小心姑奶奶我非礼你！”

　　林枫爆笑了起来。

　　苏小蛮被嘲笑的面红耳赤，把心一横，直接朝着林枫的嘴巴亲了上去。

　　林枫傻眼了。

　　这是苏小蛮第一次这般主动的亲吻自己。

　　突如其来的快感好像是潮水一般顷刻间将林枫包裹了起来。

　　林枫慢慢的放开了这妞的手，用自己的双手抱住了苏小蛮，开始回应了起来。

　　苏小蛮的眼睛一点点的在闭上。

　　林枫一翻身便将这妞压在了身下。

　　开始无比疯狂的吻了起来。

　　林枫吻的疯狂，苏小蛮回应的更加疯狂。

　　这妞好像是饥渴了几百万年似的，几乎要将林峰吞进自己的肚子。

　　林枫感受到了苏小蛮的热情。

　　“林枫，我想给你！”不知道过了多久，苏小蛮突然娇喘着说道。

　　林枫体内的邪气本就四处乱串，听了这话，更像是火上浇油似的。

　　二话不说，就开始伸手去解苏小蛮裹在身上的浴巾。

　　“两位好饥渴啊！”就在这个时候，一个声音突然传入了耳中。

　　带着几分嘲笑的味道。


第1857章 快赶上我了

　　是唐妃。

　　这妞不知道什么时候回来了。

　　此刻的她正双手抱胸站在门口，笑意盎然的看着房间内床上的两个人。

　　苏小蛮最初的反应是尖叫了一声，等坐起来看到唐妃的时候，这妞瞬间面红耳赤，羞的恨不得找个地缝钻进去。

　　林枫倒是还好，一直笑眯眯的看着唐妃。

　　“哟，小蛮，你的大白兔发育的可真够快的啊，一年多没见了，都已经长的快赶上我的了！”唐妃吃惊地说道。

　　林枫听了这话，猛地一扭头，顿时看到了半个裸露在外面的大白兔。

　　果然如唐妃说的，很大，很坚挺而且，很白，白的着实勾魂。

　　苏小蛮又是一声惊呼。

　　这妞瞬间捂住了自己的大白兔，然后下一秒直接钻进了床被子当中。

　　唐妃得意的大笑了起来。

　　“笑你妹啊！”苏小蛮在被窝中骂道。

　　唐妃笑的更加的得意了，并且笑着说道：“你不就是我的妹子吗？”

　　苏小蛮无语。

　　林枫一直笑眯眯的看着唐妃。

　　丝毫没有尴尬的意思。

　　唐妃知道林枫脸皮极厚，所以，不打算开刷林枫，而且，唐妃知道林枫哲牲口的言辞犀利，要是刺激他的话，没准反而被刺激的人是自己。

　　逗了苏小蛮几句话之后，唐妃便笑问道：“林枫，你什么时候回来的？”

　　显然这妞也知道林枫去梵蒂冈的事情。

　　“刚回来！”

　　“顺利吗？”

　　林枫点了点头。

　　唐妃妩媚一笑说道：“今天晚上走吗？”

　　“不走！”

　　“那我去洗澡！”

　　这妞的直接让林枫傻眼了。

　　苏小蛮这时小声骂道：“真是个浪蹄子！”

　　这话还是让唐妃听到了。

　　她快步走到了床前，笑眯眯地说道：“小蛮，房间里边这么热，小心热坏了，来姐姐心疼你，帮你把被子掀开啊，别感谢我，谁叫咱们关系好那！”

　　说着，就要去拉苏小蛮身上的被子。

　　苏小蛮怕了。

　　赶紧求饶地说道：“唐妃，哦不，唐妃姐姐，我错了，念在我还是一个美少女的份上就原谅我吧！”

　　唐妃大笑了起来。

　　抓着被子的手却根本就没有停下来，苏小蛮倒是不怕唐妃拉开被子，而是担心她待会儿会扯掉自己身上的浴巾，这才是最关键的。

　　死命的抓住被子，俩人你来我往的僵直了一会儿之后，唐妃笑道：“好了，不欺负你了，赶紧盖好吧，小心着凉！”

　　苏小蛮那叫一个感激地看了唐妃一眼。

　　戒备之心刚刚卸去，唐妃却突然出手了。

　　猛地一用力，偌大的被子就被彻底的掀起。

　　走光了。

　　苏小蛮那光洁如玉的美腿彻底的暴露在林枫与唐妃的面前，这还不算，刚才俩人拉锯战的时候，苏小蛮的浴巾明显已经脱落，也就是说，此刻的这妞大半个身体都是一丝不挂的。

　　苏小蛮尖叫了一声，迅速地去抢被子。

　　唐妃却将被子抱着后退了几步。

　　苏小蛮崩溃，赶紧用不大的浴巾将自己包裹了起来，林枫看不下去了，笑着说道：“妃妃，把被子还给小蛮吧，小心着凉！”

　　唐妃笑了笑说道：“得，真是狗咬吕洞宾，不识好人心，本想让你一饱眼福，可你却这么对我，小蛮还是你幸福啊！”

　　说着，将被子还给了苏小蛮。

　　苏小蛮不解气的在唐妃的胸脯上捏了一把。

　　这妞的手速极快，等到唐妃反应过来的时候，苏小蛮已经得手了，此刻正得意洋洋的看着唐妃。

　　唐妃无奈一笑，也不生气。

　　林枫道了句：“妃妃，你怎么这么晚才回来啊！”

　　“别提了，在加班，最近公司的事儿特别多，能这么早回来已经不容易了！”唐妃郁闷地说道。

　　“是不是压力有些大了？”林枫关切地问道。

　　唐妃笑道：“别替我担心，还好，我抗的住，从我父亲的手中接过这面旗子的时候，我就知道这不是个轻松的事儿，早就有准备了，所以，现在的很多事情都抗的住！”

　　“别太委屈自己，有什么事儿一定要告诉我。”

　　这话说的让唐妃的内心当中觉得无比温暖，点了点头笑道：“那当然，你可是我的守护神，有了困难不找你，找谁啊！”

　　林枫笑了起来。

　　“我有点饿了，咱们能不能出去吃点东西啊！”苏小蛮这时说道。

　　唐妃笑道：“好啊，正好我也有些饿了，晚上忙的连饭都没顾得上吃！”

　　林枫一惊，说道：“妃妃，你这是要干什么？命都不要了？小心落下胃病！”

　　“放心吧，我会照顾好自己的。”

　　林枫怎么能放心的下。

　　苏小蛮这时也说道：“浪蹄子，不是我向着林枫这禽兽，是你真的太不爱惜自己的身体了，你上次不是跟我说，以后要给林枫生一堆孩子吗？要是身体垮了，你的想法岂不是要落空了？”

　　一向彪悍的唐妃终于在听到了这话之后瞬间崩溃。

　　林枫大笑了起来。

　　苏小蛮笑的很是得意。

　　终于占了一会上风，这妞岂能不高兴。

　　打闹了一番之后，林枫带着两个小妞出去吃东西。

　　尽管三个人手中都掌控着一定数量的财富，可两个小妞却真心不是那种难伺候的人，随意的找了个餐厅，点了几个菜，林枫看着两个小妞吃喝了起来。

　　林枫闲的无事，要了瓶啤酒，自顾自的喝着。

　　“对了小蛮，你这次来京城是为了商场的事情吗？”唐妃问道。

　　苏小蛮应了一声说道：“商场的场地已经落实，现在已经开始装修，我这次来主要想考察一下京城的一些顶尖的商场是如何营运的。”

　　“你的商场打算走什么路线？”

　　“当然是高端路线。”

　　“那正好，我有个朋友就是做商场的，明天带你跟他见个面，跟他取取经！”

　　“好啊！”苏小蛮笑着说道。

　　“男的女的？”林枫突然问道。

　　唐妃笑道：“你猜！”

　　“靠，妃妃，小蛮要是被勾引走了，我唯你是问！”

　　这话一出不仅唐妃大笑了起来，就连苏小蛮都忍不住笑了起来。

　　俩人都觉得林枫这家伙孩子气起来也蛮可爱的。

　　林枫当然是开玩笑的说了那么一句话。

　　见俩人笑的那般开心，林枫也笑了起来，就在这个时候，手机突然响起。

　　电话竟然是方军打来的。

　　林枫接了起来。

　　“什么事儿？”林枫问道。

　　“大老板想见你！”方军沉声说道。


第1858章 不动声色

　　林枫听了这话，知道要坏事儿了。

　　前几天在金海市的时候，方军已经约林枫见过一次面儿了。

　　当时方军询问林枫龙盟未来的走向，林枫就已经知道，这是要让自己解散龙盟的节奏。

　　尽管当时确实答应过国安局，等到龙盟一统了华夏的地下世界之后就解散龙盟，可当时距离龙盟一统华夏的地下世界还有一段距离，所以林枫的内心当中没什么感觉，可现在不一样了，听雨轩一拿下之后，龙盟可就正儿八经是华夏地下世界的霸主了。

　　龙盟可是林枫一步一步发展起来的，真要解散了，林枫的内心当中自然不会痛快。

　　当然，这并不表示林枫就会拒而不见这位国安局的大老板。

　　洋装思索了一会儿，林枫说道：“好吧，什么时候，在什么地方？”

　　“现在，地址我发给你！”

　　“这么着急？”

　　“大老板也就这会儿有时间，其余时候，他都忙的厉害！”

　　林枫无语。

　　挂了电话之后，没一会儿便收到了方军发来的短信。

　　林枫扫了一眼地址，意外的发现距离自己并不远，这充分说明对方是知道自己在什么地方的，选择这么近的会面地点，也算是颇有诚意。

　　“妃妃，待会儿你带小蛮回去，我出去办点事儿！”

　　刚才林枫打电话的时候，表情就不大对劲，两个小妞俱都是聪明之人，知道林枫要办的事情必定不是什么小事儿，便应许了下来。

　　林枫起身出了餐厅，朝着约定的地点奔去。

　　十来分钟的路程，林枫步行走去。

　　之所以没有开车，不是林枫愿意走路，而是他想利用这点时间，好好的思考一下，待会儿见到国安局的老大之后该怎么应付。

　　这关系到龙盟的生死存亡，林枫不敢大意。

　　就算是他不为自己考虑，也得为龙盟那几万兄弟负责任。

　　目的地很快到了。

　　同样是个小茶馆，大晚上的也没什么人喝茶。

　　在茶馆的门口林枫见到了方军。

　　正在抽烟的这家伙看到了林枫之后，迅速地把烟掐灭，道了句：“跟我来！”

　　林枫紧随其后。

　　进了茶楼之后，直奔二层的包厢。

　　开门的一瞬间，林枫看到了一个六十多岁的老者正襟危坐地坐在椅子上，在他面前是一杯冒着热气的茶。

　　沧桑的面孔，犀利的眼神，这一切都在告诉林枫，眼前的这个老头不是一般人。

　　“小林来拉，进来坐！”老者说道。

　　声音不大，却有种让人不敢反驳的威严。

　　林枫从来都不是一个懂得客气的人，直接坐在了老者的对面。

　　亲自给林枫倒了一杯茶，老者说道：“小方，你在外面候着吧，我跟小林聊聊！”

　　方军点了点头，又看了林枫一眼，然后退出了房间。

　　包厢的门被关上了之后，房间的气氛变得有些凝重。

　　眼前的老者尽管一句话都没有说，可是林枫却依然感觉到了莫名其妙的压力，仿佛就连空气都变得有了分量。

　　老者这时淡然一笑说道：“老早就想找你聊聊了，但是一直忙的没时间，你进国安局五百四十一天了，我却没有见过你，这是我的失职！”

　　“无所谓，知道我这么一号人存在就行了！”

　　老者笑了笑说道：“你有怨气？”

　　“没有！”

　　“有怨气也是正常的，你虽然加入了国安局，可是却从未享受过什么福利待遇，不仅没有，反而出了不少力，我代表国家感谢你！”

　　这话一出，林枫迅速摆了摆手说道：“得，老爷子，你也别给我带这么一顶高帽子，我可承受不起！”

　　“承受的起，绝对承受的起，来来来，喝茶，咱们边喝边聊！”

　　“刚喝了酒，马上喝茶对身体没什么好处，老爷子，你我都不是时间宽裕的人，我的意思是，你要有什么指示，就明说，我这个人不喜欢兜圈子！”

　　大老板一怔，随即爽朗地笑了起来。

　　笑着说道：“我虽没见过你，但是对于你的事迹都是听了不少，果然是个直性子，也好，那我就直说了！”

　　“嗯，您直说吧！”

　　“龙盟已经拿下了华夏的大半个地下世界，你的速度不慢，这点我很满意，我想问的是，接下来你的打算是什么？”

　　“这不还有听雨轩了嘛，我还没一统华夏的地下世界那！”

　　“我相信，这对于你来说不过是时间的问题！”

　　“不，听雨轩在纳兰轩辕的领导下变得很强悍，想要拿下，也不是一朝一夕的时间！”

　　“你看，开始给我打马虎眼了！”

　　“老爷子，事实就是这样，纳兰轩辕是个什么样的人，我想，你很清楚吧！”

　　“小林，你不要有什么抵触的情绪，我这次约你见面，不是逼着让你解散龙盟！”

　　林枫一怔，随即问道：“那是为什么？”

　　“就是想跟你简单的聊聊，听听你的想法，毕竟龙盟发展到今天不容易，一下子就被解散也不现实！”

　　这话让林枫很是赞同地点了点头。

　　大老板这时喝了口茶，说道：“好茶，这价格上去了，茶果然好喝。”

　　林枫没有说话。

　　此刻他哪有什么心情品茶。

　　“小林，你是个人才，龙盟发展的速度不慢，最重要的是，你名下的财产也不少那，七七八八的加起来有几千个亿了吧，说你是华夏的首富一点都不为过！”

　　林枫的心中一惊。

　　这算是不动声色的威胁吗？

　　果然是只老狐狸。

　　心中虽然有些吃惊，可面色如常地笑了笑说道：“老爷子，我的钱虽然不少，可手底下要养活的人也多，六七万的兄弟，一年的花费可就是几百个亿。”

　　“这次去梵蒂冈顺利吗？”大老板突然问道。

　　变化话题之快，让林枫望尘莫及。

　　“还算顺利，不然，也就不可能出现在你面前了。”

　　大老板笑了笑说道：“你师傅是个人才，对了他的伤怎么样了？”

　　“还好，死不了！”

　　“那就好，国家需要你们这样的人才，替我给你师傅带句话，就说老戴祝他早日康复！”

　　“怎么，老爷子你认识我师傅？”

　　大老板淡然一笑说道：“好了，今儿就聊到这儿吧，你可以回去陪那两位美娇娘了，也祝你早日拿下听雨轩！”

　　林枫这回可是真的有些意外了，吃不准这老头的葫芦里边卖的到底是什么药。

　　可林枫还是走了。


第1859章 失意

　　林枫痛快的走人。

　　临走的时候，顺便把帐也一并结了。

　　方军进了包厢之后，见大老板的面色无比凝重，忍不住问道：“领导，怎么样？”

　　“看样子，得费点劲儿了，不过，还好，也不是顽固不化的那种，给他点时间，相信他会想清楚的。”

　　“那接下来我该怎么办？”

　　“等！”大老板面色凝重地说道。

　　林枫出了茶楼之后，没有打车回去，而是漫步在京城的这条不知道叫什么名字的大街上。

　　四月份的天气还是很冷，林枫裹紧了自己的衣服。

　　此时此刻他的脑袋中想的全部都是刚才大老板说的那一番话，每一句话，甚至是每一个字都清晰的在脑袋中浮现着。

　　林枫知道，尽管大老板从未说过让自己解散龙盟的话，可是从他今天的态度可以看得出来，龙盟的解散不过是时间的问题，也就是说，从现在开始进入了倒计时。

　　这是一种让林枫非常讨厌的感觉。

　　就好像自己辛辛苦苦养大的孩子带头来却要送给别人似的。

　　想了一会儿之后，林枫叹了口气，他突然很想喝酒。

　　电话给宁道远打了过去。

　　得知这小子正在酒吧，林枫问清楚了地址之后，便第一时间杀了过去。

　　酒是好酒。

　　宁道远今天似乎也不开心，不然的话，也就不会一个人喝闷酒了。

　　“嗨，你这是怎么了？”林枫问道。

　　宁道远郁闷地摇了摇头说道：“没什么，差点亏了一笔钱，贾盟虽然说做风投这些都是在正常不过的事情，可是一想到那些钱都是兄弟你的，我就不痛快啊！”

　　“那到底是亏了还是没有？”

　　“还好，贾盟及时出手，阻止了交易，不然的话，可就真的要亏了！”

　　“既然没亏，那你郁闷个毛线啊！”林枫鄙视地说道。

　　宁道远笑了笑说道：“虽然没有亏，可是我在对风险的预判上明显差的很多，这是最让我郁闷的地方！”

　　“你这纯粹是吃饱了撑得没事儿做了，贾盟做投行多久了，你要知道他之前跟的老板是谁的话，你肯定就不在郁闷了！”

　　“对，我一直很好奇这个事儿，兄弟，你说说呗！”

　　“投资大鳄，索罗斯！”

　　“我操，真的假的？”

　　“我有骗你的必要吗？”

　　“操，真牛逼，难怪他做起事儿来那么彪悍，对了兄弟，你可知道现在你这间风投公司值多少钱吗？”

　　“多少？”

　　“四千个亿。”

　　林枫被刺激到了。

　　“真假？”

　　“昨天贾盟跟我说的，你没看到他在说这话的时候的表情，我当时已经被这个数字刺激的彻底无语了，可他却只是风轻云淡的告诉我，这一切不过是刚刚开始，彪悍的一塌糊涂。”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　大老板带给他的郁闷也瞬间消失的无影无踪。

　　这确实是一件值得让人高兴的事儿。

　　“来，喝酒吧，你也别郁闷了，跟着贾盟这样的人，肯定能够学到东西的。”

　　“唉，兄弟你不明白，有些事情是需要天赋的。”

　　“拉倒吧，贾盟也不是天生就会做这些的，我只问你，你现在比起你初入这行的时候有进步吗？”

　　“靠，当然有！”

　　“你看，这不就结啦，时间会证明一切的，你还是入行的时间太短了，贾盟在这个行当已经摸爬滚打的了十多年了，你要想一半年就想追上人家，这显然不大可能！”

　　宁道远想了想，说道：“也对！”

　　说着，与林枫碰了一下酒杯。

　　几杯下肚之后，宁道远的表情逐渐不是那般的阴沉了，林枫的劝说起到了作用。

　　“对了兄弟，我都忘了问你了，你的龙盟现在是个什么情况？”

　　“华夏南方的地下世界已经全部拿下，现在就差听雨轩了，不过是时间的问题！”

　　“我靠，霸气啊，我必须得敬你一杯酒！”

　　林枫来者不拒，俩人碰杯了之后，林枫笑道：“你也老大不小了，就没找个对象？”

　　“别刺激我，好女人都让你这家伙抢光了，剩下的都是些渣，我可没兴趣！”

　　“拉倒吧，我看你就是忘不某某人！”

　　这是宁道远心头的痛，林枫清楚的记得宁道远当时为什么退出京城，说到底，还是因为那个嫌贫爱富的贱货。

　　林枫的一句话刺激的宁道远瞬间沉默了，刚刚还明朗的面孔瞬间变得无比阴郁，他开始埋头喝酒，一言不发。

　　“来京城之后，见过没有？”

　　宁道远应了一声，语气颇为伤感地说道：“见过一次，跟个贵妇人似的，不过，看样子似乎过的并没有看上去那么风光！”

　　“操，那你应该高兴，时间替你狠狠的抽了她一记耳光，要跟了你的话，肯定不是这样的！”

　　宁道远要哭了，郁闷无比地说道：“兄弟，有你这么安慰人的嘛！”

　　“怎么，还是忘不了？要那不我给你弄床去？”林枫笑眯眯地说道。

　　“滚蛋！”

　　林枫大笑了起来。

　　也就是宁道远敢这么肆无忌惮的跟林枫说话了，要换做旁人，谁敢骂林枫滚蛋这二字。

　　“你看，其实并没有什么大不了的，你是自己不愿意走出来而已，我不知道该说你是痴情，还是该说你傻逼！”

　　“明显是傻逼。”宁道远接话道。

　　林枫感觉到了宁道远的悲伤，拍了拍他的肩膀说道：“别郁闷了，明年哥给你娶个嫂子！”

　　宁道远心头一暖。

　　可瞬间觉得不对劲。

　　操，哥娶嫂子跟我有半毛钱的关系吗？

　　给了林枫一拳，宁道远不爽地说道：“马德，你就不能留点口德啊！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　又喝了一会儿之后，林枫接到了唐妃的电话，询问林枫忙完了没有，林枫知道这妞想让自己早点回去，便告诉她马上就回去。

　　“得，看样子我是陪不了你了，先走了！”

　　“算了，我也回去睡觉，明天还上班那！”

　　“那走吧！”

　　结了账之后，俩人相跟着出了包厢，朝着酒吧外面走去。

　　只是没走几步，宁道远突然像是被人点了穴似的，僵在了原地。

　　“怎么了？”林枫问道。

　　宁道远没有说话。

　　眼前却直勾勾地看着眼前走来的那一男一女。

　　看到了这一幕之后，林枫瞬间明白了。


第1860章 冤家路窄

　　不是冤家不聚头。

　　这话可一点都不假。

　　前面林枫与宁道远还在说那个嫌贫爱富的贱货，可没想到竟然这么快就见面了。

　　迎面走来的那一男一女也显然看到了宁道远，俩人站在了原地。

　　男的衣着打扮俱都不俗，一看就知道是个公子哥，女的倒也漂亮，但是眉宇间却有着隐藏不住的淡淡愁容。

　　林枫见的人太多了，一眼看去，便知道这女的正如宁道远所言，过的不幸福。

　　那男子此刻脸上带着几分得意，林枫可以理解他为什么会有这样的表情，说到底，还是因为在这场爱情争霸中他是胜利的一方。

　　“是她？”林枫问道。

　　宁道远面色阴沉地点了点头。

　　林枫的心中冷笑了几声，迅速地朝着对方走去。

　　宁道远知道林枫要闹事儿了，正要说话，可是以及来不及了，林枫已经撞在了那男子的身上，速度极快，而且撞击的时候，林枫故意用了几分力道。

　　那男子被撞的后退了几步，然后一屁股坐在了地上，显得有些狼狈。

　　站起来之后，二话不说便破口大骂道：“操你嘛，找死啊！”

　　林枫笑了。

　　笑眯眯地说道：“你说我？”

　　“你骂比的，你以为老子说谁了！”

　　话音刚落，林枫脸上的笑意瞬间消失，取而代之的杀气，滔天的杀气。

　　对方微微一怔，林枫已经扑了上去。

　　林枫是何等的彪悍，就算是司徒轩站在这儿，林枫说打就打了，更何况是这么一个小垃圾。

　　兴许在一般人的眼中，他的家室背景俱都不俗，可是在林枫眼中，他就是个蛋。

　　收拾这样的垃圾若不是因为与宁道远有关系的话，林枫看都不屑地看一眼。

　　对方起初还要跟林枫对打，可惜，林枫根本就不给他这样的家伙，劈头盖脸就是一顿暴打。

　　打的这牲口嗷嗷直叫。

　　宁道远生怕出事儿，迅速上前一步拉住了林枫。

　　林枫停下了手，说道：“怎么样，解气吗？”

　　宁道远是既感动，又无奈。

　　感动的是，林枫是正儿八经把自己当成兄弟了，可无奈的，林枫这脾气也实在是太火爆了，都是陈年烂谷子的事儿了，至于动手嘛！

　　“宁道远，你长本事了，连我老公都敢打，哼，我要让你吃不了兜着走！”

　　“兜你妈逼啊！”林枫直接骂道。

　　对方一怔，随即便破口大骂了起来。

　　林枫二话不说，直接一脚踹飞，当然，没有动用体内的阴阳无极之气，不然的话，直接一脚踹死她了。

　　可饶是这样，对方还是被踹的来了一个狗吃屎。

　　看到了这一幕的宁道远老实说有些心疼了，但是更多的却是那种抑制不住的快感，宁道远自问不是一个邪恶的人，可眼前的这一幕确实让人觉得很爽。

　　每一个人的内心当中都住着一个心魔。

　　受到伤害的时候，心魔就会被释放出来，哪怕看到对方稍微受点委屈，自己的内心当中也会觉得无比畅快。

　　先前被林枫暴打的那个牲口挣扎着站了起来，没有去扶他的老婆，而是开始打电话。

　　看样子是叫人了。

　　林枫原本打算马上就走人，可是看到了这一幕的时候，却突然改变了主意了，没有理会酒吧的那些围观的家伙，林枫拉了把椅子坐在了当场，道了句：“兄弟，你这些年也受了不少憋屈的气，我记得你当时告诉我你离开京城的缘故之后，我就说，一定会替你讨回这个公道，今儿我就替你讨回这个公道，那傻逼，你要今天叫不来人的话，老子鄙视你！”

　　宁道远被感动了。

　　内心当中觉得暖暖的。

　　他突然觉得其实过了这么多年，自己已经根本就不在爱眼前的这个女人了，之所以看到她的时候会难受，是因为当年的屈辱一直挤压在内心当中。

　　而这一刻，所有的屈辱得到了释放。

　　宁道远的内心当中从未有过如此的轻松与痛快。

　　他也拉了把椅子坐在了林枫的旁边。

　　酒吧内静的一根针掉在地上都能听的到。

　　那傻逼打完了电话之后，就一直恶狠狠的看着林枫，也不知道是打给谁的，林枫只是隐隐约约的听到了这牲口喊对方喂无极。

　　林枫也不理会他，让服务生拿了几瓶好酒，与宁道远又喝了起来。

　　等了约莫半个小时之后，酒吧外面突然传来了一阵骚乱的声音，林枫知道，这是对方叫来人了。

　　果不其然。

　　十多个与这傻逼年纪相仿的年轻人个个手中拎着棒球棍子气势汹汹的扑了进来。

　　“耗子哥，那个傻逼？”其中一个为首的家伙问道。

　　被林枫暴走的那牲口指着林枫骂道：“就他妈这傻逼！”

　　“操尼玛，找死了吧！”

　　说着，就要朝着林枫扑上来。

　　林枫没有动。

　　笑的越发阴森。

　　“赵无极，你这傻逼也来凑热闹了？怎么，活腻歪了？”林枫突然说道。

　　扑上来的众人一怔。

　　跟在众人屁股后面的赵无极听到了这个声音的时候，几乎要魂飞魄散了。

　　是林枫，操，竟然是林枫。

　　手中的棒球棍子瞬间掉在了地上。

　　众人见状，顿时问道：“无极哥，怎么了？”

　　“都走吧！”赵无极面如死灰地说道。

　　“操，为什么？”刚才扑的最凶残的那牲口不解地问道。

　　“不，不为什么。”

　　“操，不为什么是为什么？”

　　“他，他是林枫。”赵无极的声音都在颤抖地说道。

　　“操，林枫怎么了……龙盟老大？”

　　这话一出，十多个凶残之前的家伙瞬间傻眼了，你看看我，我看看你，俱都噤若寒蝉，再也不敢乱动了，也不叫嚣了。

　　先前被林枫暴打的那个牲口更是呆若木鸡。

　　林枫冲着赵无极道了句：“来，赵无极，你过来！”

　　这是命令。

　　赵无极不敢不听。

　　唯唯诺诺的走到了林枫的面前，赵无极知道，接下来等待自己的后果是什么。

　　果不其然。

　　他刚走到了林枫的面前，林枫直接一脚踹在了牲口的肚子上。

　　啪的一声脆响。

　　赵无极扑通一声跪在了林枫的面前。


第1861章 两只老虎

　　气氛变得无比凝重。

　　所有的人大气都不敢出。

　　龙盟的背景让林枫此刻宛若一尊天神一般，在场的这些人除了敬畏之外就是恐惧。

　　被林枫踹了一脚的肚子剧痛不已，可是却大气都不敢出。

　　就那样狼狈不堪的跪在了林枫的面前。

　　过分的恐惧让他的浑身都在颤抖不已。

　　林枫继续喝酒。

　　“都他妈给老子跪下！”喝了几口酒的林枫声音不大地说道。

　　可传到了眼前的这十多个小纨绔的耳中却好像是炸雷一般，俱都颤抖不已地跪在了林枫的面前。

　　而那个抢走了宁道远女朋友的牲口却直挺挺地站在那里，林枫抄起酒瓶就朝着他的脑袋砸去。

　　这牲口竟然躲闪了一下。

　　可林枫却似乎已经算计到他会躲，所以，酒瓶还是准确无误地砸在了他的脑袋上，他惨叫了一声。

　　终于，颤颤巍巍的跪在了林枫的面前。

　　而先前被林枫踹了一脚的那个贱货此刻完全跟个傻逼似的站在那儿。

　　林枫懒得在理会他。

　　而是笑眯眯地冲着赵无极说道：“赵无极，你说今天这事儿该怎么了结？”

　　赵无极身子颤抖了一下，小声说道：“林，林枫，你说怎么办，就，就怎么办？”

　　“我让你说！”林枫的声音陡然提高了几分。

　　赵无极不吭声了。

　　林枫一个大嘴巴子抽在了这牲口的脑袋上，赵无极闷哼了一声。

　　“我赔钱，我赔钱！”

　　此时此刻，赵无极悔的肠子都青了，早知道是林枫这个活阎王的话，打死也不会来。

　　听了赵无极的话，林枫笑了，笑着说道：“赔钱好啊，说吧，陪多少？”

　　“一，一亿？”赵无极试探性地说道。

　　这话一出，围观的众人顿时哗然。

　　这也太霸气了吧！

　　林枫却又是一脚踹了上去，喝道：“你在打发要饭的？”

　　“十，十亿！”

　　赵无极要哭了。

　　“这还差不多，你们那？”

　　“也，也赔钱！”

　　看样子都知道龙盟是个什么组织。

　　“算你们上道，念在你们不知情的情况下，每个人就五千万吧，明天就在这个地方我要看到钱，想耍花招的，我欢迎，不过，先掂量掂量你们够不够分量，至于你，你放心，你们家族很快就会完蛋，我保证！”

　　说着，林枫指了指先前被自己暴打的那个牲口说道。

　　说着林枫起身，扭头冲着宁道远说道：“宁哥，走吧！”

　　宁道远应了一声。

　　林枫今天算是给足了自己的面子。

　　相跟着正要出门，急促的警笛声响起。

　　看样子是有人报警了。

　　林枫冷笑了几声，转身问道：“谁报的警，自己跟警察去解释，别让我不痛快！”

　　说着，跨出了酒吧的门。

　　临别之际，林枫见宁道远的面色不在阴郁，反而都了几分从未有过的轻松，林枫知道，这一次之后，宁道远算是彻底的放下了。

　　“宁哥，这事儿就算翻篇了，你好好上你的班儿就是了，接下来的事儿我会处理的！”

　　“兄弟，谢谢！”宁道远无比真诚地说道。

　　林枫给了宁道远的肩膀一拳笑道：“说话就见外了，好了，我走了，家里边还有两个大美女嗷嗷待哺那！”

　　这话当真无比邪恶。

　　宁道远哈哈大笑了起来。

　　林枫打了车，扫了一眼，如鱼贯入的京城，报出了唐妃家的地址之后，便开始闭目养神。

　　尽管今天这事儿闹的不小，可林枫清楚的知道，赵无极绝对会处理妥当的，如果他还不是死的话。

　　打了一架，收拾了几个垃圾，林枫的心情也痛快了不少。

　　回到了别墅之后，两个小妞俱都没有睡觉。

　　“我靠，这么晚了，还不睡觉，你们是想造反？”

　　“呸，你还好意思说这话？你看看这都几点了，我看想造反的人是你吧，信不信我现在就给苍月姐姐打电话，就说你去红灯区了！”苏小蛮愤恨地说道。

　　林枫崩溃了。

　　这妞可太让人崩溃了，竟然想到要给诸葛苍月打了电话。

　　看样子，苏小蛮是知道林枫很怕诸葛苍月的。

　　“这么点事儿就不用麻烦苍月了吧，我这不是回来了嘛，临时出了点事儿，就顺手解决了一下！”

　　“哼，你的嘴巴里边一句真话都没有，浪蹄子，你信吗？反正我是不信！”

　　“我也不信！”

　　“两位姑奶奶，我错了，你们说吧，我要怎么做，你们才能消气！”林枫求饶地说道。

　　苏小蛮陷入了思考当中。

　　这妞想的很认真，很严肃。

　　大约过了一分钟，苏小蛮突然说道：“那你给我们唱个歌儿作为对你的惩罚吧！”

　　林枫崩溃，几乎要跪在两个小妞的面前了。

　　“怎么，你不愿意？那我现在给苍月姐姐打电话。”

　　林枫知道，自己这辈子算是毁在苏小蛮的手中了。

　　“我愿意，我愿意！”林枫赶紧说道。

　　开玩笑，若是这妞真给诸葛苍月打了电话，而且就是她刚才说的那一番话的话，林枫不用想也知道自己的下场是什么。

　　“这还差不多！”

　　“可是，要唱什么？”

　　“两只老虎吧！”

　　林枫更加崩溃。

　　“快唱！”苏小蛮呵斥道。

　　于是，鼎鼎大名的龙盟老大，现在在两个小妞面前高一声低一声的开始唱起了这首人尽皆知的儿歌。

　　“不行，要把动作也加上！”

　　林枫真要给苏小蛮跪了。

　　唐妃早就笑的在沙发上打滚了。

　　苏小蛮这妞一直没笑，林枫知道她是在故意憋着。

　　等到林枫把歌儿唱完了之后，苏小蛮终于爆发了，哈哈大笑了起来，笑的都在铺着地摊的地上开始打滚，要多开心有多开心。

　　林枫原本还有些郁闷，可是看到了这一幕之后，突然就释然了。

　　自己出点洋相，可是却换来了两个小妞的开心，这买卖怎么做都不亏本啊！

　　于是乎，林枫贱兮兮的也笑了。

　　笑着说道：“媳妇们，天色已晚，我看是时候陪着朕就寝了！”

　　同一时间。

　　司徒轩的别墅。

　　连续几天身体不舒服的司徒轩早就休息下了，就在这个时候，电话急促的铃声将司徒轩吵醒了。

　　他扫了一眼来电，本不想接，可想了想，既然已经醒了，就接了起来。

　　电话是赵无极打来的。

　　等到司徒轩刚一接起电话，赵无极的那哭丧的声音便传来了过来。

　　“轩少，你这次可一定要为兄弟们做主啊！”


第1862章 来一次？

　　苏小蛮好像是个小女孩儿似的，临睡觉之前，还无比任性的折腾了林枫一番，非要让林枫给自己讲故事。

　　林枫没辙了，只好现编了一个故事给这妞讲了起来。

　　没说一会儿，便听到了苏小蛮那均匀的呼吸声，林枫知道，这妞睡着了。

　　俯下身子在她的额头上蜻蜓点水一般的亲了一下，然后关了灯，蹑手蹑脚的出了这妞的房间。

　　林枫不知道的是，房门刚被关上的瞬间，苏小蛮那双明亮的眼睛便挣了开。

　　这妞微微地叹了口气，喃喃自语地说道：“小蛮，你真的是时候把自己原原本本彻彻底底的交给林枫了！”

　　虽然偌大的房间内只有苏小蛮一个人，可是这妞却还是被自己的这一番话给说的面红耳赤。

　　她捂着自己的脸颊，又自言自语地道了句：“还说人家唐妃是浪蹄子，我看，你才浪了……可是人家真的好像把自己交给林枫嘛！”

　　唐妃没有睡。

　　她在等林枫。

　　等到林枫进了自己的房间之后，唐妃便妩媚一笑，问道：“小蛮睡着了？”

　　林枫点了点头，坏笑着说道：“我看，咱们可以开始了！”

　　“讨厌！”唐妃腻声说道。

　　林枫太了解这妞了，上前几步，拦腰抱起了唐妃进了浴室，很快，便传来了让人听了之后面红耳赤的声音。

　　一夜无语。

　　第二天起来的时候，苏小蛮早就起来了，正在鼓捣早点。

　　林枫那叫一个吃惊地看着正在厨房中忙碌的苏小蛮。

　　惊的下巴都要掉在地上了。

　　“看什么看，没见过美少女做早餐？”

　　“小蛮，你，你做出来的东西能吃吗？”

　　话音刚落，苏小蛮顺手抄起一片刚烤好的吐司朝着林枫砸来，林枫接在手中，咬了一口，笑道：“味道还不错！”

　　苏小蛮听了这话，心中甜丝丝的。

　　吃罢了早点之后，林枫要走了。

　　两个小妞俱都不舍。

　　临别之际，林枫将俩人拥入了怀中，拥抱了至少有三分钟，这才放开了彼此。

　　“好好的照顾好自己，有什么事儿给我打电话！”

　　俩人乖巧地点了点头。

　　林枫驾车朝着林雨薇的别墅奔去。

　　本打算今天一早就出发，可是昨天晚上发生的事情让林枫暂时还不能走。

　　到了林雨薇的别墅之后，刘姨正在做早餐，看到了林枫的时候，刘姨笑了笑说道：“林先生来拉！”

　　林枫点了点头。

　　“吃过了吗？”

　　“吃了，雨薇起来了吗？”

　　“还没了吧！”

　　“我上去看看她！”林枫笑眯眯地说道。

　　刘姨应了一声，继续忙自己。

　　林枫快步朝着楼上走去。

　　没有敲门，直接推门而入。

　　林雨薇竟然跟艾薇儿睡在了一起。

　　俩人的感情可真叫一个好的。

　　站在地上看了俩人一会儿，还没有醒来的迹象，林枫便脱掉了鞋子，上了床，躺在了俩人的中间，左右手更是开始无耻的乱摸了起来。

　　两个小妞被弄醒了，俱都尖叫了起来，等到看清楚是林枫的时候，这才停了下来，可饶是这妞，艾薇儿还是轻轻地给了林枫一拳，娇嗔着说道：“讨厌，你吓死我们了！”

　　林枫笑了笑说道：“好怀念咱们在一起滚床单的日子啊，没想到这么快就实现了，要不，咱们趁着时间还早，来一次？”

　　“去死！”林雨薇笑骂道。

　　话虽然如此，可是却并没有阻挡林枫的手在自己娇躯上的游走。

　　老实说，被林枫这么撩逗着，两个小妞俱都有些动情了，只是许久不曾在一起放纵过，所以，都觉得有些尴尬。

　　就在这个时候，刘姨在门口说道：“雨薇，艾薇儿，早点弄好了，可以下来吃了！”

　　一句话将气氛完全破坏。

　　两个小妞趁机起床。

　　林枫叹了口气，郁闷地说道：“唉，看样子我又要委屈自己的双手了！”

　　艾薇儿没有听懂林枫这话是什么意思。

　　林雨薇却懂了，她忍俊不禁的大笑了起来。

　　“雨薇，林枫的话是什么意思那？”

　　林雨薇将嘴巴附在艾薇儿的耳边悄声低估了一番。

　　艾薇儿也忍不住笑了起来。

　　陪着两个小妞吃罢了早点之后，林枫也差不多该去酒吧了。

　　“雨薇，你上位陪艾薇儿逛一逛街，中午我陪你们一起吃饭，现在我得出去一趟！”

　　“嗯，早去早回！”林雨薇点头说道。

　　林枫与两个小妞吻别之后，驾车朝着昨天的那间酒吧奔去。

　　酒吧一般早上不开门，可今天是个例外。

　　龙盟老大昨天放出了话，酒吧的老板不敢怠慢。

　　所以，酒吧的门一大早就开了，就是在等着林枫的到来。

　　结果，林枫还没到，可昨天的那群纨绔子弟到是先来了，而且，还多了一个人。

　　酒吧的老板也算是个见过世面的人，能在京城开酒吧，而且把生意做这么大的，背后也多少有些关系。

　　所以，当这老板看到了多出的那一个人的时候，顿时怔住了。

　　竟然是司徒家族的准接班人司徒轩。

　　酒吧老板的心中一沉，他知道事情闹大了。

　　他很想跟眼前的这几位大爷说一声能不能别在酒吧动手，可是掂量了一下自己的分量，这酒吧的老板选择了闭嘴。

　　看样子，自己注定要是赔本了。

　　他想哭，自己做个买卖容易嘛，本以为这些纨绔子弟们就是自己是财神爷，巴结好他们之后就会源源不断的给自己送钱来。

　　可哪想到，这他妈的完全就是瘟神啊！

　　九点半。

　　林枫准时到了。

　　踏入酒吧的那一刻，原本还在说笑的那十多个纨绔子弟瞬间噤声。

　　林枫不紧不慢地进了酒吧。

　　老实说，林枫看到了司徒轩的时候，也有些意外。

　　司徒轩的出现让林枫瞬间明白，赵无极等人今天可不是来给自己送钱的。

　　“司徒轩，没想到你这傻逼竟然也来了，也好，最近我手痒的厉害，一直想找人切磋一下，听说你的炎黄霸气大成了，那正好找你连连手。”

　　司徒轩阴沉的面孔在听到了这话之后，原本坐着的他忽地站了起来，不冷不热地道了句：“那还等什么？”

　　说着，率先冲着林枫扑了上来。


第1863章 准备后事

　　速度快的让人咋舌。

　　看样子，这牲口的炎黄霸气大成之后实力当真提高了一大截。

　　林枫不敢大意，瞬间将阴阳无极之气布满了全身，屏气凝神地站在原地，等待着司徒轩这彪悍一击。

　　一声闷响，俩人的拳头结结实实的撞击在了一起。

　　林枫与司徒轩俱都后退了半步。

　　这是彼此在试探对方的实力。

　　林枫很快站稳，司徒轩的身形微微地晃动了几下。

　　别小看这几下，林枫已经瞧了出来，司徒轩的功夫明显弱了自己半分。

　　尽管林枫知道司徒轩刚才并没有展露出全部的实力，可同样，林枫也没有使出全部的实力。

　　也就是说，俩人俱都有所保留。

　　林枫这时冷笑了几声说道：“本以为你的炎黄霸气大成之后，功夫会精进不少，可现在看来，也不过如此嘛，OK，垃圾时间结束，让你尝尝我的拳头。”

　　说着，林枫暴喝一声，龙空一跃，挥舞着铁拳朝着司徒轩的脑袋砸去。

　　彪悍的杀气压抑的让众人没有办法呼吸，有几个胆小的甚至已经被这股气流压制的一屁股坐在了地上。

　　司徒轩同样感受到了这股让人颤抖的杀气，他双脚一蹬，做了个蹲马步的姿势，屏气凝神准备接招。

　　人未到，但是杀气先至。

　　强悍的冲击力勾引的司徒轩体内的炎黄霸气流动的无比迅速，忍无可忍的司徒轩直接扑了上去。

　　同样也是凌空一跃，猛地出拳。

　　俩人的拳头再次硬碰硬地撞击在一起。

　　司徒轩被林枫的拳头硬生生的撞击的颓然落地，踉踉跄跄的后退了几步，这才站稳，林枫落地的瞬间，一脚朝着司徒轩的脖子勾去。

　　司徒轩伸手一档。

　　林枫身子再次凌空一跃，三百六十度原地旋转，连环脚朝着司徒轩蹬去。

　　司徒轩的胳膊肘子一直在抵挡，眼看着自己被林枫攻击的没有了还手之力，心中大怒的司徒轩暴喝了一声，挥拳朝着林枫的小腿袭去。

　　林枫并不躲闪。

　　就在司徒轩的拳头击中了自己小腿的那一瞬间，林枫一脚很踹在司徒轩的胸口上。

　　剧痛传来，林枫飘然落地，司徒轩的身子再次蹬蹬瞪地后退了数步，身子猛地撞击在了墙上，嗡的一声，坚硬的墙面似乎晃动了一下。

　　众人被林枫彪悍的实力彻底的吓傻了。

　　更让他们震惊的是，司徒轩的身子猛地撞击在墙上的瞬间，一口鲜血从嘴巴当中喷洒了出来。

　　高下立判。

　　不是司徒轩弱，而是林枫太过于强悍。

　　高手相争永远都不可能会有什么花哨的动作，不出手则已，一出手，必定就要要了对方的命，且不说赵无极等人今天叫了司徒轩来解决这件事情让林枫愤怒，但是司徒轩与林枫的恩怨就足以让林枫要动手做掉他。

　　见司徒轩吐血之后，林枫更加凶残地扑了上去。

　　虽然林枫不至于直接弄死司徒轩，可是打他个重残并不是没有可能。

　　见林枫来势汹汹的扑了上来，而且眼神当中的杀气越来越浓烈，司徒轩知道今天这场战斗自己凶多吉少了，可纵然是这样，不屈服的战意还是让司徒轩猛提了一口气，朝着林枫扑了上来。

　　林枫见状，又是纵身一跃，膝盖朝着司徒轩的脑袋撞去，司徒轩深知这招的厉害，便赶紧伸手一挡。

　　挡是挡住了，但是强悍的冲撞力再一次让司徒轩踉踉跄跄的后退了几步。

　　身子再一次撞在了墙上。

　　身旁的一些桌椅也俱都被毁。

　　酒吧的老板眼睁睁的看着这一幕，早就被俩人的战斗力吓的浑身都在哆嗦了，哪里敢计较什么。

　　又是一口鲜血吐了出来。

　　司徒轩的面色惨白一片，好像是瞬间得了一场大病似的。

　　林枫不依不饶，继续进攻。

　　司徒轩突然感觉自己的心疼得厉害，好像有人在用刀子不断的捅着自己的心脏，这是从未有过的感觉。

　　也不知道是怎么了，自从炎黄霸气大成了之后，司徒轩的身体就时不时的会出现一些故障，不是这儿疼，就是哪儿痛，反正就没有一天好受过。

　　问师傅白巨象，师傅说这种情况正常。

　　可司徒轩白是白痴，他清楚的知道，自己的身体肯定是出状况了，去了几家最好的医院检查过，但是俱都没有检查出什么的毛病。

　　一来二去，司徒轩也就坦然了，可没想到今日竟然有出现了这种状况，而且是从未有过的状况，这让司徒轩的心猛地悬了起来。

　　眼看着林枫的攻击来势汹汹，司徒轩猛提了一口气，正要反击，但是更为严重的事情突然出现。

　　提气的瞬间，更加疼痛的感觉袭来。

　　司徒轩再也支撑不住，扑通一声单手撑地，半跪在了地上。

　　林枫怔住了。

　　赵无极等人也全部都傻眼了。

　　很快，林枫就哈哈大笑了起来，笑的无比不屑地说道：“哟，认输了？”

　　司徒轩没有吭气，他的牙齿紧紧的咬着下巴，浑身上下痛的让他觉得自己的精神跟着一起在疼。

　　那种钻心的疼痛若是一般人的话，恐怕早就痛的昏厥过去了，可司徒轩却一直在咬牙坚持着。

　　林枫觉得不对劲。

　　起初他以为司徒轩这是想耍赖皮，但实际情况却不是，眼前司徒轩流露出的那种痛苦之色，绝对不是装出来的。

　　盯着司徒轩看了几眼，林枫突然上前一步。

　　一把抓住了司徒轩的命脉，司徒轩想要反击，可是浑身上下一点力道都没有，只能眼睁睁的看着林枫抓住了自己的手腕。

　　这一瞬间，司徒轩想到了死，他知道，林枫必定会趁着自己最虚弱的时候干掉自己。

　　司徒轩错了。

　　林枫没有干掉他。

　　不仅没有。

　　林枫在诊脉。

　　过了一会儿，甩开了司徒轩的手腕，林枫语气阴森地说道：“从此以后，你再也不配做我的对手，回家准备后事吧！”

　　说罢，冲着赵无极等人道了句：“请了这么一个垃圾帮手，很好，钱我也不要了，等着老子出手挨个收拾你们吧！”

　　说着，林枫转身便走。

　　留下呆若木鸡的一群人。


第1864章 雪中送炭

　　出了酒吧的那一瞬间，林枫突然就大笑了起来。

　　笑的那般的张狂。

　　林枫万万没有想到，司徒轩竟然练功练的经脉尽断，而且，用不了多久，炎黄霸气就会反噬，林枫说的那句让司徒轩回家准备后事可真不是吓唬他。

　　笑了一会儿，林枫便沉静了下来。

　　司徒轩虽然不行了，但是还有一个更加强劲的对手在等着自己，那就是纳兰轩辕，司徒轩与纳兰轩辕比起来，完全就是个渣。

　　林枫本就没有把司徒轩这个曾经的对手放在眼中，现在看着他落到了这般天地，虽然心中窃喜不已，倒也不至于得意忘形。

　　驾车回林雨薇别墅的时候，林枫的手机突然响起。

　　竟然是白天龙打来的电话。

　　这小子这一次总算是明目张胆的给林枫打电话了。

　　林枫接起了电话。

　　“在京城？”白天龙问道。

　　这小子的声音似乎有些消沉。

　　林枫应了一声问道：“怎么，你菊花被戳了？”

　　“滚蛋，有空没，见个面儿吧！”

　　似乎出事儿了。

　　“行啊，什么地方？”

　　“地址我待会儿发给你吧，我说了你也不知道！”

　　“成！”

　　林枫挂了电话，没一会儿，短信来了。

　　京城郊外的一栋别墅。

　　白天龙就等候在门口。

　　林枫看到了这牲口的时候，顿时被吓了一跳。

　　那个生龙活虎的白天龙不知道去哪儿了，眼前的这个家伙一副失魂落魄的样子。

　　“操，还说没有被戳菊花，依我看还是被七八个非洲猛男吧！”

　　“滚蛋，我可没心思跟你扯犊子！”

　　林枫笑了笑，跟着白天龙进了别墅内。

　　落座之后，林枫打量了一番别墅的装修，老实说，有些寒酸。

　　由此林枫看得出来，白天龙落魄了。

　　“说说吧，到底出什么事儿了？”

　　白天龙叹了口气说道：“老爷子要退了。”

　　林枫一怔，瞬间就明白了。

　　“司徒轩知道这个消息了，然后，不在重用你了？”

　　“是，也不是，老爷子要退的这个事儿让我觉得很突然，一下子有些迷茫了，加上纳兰轩辕掌权了之后，就开始逐渐的不在重用我，我自己也不想掺和这些破事儿了，老实说，有些累了！”白天龙神色疲惫地说道。

　　林枫可以理解这种感觉。

　　沉默了一会儿问道：“你有什么打算？”

　　“还不知道！”白天龙摇头说道：“碌碌无为地混了这么多年，到现在我才觉得自己真是个傻逼，林枫，你说我能做什么？不行我去龙盟给你跑腿？”

　　“滚蛋！”林枫骂道。

　　白天龙呵呵地笑了笑说道：“不知道我能做什么，实在不行就去当兵，也只能这样了，有些后悔老爷子在位的时候，没有好好的经营一下那些关系，现在老爷子一退，估计人去茶凉，更加不幸了！”

　　说着，白天龙郁闷地叹了口气。

　　林枫笑了笑说道：“郁闷个蛋啊，多大点事儿，这样吧，你有没什么好点的项目，老子给你砸笔钱，你做就是了，天又没塌了，瞧你那德性！”

　　白天龙一怔，眼神当中有些感激地看着林枫问道：“当真？”

　　“屁话，我跟你有什么好扯淡的，多大点事儿，你也为我做了不少事儿，当初我不仅策反了你，还从司徒轩哪儿敲诈了一百个亿，这样吧，我给你初始的投资就一百个亿吧，你随便折腾，赔了，老子从此以后不尿你，要做得不错，我继续追加投资，而且，给你透个底儿，将来我肯定是要主打经济的，干掉了听雨轩之后，就开始着实赚钱的事儿！”

　　白天龙完全被林枫的话刺激到了，目瞪口呆的看着林枫，心中那叫一个感激。

　　雪中送炭才是最宝贵的感情。

　　“兄弟，谢谢。”

　　“谢个毛线啊，关键是你得有项目，这才是最重要的！”

　　“我这就动身回家去找项目！”

　　“嗯，不着急，先给我个账号！”

　　“干嘛？”

　　“瞧你目前这样儿，混的真叫一个丢人，我先给你打点钱，出门在外的哪儿不需要钱！”

　　白天龙真要哭了。

　　眼眶红红的，完全不知道自己还能说什么。

　　这才是兄弟情义。

　　本来约林枫过来是想让林枫帮忙给自己指条明路，压根就没指望林枫会雪中送炭，可是让白天龙没想到的是，林枫不仅指路了，而且还雪中送炭了。

　　这份恩情，怎么能让白天龙不感动。

　　“行了，别流露出一副小女人般的姿态，都是站着撒尿的纯爷们，给我账号吧！”

　　白天龙应了一声，翻了出一张工行的卡递给了林枫。

　　林枫扫了一眼，便记住了号码，随后电话给贾盟打了过去。

　　很快，贾盟接了起来。

　　“林总，有什么指示？”

　　“我给你个账号，是工行的，户名是白天龙，你往账号里边打上一个亿！”

　　白天龙呆若木鸡的看着林枫。

　　着实没想到他出手竟然这般的彪悍。

　　“好的，林总您说！”贾盟很是痛快地说道。

　　林枫报出了账号。

　　“记下了没有？”

　　“嗯，已经记号了，我这就去处理！”

　　“嗯，尽快。”

　　“好的！”

　　林枫要挂电话。

　　“林总，晚上有时间吗？一起吃个饭如何？”

　　“看情况，有时间我给你打电话！”

　　贾盟应了一声。

　　挂了电话之后，白天龙道了句：“兄弟，这笔钱算我借你的，他日一定还！”

　　“还个毛线，你敞开了花就是了，找项目才是真的。”

　　“嗯，我知道！”白天龙点头说道。

　　“哦，对了，忘记告诉你一件事儿了！”

　　“什么事儿？”

　　“司徒轩被我刚才在酒吧收拾了一顿，他活不了多久了，你选择离开他，是明智的决定！”

　　白天龙被刺激的目瞪口呆。

　　随后，突然大笑了起来，笑着说道：“兄弟，我想喝酒！”

　　“走，老子请你！”

　　相跟着出别墅的时候，林枫问道：“纳兰轩辕不在京城？”

　　“对，去了北边，他亲自支持一切去了。”

　　林枫听了这话，顿时冷笑着说道：“很好，很快我就会让他知道什么叫惨败了！”


第1865章 恨之入骨

　　司徒轩感觉自己要死了。

　　林枫离去之后，他第一时间给自己的师傅白巨象打了电话，白巨象赶紧赶了过来，看到了司徒轩的情形时，白巨象几乎要崩溃了。

　　完全没想到司徒轩体内的毒竟然发展的这么快。

　　他抓着司徒轩的脉搏诊断了一番之后，心中更加的崩溃。

　　带着司徒轩离开这间酒吧的时候，司徒轩的声音无比虚弱地说道：“师傅，林枫说然我早点准备后事，请你真实的告诉我，我是不是快不行了！”

　　白巨象没有说话。

　　驾车回四合院的路上，他的脸色一直无比铁青。

　　很快，回到了四合院。

　　亲自将司徒轩抱着进了练功房之后，白巨象的眼神无比复杂的看着司徒轩。

　　“师傅，你说，我是不是真的快要死了，如果死的话，我现在就开始交代后事！”

　　听了这话，白巨象的眼眶瞬间变得红红的。

　　这个四十多年不曾流泪的老头第一次当中司徒轩的面儿流泪了。

　　“轩儿，事到如今，师傅必须得跟你坦白一件事情，希望你不要记恨我！”

　　“嗯，师傅，你说！”

　　“当时你在修炼炎黄霸气的时候，那段时间我不是天天让你喝一些中药吗？我告诉你那是大补之药，事实上，也确实大补，可以让你的炎黄霸气在最短的时间内突飞猛进，可是副作用你会中毒，这些药在打通了你经脉的同时，也会慢慢的腐蚀掉你的经脉，到最后彻底的变成废物一个，尤其是你越使唤炎黄霸气毒药运行的速度就越快。”

　　司徒轩听了这话，浑身一颤，他的眼神无比愤恨的看着白巨象。

　　说不恨，那是假的。

　　“师傅，你害我害的好惨啊！”司徒轩的声音带着几分哭腔说道。

　　是的，他哭了。

　　着实没想到自己不是死在林枫的手中，而是死在了自己最信任的师傅手中。

　　这份毁灭性的打击让司徒轩瞬间绝望了。

　　任凭眼眶中的泪水不断的流出。

　　“轩儿，有一个办法可以救你的命！”白巨象突然说道。

　　做出这样的决定白巨象的心中着实痛苦，一方面他想让司徒轩活着，另一方面，却又有些不甘心，要知道，司徒轩可是白巨象挑中的万中无一的练功奇才，他可是想司徒轩来继承自己的衣钵，最好是干掉白凤年师徒二人，可现在这一切都要落空了，白巨象的内心当中自然不甘心。

　　“什么办法？”司徒轩好像是抓住了一根救命稻草似的问道。

　　谁不想活着。

　　“散功，将你这一身功夫全部散去，然后慢慢的调理。”

　　这对司徒轩来说，又是一个毁灭性的打击。

　　从小练功一直到现在，辛苦了二十多年，可是没想到到头来还是白费功夫。

　　这份打击，不是任何人都能承受的了的。

　　且不说吃了多少苦头，遭了多少罪。

　　单是想想父亲对自己的期待，司徒轩就觉得崩溃的要死。

　　可这是自己唯一可以活下去的机会。

　　司徒轩知道，自己必须得这么做。

　　沉默了片刻，司徒轩说道：“好，我愿意散去这一身功夫！”

　　语气坚定。

　　“轩儿，散功虽然是唯一的办法，可是这散功也不是一件简单的事情，你若抗不住的话，半路就会死掉！”白巨象面色凝重地说道。

　　“横竖都是死，师傅，你动手吧！”

　　白巨象却迟疑了。

　　眼睁睁的看着司徒轩，不肯出手。

　　“师傅，请出手，不然的话，我会恨你一辈子！”

　　这话让白巨象的内心一颤，下一秒，他的眼神当中闪过了几分杀气，猛地提气了躺在床上的司徒轩，抛下了半空中。

　　等到司徒轩落下来的瞬间，白巨象一拳重击在了司徒轩的腰部。

　　一声惨叫传来。

　　痛，痛的司徒轩几乎要背过气去了。

　　可是强悍的内心世界又告诉司徒轩，自己必须得挺住，因为，这是自己可以活命的唯一机会。

　　只有活着才可以将今天所遭受的屈辱拿回来。

　　司徒轩的身子重重地摔倒在床上，咔嚓一声，结实的红木床竟然被压碎，白巨象根本就不给司徒轩丝毫喘息的机会。

　　司徒轩的身子刚一跌落，白巨象便再次将他抛向了空中，趁着司徒轩落下来的瞬间，白巨象有是一拳重击在了司徒轩的后背上。

　　咔嚓一声。

　　这似乎是肋骨断裂的声音。

　　司徒轩又重重地摔倒在床上。

　　整个人只有进的气儿没有出的气儿了。

　　脸色由惨白变成了蜡黄，看样子快要承受不住这从未有过的疼痛了。

　　可白巨象并不打算停手，双手掐住了司徒轩的双肩，稍一用力便将司徒轩从床上拉倒了地上。

　　落地的瞬间，白巨象的拳头重击在了司徒轩的颈椎之上。

　　又是咔嚓一声。

　　司徒轩好像是下锅的面条似的，软绵绵的倒在了地上，再也没有了声息。

　　白巨象一惊，迅速地抓住了司徒轩的命脉。

　　还有，还有脉搏。

　　白巨象的眼泪顷刻间肆虐了，老泪纵横的样子可怜极了。

　　这是欣喜的眼泪，激动的眼泪。

　　白巨象知道，司徒轩这条命算是捡回来了。

　　刚才的打击换成是自己都未必能扛得住，可是司徒轩却抗住了。

　　他没有死。

　　虽然失去了一身功夫，可是只要活着，那就有希望，就可以继续做自己想做的事情。

　　十分钟过去了。

　　半个小时过去了。

　　司徒轩还是没有苏醒的迹象。

　　白巨象更加的担忧了。

　　废去功夫变成植物人的事情不是没有。

　　也正是因为知道有更加严重的变数，所以，白巨象才更加的担心。

　　每隔五分钟就要查看一下司徒轩的脉搏，还好，一直在跳动。

　　终于，又过了半个小时之后，司徒轩的手指突然动了。

　　白巨象一怔，迅速地扑到了司徒轩的跟前，轻声喊道：“轩儿，轩儿！”

　　就在这个时候，司徒轩睁开了眼睛。

　　眼神飘忽，整个人看上去是那般的虚弱，可总算是醒过来了。

　　“师，师傅，我想喝，喝水！”司徒轩说道。

　　白巨象赶紧起身去倒水。

　　司徒轩原本虚弱的眼神看着白巨象的后背突然变得无比的阴森，他强撑着坐了起来，心中暗道了句：“白巨象，你放心，我今天遭受的痛苦将来会百倍的偿还给你，因为能有今天，全部都拜你所赐，还有林枫，你等着，很快，我就会让你知道什么是痛了！”


第1866章 越来越爱你

　　林枫当然不知道司徒轩发生了什么事情，此刻的他正在与白天龙在喝酒。

　　跟白天龙喝酒之前，林枫给林雨薇打了个电话，告诉这妞今天不能陪她与艾薇儿一起吃午饭了，林雨薇很是大度的表示没有关系。

　　林枫听了这话很感动。

　　随意的选择了一个可以喝酒的地方，俩人神一杯浅一杯的喝了起来。

　　没有多余的废话，就是一个劲儿的喝酒。

　　因为俩人今天来的目的就是喝酒。

　　很快，四瓶白酒被俩人干掉，白天龙醉了，开始给林枫说着一些废话，讲述自己的过去，讲述自己这几年跟着司徒轩所遭受的委屈。

　　林枫只是听着，一言不发，也不安慰。

　　有的时候，安安静静的倾听就足够了。

　　前前后后喝了六个小时，干掉了七瓶白酒，白天龙的酒量不错，酒品也不错，尽管喝了不少，可是却并没有酒后闹事儿。

　　安安静静的被林枫带回了别墅。

　　安顿好他之后，林枫这才离去。

　　相对于白天龙的酒量来说，林枫的酒量可以称的上是不俗。

　　喝了那么多，完全没有醉意。

　　他驾车回到了酒店。

　　因为在酒店，白凤年等人还在等着自己。

　　可是当林枫到了酒店之后，这才知道，白凤年跟令狐小芸还有老高与东方烈在昨天晚上就已经走了，临走的时候，白凤年让凤凰转告林枫，做事儿要小心，只有这么一句话。

　　林枫还是被师傅的这么一句话感动了。

　　跟凤凰等人简单的聊了聊今天发生的事儿，当众人听到了林枫在酒吧收拾了司徒轩之后，那叫一个意外，因为都知道林枫与司徒轩是死敌，而且也知道司徒轩的实力不俗。

　　这个消息让凤凰等人的内心当中挺开心的。

　　晚上陪着她们吃了饭，林枫让凤凰先架飞机回东海省的省城，自己随后就到。

　　凤凰问林枫为什么不一起回去，林枫说自己还有点事儿要处理。

　　“该不会是想继续留下来陪艾薇儿吧！”凤凰笑着问道。

　　“哟，被你猜中了！”

　　凤凰知道林枫是在开玩笑，临别之际，这妞很是认真地道了句：“林枫，你照顾好自己，注意安全！”

　　“放心，我会注意的！”

　　临别一吻，凤凰带着花蝴蝶等人先行一步，林枫驾车回到了林雨薇的别墅。

　　这妞跟艾薇儿正在聊天，看这架势好像已经聊了一整天了。

　　“怎么，还没聊够？已经聊了一整天了吧！”林枫笑眯眯地问道。

　　“你喝了多少酒啊！”艾薇儿闻到了林枫身上的那股很是浓烈的酒气儿，便问道。

　　“放心，没多少，我也没醉，晚上咱们还是可以一起滚床单的！”

　　“去死！”艾薇儿腻声说道。

　　显得特别的羞涩。

　　林雨薇嫣然一笑，没有做声。

　　正说着，刘姨端着水果过来了，笑着说道：“来林枫，吃点水果！”

　　“谢谢刘姨！”

　　说着，林枫拿了一个苹果吃了起来。

　　“好甜啊！”林枫赞道。

　　刘姨笑道：“这是特意从东瀛进口过来的，雨薇也很喜欢吃！”

　　“是吗？雨薇你看咱俩多有缘分，连水果都喜欢吃一样的！”林枫笑眯眯地说道。

　　林雨薇无语。

　　这都能扯在一起。

　　“对了林枫你不是下午就要回东海省了吗？怎么还没回那？”

　　“嗨，这不是忙的太厉害了嘛，所以就没顾上。”

　　“那你什么时候回？”

　　“最迟后天一早，反正现在也不着急了！”

　　“为什么？”

　　“因为，司徒轩活不了多久了。”

　　这个消息同样引起了两个小妞的震惊。

　　因为俱都认识司徒轩，林雨薇更是吃惊地看着林枫问道：“林枫，出什么事儿了？”

　　“昨天晚上我跟宁道远喝酒，然后在酒吧出了点事儿，几个不知道天高地厚的家伙跟我在这儿装逼，被我收拾了一顿，今天他们叫来了司徒轩，我跟司徒轩交手了！”

　　“然后那？”

　　“然后他败了，事实上不到一般的时候，司徒轩就扛不住了，整个突然大病了一场似的，瘫软在地上了，我趁机诊断一下，他的筋脉尽断，用不了多久就跟个废物没什么区别了！”

　　“这是怎么回事儿？”林雨薇越发好奇地问道。

　　“我的初步猜测是他在修炼的过程中吃了不该吃的药，不然的话，不会出这么大的乱子，本想今天问问我师傅，可是他老人家已经离开了京城！”

　　林雨薇沉默了。

　　艾薇儿突然说道：“真是苍天有眼啊！”

　　“哟，艾薇儿，你这汉语水平进步不错嘛，竟然都会用这么个词儿了！”

　　艾薇儿笑了笑说道：“今天在电视上学来的。”

　　林枫笑了起来。

　　“林枫，如此说来的话，你胜算的机会有大了一些！”

　　“那当然，所以我也不着急回去了，这不就留下来陪陪你们嘛！”

　　“那感情好！”艾薇儿笑着说道。

　　这妞与林枫分别了那么久，自然希望林枫可以多陪陪自己。

　　林雨薇却眉头微皱。

　　林枫忍不住问道：“雨薇，你在担心司徒轩？”

　　林雨薇摇了摇头说道：“老公，我是在感叹人生无常啊！”

　　“这叫自作孽不可活！”林枫不屑说道。

　　“对，谁叫他司徒轩作孽那。”艾薇儿附和着说道。

　　林枫笑了笑说道：“艾薇儿，我越来越爱你了！”

　　“讨厌！”

　　林雨薇这时却突然说道：“林枫，尽管司徒轩活不久了，但是你也不要太大意了，毕竟，司徒家族的根基在哪儿那，而且，司徒轩的手下还有不少高手。”

　　“放心吧，我会注意的。”

　　林雨薇应了一声。

　　扯淡了一会儿之后，林枫坏笑着说道：“两位小媳妇，时候不早了，咱们是不是该就寝了？”

　　“臭流氓！”

　　“讨厌！”

　　两个小妞齐声说道。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　就在这个时候，手机突然响起。

　　林枫拿出手机扫了一眼，电话竟然是西南王金九爷的女儿柳思思打来的。

　　这可是稀客啊。

　　林枫接起了电话。

　　“我在京城的机场，来接我！”

　　说着，便挂了电话。

　　声音好像是个女王一样。


第1867章 献给你

　　柳思思的这个电话先是让林枫的心中一惊，可随后便无奈的笑了。

　　“雨薇，艾薇儿，我得出去接个人，回来怕是会很晚了，万分抱歉！”

　　“谁呀？”艾薇儿问道。

　　“柳思思！”

　　这妞不作声。

　　林雨薇笑道：“嗯，你路上注意安全，早去早回！”

　　林枫点了点头，拿了车钥匙，迅速地驾车朝着机场奔去。

　　与柳思思去年在香港见完了之后，就再也没有见过，转眼间小半年过去了，林枫还真有些想这妞了。

　　车子迅速地在路上奔行着，林枫的脑袋中的全部都是与这妞相识时的情形，那个时候林枫并不知道柳思思的真实身份，这妞为了自己的父亲，伪装成一个极其风骚的女子想要对林枫下黑手，当时觉得挺搞笑的，可现在想想，反而觉得其实挺美好的。

　　想着想着，林枫笑了出来。

　　也不知道这小半年没见，这妞现在变成什么样子了。

　　个把小时之后，林枫到了机场。

　　将电话给柳思思打了过去，这妞很快接了起来，问道：“你在哪儿？”

　　“我到了！”

　　“六号出口！”

　　林枫放眼望去，果然在六号出口处看到一个身着黑色风衣的女子，亭亭玉立地站在那里，她的身旁有几个男人在抽烟。

　　林枫驾车走到了跟前。

　　放下车窗，冲着柳思思说道：“上车！”

　　柳思思拉开了车门，上了车，白了林枫一眼，说道：“对这个地方实在是无语了，我等你的这个把小时的时间，已经有七八个人过来搭讪了，我是那种很好搭讪的人吗？”

　　“靠，你这是想炫耀自己长得漂亮了吧！”

　　“不行吗？”柳思思突然妩媚一笑说道。

　　说罢，一双眼睛直勾勾地看着林枫。

　　林枫冲着她笑了笑，认认真真的打量了柳思思几眼，先是意外的发现这妞发型变了，不在是之前的那种性感成熟的大波浪卷儿，而是走起了优雅知性的路线。

　　老实说很迷人。

　　“看我干嘛？”林枫问道。

　　“你好看呗！”

　　“你敢不敢不要这么坦诚啊！”

　　柳思思噗嗤一声笑了出来。

　　笑着，将自己的风衣脱了去。

　　里边是一件藏青色的OL路线的裙装打扮，很是精致。

　　这妞这身OL装扮与也喜欢走这种路线的秦婉蓉却又一点都不一样。

　　秦婉蓉相对来说比较成熟一点，是那种御姐型的，而柳思思则是优雅精致的路线。

　　不过，同样的是都很迷人。

　　“是不是觉得我很迷人那？”柳思思妩媚地笑着问道。

　　“你知道什么叫脸皮厚吗？”林枫鄙夷道。

　　柳思思给了一拳。

　　林枫笑了笑问道：“说吧，这么突然来京城有什么事儿？别告诉我是专程来看我的。”

　　“想的美！”

　　“好伤心，太伤心了，我以为你是专程来看我的，所以我火急火燎的赶来接你，早知道你不是来看我的话，那我就不来了！”

　　柳思思当然知道林枫是在开玩笑，笑了笑没有说话。

　　“对了，你住哪儿？”又奔行了一会儿之后林枫问道。

　　“来了京城，还需要我找住的地方吗？这些不都是你得给我安排吗？”

　　“靠，我又不是你的什么人，凭什么给你安排啊！”

　　“林枫，你不能这么薄情寡义啊！”柳思思突然一把搂着林枫的胳膊说道。

　　声音腻腻的，带着几分撒娇的味道。

　　林枫心中瞬间无比激荡。

　　笑道：“怕了你了，酒店吧，怎么样？”

　　“没问题！”

　　京城的好酒店多如牛毛，林枫随意的选择了一家，要了最好的房间，将柳思思安顿好了之后，林枫说道：“你早点休息，我就先走了！”

　　“禽兽，你难道要把我一个人留在这儿？”

　　“怎么了？难不成我还要留下来陪你？”

　　柳思思笑眯眯地说道：“如此最好！”

　　这妞笑的时候，眼睛弯成了初月状，着实迷人。

　　林枫有些无奈了，一方面，林雨薇跟艾薇儿还在等着自己回去，可是另一方面柳思思都说出了这样的话，若是直接走人的话，似乎会伤这妞的心。

　　林枫有些左右为难了。

　　柳思思这时做出一副可怜巴巴的样子说道：“林枫，人家来一回也不容易嘛，咱俩上次见面到现在已经过去了小半年，难道你就没有什么想跟我说的话？就算你没有，那我有啊。”

　　“你想跟我说什么？”

　　“不告诉你。”柳思思卖了个萌说道。

　　“得，我再去开个房间！”

　　“太麻烦了吧，你睡沙发就行了，我不介意的！”

　　林枫勃然大怒地说道：“睡你妹的沙发啊，老子要睡床，你睡沙发！”

　　柳思思妩媚一笑，道了句：“行，只要你肯留下，我睡沙发，你睡床！”

　　不对劲，这妞很不对劲啊！

　　“柳思思，是不是出什么事儿了？”

　　“没有啊，都挺好的，你为什么总是盼着我出事儿啊！”

　　“瞎说，我只是觉得你很不对劲！”

　　“哪儿不对劲了？”柳思思笑问道。

　　林枫摇了摇头说道：“说不来！”

　　“行了，别神神叨叨了，我去洗个澡，待会儿咱俩聊会儿，你不许偷看哦！”

　　说着，还给林枫抛了个媚眼。

　　靠，这分明是在告诉林枫你来偷窥吧！

　　这妞竟然没有反锁门。

　　也不知道是真的欢迎林枫偷窥，还是对林枫的人品实在是太相信了。

　　总之，浴室的门就虚掩着。

　　很快，潺潺的流水声传入了林枫的耳中。

　　老实说，这对于林枫来说是一件煎熬，尤其是在喝了不少酒的情况下。

　　都说，酒后孤男寡女的特别容易出事儿，这话可一点都不假啊！

　　好在林枫的自控能力足够强悍，而且，人品还算过硬。

　　林枫没有偷窥。

　　躺在床上看着电视，用这样的方式来分散自己的注意力。

　　柳思思这妞可真是墨迹啊，都进去一个多小时了，还没有出来，也不知道这妞是在洗澡，还是在浴室中睡觉。

　　林枫都有些困了。

　　正打算去叫这妞一声。

　　可就在这个时候，浴室的门被拉了开，柳思思穿着酒店提供的浴袍走了出来。

　　林枫还没来得及欣赏这妞洗过澡之后的样子，房间内的灯光一瞬间全部被熄灭。

　　“我靠，柳思思，你发什么神经啊！”林枫问道。

　　黑暗中的柳思思妩媚一笑说道：“我没发神经，我发情了，林枫，我想把自己给了你。”

　　林枫懵了。


第1868章 不要

　　关灯是因为羞涩。

　　柳思思这妞就是这样，外表看上去很时尚，很开放，可内心却是无比的保守。

　　尽管房间内的灯光全部熄灭，可是借着从窗户外面透进来的点点灯光，林枫还是朦朦胧胧的看到了柳思思的躯体。

　　老实说，这样的感觉更让人觉得刺激。

　　林枫有些矛盾了。

　　柳思思不是第一次表达出要献身的意愿了，可是林枫却接二连三的拒绝。

　　这让柳思思的内心当中其实是非常难过的。

　　林枫当然知道这一点，也正是林枫矛盾的地方。

　　老实说，林枫喜欢柳思思，这与林枫的博爱有关系，也与柳思思的容貌性格甚至是身材有关系。

　　没有人会不喜欢美女。

　　“不后悔？”林枫几乎都没有犹豫，便问道。

　　柳思思听到了这句话没有回答林枫的问题，而是直接爬上了床，然后林枫就感觉到了一个温软的娇躯压在了自己的身上。

　　这妞用实际行动来回答了林枫的问题。

　　激情，在这一瞬间点燃。

　　亲吻过后，前戏已经做足，柳思思动情了。

　　林枫开始试探着进入。

　　尽管柳思思已经做好了准备，可是当林枫进入的时候，这妞还是感觉到了火辣辣的痛。

　　林枫很温柔。

　　慢慢的进入。

　　一点一点。

　　终于全部进去了。

　　柳思思感觉到了前所未有的剧痛，痛的这妞倒吸了几口冷气。

　　林枫不在动力。

　　“别停！”柳思思娇喘着说道：“我，我撑得住！”

　　林枫亲了上去。

　　不是嘴巴，而是大白兔。

　　柳思思浑身一颤。

　　林枫开始进攻。

　　速度很慢。

　　逐渐的，柳思思有了感觉。

　　那种从未有过的畅快感遮住了她的痛，柳思思开始配合了起来。

　　尽管动作很是生疏，可是却给了林枫莫大的信心与动力。

　　半个小时。

　　足足有半个小时，林枫爆发。

　　柳思思早就到了两次。

　　这妞累趴在了林枫的身上，抱着她去了洗了个澡，这妞无力地躺在床上，林枫抱紧了她，问道：“后悔吗？”

　　“不！”

　　“你是有多傻啊！”

　　“哼，反正，该看的该摸的，你都做过了，迟早都是你的人。”柳思思的语气带着几分撒娇的味道。

　　林枫笑了笑，将她搂入了怀中。

　　一夜无语。

　　第二天林枫还在睡梦中的时候，便感觉有人在触碰自己的小伙伴，这让林枫一惊，睁开了眼睛的时候，就看到柳思思在玩弄自己的小伙伴，动作很细微。

　　似乎生怕弄醒林枫。

　　林枫哭笑不得。

　　被这妞弄的小伙伴逐渐愤怒。

　　柳思思被吓了一跳。

　　林枫这时笑眯眯地问道：“玩够了没有！”

　　柳思思这才知道原来林枫早就醒来了，这妞的脸蛋瞬间就红了。

　　林枫将她一把拉的趟在床上，翻身压了上去，邪恶的笑着说道：“要不，再来一次？”

　　“不要，疼！”柳思思羞涩地说道。

　　“逗你那，好好的休息一下，今天哪儿都别去了！”

　　“你会陪我吗？”

　　“当然！”

　　林枫可不想刚刚拿走了人家最宝贵的东西，然后就拍屁股走人。

　　该做的事情总得做一下。

　　结果，一天俩人就窝在酒店，哪儿都没去。

　　中午让酒店直接将餐送到了房间，吃喝完毕之后，林枫又抱着柳思思休息了一会儿。

　　下午接到了宁道远的电话，询问林枫前天晚上的事情处理的怎么样，林枫告诉他，司徒轩已经是将死之人。

　　宁道远被刺激到了。

　　林枫将昨天发生的事情俱都告诉了宁道远。

　　电话那头的宁道远先是一怔，随即便的大笑。

　　林枫听得出来，宁道远的这笑声充满了欢喜，可是在欢喜当中却又带着几分说不清道不明的感觉。

　　当然，林枫知道宁道远是激动的。

　　被司徒轩无情的出卖，本以为这个屈辱这辈子都没有机会还给司徒轩了，可是林枫的出现改变了这一切。

　　宁道远当然有理由高兴。

　　“晚上一起吃饭？”

　　“怕是没时间，你忙你的吧，有空我就会来找你的。”

　　宁道远应了一声。

　　彼此挂了电话之后，宁道远宣布晚上他请客，众人问他怎么了，宁道远笑而不语。

　　“司徒轩真的要挂了？”柳思思问道。

　　刚才林枫与宁道远打电话的时候，说的话柳思思当然全部都听到了。

　　等到林枫刚一挂电话，这妞便忍不住问道。

　　柳思思也知道司徒轩与林枫到底是什么关系，她巴不得司徒轩赶紧挂掉。

　　“嗯，快了，筋脉尽断，想来也没几天好日子活了！”

　　“太好了，为了庆祝这件天大的喜事儿，咱们晚上出去吃饭吧！”

　　“你不疼了！”林枫笑眯眯地问道。

　　“讨厌！”

　　林枫坏笑了起来。

　　晚上吃饭的时候，又接到了白天龙打来的电话。

　　在电话中他告诉林枫钱已经到账了，他此刻正在机场，马上就要回家，林枫没有多说什么，只是告诉他一路顺风。

　　白天龙感激地应了一声。

　　与柳思思的饭是在一家西餐厅吃的，这妞想喝点红酒，林枫就找了家不错的西餐厅，点了最贵的红酒。

　　柳思思吃喝的很是开心。

　　俩人干掉了一瓶红酒，林枫完全没什么感觉，倒是柳思思的脸蛋红扑扑的，好不迷人。

　　“思思，晚上继续吗？”

　　“嗯！”柳思思柔声说道。

　　“一起洗个澡？”

　　“不要！”

　　林枫嘿嘿地笑了笑，去洗澡。

　　柳思思看着林枫进了浴室，双手捂着自己的脸颊，呢喃着说道：“柳思思啊柳思思，你可真是一点都不害臊啊，可是那种感觉真的好舒服啊！”

　　林枫洗完了澡之后，柳思思进了浴室。

　　等待这妞的时候，林枫接到了诸葛苍月的电话。

　　迅速地接了起来。

　　“你还在京城？”柳思思问道。

　　林枫应了一声。

　　“什么时候回来？”

　　“是不是出什么事儿了？”

　　“明天晚上龙盟就要开始北上，第一站要面对的敌人是黄雄带领的三千号人，你回来观战吗？”

　　林枫想了想说道：“回去！”

　　得到了这个答案的诸葛苍月似乎有些惊喜，就连声音都带着几分抑制不住的欢喜说道：“那我等你！”

　　林枫笑了笑，应了一声，又闲聊了几句之后，便挂了电话。

　　柳思思正好出来了。

　　这妞的胆子太大了，竟然是一丝不挂。

　　靠，这不是赤裸裸的勾引林枫了嘛。

　　林枫没有让柳思思失望，直接将手机扔到了一旁，宛若饿虎扑食一般朝着这妞扑了上去。


第1869章 有趣的老头

　　三万英尺的高空。

　　林枫手捧着一份财经报纸正慢仔细的看着，林枫很少看报纸，尤其是在飞机上，可是这份报纸的头版头条实在是太引人注意了，林枫就顺手拿了起来。

　　报纸的头版头条刊登的是贾盟。

　　对就是替林枫负责数千亿资金的贾盟。

　　文章先是运用了一个典故来开场，然后就直接进入了主题，开始与贾盟的对话，整片文章都是在说贾盟的商业帝国完全没有扯到林枫一句话，可不知道为什么，看完了这份报道之后，林枫却依然感觉有些不妥当，说不出来的感觉，也可能是自己太过于敏感了。

　　林枫这般的想到。

　　坐在林枫身旁的是一个念过古稀之间的老者。

　　但是精神不错，面色红润有光泽，一看平日里就保养的不错。

　　等到林枫看完了报纸之后，老者笑了笑问道：“小兄弟是去东海省的省城？”

　　这完全就是个废话嘛。

　　飞机的最后目的地就是东海省的省城，林枫不去哪儿，难不成半路跳机？

　　可出于对老者的礼貌，林枫还是点了点头。

　　老者一笑，问道：“小兄弟我见长相俊朗，器宇轩昂，可见不是什么等闲之辈，不知道小兄弟你是做什么的？”

　　“上学！”

　　“哦？什么大学？”

　　“一个小学校，不值得一提！”

　　“家贫不嫌母丑，小兄弟依我看你是在刻意的隐瞒。”

　　林枫笑道：“主要是我毫无建树，怕说出来有辱母校的声誉！”

　　老者笑了起来。

　　“不知道老先生是做什么的？”

　　“我呀，退休了，在家种点花花草草，溜溜鸟，跟几个棋友下下棋，到了我这把年纪，也只能混吃混喝等死了！”

　　“老先生严重了，我见你这精神抖擞，面色红润，一副老当益壮的模样，如果我猜得不错的话，老先生现在应该还在继续从事一些工作！”

　　老者的眼神当中有几分讶异之色，不过却是一闪而过。

　　笑了笑说道：“老喽，老喽，比不得你们年轻人，我这把年纪还能折腾什么，让小兄弟见笑了！”

　　林枫摇了摇头，淡然一笑没有说话。

　　这时，老者突然说道：“小兄弟，有句话不知道当讲不当讲！”

　　“但说无妨！”

　　“我见你印堂发黑，似有大凶之兆，此番去东海省，做事儿一定要谨慎！”

　　这老头的话有些危言耸听了，林枫淡然一笑，点了点头说的哦啊：“谢谢老先生的提醒，我会加倍小心。”

　　老者见林枫的话有些在应付自己，倒也不生气，只是笑了笑，不在言语。

　　很快，飞机平安降落。

　　前来接机的人诸葛苍月。

　　这妞一如继续的娇艳。

　　林枫站在了她的面前，笑着说道：“苍月，没想到这才两周的时间没见，你就又漂亮了！”

　　是个女孩子都喜欢听到别人夸赞的话，诸葛苍月也不例外，这妞的心中虽然美滋滋的，可脸上的表情却显得冷酷十足。

　　林枫知道这妞的脸色不是摆给自己看的，而是目前的局势紧张，她的内心当中多少有些忐忑不安。

　　与这妞简单的拥抱了一下，林枫上车的时候，突然看到了坐在自己身旁的那个老头，此刻的他正站在机场的门口等待着出租车。

　　林枫想了想，冲着那老头挥了挥手，老头快步朝着林枫走了过来。

　　“小兄弟，有什么事儿？”

　　“老先生，不介意的话，我送你一程吧！”

　　“也好！”

　　老头一点都不客气，直接上了车。

　　诸葛苍月有些愕然，却也没有说什么，上了车之后迅速地发动了车子，朝着市区奔去。

　　到了市区之后，那老头便下了车，临别之际，冲着林枫挥了挥手笑道：“小兄弟有缘再见！”

　　林枫应了一声。

　　诸葛苍月驾车离去。

　　“林枫，他是谁？”

　　“不知道，飞机上认识的，呵呵，挺有意思的一个老头，说我印堂发黑，有大凶之兆。”

　　诸葛苍月听了这话，眉头一挑，面色更加的阴沉。

　　居住的地方是王格格的别墅，这儿已经被当成是林枫临时的行宫。

　　偌大的别墅竟然一个人都没有。

　　“王格格她们去哪儿了？”

　　“去点将了，今天晚上要出发了！”

　　“哦，这样啊！”

　　“你饿不饿？”

　　“有点，飞机上的饭你也知道很难吃，我就没吃！”

　　“那我去给你准备。”

　　说着起身去了厨房。

　　看着这妞的背影，林枫的心中那叫一个舒坦。

　　诸葛苍月越来越有贤妻的水准了。

　　三菜一汤。

　　真难为这妞这么快就做好了，而且，色香味俱全。

　　如果林枫的记忆力没有出什么问题的话，那眼前的这顿饭绝对是诸葛苍月做给林枫的第一顿饭。

　　林枫没有客气。

　　风残云卷开始吃了起来。

　　能给所爱的人做顿饭，并且看着他狼吞虎咽的吃下去，这是一种幸福。

　　诸葛苍月此刻就觉得很幸福，坐在林枫对面的她好像是个小女孩儿似的，用手托着下巴盯着林枫看着。

　　“你看我干吗？”林枫问道。

　　诸葛苍月白皙的脸蛋竟然有一抹嫣红。

　　这是害羞了。

　　这妞可越来越跟个正常的女人没什么区别了。

　　开始逐渐走下神坛。

　　这是一件让林枫颇为欣喜的事情。

　　林枫相信，假以时日，这妞必定会彻彻底底的改变，再也不是自己与她初次见面时的那个仙女模样。

　　林枫笑眯眯地放下了筷子，冲着诸葛苍月笑道：“苍月，你羞涩的样子蛮好看的！”

　　“吃你的饭吧！”诸葛苍月洋装生气地说道。

　　不过，心中却是暖洋洋的。

　　吃罢了饭之后，林枫简单的休息了一番。

　　诸葛苍月在安安静静的看书。

　　不知道过了多久，睡在沙发上的林枫被吵醒了，睁眼一看，是王格格与凤凰回来了。

　　林枫的归来让两个小妞着实开心。

　　叽叽喳喳的跟林枫说了一番话，晚上一起吃了饭，在省城龙盟的总部集合之后，林枫一声令下，趁着夜色众人浩浩荡荡的朝着距离省城一百多公里的一个叫三全市的小城市奔去。

　　哪里有黄雄带领的几千号人驻扎，林枫的第一站就是拿下三全市。


第1870章 很傻很天真

　　此番林枫带了一百多号人，先前的一千人早就悄悄的潜伏进去了，只等着林枫一声令下，全部集合。

　　个把小时之后，三全市到了。

　　建设的与东海省的省城差了好大一截，毕竟只是个地市级城市。

　　“黄雄下榻的地方知道吗？”进入了三全市之后，林枫冲着王格格问道。

　　这妞摇了摇头说道：“不知道，调查了好半天，而且，内部也有咱们的兄弟，可就是不知道他到底是住在什么地方，不过，我倒是知道纳兰轩辕住在那儿了！”

　　林枫笑了笑说道：“那就先找个地方住下，不着急，慢慢跟黄雄玩儿！”

　　王格格应了一声说道：“酒店早就包下了，我这就带你过去！”

　　林枫点了点头。

　　酒店的档次不高，从外面看，显得有些破旧。

　　到了目的的之后，王格格生怕因为住的地方过分简陋，而惹的林枫不高兴了，便主动说道：“林枫，这儿只是个暂时落脚的地方，你别往心里去！”

　　林枫笑道：“怎么，怕我不高兴？我跟你说，比这艰苦一百倍的地方我都住过，这儿还不错，地理位置可以，交通便利，而且，地处偏僻。”

　　“你不生气就好！”

　　说着，带着众人进了酒店。

　　百十来号人全部都安顿在这间酒店，林枫与王格格跟凤凰居住的地方自然是顶层的房间。

　　安顿好了之后，林枫冲着凤凰笑道：“咱们出去转悠转悠？”

　　凤凰点头说道：“好啊！”

　　“虎妞，你看家。”

　　“哼，凭什么你们去逛街，我就要留下来看家啊，林枫，你这牲口不公平！”

　　“要不，格格，你跟林枫去逛街，我留下来看家吧！”

　　“好主意！”王格格笑眯眯地说道。

　　与林枫在一起的时间实在是太少了，王格格想跟林枫多在一起待会儿，而凤凰基本上跟林枫是天天见面，所以，少跟林枫在一起待会儿也无所谓。

　　林枫没辙，只好带着王格格出了酒店，临行前叮嘱凤凰若是有什么风吹草动第一时间打电话，凤凰点头表示自己记住了。

　　出了酒店之后，刻意的打了车，司机问去哪儿，林枫说最好的酒吧。

　　王格格一听这话就知道了，林枫哪里是出来逛街的，这分明是来闹事儿了。

　　这妞为自己刚才冤枉林枫而道歉。

　　很快，酒吧到了。

　　这是一间名为豪门的酒吧。

　　共有三层。

　　林枫带着王格格进了酒吧之后，很快便引起了一些人的注意，没办法，王格格这妞漂亮，而且，这妞打扮的又很性感。

　　女人在哪里都是焦点。

　　要了一个卡座，林枫跟王格格坐下之后，点了点儿最廉价的啤酒，就开始喝了起来。

　　“林枫，你是来闹事儿的吧！”王格格笑眯眯地问道。

　　“喝酒！”

　　没有回答王格格的问题，林枫淡然说道。

　　这妞撅了撅嘴儿。

　　没一会儿工夫，就有几个流里流气的家伙围了上来，其中一个三十多岁，满口黄牙，带着一根拇指粗金链子的家伙，笑的着实猥琐地说道：“小弟弟小妹妹，我请你们喝酒吧，瞧你们喝的这都是什么呀！”

　　王格格正要开骂，林枫却笑眯眯地说道：“好啊！”

　　那黄牙一听这话，顿时眉开眼笑，眼前的这两个年轻人，一看就知道是大学生，单纯的要死。

　　点了些价格不菲的酒，黄牙坐在了王格格的旁边，王格格的眉头微皱，显得很是不高兴，林枫却始终笑着。

　　“两位都是学生吧！”黄牙问道。

　　“对呀。”

　　“上学好啊，什么事儿都不用操心，只管吃喝玩乐就行了，怎么样，在学校里边有没有人欺负你们？”

　　“有，我们班有个叫张大鹏的傻逼，老是炫耀自己家里边有钱，装什么逼啊！”林枫学着时下一些学生的口吻说道。

　　“是吗？那改天哥帮你教训教训他，对了小妹妹，你叫什么名字？”

　　王格格冷哼了一声将脑袋扭到了一旁。

　　眼前这个满口黄牙的家伙让王格格看几眼都觉得恶心，更别说跟他说话了。

　　满口黄牙的家伙见状，也不生气，反而笑的越发的猥琐了，若是王格格一上来就人情似火的话，那满口黄牙的家伙还真就不喜欢了。

　　反而是她这种不屑的样子，激起了黄牙征服的欲望。

　　林枫说道：“她叫王妃！”

　　“好名字！”黄牙笑眯眯地称赞道。

　　“大哥，你们这是黑社会吗？”林枫很傻很天真地问道。

　　黄牙与站在他身后的一帮兄弟俱都哈哈大笑了起来。

　　“华夏可没黑社会，我们都是守法公民，小兄弟，你看哥哥我像是黑社会吗？”

　　“不像！”林枫说道。

　　“哎，这就对了嘛，来喝酒！”

　　说着，就要与林枫碰杯。

　　林枫来者不拒。

　　这黄牙的小算盘打的挺好的，他知道只要把林枫灌醉了，就一切都OK了，剩下这小美人到时候还不是自己想把她怎么样，她就得怎么样？

　　想到了这儿的时候，黄牙的内心当中瞬间变得无比激荡，仿佛已经将王格格压在身下蹂躏了起来。

　　与俩人对饮了大一瓶之后，本以为林枫早就倒下了，可是没想到，林枫竟然没有倒下，这黄牙有些着急了，便又灌起了林枫酒。

　　很快，三四瓶下了肚，林枫依然没有喝醉的迹象。

　　反倒是黄毛已经开始感觉自己有些眩晕了。

　　“妈逼的，这小杂毛的酒量不错啊。”

　　心中这般暗道了句，嘴巴上笑着问道：“小兄弟你的酒量不错啊，那咱们该用瓶吹如何？”

　　“大哥，我其实已经有些醉了，脑袋也晕的厉害！”

　　听了这话，那黄牙心中一喜，一拍桌子说道：“来，喝，只要喝了这瓶酒，那咱们就是兄弟了，你的事儿就是我的事儿！”

　　“好，我喝！”林枫很是痛快的往自己的嘴巴里边开始灌酒。

　　那黄牙见状，笑的菊花都要绽放了。

　　他清楚的知道，距离林枫倒下去的时间不远了。

　　更为重要的是，今天晚上可以上了眼前这个让她早就心猿意马的小美人了。

　　一想到这儿，黄牙就忍不住疯狂的灌了自己几口酒。

　　林枫没有醉。

　　一口气将那一小瓶啤酒喝罢了之后，将酒瓶放在了桌子上，笑的有些玩味地说道：“这酒也喝的差不多了，我看是时候办正事儿了。”

　　说着，林枫将手中的酒瓶猛地朝着那还在喝酒的黄牙砸去。

　　咔擦一声，酒瓶碎了，这黄牙晕晕乎乎地倒在了地上。


第1871章 怕个屁啊

　　老大被打了。

　　这还了得。

　　原本那些看热闹的马仔瞬间巨怒，朝着林枫扑了上来。

　　王格格不得林枫出手，便忽地站了起来，喝道：“找死？”

　　早就对黄牙忍无可忍的王格格终于爆发了。

　　兴许对付林枫这样的决定高手，王格格还不够格儿，但是对付眼前的这些垃圾，绝对绰绰有余。

　　但，王格格的实力别人不知道，眼前的这五六个牲口见状，顿时不屑地大笑了起来，暂时的停下了脚步。

　　王格格不屑一声冷哼。

　　因为这妞知道，很快，眼前的这些垃圾就要付出血的代价。

　　果不其然。

　　站起来的时候顺手抄起了还没开盖的一瓶洋酒，二话不说，朝着对方扑了上去，身手矫健，手起手落的瞬间，已经有一个牲口惨叫了一声，被王格格一酒瓶干的趴在了地上。

　　余下的几个见状，这还了解，抄起了东西桌椅就朝着王格格砸去。

　　林枫突然出手。

　　眼前的那些酒瓶被林枫瞬间打出。

　　俱都准确无误地砸在了眼前这些牲口的脑袋上，很快，惨叫声不断的传来。

　　王格格顺势解决掉了这些牲口。

　　林枫起身站在了黄牙的面前，一脚踩在了他的脑袋上，冷笑着问道：“听雨轩的人吧！”

　　对方一怔。

　　随后不服气地问道：“你他妈是谁？”

　　“林枫，龙盟的老大林枫！”

　　这话一出，满口黄牙的这牲口浑身一个哆嗦，眼神当中有几分恐惧地看着林枫。

　　刚才的嚣张顷刻间消失的无影无踪。

　　“我给你一条活路，不想死的话，就麻利点告诉我黄雄在什么地方！”

　　“我，我不知道！”

　　林枫冷笑着抬脚，然后猛地又跺了下去。

　　黄牙凄厉的惨叫声瞬间传来。

　　“给老子闭嘴！”

　　黄牙赶紧闭嘴。

　　“我再给你一次机会，黄雄在什么地方？你要在敢说不知道的话，老子现在就踩死你！”林枫杀气腾腾地说道。

　　那黄牙的浑身又是一个哆嗦。

　　却不说话了。

　　“林枫，你跟他费什么话，这样的垃圾直接弄死得了！”王格格颇为霸气地说道。

　　这话刺激的那些围观的人心跳突突，谁能想到眼前这个娇滴滴的小妞竟然这般的凶残。

　　林枫听了王格格的话之后，顿时笑道：“虎妞，你太残忍了，不过，我喜欢，你说的对，对付这些垃圾，直接弄死就行了，何必废话！”

　　说着又猛地抬脚。

　　黄牙怕了，赶紧求饶道：“我说，我说！”

　　林枫并没有因为他坦白就绕过他，反而又是一脚狠狠地踩了上去。

　　那黄毛越发犀利的惨叫了起来。

　　林枫阴森地说道：“找死！”

　　“黄，黄老大，在北山区的4号别墅！”

　　林枫听了这话，笑了笑，直接一脚踢在了这牲口的脑袋上，对方闷哼了一声，昏厥了过去。

　　围观的众人却当林枫杀人了，尖叫着四下逃窜。

　　林枫众人之前跟随黄牙的那几个马仔说道：“给黄雄打电话，告诉他，我半个小时之后会去拜访他！”

　　说着，起身出了酒吧。

　　王格格紧随其后。

　　“去找黄雄？”出了酒吧之后，王格格问道。

　　林枫笑着点了点头说道：“敢不敢陪我去？”

　　“怕个屁啊！”

　　林枫听了这话，顺手拦了一辆出租车。

　　“林枫，你这禽兽，你为什么一开始不出手，害的本大爷被恶心了那么久！”

　　林枫笑道：“要是直接出手的话，那显得多没趣，玩一玩他在出手岂不是更有意思？”

　　“你个变态！”

　　林枫大笑了起来。

　　很快，北山区的别墅区到了。

　　真是个好地方。

　　依山傍水的。

　　四号别墅很快出现在林枫的面前，是间独栋别墅，门口站着不少人，周围也潜伏了五六个，看样子这确实是黄雄的行宫。

　　林枫站在距离别墅白十来米的地方观察了一番地形之后，笑道：“走吧，回去！”

　　“回去？为什么？”王格格不解地问道。

　　“嗨，看也看过了，不回去干嘛，你没看到这些家伙都带着枪吗？难不成你想让咱俩做活靶子！”

　　“呸，胆小鬼！”

　　林枫笑了笑，搂着王格格的肩膀笑道：“别着急，咱明天晚上就一锅端了他。”

　　“哼！”王格格不爽地冷哼了一声。

　　“好吧，其实我怀疑黄雄并不在这儿。”

　　“为什么不在，没看到那么多人把守吗？”

　　“你用了那么多的关系都没查到黄雄到底在哪儿，一个听雨轩的小混混就能知道，开什么玩笑。”

　　“那你干嘛还来？”

　　“闲的蛋疼，刚喝了那么多酒，我出来看看风景不行啊！”

　　王格格无语。

　　这妞想狠狠的咬林枫一口。

　　林枫搂着她的肩膀，强行的将她拉着原路返回。

　　回去的路上，林枫道了句：“待会儿问问兄弟们，半个小时之前，什么地方听雨轩的人突然增多了。”

　　王格格一怔，瞬间明白林枫的意图了，她说道：“你是想用这样的办法来试探黄雄到底住在那儿？”

　　“怎么，你才明白？那你这智商……”林枫的眼神充满了嘲笑的味道。

　　王格格忍无可忍，直接一口咬了上去。

　　林枫吃痛，骂道：“王格格，你属狗的啊！”

　　解恨之后的王格格开始打电话。

　　没过一会儿，便有消息反馈了回来。

　　说是在新民路的一个高档小区内，刚才突然涌进去了一百多号人。

　　林枫笑了，笑着说道：“师傅，咱们去新民街！”

　　王格格开始有些佩服林枫了。

　　至少这样的办法自己是想不到的。

　　下达了让对方继续监视的命令之后，王格格便挂了电话。

　　“林枫，咱们是要直接动手吗？”

　　林枫摇头说道：“看情况！”

　　“哦！”

　　很快，新民街到了。

　　俩人下了车，林枫不紧不慢的在大街上转悠了起来。

　　王格格这次不敢乱说话了，她清楚的知道，林枫这是在查看地形。

　　“林枫，我觉得咱们这儿直接动手有些不妥！”

　　林枫点了点头说道：“确实不妥，闹市区动手的话，肯定会伤及无辜，另外，这小区的楼那么多，我们现在还不知道黄雄到底藏在哪儿，这个黄雄倒也狡猾！”

　　“得想个办法将他逼出来！”

　　林枫笑着称赞道：“不错，虎妞你开始进步了！”

　　“滚蛋！”王格格骂道。

　　林枫呲牙咧嘴的笑了笑说道：“有办法了！”

　　“什么办法？”


第1872章 真是一头猪

　　林枫不知道黄雄藏在了这个高档小区的那一间房内，但是黄雄却清楚的知道林枫此刻就站在距离这个小区不到三十米的地方。

　　事实上，从林枫进入三全市之后，他的一举一动就全部都落入了黄雄的眼中。

　　当然，这并不能说明黄雄比林枫技高一筹，因为林枫到现在才查清楚黄雄的藏身之处，而是黄雄在暗，林枫在明。

　　暗中监视一个人总要比明着找一个人容易一些。

　　此刻的黄雄在打电话。

　　电话的打给纳兰轩辕的。

　　坦白地说，黄雄不是一个喜欢躲躲藏藏的人，这不是他的做事风格，之所以躲藏起来是因为纳兰轩辕清楚的交代过，暂时不与林枫动手。

　　眼看着林枫已经出手了，这才带着几千人的黄雄有些坐不住了，所以他把电话打到了纳兰轩辕哪里，希望可以得到他的允许，与林枫大干一场。

　　电话很快通了。

　　“黄雄，有什么事！”电话那头纳兰轩辕的声音带着几分冷冰冰的味道。

　　“纳兰先生，林枫现在就距离我不到三十米的地方，而且，就带着一个王格格，我现在要是出手的话，保证可以万无一失的干掉他，我请求你同意让我手！”黄雄说道。

　　纳兰轩辕沉默了一会儿说道：“不行！”

　　“为什么？”

　　“我知道你恨不得立刻马上就弄死林枫，可现在不是时候，而且，你别忘记他的功夫很是厉害，恐怕就算你上百人围住他，也无济于事！”

　　“可是我有枪，他的功夫再好，能对付的了我的枪吗？”

　　“那是闹市，你打算在闹市区公然开枪？活腻歪了？”纳兰轩辕的声音多了几分呵斥的味道。

　　黄雄听了这话，犹如霜打的茄子。

　　“不过，倒是可以陪他玩玩。”

　　黄雄一听瞬间来了精神，问道：“纳兰先生，你说，该怎么玩儿？”

　　“他总要睡觉的！”

　　黄雄明白了，他忍不住笑着说道：“纳兰先生，我明白了，今天晚上我就去骚扰他！”

　　纳兰轩辕应了一声说道：“虽然你在暗处，但是也不能大意，林枫的实力不俗，你我都清楚这一点！”

　　“纳兰先生你放心，我有分寸！”

　　“好，那我等你的消息！”

　　说着便挂了电话。

　　“二狗，去，点五百人，今天晚上咱们去爆林枫那牲口的菊花！”

　　“好嘞！”站在黄雄身旁的一个中年男子嘿嘿地笑着应许了下来。

　　黄雄站在窗户边上，看着街道上的林枫，冷笑不已。

　　“林枫，你倒是说呀，你有什么办法？”王格格很是好的问道。

　　“回酒店！”

　　“靠，这就是你的办法？”

　　“当然，先养精蓄锐。”

　　王格格无语了，白了林枫几眼，打了个出租车气呼呼的上了车，不等林枫就让司机开车。

　　林枫知道这妞生气了，无奈的笑了笑，只能重新拦了一辆出租车。

　　到了酒店之后，偌大的酒店门口一个人都没有，这是林枫安排的，不让有一个兄弟把守门口，别以为林枫这是过分自信的表现，一旦听雨轩的人进了酒店的话，那就插翅难飞了，不说守在酒店内的兄弟，但是潜伏在酒店外面的那些人，就足以让任何人都跑不掉了。

　　王格格在酒店的大堂等着林枫。

　　还算有点良心。

　　见林枫进了酒店，这妞先是冷哼了一声说道：“禽兽，你就不打算跟本大爷我道个歉吗？”

　　“道歉？难道不是你给我道歉？”

　　“我呸，我生气了，很生气，你要背我上去，不然的话，小心我咬你！”

　　林枫败给这妞了，第一次听到这么奇葩的言论。

　　好在背这妞上楼对于林枫来说完全没什么压力，便顺势说道：“好吧，我错了，我背你上去！”

　　王格格笑了，笑着说道：“这才差不多！”

　　说着，跳到了刚刚俯下身子的林枫的背上，甚至还拍打了林枫的后背一下说道：“驾！”

　　林枫崩溃。

　　不客气的在这妞的雪臀上打了一下，王格格的身子猛地颤抖了一下，随即便是面红耳赤地骂道：“作死啊！”

　　林枫大笑了起来。

　　很快，电梯到了。

　　从里边下来三个人。

　　“老大好！”一个兄弟冲着林枫说道。

　　“这么晚了，你们三个干什么去？”

　　“哦，是这样的老大，我们有些饿了，想出去吃点宵夜！”

　　“别走的太远，早去早回，没准听雨轩的人今天晚上会杀过来！”

　　三个家伙点了点头。

　　林枫进了电梯。

　　电梯的门在合上的瞬间，林枫清楚的听到外面有个家伙笑嘻嘻地说道：“怎么样，我说的没错吧，格格老大跟咱们的林枫老大就是情侣关系！”

　　“还真没想到！”

　　后面说什么已经听不到了，不过，就是这两句话却足以让王格格的内心当中波澜起伏了，她伸出胳膊抱着林枫的脖子，闻到了林枫身上的那股熟悉的味道时，王格格呢喃着说道：“林枫，我觉得很幸福！”

　　“那我就背你一辈子吧！”

　　王格格的心中猛地咯噔了一下，随后语气便无比霸道地说道：“好，这可是你说的，你要敢放本大爷我下来，小心我收拾你！”

　　若不是双手此刻在搂着王格格的大腿的话，林枫绝对会毫不犹豫的抽自己一个大嘴巴子。

　　太贱了！

　　到了顶层之后，林枫故意走的很慢。

　　“喂，你是蜗牛啊！”王格格抗议道。

　　“没办法，谁叫你跟猪似的，沉的要命！”

　　趴在林枫背上的王格格开始胡乱的拍打起林枫来，没办法，这家伙的嘴巴太没口德了。

　　林枫笑着，加快了速度。

　　进了房间之后，林枫直接将这妞扔到了床上。

　　王格格的眼神有些不舍，被林枫瞧了出来，便笑道：“怎么，舍不得下来？那我干脆今天晚上留下来陪你得了！”

　　“去死，谁用你陪啊！”

　　“好，这可是你说的，我走了！”

　　本以为林枫是在开玩笑，可哪想到，他真的就起身走了。

　　王格格傻眼了，她有种想抽自己的冲动。

　　郁闷的倒在了床上之后，王格格用被子蒙住了自己的脸蛋，内心当中呐喊着说道：“王格格，你真的是一头猪啊！”

　　后悔之意不言而喻。


第1873章 心里话

　　回到了自己的房间，躺在床上没过多久，凤凰便来敲门。

　　这妞虽然三天至少有两天是跟林枫腻在一起的，可是林枫离开的这几个小时，还是让这妞觉得很不习惯。

　　好像没有林枫自己做什么事情都会觉得索然无味。

　　林枫见凤凰进来了，便起身笑道：“你怎么来了！”

　　“你们逛完了？”

　　“嗯！”

　　“玩儿的怎么样？”

　　“就那样吧，找到了黄雄的藏身之所！”

　　凤凰一怔问道：“那还等什么？直接出手吧！”

　　“不急，他的藏身之处虽然被找到了，可是不知道具体的位置，现在就等着他自己出来了。”

　　“感情你们不是出去逛街，而是去引蛇出洞去了！”

　　听了这话，顿时赞许道：“不错嘛，连成语都会用了。”

　　“少来，你就那么有把握黄雄会由暗处走向明处？”

　　“放心吧，我虽然不知道他到底藏在哪儿，但是我知道他的性子，黄雄是一个不肯屈就的人，他喜欢直截了当，我相信，他会憋不住出手的。”

　　“那咱们现在要做什么？”

　　“等。”

　　凤凰点了点头说道：“对了林枫，苍月刚才给打电话来，问了问我目前的情况。”

　　“哦，你是怎么说的？”

　　“一切风平浪静，不过她叮嘱我要小心谨慎。”

　　“是得小心谨慎，好了，时候不早了，你也早点回去休息吧，有什么情况的话我会叫醒你的！”

　　“真是有了新人忘了旧人，林枫我该不该说你善变那？”凤凰幽怨地说道。

　　林枫大笑了起来。

　　“我这不是心疼你了吗，奔波了一天，肯定累了！”

　　“我才不累那！”

　　“不累的话，我陪你聊聊天！”

　　“这还差不多！”

　　说着，这妞踢掉了脚上的高跟鞋，上了床，很是自然地躺在了林枫的一旁，然后拉着林枫的手楼主了自己。

　　凤凰喜欢被林枫搂着。

　　这让她觉得很是踏实，内心能够变得无比平静。

　　“凤凰，你说我上辈子到底是做了什么天大的好事儿，这辈子老天爷这般的善待我。”

　　“我想，你肯定是做了一辈子的和尚，一辈子没有碰过女人，所以老天爷想在这辈子弥补！”

　　林枫笑了起来。

　　“林枫，我能问你一个问题吗？”

　　“当然！”

　　“但是你不许生气！”

　　“好，我保证不生气！”

　　“如果将来你只能选择一个女人跟你共度余生的话，你会选择谁，我说的是如果！”

　　“你！”林枫想也不想便说道。

　　凤凰一惊，巨大的惊喜从天而降，本以为林枫会插科打诨的将这个问题圆过去，可是没想到，他竟然回答了，而且还回答的让人感动的一塌糊涂。

　　好一会儿才将自己内心的激动平复了下来，凤凰笑着说道：“谢谢，尽管我知道这个答案你可能是为了哄我开心，但是我依然要谢谢你，因为我真的很开心！”

　　“傻瓜！”

　　林枫抱紧了这妞。

　　就在这个时候，传来了敲门的声音。

　　“喂，林枫，给我开门，本大爷睡不着！”

　　是王格格的声音。

　　一如既往的彪悍。

　　林枫冲着凤凰无奈的笑了笑，凤凰在林枫的脸颊上亲了一下，笑着起身去开门。

　　“凤凰，你也在？”王格格见开门的是凤凰，愣了一下，随后问道。

　　笑着点了点头，凤凰说道：“同你一样，我也睡不着，就过来找林枫聊聊天！”

　　“哦，这样啊！”

　　说着，王格格进了房间。

　　“好了，你们聊吧，我去睡觉了！”

　　说着，凤凰与林枫跟王格格打了个招呼闪身走人。

　　见凤凰走人了，王格格无比沮丧地叹了口气。

　　“大小姐，好好的你叹什么气啊！”

　　“我只恨我爹妈为什么不把我生的跟凤凰一样迷人啊！”

　　林枫一怔，随即忍不住笑了。

　　“禽兽，你笑什么。”

　　“虎妞，我被你刚才的话打败了，要知道你也很迷人啊！”

　　“少来，我知道你们男人都喜欢凤凰那种女人，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，尤其是她的那双眼睛，跟钩子似的，很迷人，连我都觉得漂亮的不得了，跟别说你这头打色狼了！”

　　林枫再次爆笑了起来。

　　真是败给这妞了。

　　是从什么时候起她变得这么不自信了。

　　“我喜欢那个自信满满的虎妞！”林枫突然说道。

　　王格格又叹了口气，显得特别无奈地说道：“不是我不够自信，而是你这禽兽身边的女人太出色了！”

　　林枫下了床，走到了这妞的身边，说道：“来看着我！”

　　“我才不看那，长的那么丑！”王格格将脑袋扭到一旁说道。

　　林枫伸手将这妞的脑袋搬回来，四目相接的瞬间，林枫柔声说道：“傻瓜，可能你没有林雨薇那张倾国倾城的脸蛋，没有唐妃那火辣的身材，也没有凤凰那双好像是钩子一样的眼睛，但是你就是你，你在我心目当中，同样也是独一无二的，更何况，你有她们都没有的特点！”

　　王格格的眼中全部都是小星星，激动的看着林枫问道：“我有什么？”

　　“2！”

　　刚才还无比感动的王格格瞬间被林枫打败了，气急败坏的直接咬在了林枫的手腕上。

　　林枫吃痛，也不撒手。

　　等到这妞将嘴巴拿开了之后，这才笑着说道：“2不是一个贬义词，相反，就是因为你的大大咧咧才让我觉得可爱之极，还记得在静安市的时候，你曾经对我说过的一句话吗？”

　　“本大爷说过那么多话，我哪知道是那句！”

　　林枫笑着继续说道：“同现在一样，你也咬了我一口，然后很是霸气的说，从今往后，我就是你的人了，你可能不知道，每次我想起这句话的时候，心里边都会觉得特别的美好，而且，从那个时候，我就知道，咱俩这一辈子肯定会纠缠在一起的，另外，谁说你不漂亮，在我心目中，你就是最美的！”

　　王格格要哭了。

　　内心当中软软的，好像置身云端，幸福来的太快，让她有种眩晕的感觉。

　　林枫再次将双手放在了他的脸颊上，扶着这妞的小脑袋，无比深情的看着这个不自信的小妞，王格格羞涩的想将脑袋低下去，可是林枫这时却突然说道：“虎妞，我想亲你！”


第1874章 爱才之心

　　就这么一句话就足够了。

　　王格格所有的防备瞬间全部都被击碎。

　　这妞闭上了眼睛。

　　扬起了小脑袋。

　　用实际行动默许了林枫的请求。

　　林枫亲了上去。

　　无比的温柔。

　　王格格前身宛若触电。

　　这样的感觉让她的身体颤抖不已。

　　却勾着林枫的脖子开始回应起来。

　　气氛无比温柔，彼此间动作更是轻柔之极。

　　单纯的一吻。

　　放开了彼此之后，王格格的脸蛋红的能挤出水来。

　　“好了，去睡觉吧！”

　　王格格应了一声，尽管很是舍不得离开，可是脑袋中晕晕乎乎的这妞根本就没有任何思考的能力，她起身走人。

　　刚到了门口，便传来了敲门的声音。

　　王格格迅速开门。

　　凤凰看到了王格格的羞涩，但，此刻顾不得这么多了。

　　“林枫，来了！”

　　“多少人？”

　　“五百左右！”

　　“黄雄亲自带队？”

　　“不是，是一个叫二狗的人，他是黄雄的亲信。”

　　“好戏上演了，通知下去，让兄弟们做好关门打狗的准备！”

　　凤凰应了一声，迅速去传达林枫的命令。

　　“虎妞，走，带你看好戏去！”

　　王格格兴奋不已地跟在林枫的背后，本以为林枫会带着自己直接去酒店的大堂等着对方的进攻，可让王格格没想到的是，林枫直接带着自己上了酒店的天台。

　　居高临下的感觉着实不错。

　　老远地就看到四面八方有大批的人马蜂拥而来，个个手拿利器，一看就知道是听雨轩的人。

　　林枫有些兴奋了。

　　这样的场面总是能够让他血脉沸腾。

　　若不是觉得收拾这些垃圾完全不用自己出手的话，林枫还真打算下去跟听雨轩的这些垃圾厮杀一番。

　　当然，就算值得林枫动手，凤凰也是绝对不允许的。

　　要知道林枫可是龙盟的老大，不是什么样的场合都能出手的。

　　若是真要让林枫出手的话，那岂不是显得龙盟的一帮人也太无能了。

　　很快，这些家伙便围堵在了酒店的门口，可就是不进来。

　　林枫知道他们在犹豫，将电话给凤凰打了过去，告诉凤凰派几个兄弟去酒店的门口“挑逗”对方一下。

　　凤凰得令没过一会儿，便看到龙盟的一些兄弟出现在了酒店的门口与对方厮杀了起来，没打多久便是一副不敌对方的姿态开始后退。

　　听雨轩的这些牲口们不知道有诈，趁胜追击的跟了进来。

　　这下好了，彻底的陷入了林枫预先设置好的陷阱之内。

　　很快，酒店内便是厮杀声一片。

　　等到对方的人熟悉攻进了酒店之后，林枫一声令下，那些原本潜伏在酒店外面四周的兄弟好像是从地下冒出来似的，宛若过江之鲫一般的涌现出来，俱都杀气腾腾的冲进了酒店。

　　原本还占据一些上风的听雨轩没过多久，便被包了饺子，落败的迹象无比开始出现。

　　带队的二狗一见情况不对劲，想撤离，可惜，龙盟的众人根本就不给他这样的机会。

　　五百号人被逐个击破，在龙盟众人强悍的攻势之下，听雨轩便有人投降，这场战斗从开始到结束，不到二十分钟。

　　“走吧虎妞，可以下去看好戏了！”

　　王格格应了一声。

　　林枫挽着这妞的芊芊玉手下了楼。

　　走廊中，大堂内的地上黑压压的蹲了一片人，或沮丧，或恐惧，或忐忑不安的等待着属于失败者的命运。

　　“你就是带队的二狗？”林枫看着眼前的这个三十多岁的中年男子问道。

　　这牲口长的其貌不扬，可脸上有道刀疤，倒是显得颇为狰狞。

　　听了林枫的话，对方不屑的扫了林枫一眼，冷哼了一声。

　　林枫没想到这家伙倒也有几分骨气。

　　笑了笑说道：“我是龙盟的老大林枫！”

　　“我知道你，怎么想用你的身份来吓唬我？老子告诉你，我不是被……”

　　话还没说完，就被龙盟的一个兄弟直接重击在了肚子上，这牲口捂着肚子蹲在了地上，没有生气。

　　是个硬骨头。

　　林枫知道听雨轩内的人才济济，可是像眼前这种人倒是不多见。

　　坦白地说，林枫起了爱才之心。

　　若是这家伙可以为自己所用的话，倒是一个不错的帮手。

　　“助手，谁让你打人了！”林枫呵斥道。

　　那兄弟愣了一下，林枫摆手让他退下，亲自上前一步将二狗扶了起来。

　　二狗挣扎了几下，可是一股强悍的力道让他动弹不得半分。

　　被林枫硬生生的拉着站了起来，林枫直视他的眼睛说道：“听雨轩像你这样的人不多，我倒是有些敬佩你了。”

　　“哼，猫哭耗子，既然落到了你的手中，要杀要剐你随便！”

　　“来来来，咱们里边聊！”

　　说着，给站在二狗背后的两个兄弟打了个眼色，这两个迅速地架起二狗进了旁边的一个房间，林枫跟了进去。

　　“虎妞，余下的这些牲口你来处理吧！”

　　“林枫，逼他说出黄雄的藏身之处，我带人去灭了那牲口！”

　　“迟了，黄雄必定早就知道了失败的消息，早就闪人了。”

　　王格格有些郁闷，厉声喝道：“龙盟兄弟听我命令，俩人一组将这些牲口带下去看守起来，若是谁反抗的话，直接给我灭了！”

　　众龙盟的兄弟齐声应道。

　　林枫进了房间之后，便让那两个小兄弟退了出去。

　　笑眯眯的看着表情愤怒的二狗，说道：“早就听说黄雄身边有为得力助手叫二狗，说是他不仅功夫了得，智商也不俗，而且，很讲义气，今日一见，果然名不虚传，不过，遗憾的是，没能跟对人，常言道良禽择木而栖，我虽不是什么有惊天绝世才能之人，却也自问比司徒轩强上几分，你若跟了我，我必定不会亏待你的，到时候拿下听雨轩之后，把偌大的北方地下世界交由你来打理都不是没有可能！”

　　二狗以为林枫要收拾他，落在了林枫的手中，他知道不会有什么好下场的。

　　但他万万没想到，林枫不仅没有收拾他，反而在规劝自己投降。

　　二狗觉得很是好笑，他不屑地笑了起来。

　　也不知道是在嘲笑林枫的不自量力，还是在笑林枫的不知道天高地厚。

　　林枫没有在说话，等到二狗笑够了，这才说道：“我念你是个人才，有心拉拢你，但我的耐心也是有限的，你若实在不识抬举的话，也别怪我心狠手辣！”

　　这话绝对不是危言耸听。

　　二狗比谁都清楚这一点。


第1875章

　　二狗虽然清楚的知道，林枫要杀自己比弄死一只蚂蚁还要简单，可是在听了林枫的话之后，二狗却还是笑了。

　　笑的是那般的狂妄。

　　“看来你是打算一心求死了，好吧，既然是这样的话，那我成全你！”

　　说着，林枫便要起身走人。

　　跟这样的人也实在无须浪费口舌。

　　哪知道刚走到门口，却突然听的二狗说道：“好啊，想让我投降，但你得答应我一个条件！”

　　“讲！”林枫停下了脚步沉声说道。

　　“放了外面的那些兄弟！”

　　林枫笑了。

　　笑着转身看着表情不知道什么时候变得异常平静的二狗，随后点了点头说道：“好，我答应你，希望你不要食言，不然的话，你知道你自己的下场是什么。”

　　说着，林枫出了房间。

　　王格格正在与凤凰主持大局，林枫这时说道：“放人！”

　　两个小妞俱都震惊了。

　　完全不知道林枫为什么会突然做出这样的决定。

　　“放人！”林枫重复道。

　　“放人！”王格格下达了命令。

　　尽管不知道林枫为什么会做出这样的决定，但这是林枫的话，既然是林枫的话，那么就得无条件的遵守。

　　听雨轩的众人好像是听到了仙音一般，迅速闪人。

　　林枫推门，再次进了房间。

　　在他看来，虽然放掉这五百个战斗力不俗的家伙是一件颇为蛋疼的事情，可是一个二狗换这五百个人对于林枫来说觉得超值。

　　可就在推门进了房间的那一瞬间，林枫顿时傻眼了。

　　彻底的震惊了。

　　二狗并没有跑。

　　而且，永远都跑不了了。

　　他死了。

　　咬舌自尽，死的那般的干脆果断。

　　面带微笑。

　　林枫觉得自己内心当中深深的被什么东西给重击了一下。

　　整个人目瞪口呆的看着眼前这一幕，脑袋中更是空白一片。

　　完全没想到的事情发生了。

　　凤凰与王格格进了房间看到这一幕的时候，两个小妞瞬间被刺激到了。

　　“林枫，你，你弄死的？”王格格问道。

　　“不是！”林枫回应道：“让我一个人静一静！”

　　凤凰拉着王格格退出了房间。

　　林枫走到了二狗的面前，甚至是拉了一把椅子坐在了他的身边。

　　“凤凰，林枫没事儿吧！”站在门口的王格格无比担忧地问道。

　　“放心吧，不会有事儿的。”

　　“可是他刚才的脸色看上去很吓人，好像一瞬间大病了一场似的！”

　　凤凰沉默了。

　　尽管不知道到底发生了什么事情，可是凤凰清楚的知道，林枫绝对是受到了巨大的刺激，不然的话，不可能会有那么大的反应。

　　等了足足有半个小时，林枫才从房间内走了出来。

　　“虎妞，让兄弟们把二狗厚葬了吧！”林枫面无表情地说道。

　　王格格不解地问道：“为什么？林枫，他可是咱们的敌人！”

　　“他是个有情有义的人，这样的人不多了！”

　　说完了这话之后，林枫便朝着楼上走去。

　　这个地方的空气让他觉得压抑。

　　老实说，就在那么一瞬间，林枫突然有些羡慕黄雄，不知道他是使唤了什么手段得到了这么难得的一个人才。

　　林枫不知道若是有朝一日与遇到了今日的情况后，会不会有兄弟像二狗一样，用自己的命救了听龙盟五百号人。

　　黄雄在听到了听雨轩被包了饺子的消息时，整个人瞬间觉得自己被千斤铁锤在胸口重击了一下，几乎都没有办法呼吸。

　　他觉得很难受。

　　当然，这份难受不仅仅是为了那五百号兄弟，更多的是为了二狗。

　　他清楚的知道，若是二狗落入林枫手中的话会是什么下场。

　　一向淡定如古井的黄雄第一次不淡定了，他的脑袋转的飞快，不断地想着，该用什么样的方式将二狗救出来。

　　千金易得，良将难求啊！

　　看来，不仅仅是林枫懂得欣赏二狗，黄雄也欣赏。

　　就在这个时候，消息再次传来，二狗咬舌自尽了。

　　听到了这个消息的时候，黄雄瞬间颓然地坐在了地上。

　　内心当中无比悲凉。

　　“林枫，老子跟你不共戴天。”黄雄咆哮道。

　　回到了房间的林枫内心当中依然无比压抑，二狗的死让他觉得遭受到了一次前所未有的打击，木讷地躺在床上，眼睛一动不动的看着雪白的房顶出神，就连凤凰羽王格格是什么时候进来的都不知道。

　　“林枫，你到底怎么了？”王格格那叫一个担心地问道。

　　“没事，都去休息吧，听雨轩的人不会在来了，另外，不惜一切代价锁定黄雄的踪迹，明天晚上我就要了结了他！”

　　这话虽然说的平淡，可是王格格与凤凰俱都觉得心中一沉，彼此对视了几眼，然后退了出去。

　　诸葛苍月的电话打来的时候，已经是深夜时分。

　　林枫接起了电话。

　　“黄雄派人攻打你们了？”诸葛苍月问道。

　　林枫应了一声说道：“他是不自量力。”

　　“二狗是怎么回事儿？”

　　林枫没有隐瞒，将事情的原委跟诸葛苍月说了一遍。

　　诸葛苍月沉默了。

　　如同是林枫一样，这妞很受打击。

　　“没想到，他一个混混竟然这般的深明大义，尤其是在这个唯利是图都活在自己利益当中的世界更是难得，你做的对，这样的人，应该厚葬，可惜了，没有为我们所用！”

　　“是有些可惜！”

　　“好了，你也别郁闷了，龙盟这样的人也有的。”

　　“嗯，我知道，你这么晚还没睡？”

　　“本来已经睡下了，可是听到了这个消息之后就睡不着了！”

　　“哦，早点休息吧，黄雄那牲口我会尽快了结继续北上。”

　　“不要着急，我相信你！”

　　“谢谢！”

　　“有病！”

　　说着诸葛苍月挂了电话。

　　这一夜，林枫没有合眼，不是不想睡，而是只要一合上眼睛就会想起二狗来，二狗用自己的行动向林枫证明了什么是情义。

　　一夜的无语。

　　第二天下午时分，王格格告诉林枫，二狗的遗体已经火化，墓地也已经选好了，今天就可以安葬，问林枫愿不愿意去看看。

　　林枫听到了这个消息之后，想也没想便点头说道：“去，必须得去送他一程！”


第1876章 撤

　　气氛无比的肃穆。

　　大几十号人清一色的黑色西装打扮。

　　林枫亲自将二狗的骨灰放在了偌大的墓地之内。

　　一切都做好之后，林枫站在二狗的目前，喃喃自语地说了一番话，甚至是鞠了几个躬之后，这才带着众人离去。

　　出墓园的时候，竟然遇到了黄雄。

　　这牲口的消息倒也灵通。

　　仇人相见分外眼红。

　　“黄雄，有没种跟我光明正大的较量一次！”林枫挑衅道。

　　不屑地扫了林枫一眼，黄雄带着众人进了墓园。

　　没有多余的交流，可是从彼此的眼神当中就可以看得出来，心中都憋着一股劲儿。

　　“林枫，动手吧，就在这儿弄死那牲口得了！”凤凰说道。

　　“权当是给二狗一个面子，再说，这儿不是动手的地方，待会儿让人给我把他监视起来！”

　　王格格应了一声，说道：“放心吧，这次看他往什么地方藏！”

　　回到了酒店之后，林枫的心情不佳，没有理会任何人，躺在床上安安静静的开始想着怎么在最快的时间内干掉黄雄。

　　不是林枫有些着急，而是目前的局势强迫着林枫必须这么做。

　　耗下去当然熬得起，但是没有意义。

　　手机在这个时候突然响起。

　　电话是赌王的儿子何超打来的，林枫接了起来。

　　“老弟，最近在忙什么那？”何超问道。

　　林枫笑了笑说道：“没什么，你是想询问一下营业执照的事情吧！”

　　从澳门回来到现在已经过去了十多天，林枫当时答应何超会在一周之内办妥，时间都过去这么久了，何超不着急才怪那。

　　面对林枫的问题，电话那头的何超有些不好意思的笑了笑说道：“确实想问问！”

　　“你稍等，我待会儿给你打电话！”

　　何超应了一声，挂了电话。

　　林枫将电话给赵世孔打了过去。

　　但是回到金海市之后，林枫便让赵世孔去办这个事儿了，虽然前几天赵世孔在酒吧内做的事儿让林枫不是很满意，但，总体来说，对于他林枫还是很满意的。

　　赵世孔很快接起了电话。

　　“老大，有什么指示？”

　　“上次交代你办的事儿办妥了没有？”

　　“何家大少爷公司的营业执照吗？”

　　林枫应了一声。

　　看样子，这家伙的记性不错，至少把林枫交代的事儿放在心上了。

　　“哦哦，已经办下来了，昨天下午打电话让去拿，我没时间，待会儿我就去拿！”

　　“回头我让何超去取。”

　　赵世孔应了一声说道：“老大，上次酒吧的事情，我很抱歉，因为与那小子的父亲认识，也算关系不错，所以，我自然的偏袒了。”

　　“过去的事情依然过去，但，以后要是在出现这样的事情，赵世孔，我真没办法留你！”

　　林枫这话说的有些重了。

　　赵世孔的心头猛地咯噔了一下，赶紧连连点头说道：“老大，我知道错了！”

　　“记住你现在说的话。”

　　林枫说着便挂了电话。

　　随手又将电话打给了何超。

　　很快，何超接了起来。

　　“办妥当了，你去金海市找赵世孔，他会将一切都给你的。”

　　何超那叫一个激动地说道：“老弟，万分感谢，回头我一定会重谢你的。”

　　林枫笑了笑说道：“这话我记住了！”

　　扯淡了几句挂了电话。

　　没过一会儿，凤凰进来了。

　　见林枫的表情总算不是那么的郁闷了，凤凰的心中松了口气，说道：“林枫，可以聊会儿吗？”

　　林枫点了点头。

　　“我很好奇！”凤凰开门见山地说道。

　　“好奇什么？”

　　“二狗做的事儿我也觉得挺敬佩的，但是不至于这般大张旗鼓的为他下葬吧！”

　　林枫笑了。

　　说道：“第一，我确实佩服他的有情有义，用自己的生命换取了五百人活命的机会，而且，也为听雨轩保存了一笔不小的实力，第二，我需要通过他来告诉听雨轩的人，我林枫也是一个有情有义的人，到时候拿下了黄雄之后，他手中的这几千号人可以为我所用，让他们去攻打听雨轩余下的帮众。”

　　“就知道这事儿没那么简单。”

　　林枫笑了笑说道：“好了，你也别过多的揣测了，拿下黄雄才是真的，最好今天晚上就有这样的机会！”

　　凤凰点了点头说道：“我现在就去布置。”

　　林枫应了一声。

　　晚上随便吃罢了饭之后，林枫便得到了消息，黄雄回到了昨天晚上在酒吧被林枫收拾的那黄牙报告的地址。

　　北城区4号别墅。

　　林枫有些迫不及待的想带人过去，直接收拾掉黄雄那牲口。

　　但是林枫也清楚的知道，不能太过于鲁莽。

　　而且，实际还不成熟。

　　耐着性子，等到了入夜时分之后，林枫知道，终于可以行动了。

　　让王格格将所有的兄弟都召集起来，林枫亲自带队，浩浩荡荡的朝着黄雄居住的别墅奔去。

　　实在不想跟他继续玩儿这种对峙的游戏了。

　　从林枫出了酒店，黄雄就已经得到了消息，而且，没五分钟就有人向着急汇报一下，坦白地说，黄雄也做好了与林枫一决高下的准备。

　　但，就在这个时候，黄雄的手机响起。

　　电话竟然是纳兰轩辕打来的。

　　黄雄不敢怠慢，迅速地接了起来。

　　“黄雄，撤！”电话那头的纳兰轩辕干脆利索地说道。

　　语气坚决的不容反驳。

　　黄雄一怔，下意识地问道：“纳兰先生，为什么？”

　　“没有原因，撤，这是命令！”纳兰轩辕再次说道。

　　声音比之前提高了几分。

　　黄雄有些傻眼了。

　　拿着手机愣在了原地，不知道该怎么接话。

　　“林枫二十分钟之后就会到达，你还有二十分钟的时间，若是等林枫到了之后，你想走也来不及了！”

　　“纳兰先生，我不怕死！”

　　“我知道，但是你得对兄弟们负责！”

　　黄雄无语了。

　　真不知道这纳兰轩辕到底是哪儿抽住了。

　　黄雄想抗命，可他清楚的知道这样的后果是什么。

　　“好，我撤！”带着强烈的不甘心，黄雄说道。

　　说着挂了电话，冲着站在自己身旁的几个手下大手一挥喝道：“撤！”


第1877章 心魔

　　林枫的消息来的也不慢。

　　黄雄带着众人撤离的消息很快便传到了林枫这儿。

　　这是林枫始料不及的事情。

　　让凤凰加快车速的同时，林枫让王格格将自己的命令传达下去，所有的兄弟加速前进，赶在黄雄撤离之前堵死他！

　　看得出来，林枫有些怒了。

　　“妈的，垃圾一个，真没想到，他竟然做出这么无耻的事情！”林枫愤怒地骂道。

　　“林枫，你也别生气嘛，想来是他知道打不过你，所以就跑了！”

　　“太无耻了！”

　　用最快的速度赶到了4号别墅，周围黑压压的全部都是龙盟的人。

　　还是来迟了一步。

　　“知道黄雄往哪儿跑了吗？”

　　“回老大的话，北边！”一个兄弟回应道。

　　“带了多少人？”

　　“十来辆车。”

　　“林枫，追吗？”凤凰这时问道。

　　林枫喝道：“追，凤凰跟我一起走，王格格，你先让兄弟们解散，但是随时待命！”

　　王格格应了一声。

　　林枫与凤凰迅速上了车，这一次林枫亲自驾车，迅速地朝着北边追去。

　　可让林枫郁闷的是，奔行了半个小时，却依然没有看到黄雄的影踪。

　　林枫不甘心的又追了一会儿，凤凰说道：“林枫，算了，咱们回去吧，看样子他是藏起来了！”

　　林枫没有理会凤凰，继续搜寻。

　　很快又是个把小时过去了，却依然一无所获，林枫的内心变得有些焦躁了起来，他的神情是那般的愤怒，驾车的速度是那般的狂暴。

　　凤凰突然感觉到了恐惧。

　　对，就是恐惧。

　　好像眼前的这个人不在是林枫。

　　“林枫。”

　　凤凰喊了一声，甚至推了林枫一把！

　　可林枫仿佛没有听到，继续非常凶残的开车。

　　凤凰有些害怕了，使劲推了林枫一把，大声呵斥道：“林枫，你不要命了？”

　　这一声，猛地激醒了好像是走火入魔的林枫。

　　很快，刺耳的刹车上迅速传来。

　　车子被强大的惯性推着朝前奔行了几十米之后，稳稳当当的停住。

　　林枫好像刚刚经历了重大劫难似的，大口喘息，面色苍白。

　　凤凰惊慌地问道：“林枫，你怎么了？”

　　林枫摇头说道：“有些走火入魔了。”

　　“怎么回事儿？”

　　林枫摆手说道：“没什么，回去！”

　　说着，迅速地发动了车子，原路返回。

　　“林枫，你到底出什么事儿了？”凤凰无比担忧地问道。

　　一言不发的林枫将车开回了酒店，下车的时候，冲着凤凰说道：“我可能需要休息一段时间了！”

　　“为什么？”

　　林枫摇头说道：“不知道，突然有这么一个感觉！”

　　这是认真的，绝对不是在开玩笑。

　　凤凰从未见过的表情。

　　她沉默了。

　　过了一会儿说道：“林枫，你给诸葛苍月打个电话吧！”

　　“会的。”

　　说着，一起上了酒店。

　　王格格等人已经回来，正在焦急不安的等待着林枫的过来，她渴望林枫干掉黄雄，但更加担心林枫的安危。

　　尽管对于林枫的实力王格格无比相信，可凡事都有个例外的时候。

　　看到林枫与凤凰安然无恙的回来了，王格格悬着的心总算落地。

　　上前一步问道：“林枫，怎么样？”

　　“让他跑了！”凤凰说道。

　　“哦，那没关系，反正总有再见的时候，你们没事儿就好！”

　　凤凰点了点头，将林枫送回了房间之后，冲着王格格道了句：“虎妞，咱们聊会儿。”

　　王格格看着凤凰那无比严肃的表情登时说道：“好！”

　　俩人出了房间。

　　将更多的空间都留给了林枫。

　　“凤凰，出什么事儿了？林枫的表情跟眼神很不对劲！”

　　“你也看出来了？”

　　王格格翻了个白眼说道：“我又不是白痴！”

　　凤凰听了这话，也不生气，将发生的事情俱都跟王格格说了一遍，还没听凤凰讲完，王格格的脸色就变得无比的凝重。

　　她感觉得到，林枫似乎内心世界出问题了。

　　“那怎么办？”

　　“他想休息一段时间，我想这件事情应该是可行的！”

　　王格格点头说道：“要不咱们连夜送他回省城，苍月在那边坐镇，听听她的意见如何？”

　　“我也是这么想的！”

　　“好，我去准备车，你去叫林枫。”

　　凤凰应了一声，重新回到了房间，林枫正呆呆地坐在床上，一言不发。

　　此刻的林枫完全知道自己出事儿了，而且，貌似很严重，今天晚上的事情林枫仔仔细细的回想了一遍，可所有的记忆只到了自己驾车载着凤凰去追黄雄的那一刻，尔后发生的事情就再也记不得了。

　　林枫拼命的回想，可就是想不起来，仿佛那段时间根本什么都没有发生过似的。

　　这是一件无比恐惧的事情。

　　不仅如此，体内好像有团火在燃烧似的，烧的林枫浑身觉得难受，从未有过的感觉。

　　林枫感觉自己胸口当中有股气，这股气不断的在他的胸口处壮大，似乎随时都有爆炸的危险。

　　凤凰进来了林枫都没有任何的感应，直到凤凰柔声叫了几遍林枫的名字，林枫这才迅速地抬头，茫然的看着眼前这妞。

　　“林枫，咱们回省城吧，三全市已经被拿下了，我想，咱们也无需在这边耗时间了！”

　　听了凤凰的话，林枫点了点头。

　　起身，出了酒店。

　　王格格已经将车准备好了，同行的还有两辆车，随时做好保护林枫的准备。

　　开车的是王格格，这妞年纪不大，但是车技不俗，当然，这与她喜欢开车是不无关系的。

　　车子迅速地奔走在几乎没有车辆的高速上，外面是呼啸而过的冷风，林枫脑袋靠在玻璃上，看着车窗外不断掠过的那些风景，眼睛一眨不眨。

　　王格格不时的从后视镜看上几眼，每每看到林枫好像失魂的样子，王格格的内心当中就揪心不已。

　　车速一块再快。

　　一百多公里的车程被王格格用了一个小时便走完，踏入了省城的地界之后，王格格松了口气，此时此刻对于她来说，林枫才是最重要的。

　　一刻都没有停歇，王格格驾车朝着别墅奔去。

　　边开车，边拿出手机给诸葛苍月发了条短信，却是见短信上写道：“苍月，林枫出事儿了！”


第1878章 救星

　　接到了王格格的短信时，诸葛苍月第一时间等候在了别墅的门口。

　　见林枫等人回来之后，这妞迅速地上前几步，表情无比关切的看着林枫。

　　林枫没有任何的异常举动，但，从他那苍白的脸色可以看得出来，林枫不对劲。

　　诸葛苍月抓住了林枫的手腕，感受着林枫的脉搏。

　　没过多久，这妞便吃惊地咦了一声，随即脸色大变地放开了林枫的手腕。

　　“林枫，你现在什么感觉？”

　　“憋的厉害，似乎随时都要爆炸，脑袋中更是凌乱，根本控制不住。”林枫的语气很是低沉，看得出来他是在刻意的压制着。

　　“为什么会出现这样的情况？”

　　林枫摇头。

　　凤凰这时说道：“就那么几分钟的时间，就好像是变了一个人似的。”

　　诸葛苍月不在言语。

　　扶着林枫进了别墅，安排他坐下之后，便开始打电话。

　　也不知道是打给了谁，总之，打完电话回来的诸葛苍月面色越发的凝重。

　　“林枫，你想休息吗？”

　　“我不累。”

　　诸葛苍月紧紧的盯着林枫的眼睛，说道：“你累了，我带你去休息，好好的睡一觉就好了！”

　　林枫应了一声。

　　诸葛苍月带着林枫上了楼，安顿他休息之后，回到了客厅。

　　“苍月，林枫是不是出事儿了？”王格格赶紧问道。

　　因为从诸葛苍月的面色看得出来，林枫很不对劲。

　　诸葛苍月没有否认，点了点头说道：“确实出事儿了，心魔滋生了出来。”

　　“心魔？”

　　王格格与凤凰俱都吃惊地同时说道。

　　“林枫修炼的阴阳无极突破了第三层之后，会有一个坎儿，那就是心魔，只有过了这一关他的阴阳无极才算大成，所有的人都以为林枫会平稳的度过这一难关，可没想到，还是出事儿了，前段时间你们去梵蒂冈的时候，林枫的师傅为什么会去，就是害怕强烈的战斗会引发他的心魔，让他彻底的走火入魔，可没想到，担心的事情还是发生了！”

　　“那该怎么办？”王格格无比担忧地问道。

　　“靠他自己，明天他师傅等人就会赶来，如果撑得过的话，那从此进入一个天空海阔的境地，如果失败的话，从此以后就是一个废物。”

　　“这么严重？”凤凰无比揪心地说道。

　　“恐怕，比我想象的还要严重！”诸葛苍月忧心忡忡地说道。

　　别墅内的气氛无比的肃穆。

　　这是谁都不曾想到的事情。

　　一夜的无语。

　　三个小妞俱都没有睡，轮流上去探望林枫。

　　可是一次比一次严重，到最后，林枫对于她们的存在已经完全不知道了。

　　第二天中午时分，白凤年，令狐小芸甚至还有鬼医三个人出现在别墅。

　　与诸葛苍月等人简单的寒暄了一番之后，三个人便直奔楼上林枫的房间。

　　对于白凤年的到来，林枫还是很开心的。

　　可也仅仅是开心，并没有多余的话，不是林枫不是说，而是他觉得自己已经没有了想要开口说话的欲望。

　　不仅没有说话的欲望，整个人好像进入了一种不存在的状态，没有喜怒哀乐，没有任何的感知，仿佛外界对林枫来说，已经完全的屏蔽。

　　体内的阴阳无极之气却在不断的运转，四肢百骸到处流窜，而且，速度很快。

　　最要命的是，很多之前发生过的事情，在逐渐的慢慢的消失，仿佛一夜之间突然失忆了似的。

　　鬼医瞧完了林枫之后，又诊断了一番林枫的脉搏，面色凝重之极地冲着白凤年与令狐小芸点了点头。

　　白凤年的面色瞬间变得无比苍白。

　　因为他清楚的知道此番林枫所面临的障碍是多么的严重。

　　来的路上鬼医已经清楚的林枫白凤年说过，也让白凤年做好一个准备，但真实的看到了林枫目前的情形之后，白凤年还是有些没有办法接受。

　　这样的打击对于他来说，实在是太严重了。

　　出了林枫的房间，白凤年便问道：“老鬼，可有治疗的办法？”

　　鬼医摇头说道：“只能靠他自己了，战胜了，天空海阔任鸟飞，要是失败了，他体内的阴阳无极之气就会把他的五脏六腑彻底的摧残，最后爆体而亡，就好像是一个气球不断的被注入气体，唉，我不应该让他学这门功夫的，这孩子也够坎坷的。”

　　白凤年变得有些束手无策。

　　自己虽然懂些医术，可是在鬼医面前完全是小儿科，既然鬼医都没有办法解决，那自己更加的不会有办法了。

　　气氛变得越发凝重。

　　凤凰等人大气都不敢出了。

　　在场的每一个人无不为林枫的状态担忧。

　　“风年，不行就带林枫回师门吧！”令狐小芸突然说道。

　　白凤年点了点头说道：“也只能这样了，希望哪里可以让林枫平静下来。”

　　连饭都没有顾得上吃，众人便朝着机场走去。

　　去的路上，林枫好像是个木头人似的。

　　很快，机场到了。

　　对于即将要离别的场面，王格格与凤凰两个小妞都陷入了深深的悲痛当中，因为这一次的离别很可能就是永别了。

　　进机场的时候，一个老头突然出现挡在了众人的面前。

　　如果林枫此刻对外界还有点知觉的话，那么他一定会认出眼前的这个老头正是自己从京城回来时碰到的那个老头。

　　这老头出现之后，先是冲着林枫笑了笑，然后又冲着白凤年等人说道：“交给我吧，我想，我只有我才能救的了他！”

　　“你是谁？”白凤年问道。

　　老头没有说话，只是淡然一笑，说道：“以后你会知道的。”

　　“需要多久？”鬼医迅速地问道。

　　“短则半年，长着三五年！”

　　说着，不由分说的拉着林枫的手迅速上车走人。

　　众人无一不被眼前的这一幕震惊。

　　同一时间。

　　就在林枫被那老头带走的瞬间，远在北国千里之外的纳兰轩辕手机响起。

　　电话是黄雄打来的。

　　“纳兰先生，您是知道算到林枫会连夜离开三全市的！”黄雄好奇地问道。

　　“因为他犯病了。”

　　“啊？”

　　“多余的细节你无需知道，你只要知道一点就行，林枫很快就是个废物了！”

　　黄雄一怔，问道：“那，我还需要重新杀回三全市吗？”

　　“不用，本来那就是一个毫不重要的地方，你的任务已经完成，可以回来了！”

　　“好！”

　　纳兰轩辕挂了电话。

　　站在巨大的落地窗前，他嘴角微扬，笑容当中带着几分阴森的味道。

　　“青城，你明天一早出发回趟纳兰家族，告诉我父亲，林枫的心魔已经开始发作，是时候可以对骆家与萧家采取行动了！”

　　站在纳兰轩辕背后的青城重重点头。


第1879章 苏醒

　　青山，绿树。

　　红墙，蓝瓦。

　　这是一个金色的世界，也是一个让人内心平静的地方。

　　这里是华夏的佛教四大名山之首的五台山。

　　叶斗峰西北角的一个小院落内，一个年轻人正坐在树下乘凉，尽管已经是八月的天气，可依然炎热不已。

　　都说心静自然凉，这话还是很有道理的。

　　这年轻人便是林枫。

　　从开始对外界逐渐有了知觉到现在，已经过了两个月，林枫每天的功课便是吃斋饭，打坐，静养，晚上抄经书，小时候练习的毛笔字被丢弃了数十年之后，再一次派上了用场。

　　抄经书是一位老者给林枫布置的功课，起初抄写经书的时候，林枫觉得烦躁不已，可是时间长了，倒也习惯了，而且，慢慢的喜欢上了这种感觉。

　　每天都是同样的功课，林枫不觉得的烦躁，反而乐在其中。

　　尽管已经来了四个月，可是却从未下过一次山，甚至是出过一次这趟院落。

　　这个地方虽然小，可是林枫却觉得很大，大的让林枫觉得这就是一个世界。

　　僧侣们起初还对林枫有些好奇，时不时的有几个僧侣会偷偷摸摸的进来跟林枫聊天，刚开始都觉得林枫身份不俗，能在居住这么一处得天独厚的别院，可时间久了，才发现，这年轻人的脑子似乎有些不够用，傻乎乎的。

　　问他说也不说，只是傻傻的笑着。

　　久而久之，僧侣们便不愿意来了。

　　因为跟林枫聊天也没什么意思。

　　林枫也无所谓。

　　眼看着日头西下，林枫知道快到晚饭的时候了，果然，不一会儿，便有僧人送来了饭，两个馒头，一碗稀饭，外加两个素菜。

　　很朴素，很简单，可是林枫却吃的很是满足。

　　吃罢了饭之后，僧人很快便将饭拿走了，也不与林枫交谈，林枫吃罢了饭，便开始抄写经文。

　　今天抄的是一本《楞严经》。

　　《楞严经》共计十卷，七万多个字。

　　林枫已经抄到了五万多字。

　　一盏灯，一缕香，一张宣纸，一支毛笔，林枫开始慢慢的抄写了起来。

　　不知道从什么时候已经开始，林枫那烦躁的内心世界逐渐变得无比的平静不说，对外界的感知力也在逐渐的恢复，尤其是每次抄写经书之后，虽然很疲惫，但是却也让林枫可以获得巨大的满足。

　　尽管有些事情，林枫到现在还没有记起来，但是他知道，自己会恢复的，总有那么一天。

　　又是两千多个字写完了，林枫好像打了一场打仗，放下了笔，看着自己抄袭工整的经书，笑了笑，收起了文房四宝，出了门，在那颗不知名的大树下坐了一会儿，仰望漫天的繁星，林枫再一次陷入了深思当中。

　　他在想什么，没有人知道。

　　但是唯一可以确定的是，每每这个时候，体内的阴阳无极之气就会开始流转，起初好像是小溪的水，缓缓的流淌着，没过多久，便好像是小河，再然后是江河湖海，大气磅礴。

　　那种感觉让林枫自然而然的滋生出一股上天入地唯我独尊的气势。

　　但，林枫自己却不知道。

　　正休息着，传来了敲门的声音。

　　林枫知道这是僧侣来拿自己炒好的经书了，便起身去拿了经文，这才去给开门。

　　拿经文的是一个四十来岁的中年人，接过了林枫递上的经文之后，点了点头，便转身离去。

　　林枫回到了房间，洗过澡之后，便准备休息。

　　而那个拿了他经文的男子却发足狂奔，十多分钟之后，来到了东南角的厢房。

　　等到这中年男子的是一个六十多岁的鹤发老者，慈祥的面孔让人看到他之后有种竖然起敬的冲动。

　　接过了中年人递上的经文，老者仔仔细细的看了一番之后，点了点头说道：“不错，进步很快，而且，我看得出，他的内心世界越来越平静。”

　　随后摆手，让那中年男子起身离去。

　　“林枫，你父亲曾对我有救命之恩，所以，你放心，不管怎么样，我都会帮你度过这个难关的。”

　　老者呢喃着说道。

　　林枫睡着了之后，又做梦了。

　　这个梦自从他逐渐对外界有了感知能力之后，几乎每天晚上都在做。

　　也就是说，他每天晚上都在做同一个梦。

　　梦中自己慢慢的在一条漆黑的隧道中行走，没有光，更一丁点的声音，甚至就连自己走路都没有声音。

　　林枫不断的走着，走着。

　　在刚开始做到了这个梦的时候，林枫会无比的焦躁，大喊大叫，疯狂奔跑，但是现在林枫已经逐渐变得平静，没有一句话，他就这样走着，走着。

　　不知道走了多久，也不知道还要走多久，但是林枫感觉到了疲惫，从未有过的疲惫，好像自己已经奔跑了几万年。

　　他坐了下来。

　　大口喘气。

　　林枫以为自己会再次陷入暴躁，愤怒，甚至是歇斯底里，但是林枫没有。

　　他就好像是一个在正常不过的人，赶路累了，然后就坐下休息。

　　四周依然是黑暗无比。

　　休息了一会儿之后，林枫起身，继续走。

　　有光。

　　好远好远的地方林枫看到了一缕光。

　　这让林枫浑身一颤。

　　他感觉到了自己的激动。

　　但，很快，便回归平静。

　　没有加速，没有狂奔。

　　还是往常一样的步伐，不徐不疾，步伐坚定。

　　又不知道走了多久。

　　近了，更近了。

　　越来越亮。

　　林枫的内心世界却是越来越平静。

　　他不知道自己达到这个洞口之后会看到什么样的景象，但是林枫知道，等待自己的，必定是一个前所未有的世界。

　　终于，站在了洞口。

　　强烈的光芒无比刺眼，林枫闭上眼睛，沉默许久之后，缓缓睁开。

　　出现在眼前的这一切让他无比震惊。

　　那是一尊佛，一尊散发着金色光芒的大佛，就那样漂浮在半空当中，表情庄严。

　　林枫双手合十虔诚地跪下。

　　下一秒，林枫突然睁开了那双紧闭了几个小时的眼睛。

　　他从床上坐了起来。

　　窗外，天色大亮。

　　内心世界一如既往的平和，但是原本浑浑噩噩的那双眼睛却变得灵气十足。


第1880章 出事儿

　　西北。

　　纳兰红颜的老巢。

　　纳兰红颜绝对是个奇葩，五六十岁的年纪，却嫩的跟个三十多岁的中年人似的，有人他常吃胎盘，这个消息真实与否谁也不知道。

　　但是有一件事情可以确定，那就是纳兰红颜的实力不俗，作为唯一一个没有归顺龙盟的王，纳兰红颜一直为自己的这个坚持而沾沾自喜，也正是因为没有归顺龙盟，一直与司徒轩交好，所以，纳兰红颜的日子过的很舒坦。

　　不仅司徒轩每年会专门拨一笔钱过来，而且，纳兰红颜自己赚钱的能力就很是不俗。

　　盘踞西北二十多年，他攒下的财富数不胜数，有人说，现在大半个西北都是纳兰红颜的，这话很有道理，因为西北两省绝大部分赚钱的行业都被纳兰红颜垄断了。

　　房地产，酒店，餐饮业，美容院，高档商场等等，这些最赚钱的行业，有百分之六十都是纳兰红颜名下的产业。

　　可以说，纳兰红颜的财富绝对是一个庞大到让世界震惊的数字。

　　但，有钱也不见的就会快乐。

　　比如说现在，纳兰红颜就很头疼，连续两天自己名下最赚钱的两个酒吧都让人给砸了，最可恨的是根本就不知道是什么人做的。

　　那个砸酒吧的牲口进门的时候，就会先把酒吧内的灯全部打碎，乌漆墨黑的开始砸店，虽然损失不多，可酒吧这样乱下去，长久以来是必定会影响到生意的，那个才是最要命的。

　　已经派出上百号人去查了，可一点音讯都没有。

　　不仅没有音讯，对方也好像是凭空消失了似的，再也没有了动静，这让纳兰红颜颇为恼火。

　　纳兰红颜最初想到的人是林枫。

　　因为貌似也只有林枫才有这样的能力，可是司徒轩不是告诉自己，林枫走火入魔不知道死哪儿去了吗？

　　既然不是林枫的话，那是谁？

　　纳兰红颜很是纳闷。

　　可纳闷也没用，损失依然在继续。

　　消停了几天，纳兰红颜原本以为对方不会在出现的时候，对方却突然又出现了。

　　这次更狠了。

　　凌晨四点多，自己名下最最赚钱的一间酒吧着火了。

　　还在跟一个明星在床上酣战的纳兰红颜接到了这个消息的时候，几乎气的肺都要炸了。

　　“查，给老子查，掘地三尺也要查出来！”纳兰红颜咆哮着说道。

　　损失点钱无所谓，关键是太打脸了。

　　就在这个时候，纳兰红颜再次接到消息，另外一间酒吧也着火了。

　　这事儿可有些大了。

　　本来正在兴头上的纳兰红颜听到了这个消息之后，再也坐不住了，他趴下了床上的那个尤物，亲自赶到了现场。

　　纳兰红颜的别墅距离市区有十多公里的车程，不是纳兰红颜喜欢清静，这地方是一个风水大师给他选的，纳兰红颜很相信这些，事实上，别墅建在这儿之后，也确实让他发了财。

　　开车的是纳兰红颜的专职司机，已经伺候了纳兰红颜二十来年，开车的水平没的说，纳兰红颜很是倚重他。

　　可今天这家伙开的车却让纳兰红颜有些不大满意，因为车子竟然不断的颠簸。

　　而且，车速可比之前开的快，虽然纳兰红颜是催促过司机要开的快点，但是这家伙也开的太快了吧！

　　“小江，慢点，还想不想干了？”

　　对方没有理会他。

　　车速更加的疯狂了。

　　纳兰红颜觉得不对劲。

　　他迅速地去拿自己的枪，但是一摸腰间，竟然空空如也。

　　这让纳兰红颜心中一惊。

　　一股从未有过的恐惧涌上了心头。

　　“你是林枫？”纳兰红颜喝道。

　　毕竟是老江湖了，虽然心中觉得恐惧，但是却并没有流露出来。

　　对方没有吭气。

　　只是突然转身。

　　一张对于纳兰红颜来说比较陌生的面孔出现在他的面前。

　　但是纳兰红颜认识眼前的这个人。

　　尽管没有见过面，但是他的照片纳兰红颜不止一次的看到过。

　　是林枫。

　　真的是林枫。

　　纳兰红颜有些慌了。

　　万万没想到，竟然是出了这么大的一个纰漏。

　　慌张不已的纳兰红颜强迫自己冷静了下来，问道：“一百亿，放我走！”

　　林枫冷笑。

　　“两百亿！”

　　林枫依然在冷笑。

　　“五百亿！”纳兰红颜提高了声音。

　　林枫还是在冷笑。

　　纳兰红颜知道自己不能坐以待毙。

　　他猛地朝着正在专心开车的林枫扑了上去。

　　但，就在他扑上去的瞬间，一道强劲的力道突然袭来。

　　纳兰红颜只觉得自己的脑袋被重击了一下，剧痛袭来，下一秒，纳兰红颜眼前一黑，便晕厥了过去。

　　“不自量力！”林枫淡然说道。

　　后面跟随的车辆迅速地发现了不对劲。

　　因为坐着纳兰红颜的这辆车并没有朝着市区奔去，而是朝着另外一个方向狂奔，不明白发生了什么事情的众人也跟了上去。

　　但是，让他们没想到的是，乘坐着纳兰轩红颜的这辆车突然加速，速度快的让人还没反应过来，便只能看到一个车屁股了。

　　众人一惊，俱都知道纳兰红颜出事儿了。

　　迅速地加速狂追，但是，让他们崩溃的是，对方的车辆速度实在是太快了，而且，没过多久便彻底的失去了踪影。

　　不甘心的众人又追了一番，更加的看不到影踪了。

　　“给宫大管家打电话，马上！”

　　十分钟之后，司徒轩的手机响起。

　　他讨厌这个时候有人来打搅自己，可见来电显示的号码是纳兰红颜家里边打来的，司徒轩咒骂了几句之后，接起了电话。

　　“轩少，我是宫大，纳兰老爷出事儿了！”

　　电话那头传来了一个无比慌张的声音。

　　“什么？出事儿了，出什么事儿了？”司徒轩的睡意全无，他问道。

　　“我也不知道，本来是要去酒吧的，但是却朝着另外一个方向消失了，我们追了半天，彻底的失去了影踪。”

　　“这几天是不是出过什么事儿？”司徒轩问道。

　　“酒吧被接二连三的砸了，纳兰老爷追查了半天没什么消息，本以为对方就此消停了，但是今天晚上，半个小时之前，两间酒吧突然失火了，纳兰老爷不放心就要去看看，去的路上就发生了那样的事情，轩少，这事儿该怎么办？”

　　司徒轩沉默了。

　　过了一会儿说道：“别着急，我这就派人过去！”

　　挂了电话之后司徒轩的心目当中有一个声音越来越强烈。

　　“是林枫，一定是林枫！”

　　不知道为什么，内心当中的这个声音让司徒轩觉得恐惧！


第1881章 一场梦

　　纳兰红颜醒来的时候，周遭一片漆黑，这让纳兰红颜觉得有些恐惧，他怕黑。

　　因为黑暗中有太多未知的东西了。

　　动了动身子，哪儿都疼，浑身上下都像是要散架了。

　　他想站起来，可是却发现自己的脚是被绑着的。

　　这一动差点摔倒。

　　就在这个时候，一束无比强悍的光芒突然出现，刺的纳兰红颜的眼睛瞬间痛的几乎要流泪，他赶紧闭上了眼睛。

　　好一会儿之后，又慢慢的挣了开。

　　他看到了林枫，同样是坐在一张椅子上的林枫。

　　“这是什么地方？”纳兰红颜问道。

　　“阴曹地府！”林枫冷笑着说道。

　　纳兰红颜听了这话，沉默了一会儿说道：“可以给我一支烟吗？”

　　林枫笑了。

　　说道：“看样子我还是对你太好了，好到你根本就不知道你现在的处境是什么！”

　　“不，我很清楚，我知道你是林枫，也清楚的知道你的手段，但是，你若给我一支烟的话，我可以告诉你一个惊天大秘密！”

　　“那恐怕要让你失望了，因为这里没有烟！”

　　纳兰红颜叹了口气。

　　林枫说道：“你可以不说，我也无所谓，反正等待你的下场是死！”

　　“你不是走火入魔了吗？”

　　“没错，可是活过来了！”

　　纳兰红颜不说话。

　　林枫说道：“曾经作为一杀手，我用我的职业道德问你有什么临终遗言，只要不难办，我都满足你！”

　　纳兰红颜不惧强光，死死的盯着林枫看了几眼说道：“如果我说我若不是纳兰红颜的话，你会相信吗？”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　这简直就是本世纪最大的笑话。

　　“事实上，我确实不是。”

　　说着，眼前的这个家伙便开始揉搓起了自己的脸，不到一分钟的时间，当他再次抬头的时候，林枫怔住了。

　　不是纳兰红颜。

　　真的不是。

　　但，脸部轮廓确实很像纳兰红颜，若是远看的话，必定会以为是纳兰红颜。

　　眼前的这个男子好像突然苍老了十来岁，或许是因为强光的缘故，让他的脸看上去是那般的惨白。

　　“我叫刘茂成，大约是四年前，纳兰红颜发现了我，当时我在京城的一个商场里边当保安，纳兰红颜看到我的时候，觉得很是震惊，就把我带回了西北，然后找人，做了一张与他那张脸一模一样的人皮面具，那个给他做面具的人完事儿之后，就被纳兰红颜做掉了，这四年来，我就是他的傀儡，代替他在一些他不愿意出面的场合露面！”

　　“那四年当中都没有人发现你的不对劲？”

　　“有，有四个，但俱都让纳兰红颜偷偷摸摸的干掉了，事实上，还真没人敢怀疑我，因为你想象不到纳兰红颜在手下人的心目当中到底有一个什么样的地位，说白了，就是神，你说，人敢怀疑神吗？”

　　“很好，继续！”

　　“最开始的时候，我很排斥这些，因为做别人的傀儡这种事情实在是太痛苦了，时时刻刻活在别人的阴影当中，可是慢慢的，我发现，其实这样也不错，因为我之前完全是生活在这个世界的最底层的，现在突然变得万人敬仰了，那种感觉我知道你明白，后来，我逐渐的喜欢上了这样的感觉，也乐意替他出席一些活动。”

　　“今天晚上，本来纳兰红颜已经决定要亲自出马了，因为他已经预感到放火烧酒吧的人一定是你，可是临到头了，却又让我出马，因为他的床上还躺着一个明星，一个尤物，他舍不得，纳兰红颜最喜欢的就是这一口。”

　　“可能也是老天爷注定要让他逃过此劫吧！”

　　“为什么不觉得这是老天爷在帮你，虽然你在很多人面前是纳兰红颜，可你毕竟不是他。”

　　这个叫刘茂成的人不说话了。

　　林枫这时说道：“你可以走了！”

　　刘茂成一惊，问道：“你不杀我？”

　　“杀你还用得着我吗？时间会对你做过的事情做出审批的，我相信，你的后半身会在无比痛苦当中度过，不是吗？”

　　刘茂成浑身一颤。

　　林枫失去了与他继续交谈的耐心，起身朝着开着大灯的车走去。

　　“等等！”刘茂成说道。

　　林枫停下了脚步。

　　“谢谢你的不杀之恩，我可以告诉你一个纳兰红颜的秘密！”

　　“什么秘密？”

　　“多年的纵欲早就将纳兰红颜的身体掏空，他现在全凭药物在维持生命，而且，每个月的十五号是他禁欲的时候，这个时候，受不得任何影响，一旦影响被影响了，他会马上暴毙。”

　　“今天是几号！”

　　“十三号。”

　　林枫笑了。

　　转身上了车，迅速驾车离去。

　　刘茂成傻站在原地，好像做了一场梦。

　　就在纳兰红颜的管家宫大正在为纳兰红颜的失踪无比焦虑的时候，纳兰红颜却从他的房间内出来了。

　　这让在场的每一个人无不震惊。

　　“爷，您没被林枫那牲口绑走？”

　　“黄毛小子，想绑走我？未免也太高看他了！”

　　“可是，兄弟们都眼睁睁的看着你上了车的！”

　　纳兰红颜一听这话，哈哈大笑了起来，笑着说道：“不过是个替身罢了！”

　　这话又是让众人一惊。

　　“我不过略施了手段就试探出了是谁在背后捣鬼，宫大，马上给司徒轩发消息，就说我回来了，而且，最重要的是，林枫没有死。”

　　“是，爷，我这就去。”

　　当司徒轩再次接到了宫大的电话时，天色已经大亮。

　　纳兰红颜被绑架的事情让司徒轩颇为焦虑，这么多年一直养着纳兰红颜就是因为他对于自己来说，还算是一个有用的棋子。

　　所以，纳兰红颜被绑走的事情，让他颇为着急。

　　见是宫大的电话，便赶紧接了起来。

　　“轩少，我们爷回来了。”

　　司徒轩一怔，问道：“回去了？什么时候？”

　　“就在刚才。”

　　“知道绑架他的人是谁吗？”

　　这才是司徒轩最为关心的事情。

　　“林枫！”

　　“谁？”司徒轩吃惊问道。

　　尽管之前宫大的电话已经让司徒轩想到是林枫了，可是当这一切被证实了的时候，司徒轩还是无比的震惊。

　　“轩少，我们爷让我告诉你，他很好，你也别担心。”

　　“嗯，我知道了！”

　　说着，司徒轩便挂了电话。

　　没有耽搁一秒，直接将电话给纳兰轩辕打了过去。

　　很快，电话通了。

　　“轩辕，林枫没死！”

　　“我知道，但是对于我来说，他已经是个死人了，等我的消息，最多三个月，龙盟土崩瓦解。”

　　司徒轩笑了。

　　笑着说道：“我等你的消息！”

　　没有什么比这更开心的事情了。


第1882章 阴谋

　　纳兰红颜可真不是什么等闲之辈。

　　知道是谁被背后捣鬼之后，便在第一时间加强了戒备，把他名下所有赚钱的产业都配备了看守，二十四小时轮流值班。

　　不仅如此，纳兰红颜知道林枫要对付自己了，所以，在自己的别墅内也加强了戒备，不仅明面儿上多了不少人，而且，暗地里也安插了好多人。

　　纳兰红颜是个惜命的人。

　　也清楚的知道林枫的实力不俗。

　　更何况，马上就要到自己每个月一天禁欲的日子，所以，纳兰红颜不敢大意。

　　晚上吃吧了饭之后，纳兰红颜悠哉悠哉的躺在藤椅上休息，耳畔是京剧《打金枝》，这样的生活让纳兰红颜觉得很是满足。

　　都已经活到了他这份上，还有什么不满足的。

　　钱，钱不缺，女人，女人更是多的每天晚上做新郎。

　　要说唯一有遗憾的事情那就是膝下没有个一儿半女，这是比较遗憾的事情，但是，纳兰红颜现在若是想认个干儿子的话，最少有一个团的人会跪在他面前。

　　“爷，我觉得您还是回房间的比较好，万一林枫那杂碎潜伏进来的话，就坏事儿了！”宫大无比恭敬地冲着纳兰红颜说道。

　　跟了纳兰红颜最少有十年，对于纳兰红颜的品性宫大自认为还是非常了解的。

　　“怕他个球，尽管来，老子这次弄不死他跟他姓！”纳兰红颜无比霸气地说道。

　　宫大笑了笑说道：“爷，您当然霸气，我也知道林枫那杂碎要是敢来的话，必定会死在您的手中，只是爷，这都八月底的天气了，昼夜温差较大，我这不是怕您着凉了嘛，明天对于您来说那么重要，我可不想出点岔子！”

　　听了这话，纳兰红颜笑了笑说道：“不错，还是宫大你小子会说话。”

　　宫大大手一挥喝道：“来人，把爷抬回去！”

　　四个马仔迅速地抬着宫大进了别墅。

　　纳兰红颜的房间内贴满了黄金，到处都是金光闪闪，没办法，纳兰红颜好这口。

　　一曲完毕之后，纳兰红颜让佣人温了点酒，他每天睡觉之前都喝那么一两酒。

　　酒当然是最好的茅台特供，活到了纳兰红颜这个份上，还有什么吃不到，喝不到，玩不到？

　　佣人是个漂亮的小妞，二十出头，姿色不错，最重要的是风骚之极，说是佣人，其实不过是一个发泄的工具罢了。

　　按说，一个亭亭玉立的小妞伺候一个快要入棺材的家伙，不恶心才怪那。

　　可，纳兰红颜钱多，出手也大方，就算是恶心，也忍着。

　　“爷，酒烫好了，你需要下酒菜吗？”

　　“你怎么来了？不知道我明天对我很重要吗？我告诉你，从现在开始到后天一早，不准出现在我面前！”

　　这小妞一听这话，顿时双眼一红，无比委屈的看着纳兰红颜，一副楚楚动人的模样。

　　纳兰红颜想起了她那不俗的床上功夫，登时心一软，说道：“好了，出去吧。”

　　“爷，对不起，我也是因为想你了嘛，你都好久没有宠幸过人家了！”

　　纳兰红颜一怔，心头竟然有些欲望之火在跳动。

　　“放心，后天晚上老子就宠幸你。”

　　这女子妩媚一笑，退了下去。

　　喝罢了酒之后，纳兰红颜觉得浑身暖洋洋的躺在床上。

　　以往用不了多久，他就会睡着了。

　　可今天却有些反常。

　　不晓得为什么，喝罢了酒之后，纳兰红颜的内心当中竟然涌现出了一丝丝的暖意，尤其是不经意的想起了刚才那妞的时候，这股暖意便越发的明显。

　　这是情欲。

　　纳兰红颜心中一惊。

　　在这个节骨眼上出现了这么一档子事儿，这不是要自己的命嘛。

　　距离午夜时分不过两三个小妞，要是赶紧不把这股邪念解决掉的话，那就太危险了。

　　迅速地下了床，进了浴室。

　　冰冷的水直接浇灌在了身上，纳兰红颜觉得舒坦了不少。

　　冲洗了一会儿之后，他觉得舒坦了不少。

　　重新躺在了那张松软的大床上，下面铺的是一张虎皮，很是暖和。

　　躺上去之后，纳兰红颜便开始闭目养神，打算睡觉。

　　这一次，没过多久，便总算是睡着了。

　　睡着，睡着，纳兰红颜做梦了。

　　而且，还是春梦。

　　在梦中，他梦到自己跟十多个女人轮番的苟合。

　　这个梦刺激的纳兰红颜迅速的醒来了。

　　反应很大。

　　纳兰红颜一看表已经是凌晨两点，这让他着实吓了一跳，二话不说，便开始去用冷水冲澡，企图用这样的方式将自己体内的邪火压制下去。

　　不仅如此，纳兰红颜开始让佣人往浴池中倒冰块。

　　开玩笑，这可不是闹着玩儿的。

　　他已经隐隐约约的感觉到自己体内的那些邪火好像是脱缰的野马似的，不听话的乱串，这是无比危险的信号。

　　一旦这些邪火控制不住的话，就会无比渴望女人，可，一旦与女人苟合的话，那可就要命了。

　　想到了这儿之后，纳兰红颜有些火急火燎地怒吼道：“速度快点，狠狠的往进来到冰块！”

　　佣人不敢大意。

　　迅速的倒着。

　　也不知道是怎么了。

　　已经倒进去至少有五桶冰块了，可是体内却越来越燥热不堪，起初，纳兰红颜还在强硬的忍着，可是没过多久，便越来越忍不住了。

　　体内的渴望越来越强烈，他又想起了做的那个春梦。

　　“去把小琳叫来！”纳兰红颜怒吼道。

　　小琳就是晚上给纳兰红颜送酒的那个佣人。

　　“可是爷，您不能做那事儿啊！”宫大赶紧制止道。

　　“少废话，快去！”

　　宫大深知若是苟合的危险，便又说道：“爷，您要忍不住啊！”

　　“操，老子忍不住了！”纳兰红颜暴喝道：“快去叫，不然老子毙了你！”

　　宫大一个激灵，赶紧差人去喊小琳。

　　但，很快，佣人传来话，小琳不在，宫大的心中咯噔了一下，他突然觉得事情有些不对劲。

　　按说，小琳是应该一直都在的，但，为什么会突然不在，要知道，佣人外出是要请假的。

　　正想着，纳兰红颜突然大喊大叫了起来，双眼无比通红，一副走火入魔的情形。

　　宫大知道，事情严重了。


第1883章 妥协

　　烫，滚烫。

　　整个人好像被丢进了地壳重心的熔浆中似的。

　　已经连续还了三个女人，可体内的那股邪气依然无法排解出去，不仅如此，反而有种越来越霸道的感觉。

　　那是一种似乎要将纳兰红颜吞噬掉的感觉。

　　尽管已经意思到巨大的危险正在降临，可是纳兰红颜顾不得那么多了。

　　他只想发泄，也知道，唯有发泄才能让自己舒坦一些。

　　理智不知道在什么时候早就消失的无影无踪，有的只是好像是机械一般的运动着，毫无快感可言。

　　“宫大，继续叫人！”纳兰红颜眼睛赤红，如牛喘息一般说道。

　　面孔不知道在什么时候变得无比狰狞。

　　“爷，不能在这样下去了，在这么下去的话，恐怕事情就由不得咱们控制了！”

　　“少废话！”纳兰红颜用尽力气咆哮着说道。

　　宫大妥协了。

　　很快，又一名女人进了纳兰红颜的房间。

　　前戏都没有，纳兰红颜就迫不及待的开始挺进去，痛的那女子一声惨叫。

　　纳兰红颜根本就不予理会。

　　此刻的他早就走火入魔了。

　　凄厉的惨叫声不断传来，站在门口的宫大一筹莫展，他知道，在不采取点行动的话，纳兰红颜的命怕是保不住了。

　　就在这个时候，宫大的手机突然响起。

　　这个时候，会是谁给自己打电话？

　　来电显示是一个陌生的号码。

　　宫大犹豫了一下，接了起来。

　　“宫大先生，你好！”

　　一个低沉的声音传入了耳中。

　　“你是谁？”

　　对方笑了。

　　宫大一个激灵，随即说道：“你是林枫？”

　　“对，我是林枫！”

　　“操你妈的，你在哪儿，老子弄死你！”

　　“怎么，纳兰红颜还没死？”

　　宫大的心中咯噔了一下，他瞬间明白了，这一切都是林枫在捣鬼。

　　愤怒，彻底的暴怒了。

　　“有种你光明正大的来，看我能不能弄死你！”

　　林枫哈哈大笑了起来，笑着说道：“就你？我还真有些不屑！”

　　宫大听了这话，恨不得吃了林枫的肉，喝了林枫的血。

　　“一句话，想要让纳兰红颜活命的话，就把他名下所有的资产给我，记住了，从现在开始，纳兰红颜不过三个小时活命的机会，时间一到，若是在不吃解药的话，我保证，他会死的像烟花一样绚烂，搞定了之后，给我打电话。”

　　说着，林枫挂了电话。

　　宫大愤怒的想砸手机，但是一想，纳兰红颜的命捏在了林枫那牲口的手中，待会儿还得与他联系。

　　想到了这儿之后，宫大不顾一切地进了纳兰红颜的房间。

　　正好看到纳兰红颜胯下的那个女子昏厥了过去。

　　“宫大，继续叫人！”纳兰红颜咆哮着说道。

　　“爷，你被下药了，是林枫那牲口捣的鬼！”

　　“我要女人。”纳兰红颜说道。

　　此刻他的脑袋中只有女人，哪里还管纳兰红颜说什么。

　　眼睁睁的看着纳兰红颜爆体而亡，这种事情宫大做不到。

　　宫大是一个重感情的人，尽管纳兰红颜这些年对他并不是特别的好，但是当年若是没有纳兰红颜的话，宫大早就死在乱刀之下了。

　　所以，这些年，宫大一直在尽心尽力的伺候着纳兰红颜。

　　看着纳兰红颜这般痛苦的样子，宫大把心一横做出了一个逆天的决定。

　　出了房间，让几个兄弟去把纳兰红颜绑起来丢进了装满了冰块的浴缸，然后，开始打电话。

　　这个电话是打给专门为纳兰红颜服务的一个律师，叫郝建。

　　电话很快接通。

　　“宫管家，这么晚给我打电话有什么事儿？”

　　“闲话少说，我需要你起草一份将纳兰先生名下所有财产转让的合同，一个半小时之内必须做到！”

　　“宫管家，出什么事儿了？”郝建震惊地问道。

　　“你无需知道，就按照我说的去做吧，这是纳兰先生的意思。”

　　“这……”郝建迟疑了。

　　这可不是什么小事儿。

　　“这你妈逼了，纳兰先生要是因为你的办事儿不利死了的话，老子让你全家陪葬！”宫大暴喝道。

　　郝建被吓到了。

　　赶紧说道：“宫管家，我马上就办！”

　　宫大直接挂了电话。

　　纳兰红颜在咆哮，在发狂，但是宫大却一直让人死死的按着他。

　　他知道，想要救纳兰红颜就必须不能让他碰女人。

　　可就算是这样，纳兰红颜的病症却是越来越严重。

　　狂热的体温将浴池中的冰块顷刻间便融化，无可奈何的宫大只能让人继续往里边倒冰块，好在冰块准备的颇为充足，不然的话，是个什么情况还真不敢说。

　　时间一分一秒的过去。

　　一个半小时之后，宫大接到了郝建的电话。

　　“宫管家一切都准备好了，我正在去别墅的路上！”

　　“好，越快越好！”宫大叮嘱道。

　　郝建应了一声挂了电话。

　　宫大沉思了片刻，将电话给林枫打了过去。

　　很快，林枫接了起来，笑眯眯地问道：“宫管家的效率不错啊，这么快就办好了？”

　　“你在哪儿？”宫大的语气无比阴森地问道。

　　“放心，合同到了之后，我自然会现身的！”

　　说着，又挂了电话。

　　宫大突然意识到，林枫就在别墅之内。

　　将自己的亲信叫到了身边，低声喝道：“林枫就在别墅之内，让兄弟们挖地三尺也要把这牲口找出来！”

　　很快，这个命令传达了下去。

　　所有人的开始找林枫。

　　半个小时之后，郝建到了。

　　带着纳兰红颜全部的家当到了。

　　接过了合同之后，宫大细细的扫了几眼，心中无奈地叹了口气，他知道，搞不好纳兰红颜名下的资产马上全部都要变成林枫的了。

　　所以，宫大不敢大意。

　　拿出手机，正要给林枫打电话。

　　突然，一个爽朗的声音传来：“宫管家，不用打了，我就在这儿！”

　　在别墅的天台上。

　　话音刚落，一道声音悠然飘了下来，落在宫大的面前。

　　“解药！”宫大喝道。

　　“合同给我。”

　　“做梦！”

　　“行啊，那就鱼死网破呗。”林枫一副无所谓的样子说道。

　　宫大那叫一个暴怒，可是没办法，现在主动权在林枫的手中，宫大只好把合约递给了林枫。


第1884章 你敢

　　接过了合约之后，林枫不慌不忙的看了起来。

　　眼前迅速地站了三十多号人将自己团团围住，看样子，似乎就算自己拿到了这份财产转让合同也没有办法活着出去、但，林枫却并不慌张，依然不紧不慢的看着合约。

　　“你他妈能不能快点！”宫大怒道。

　　开玩笑，纳兰红颜还等着这牲口的解药救命了，可这牲口倒好，这么慢腾腾的，什么意思。

　　林枫听了这话也不生气，笑道：“不着急，我在看看！”

　　宫大无语。

　　现在纳兰红颜的命是捏在他的手中，不然的话，宫大早就出手了。

　　半个小时，林枫看完了。

　　笑着说道：“好了，你们可以签名盖章了，等到将一切都弄好了之后，我会把解药给你们的。”

　　“做梦，一手交钱一手交货！”

　　“看样子，你是想让纳兰红颜死。”林枫笑的无比阴森地说道。

　　“林枫，你别欺人太甚！”

　　林枫一怔，随即哈哈大笑了起来。

　　多么熟悉的台词。

　　以往这样的台词不是只会出现在电影中被欺压依旧的好人口中吗？

　　宫大算好人吗？

　　显然不算，跟着纳兰红颜那么多年，什么坏事儿没做过。

　　现在有脸说出这样的话。

　　“我没想到，你竟然有脸说出这样的话，还是那句话，你要想让纳兰红颜死的话，这份合约就别签，另外，你也可以弄死我啊！”

　　宫大沉默了。

　　他不是不想弄死林枫，可他更希望纳兰红颜活着。

　　只要纳兰红颜活着，就有机会报复林枫，还可以做更多的事情。

　　一咬牙，宫大带着合约进了房间找纳兰红颜签字去了，这么庞大的一份财产转让，没有纳兰红颜的签字显然是不生效的。

　　林枫见他妥协了，顿时笑了起来。

　　看着眼前的那个律师，问道：“你是律师？”

　　“跟你有什么关系。”郝建很是不爽地说道。

　　他是纳兰红颜的人，自然是向着纳兰红颜那一方。

　　“我要是你的话，不会这么说话，因为你激将要服务的对象是我，也就是说，很快，我就是你的老板，作为员工，你跟老板这样说话，除非你是不想干了！”

　　郝建一怔。

　　赶紧说道：“老板，对不起！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　事实上，林枫可真不打算用郝建了，一朝天子一朝臣，一个纳兰红颜的跟随者，林枫怎么可能起用他。

　　几分钟之后，宫大面色阴沉的出来了。

　　“现在，你可以把解药拿来了！”

　　“我要先看合约。”

　　宫大无奈，将合约递给了林枫。

　　林枫没看，直接将合约递给了郝建，笑眯眯地说道：“来，你看看，这签名与盖章是不是纳兰红颜的。”

　　郝建一怔，接过来扫了几眼，点头说道：“确实是！”

　　“不骗我？你要知道骗我的后果是你将丧失年薪一个亿的机会！”

　　“没有，绝对没有，这是真的！”

　　林枫笑着将合约接了过来，从口袋中掏出了一个纯白色的药丸递给了宫大，宫大心中一喜，正要下手让手下干掉林枫。

　　可哪知道就在这个时候林枫突然说道：“这只是半分解药，另外一半我藏在一个只有我才能找到的地方，宫大，为难你了，跟我走一趟吧！”

　　宫大崩溃。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　“你确定这是解药？”

　　“诺，你要不相信的话，可以先让纳兰红颜喝下去，看看是不是真的。”

　　“假如是毒药那？”宫大呵斥道。

　　“爱信不信！”

　　宫大犹豫了。

　　一方面，他怕这是毒药，万一纳兰红颜喝下去的话，就会一命呜呼，反正纳兰红颜的财产已经捏在了林枫的手中。

　　可另一方面，宫大却又怕这药是真的，不给纳兰红颜喝下去的话，耽搁救命的时间。

　　正犹豫不决之际，林枫不屑说道：“真是个猪脑子，就算这药不喝，纳兰红颜就能保住命了？”

　　这话瞬间点醒了宫大。

　　是啊，纳兰红颜已经是这个样子了，就算这药是毒药的话，那也最多是加快了他死亡的脚步，除此之外，再也没有别的办法了。

　　“但愿这药管用，不然，老子让你这辈子都后悔！”

　　说着，带着药进了房间。

　　亲自给纳兰红颜喂了下去。

　　无比紧张的等待着结果。

　　没一会儿，纳兰红颜的身子突然颤抖了起来，四五个按着他的壮汉，竟然有些按不住了。

　　宫大看到了这情况之后，心中顿时猛地咯噔了一下。

　　“去给我把林枫那牲口碎尸万段！”宫大咆哮着说道。

　　哪知道就在这个时候，挣扎的纳兰红颜突然停了下来。

　　那双走火入魔的眼睛竟然逐渐的变得有了灵气。

　　身上的温度在迅速的退去。

　　“宫大，什么情况？”纳兰红颜的声音无比虚弱地问道。

　　宫大听到了这话之后，心中一喜，知道解药奏效了。

　　赶紧说道：“爷，没事儿，你安心的修养！”

　　说着，冲着那几个手下喝道：“照顾好爷！”

　　说着，起身出了房间。

　　“剩下的药在哪儿？”

　　林枫笑道：“那就跟我走吧！”

　　宫大迅速让人备车。

　　五六辆车要跟，林枫笑眯眯地说道：“这半颗解药最多可以支撑一个小时，你要不想让纳兰红颜爆体而亡的话，那最好一个人也别带！”

　　宫大的眼中闪过了一丝怒意，可还是只跟着林枫出了这栋别墅。

　　林枫亲自开车。

　　宫大的手一直怀揣在怀中，紧握着一把枪，宫大发誓，只要拿到解药，就干掉林枫。

　　“我很想知道，你是怎么下的药？”

　　“花了一百万，宫大晚上喝的那壶酒！”

　　“果然是那个小贱人在配合着你！”

　　林枫不屑笑了笑说道：“还是因为纳兰红颜做人垃圾，不然的话，区区一百万就可以收买了她？”

　　宫大沉默了。

　　车子奔行了片刻之后，林枫突然停车。

　　“到了？”宫大问道。

　　“到了！”

　　“药在哪儿？”

　　“看到那颗小树了吗？就在树下埋着！”

　　“你去拿！”

　　“我要去拿的话，瞬间捏碎！”林枫不咸不淡地说道。

　　“你敢！”宫大喝道。

　　林枫冷笑着说道：“你看我敢不敢！”

　　宫大又崩溃了。


第1885章 下场

　　“下车！”宫大突然掏出了枪，阴沉着脸说道。

　　他似乎下定决心让林枫下车了。

　　开玩笑，宫大又不傻，若是树下面没有解药怎么办？

　　林枫没有动。

　　又不是第一次被人用枪指着。

　　“你他妈下不下车？”

　　“来，你开枪试试，我明告诉你，解药就是在那下面藏在，但是用途却与前面的那半颗解药完全不同，若是不按照我的方式去服用的话，我保证，三分钟之内，纳兰红颜死翘翘！”

　　宫大崩溃了。

　　他真想给林枫跪下。

　　这尼玛的还是人吗？

　　至于绕这么多的弯路？

　　“希望你说的是真话，不然，别怪老子不客气！”

　　“少他妈废话，滚！”林枫骂道。

　　笑话，想威胁林枫，这不开玩笑嘛！

　　宫大下了车。

　　他一直在观察着林枫，只要林枫敢开车走人，那他就敢开枪。

　　林枫没有走。

　　宫大很轻松的刨出了一个铁盒子，打开之后，里边果然还有一枚白色的药丸，与先前林枫给他的那颗一模一样。

　　宫大的心中松了口气。

　　拿着解药回到了车前，林枫放下了车窗，看着宫大。

　　“怎么服用？”

　　“用温水划开喝进去就行了。”林枫淡淡地说道。

　　“就这么简单？”

　　“不然那？”

　　宫大笑了。

　　笑的无比阴森地说道：“好了，你可以下车了！”

　　林枫笑了笑说道：“我要是你的话，一定不会这么愚蠢！”

　　“为什么？”

　　“因为我是林枫，我收拾你的办法成千上万！”

　　宫大一听这话就哈哈大笑了起来。

　　只是笑着笑着宫大就笑不出来了。

　　因为手中的枪突然就到了林枫的手中，宫大只是觉得眼前虚晃了一下，然后枪就到了林枫的手中，宫大觉得不可思议。

　　“行，你一个管家，我不为难你，可以滚蛋了！”

　　说着，林枫发动了车子，向前奔走了十来米之后，枪被扔了出来。

　　林枫不屑用枪。

　　宫大好像是做梦似的，捡起了枪，然后赶紧打电话让人来接自己。

　　拿着药赶紧直奔纳兰红颜的房间。

　　此时的纳兰红颜不在狂躁了，变得跟正常人已经没什么两样了。

　　“宫大，今天多亏你了，你是的什么办法？”纳兰红颜很是好奇地问道。

　　尽管声音显得很虚，但是总算比之前好太多了。

　　宫大不知道该不该对纳兰红颜说出实情，因为他害怕这样的实情会再次刺激的纳兰红颜出点意外。

　　纳兰红颜老江湖一个，从宫大的沉默便看出了一些端倪。

　　“说吧，生死我都经历过了，还有什么害怕的！”

　　“用您的全部家当！”宫大沉声说道。

　　饶是已经做好了准备，可纳兰红颜听到了这话的时候，还是觉得胸口好像被万斤大锤重击了一下似的，痛的几乎要窒息了。

　　自己辛辛苦苦积攒了一辈子的钱就这样没有了吗？

　　纳兰红颜不甘心。

　　“宫大，你不如让我去死！”

　　这话一出，宫大浑身一颤。

　　低下头，不知道该说什么，一副任凭纳兰红颜发落的样子。

　　“你把我的全部家当给了谁？”

　　“林，林枫！”

　　纳兰红颜终于忍不住，一口老血喷了出来。

　　“爷，您要挺住，您放心，就算是天涯海角，我也一定会把那牲口碎尸万段的，还有半颗解药，您喝了吧！”

　　“你让我死吧，宫大！”

　　“爷，我该死！”宫大说着扑通一声跪在了纳兰红颜的面前。

　　纳兰红颜仰天长叹。

　　事到如今，还能怎么办？

　　还有什么办法。

　　“解药那？”许久之后，纳兰红颜说道。

　　宫大赶紧将解药拿了出来，说道：“爷，这枚解药得用温水化开，然后喝下去！”

　　“去准备吧！”纳兰红颜无奈地说道。

　　活着，自己必须的活着。

　　纳兰红颜这般的告诫自己。

　　因为只有活着才可以拿回自己所失去的东西。

　　药很快弄来了。

　　纳兰红颜迫不及待的喝了下去。

　　他不想死。

　　事实上，谁想死。

　　药喝下去之后，纳兰红颜将水杯直接砸碎了，这是他在发泄自己内心当中的愤怒。

　　一股暖流袭来，瞬间走遍了纳兰红颜的四肢百骸，很是舒坦。

　　纳兰红颜觉得自己慢慢的有了力气。

　　他从浴缸中站了起来。

　　佣人赶紧将浴巾给他披上。

　　“爷，您觉得怎么样？”

　　纳兰红颜大笑了起来。

　　为了自己的重生而大笑。

　　只是，笑着，笑着，纳兰红颜突然笑不出来了。

　　因为他感觉到了不对劲。

　　体内有股邪火在滋生，在蔓延，在迅速地侵占着自己的经脉。

　　纳兰红颜一惊。

　　随即喝道：“有毒。”

　　“爷，您怎么了？”宫大震惊无比的问道。

　　“上，上当了！”纳兰红颜一字一顿地说道。

　　所有的人都惊呆了。

　　个个大气都不敢出的看着眼前的这一幕，没有人知道该怎么办。

　　宫大更是浑身哆嗦，他更加的不知道该怎么办。

　　纳兰红颜的浑身开始颤抖了起来，越来越厉害，好像羊癫疯突然发作了似的。

　　而且，身体的温度越来越高，越来越高，下一秒，纳兰红颜的身子啪的一声，直挺挺地倒在地上，身子颤抖的更加厉害。

　　宫大彻底的傻眼了。

　　众人就这样看着纳兰红颜在地上不断的颤抖，不断的挣扎。

　　终于，不知道在挣扎了多久之后，纳兰红颜逐渐停止了下来。

　　然后，又过了一会儿，他突然坐了起来。

　　众人一惊。

　　纳兰红颜却笑嘻嘻地说道：“糖，我要吃糖，我要吃糖！”

　　那神情，那动作，宛若五六岁的小孩子。

　　“爷，您要吃什么糖？”宫大问道。

　　“糖，我要吃糖！”纳兰红颜不闻不问继续自顾自地说道。

　　“去拿糖！”宫大说道。

　　佣人很快去拿糖。

　　看着纳兰红颜此刻的模样，宫大隐隐约约感觉到了不对劲，他蹲下身子问纳兰红颜叫什么名字，对方不理会宫大，自顾自的说着，要糖吃。

　　宫大又问了几个问题，可纳兰红颜俱都不理会。

　　一个超级不好的念头涌现了上来。

　　纳兰红颜疯了。

　　为了证明自己的猜测，他又试探了一番，可答案俱都一样。

　　等到佣人将糖给了纳兰红颜之后，这老家伙便嘻嘻地笑着，连包装都不去掉，就往嘴巴里边塞。

　　看到了这一幕的宫大彻底绝望。

　　纳兰红颜真的疯了。


第1886章 吐血

　　吃罢了早点之后，司徒轩坐车去上班。

　　自从一身功夫被废掉了之后，司徒轩觉得自己整个人好像是重生了一般，那种感觉没有经历过的人是不会明白的。

　　前天晚上纳兰红颜的事情并没太多影响到司徒轩的心情。

　　反正现在听雨轩的一切都交给纳兰轩辕去打理了，而且，管理的还不错，所以，司徒轩也乐的当个甩手掌柜。

　　自己上上班，泡泡妞，这样的日子太惬意。

　　自从适应了现在的生活之后，每当他想起之前的生活时，竟然觉得过去的自己就是个疯子，苦逼兮兮的练武功做什么，现在的生活才是人过的。

　　车子平稳的奔走在京城的大街上，司徒轩的手中捧着一份报纸认真的看着。

　　别看现在很多报纸每天报道的都是一些无关痛痒的事情，可有些报纸的质量还是不错的，比如说司徒轩现在手中的这份。

　　这是一份商业报纸，一周出一期，讲述的内容也俱都是国内的一些公司的事情以及一些商界大佬的传奇故事。

　　而这一期的主角正是司徒轩。

　　司徒轩很欣赏这份报纸所报道出来的内容，自己当时不过是随便的给了几个故事，可在对方的描写下，自己俨然化身成了一代商界传奇。

　　尽管司徒轩的脸皮不薄，可报纸上的内容看的也让他有些不好意思。

　　就在这个时候，电话突然响起。

　　扫了一眼来电显然。

　　竟然又是宫大。

　　“呵，这纳兰红颜的谱儿是越来越大了，有事儿竟然都不给我亲自打电话了！”司徒轩有些不悦地说道。

　　打定主意回头给纳兰红颜一个教训之后，接起了电话。

　　“轩少，出事儿了！”宫大的声音带着几分绝望的味道。

　　“怎么了？谁出事儿了，纳兰红颜？”

　　“嗯，我们爷出事儿了。”

　　“你他妈别卖关子成不，有事儿直说！”司徒轩不爽地说道。

　　“我们爷疯了。”

　　“什么？你再说一遍！”

　　“我们爷疯了！”

　　说着，电话那头的宫大就痛哭了起来。

　　开样子不是扯淡。

　　司徒轩却被这事儿刺激到了。

　　“到底怎么回事儿？”

　　宫大不敢扯淡，忙将事情的原委俱都跟司徒轩说了一遍，未了，还乞求着说道：“轩少，我们爷跟您的关系不错，这个仇，你可一定要为我们爷报啊！”

　　司徒轩想了想说道：“宫大，你放心，我与纳兰红颜的关系你也清楚，这个仇我一定会报的，不过，这年头做事儿都得有代价，我的意思，想必你很清楚！”

　　这明显是在要纳兰红颜的财产。

　　像司徒轩这种唯利是图的人，若是没有足够的好处，他才不会出手。

　　什么狗屁关系，都是建立在利益的基础上。

　　宫大心中一沉，声音颤抖地说道：“轩少，我懂您的意思，可是，我实在拿不出一分钱啊！”

　　“哟，什么意思？跟我哭穷？据我所知，纳兰红颜名下的资产七七八八的加起来最少也有两千个亿吧！”

　　“有有有，可现在这一切都不在属于我们爷了！”

　　司徒轩心中一惊，赶紧怒道：“你他妈把话给我说清楚！”

　　“是林枫，是那杂碎把我们爷的财产全部都拿走了！”

　　“你放屁，林枫有什么本事拿的走？”

　　“我们老爷之所以会出事儿，就是那牲口在酒里边下了药，轩少，你也知道我们爷每个月的十五号是禁欲的日子，那牲口也不知道是从哪儿得到的消息，用一百万买通了佣人，在酒中下了药，我们爷完全不知道，就喝了下去，林枫那杂碎以此来要挟，不给他全部的财产就不给解药，我当时为了救我们爷，只好妥协了，可我并不是真的要妥协，我的想法是先稳住他，拿到了解药只好，在干掉他，可没想到那杂碎竟然比狐狸还要狡猾，不仅拿走了我们爷的财产，还给了我假解药，我们爷喝下去之后，没过多久就疯了！”

　　司徒轩听了这话彻底的暴怒了。

　　两千亿的资产竟然被林枫那牲口这般轻松的拿走了。

　　自己辛辛苦苦经营了那么久，可不曾想竟然做了别的嫁衣。

　　那种让人崩溃的感觉刺激的司徒轩一口气儿没顺上来，急火攻心之下，哇的一声，一口鲜血吐了出来。

　　“轩，轩少，你没事儿吧！”电话那头的宫大胆战心惊地问道。

　　“从今往后从老子的面前消失，能滚多远滚多远，要是被我遇见你的话，老子直接弄死你！”

　　说着，司徒轩挂了电话。

　　开车的司机扭过头小心翼翼地问道：“轩少，您没事儿吧，要不要去医院？”

　　司徒轩摆手说道：“没什么，只是有些上火了，你安心开车！”

　　司机点了点头，不敢在多说什么。

　　平复了一番自己的心情，司徒轩将电话给纳兰轩辕打了过去。

　　很快，对方接了起来。

　　“司徒轩，有什么事儿？”纳兰红颜的语气不带丝毫温度地说道。

　　说着，还咳了几声。

　　纳兰轩辕与司徒轩的关系就像司徒轩与纳兰红颜的关系，都是充满了利益，若要说真感情的话，那是扯淡。

　　“轩辕，你的病又发作了？”司徒轩问道。

　　“死不了，你有事儿就直说！”

　　“纳兰红颜疯了！”

　　纳兰红颜听到了这个消息的时候，丝毫没有吃惊的要死，语气平淡地问道。“什么时候的事情？”

　　仿佛，这事儿对于他来说，完全就不值得一提。

　　“昨天晚上！”

　　“行，我知道了，疯就疯吧，一个老东西留着也没什么大用了，你要没别的事儿我先忙去了！”

　　听了纳兰轩辕的话，司徒轩很是告诉他纳兰红颜的资产全部被林枫拿走了，可是见纳兰轩辕的态度这般的不屑，便没有多说什么，应了一声说道：“嗯，好的，你忙！”

　　说着彼此挂了电话。

　　玩弄着手中的手机，司徒轩努力的让自己的情绪平复下来，一双眼睛却转的飞快，一看就知道是在憋着什么坏水儿。

　　快到公司的时候，司徒轩的眼睛突然定格，下一秒，他将电话给林雨薇打了过去。

　　“林枫，你拿走了属于老子的东西，那别怪老子心狠手辣，就从林雨薇下手吧！”

　　嘟嘟嘟的响了几声之后。

　　电话通了。

　　林雨薇那熟悉的声音传入了司徒轩的耳中。


第1887章 计划

　　事实上，林雨薇当然知道林枫与司徒轩是死对手，可林雨薇更加清楚的知道，自己以后是要做林氏集团的掌舵人，是不免不了要与司徒轩打交道的，更何况，俩人之前确实是朋友。

　　所以，对于司徒轩的电话，林雨薇也就接了起来。

　　不过，许久没有联系，再加上林枫的缘故，让俩人的关系大不如从这倒是真的。

　　林雨薇没有说话。

　　电话那头的司徒轩笑了笑说道：“好久不见，雨薇，过的不错吧！”

　　“还行！”林雨薇回应道。

　　“哦，前段时间就想联系你，可奈何大病了一场，休息了几个月，你那？跟林枫怎么样了。”

　　如果不是知道司徒轩与林枫的关系着实不好的话，林雨薇一定会产生一种幻觉，因为司徒轩不管是说话的语气，还是说出来的话，都让人觉得他与林枫的关系是那般的熟稔，而且，似乎非常好。

　　“还行！”林雨薇又回应道。

　　事实上，她已经有快五个月没有看到林枫了。

　　说还行这样的话也不过是在自我安慰。

　　林雨薇不知道林枫怎么了，更不知道为什么林枫会突然消失。

　　“哦，中午方便那，一起出来吃个便饭吧，别多想，我没有恶意，我是觉得林氏集团以后肯定是你来打理，而司徒集团现在我已经差不多就要接手了，咱们以后打交道的时间会很久，再说了，之前就一直是朋友，关系太僵了彼此也都尴尬，你说那？”

　　林雨薇笑了笑说道：“只不过是吃顿饭，没必要说的这么严重吧，地点你订吧，我中午过去就是了！”

　　“那就钓鱼台的17号楼吧，你的成人礼是在哪儿举办的，你觉得可以吗？”

　　“成，在哪儿都行！”

　　司徒轩应了一声，挂了电话。

　　不动声色的笑了笑，冲着司机说道：“老汪，安排一下钓鱼台国宾馆的17号楼，中午我要请林雨薇吃饭！”

　　“好的，司徒少爷！”

　　一上午司徒轩忙的昏天暗地，不管他在与林枫的对抗中落了多少次的下风，可这并没因为想到司徒集团的运行。

　　事实上，不仅没有受到任何的影响，反而又壮大了不少。

　　对于这一切，司徒轩的内心当中非常的满意，作为华夏最牛逼的继承人之一，司徒轩没理由不满意现在的司徒集团。

　　他盼望着，司徒集团能在自己的带领下走得更远。

　　开会了上午的最后一个会议之后，司徒轩忙里偷闲背靠着舒服的椅子躺了一会儿，开始闭目养神。

　　早上宫大的电话尽管让司徒轩的内心当中无比的气愤，甚至因此急火攻心吐了几口血，可是自从功夫被废去之后，司徒轩的心胸比之前开阔了不少，他清楚的知道，自己只有打败了林枫，才能够将失去的一切拿回来。

　　主动给林雨薇打电话，就是最好的证明。

　　证明司徒轩要开始行动了。

　　什么狗屁联络一下感情，什么怕将来彼此的关系太尴尬，这都是借口，说白了，还是因为林雨薇与林枫的关系不俗的缘故。

　　就这个时候，敲门的声音响起。

　　司徒轩应了一声进来。

　　是秘书小周。

　　“轩少，您让我查的事情我查到了！”

　　轩少是司徒轩吩咐眼前的这个狐媚的小少妇这般喊的，事实上，这小少妇是司徒轩一个手下的媳妇，长的确实不错，当然，最重要的是床上的功夫也不错。

　　司徒轩睁开了眼睛，手指有力的敲击着桌子，说道：“讲！”

　　“季晓鹏被林枫拿下之后，带到了香港，然后将他占有咱们公司的股份无常的转让给了林枫，而后便回了澳大利亚，可随后便彻底的消失了。”

　　这件事情是司徒轩约莫几个月前开始查的，当时也不过是随口一说，可没想到这小少妇竟然记在了心上。

　　对于这样的答案司徒轩毫不意外，季晓鹏莫名其妙的失踪，这显然是林枫出手了，不然的话，季晓鹏怎么会突然消失。

　　“消息准确吗？”季晓鹏问道。

　　小少妇点了点头。

　　“哦，行，我知道了，你去忙吧！”

　　小少妇妩媚一笑，说道：“晚上想要吗？”

　　司徒轩摆手说道：“今天顾不上！”

　　小少妇有些失望地出了司徒轩的办公室。

　　司徒轩的面色不知道什么时候开始变得无比阴森。

　　刚才小少妇汇报的这个消息对于司徒轩来说，可不是什么好事儿，他有些后悔当初让季晓鹏入股了，虽然当时的目的是赚季晓鹏的那上千亿的资金，可是没想到他竟然把那些股份都转让给了林枫。

　　也就是说，林枫现在竟然是司徒集团的股东之一。

　　这样的结果让司徒轩觉得有些滑稽。

　　一双修长的眼睛眯了起来，站在巨大的落地窗前，司徒轩表情阴沉的开始思索，如何才能把落到林枫手中的股份拿回来。

　　司机老汪的电话在这个时候打了进来。

　　司徒轩知道这是在提醒自己该出发了。

　　没有接电话，直接穿好了外套，拿了手机便出了办公室。

　　临走的时候，那小少妇眼神期盼的看着自己，司徒轩破天荒的冲着她笑了笑，小少妇那叫一个激动。

　　对于这小少妇来说，司徒轩是她的未来，而对于司徒轩来说，小少妇不过是一个可供发泄的工具。

　　临近中午时分，路上有些堵车。

　　司徒轩想到马上就可以与林雨薇见面了，心情不错的他没有觉得烦躁，反而饶有兴趣的玩着手机。

　　说是玩手机，其实是在看资讯，各种各样的资讯。

　　不得不承认的一点是，自从功夫被白巨象废去了之后，司徒轩开始变得很务实，这也是司徒轩的父亲为什么肯把司徒集团一半的生意让司徒轩来负责的主要原因。

　　看了一会儿之后，司徒轩将电话给林雨薇打了过去。

　　林雨薇没有接。

　　这让司徒轩的面色瞬间变得有些阴郁，竟然敢不接自己的电话，司徒轩不生气才怪，要知道，一般情况下都是自己拒绝接别人的电话。

　　这让司徒轩觉得自己很没面子。

　　沉默了一会儿，没有继续打电话，而是将一条短信给林雨薇发了过去。


第1888章 美女，有男朋友吗？

　　“雨薇，抱歉，如果我打搅到你的话，我向你说声对不起，无意冒犯，只是想问问你到哪儿了！”

　　正在开车的林雨薇很快收到了短信。

　　刚才没有接司徒轩的电话就是因为在开车当中。

　　林雨薇的驾驶习惯一直不错，开车的时候，基本上不会接打电话，若是有必要的话，她会选择靠边停车。

　　刚才看到是司徒轩的电话，本能的没有接。

　　更没有靠边。

　　可现在看到了这条短信之后，林雨薇有些不好意思了。

　　不管与司徒轩之间的关系怎么样，但是人家释放出来的善意足以足够，那自己也不能太过分了，想了想，林雨薇选择靠边停车，将电话给司徒轩回拨了过去。

　　当清楚的看到来电显示是林雨薇的时候，司徒轩笑了。

　　就好像是一个打了一场胜仗的将军似的，他接起了电话。

　　“雨薇，你是在开车了吧！”司徒轩问道。

　　林雨薇应了一声说道；“对，在开车，所以就没有接你的电话。”

　　“嗨，没事儿，我就是想问问你到哪儿了？”

　　“快到了，你那？”

　　“我不幸被堵在路上了，万分抱歉。”

　　“京城就这样，没关系，我等你一会儿吧！”

　　“谢谢你的善解人意。”司徒轩的语气无比真诚。

　　“客气。”

　　说着林雨薇便挂了电话。

　　也不知道是不是错觉，挂了电话之后，司徒轩突然意识到，自己邀请林雨薇吃饭，她答应了，跟她的交谈也很是愉快，可是在这一切当中都有股无形的墙将林枫隔了开来，也就是说，林雨薇与自己的交谈是类似于君子之交淡如水的那种，不再像之前做朋友时的那么无拘无束。

　　这个不经意的差距让司徒轩的表情变得有些凝重，因为这一切都不是他愿意看到的。

　　如果林雨薇真的刻意在跟自己保持距离的话，那下面的计划怎么进行？

　　司徒轩的脑袋开始快速的运转了起来，他在想着该怎么打破这样的局面。

　　走走停停的半个小时之后，目的地终于到了。

　　老远地就看到了林雨薇所驾驶的那辆白色的保时捷。

　　这练车还是当时司徒轩陪着林雨薇一起去买的，原本有些复杂的心情在看到了这辆车的时候，便突然高兴了起来。

　　不管林雨薇是不是有意识的开着这辆车，反正，司徒轩都开心。

　　下了车，无比歉意地说道：“雨薇，对不起，让你久等了！”

　　“我也刚到！”林雨薇笑了笑说道。

　　司徒轩感觉得到，尽管林雨薇的态度很是热情，可那都是礼貌性的东西。

　　这让司徒轩原本不错的心情瞬间又变得有些糟糕了起来。

　　陪着林雨薇进了17号楼的时候，司徒轩猛地发现，尽管林雨薇已经是林枫的人，自己的内心也默认了这个事实，可是没有办法欺骗自己的是，自己依然喜欢林雨薇，而且从未改变过。

　　这样的结果让司徒轩有些慌张。

　　不过，相当不俗的城府将他的情绪很好的隐藏了起来，展露在林雨薇面前的依然是那个风度翩翩的贵公子。

　　落座之后，司徒轩笑了笑说道：“咱俩有半年没见了吧！”

　　“是啊，有半年了。”

　　“我听说你报了商学院，怎么，准备接班了？”

　　“目前是这样的想法，但是接不接班另说。”林雨薇滴水不漏的回应着。

　　“你不做明星挺可惜的，唱歌唱的那么好！”

　　林雨薇笑了笑说道：“几个月没见，你倒是学会奉承人了！”

　　“我一直都是这么诚实好不好？”

　　林雨薇淡然一笑，没有言语。

　　气氛略显尴尬，司徒轩大手一挥让上菜。

　　俱都是林雨薇喜欢吃的。

　　若是换成一般的女孩子，必定会无比的欣喜，因为一个男人会记住自己喜欢吃什么，这不是一件容易的事情。

　　这充分说明对方的心中是有自己的。

　　可林雨薇没有欣喜，她似乎很清楚司徒轩这么做的目的是什么。

　　只是轻声的道了句：“谢谢！”

　　没有多余的话，却足以让司徒轩的内心兴奋不已。

　　这是一个不错的开头。

　　吃罢了饭之后，司徒轩没有像一般的追求者那样送林雨薇回去。

　　对于司徒轩来说，这么做完全是画蛇添足，林雨薇不需要自己送，若是强行送的话，反而会引起她的反感。

　　这不是司徒轩想看到的结果。

　　好不容易有了一个不错的开头，他不是搞砸了。

　　像是老朋友一样挥手告别，趁着林雨薇上车的时候，司徒轩叮嘱道：“雨薇，以后我觉得我们可以常联系，毕竟以后的世界还是得靠我们这一辈子来打拼！”

　　这话若有所指。

　　林雨薇当然听得出来。

　　笑着点了点头，上了车，迅速驾车离去。

　　事实上，对于林雨薇来说，不管司徒轩是真心的想跟自己做朋友，还是想利用自己打击林枫，这些都无所谓，因为林雨薇压根就没有想过要与司徒轩做个真心实意的朋友。

　　所以，就算司徒轩表现的再好，林雨薇也不会有什么别的感觉。

　　不过，司徒轩却不这么想。

　　如此一个不错的开头，让回公司的司徒轩内心当中雀跃不已，他甚至已经开始盘算着下一步的棋子。

　　趁热打铁司徒轩一向最喜欢用的招数。

　　思索了好一番之后，司徒轩给林雨薇发了一条短信。

　　“雨薇，有些话当面不知道该怎么跟你说，只好用这样的方式，一转眼我们认识都有超过二十年了，在这二十年当中，有欢喜，有悲伤，而且，在这二十年当中，我不理智不成熟的做过一些让你伤心的事情，不敢奢求你的原谅，只是觉得，人生这么短，相识一场不容易，如果可以的话，我想约上我们共同的朋友，明天晚上在我的别墅举办一个怀旧的趴，希望你可以参加，毕竟我们是朋友，不是吗？”

　　收到了短信的时候，林雨薇刚到了别墅的门口。

　　尽管司徒轩是有意为之的，但，不得不承认是，这条短信确实让林雨薇有些唏嘘不已。

　　林雨薇是个念旧的人。

　　略微犹豫了一下，林雨薇回应道：“行！”

　　收起了手机，将车停好之后，林雨薇下了车朝着别墅里边走去。

　　刚走了没几步，便突然听的一个懒洋洋的声音说道：“美女，有男朋友吗？交个朋友如何？”

　　林雨薇一怔。

　　迅速转身。

　　下一秒。

　　这妞突然蹲在地上捂着嘴巴哭了起来。


第1889章 下手

　　微笑并不一定是开心，有可能是在掩饰内心的悲伤。

　　没有林枫消息的这五个月来，林雨薇尽管在与任何人交往的时候都保持着迷人的微笑，可是到了夜深人静的时候，却尝尝独自一人缩在被窝当中，疯狂的想着那个不打招呼就消失的林枫。

　　林雨薇想林枫，想的几乎要疯了。

　　而此刻，林枫就站在她的面前，笑眯眯的靠在别墅的大门口，显得有些痞。

　　林雨薇哭的没心没肺。

　　那种巨大的惊喜没有经历过的人是不会明白的。

　　林枫没有阻止这妞。

　　有的时候哭显然是一种不错的发泄方式。

　　上前几步。

　　林雨薇猛地站了起来，扑入了林枫的怀中。

　　林枫顺势抱住了这妞。

　　“老公我想你！”林雨薇哽咽着说道。

　　“我也想你！”

　　林雨薇再次被这么一句平淡无奇的话击中，忍不住又哭了起来。

　　紧紧的拥抱了一会儿之后，放开了彼此。

　　林枫给这妞擦干了眼泪，笑着说道：“虽然你哭起来的样子也着实迷人，但是以后不许哭了啊！”

　　林雨薇重重点头。

　　“老公，你这小半年去哪儿了，为什么音讯全无？”

　　“苍月没有告诉你们吗？”

　　林雨薇摇头。

　　林枫瞬间明白了，苍月之所以不告诉这些小妞，完全是为了她们好，当初自己的情况说实话真的挺危险的。

　　能不能活着回来，谁也不知道。

　　万一真的不幸挂了，这些小妞肯定会无比伤心的，不告诉她们的话，还有个念想。

　　“出了点意外，我休养了一段时间！”林枫轻描淡写地说道。

　　可冰雪聪明的林雨薇却还是明白了，如果不是特别严重的事情，她知道林枫一定不会休养这么久的。

　　“老公，你可不可以答应我，以后不管发生了什么事情，都要告诉我，好不好？”林雨薇哀求着说道。

　　林枫笑着点了点头。

　　安慰了这妞好一番之后，林雨薇的情绪这才平和了下来。

　　“老公，有件事情我得跟你坦白！”林雨薇突然说道。

　　林枫笑着问道：“什么事儿？”

　　林雨薇很是坦诚地将司徒轩约自己吃饭的事情，原原本本的告诉了林枫，甚至是将司徒轩发给自己的短信都让林枫看了。

　　看到了司徒轩给林雨薇发的短信之后，林枫的心中瞬间明白，这司徒轩是在干什么了。

　　林雨薇可能不清楚，但是想骗过林枫，那就太难了。

　　心中虽然俱都清楚了，可表面上却笑着说道：“你们都是朋友，常联系也没什么错，好媳妇，被郁闷，我还不至于小气到不让你们联系的地步。”

　　“老公，你真好，明天晚上的聚会我也不去参加了！”

　　“不，要去，既然你已经答应了人家，要是不去的话，那岂不就是失约？不仅去，而且还要把自己打扮的漂漂亮亮的。”

　　“老公，你会陪我去吗？”

　　“当然！”林枫笑着说道。

　　原本悬着的一颗心瞬间落地，林雨薇甚至无比主动的在林枫的脸颊上猛地亲了一口。

　　林枫摸了摸自己的脸蛋，笑了笑说道：“亲了我可得对我负责任啊！”

　　林雨薇面色瞬间羞涩的一塌糊涂。

　　亲亲我我了一番之后，林枫将电话给贾盟打了过去。

　　很快，贾盟接了起来。

　　“林总，您回来了？”贾盟的声音带着几分惊喜问道。

　　“嗯，回来了，有没时间，见个面儿，有件事儿得让你去处理一下！”

　　“成，在什么地方？”

　　“你就在公司等着，我一会儿过去！”

　　“好的，那我等您！”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　“雨薇，我得出去一趟，你愿意跟着我，还是要在家里边休息！”

　　“当然是跟着你了！”林雨薇想都没想便说道。

　　分开了那么久，这妞恨不得跟林枫变成连体婴儿，不跟着林枫才怪那。

　　“也好，那你就跟着我吧！”林枫笑了笑说道。

　　跟赵姨打了个招呼，驾车直奔风投公司。

　　对于林枫的到来，贾盟很是期待，小半年没有林枫的消息了，这让贾盟的内心当中有些不安，尽管诸葛苍月清楚的告诉过自己，林枫不会有任何事情的，可贾盟还是不放心。

　　现在好了，林枫总算是出现了，贾盟不开心是假的。

　　要知道，对于贾盟来说，林枫可是有知遇之恩的，也多亏了林枫的信任，肯把那么庞大的资金交给自己来运作，也正是因为这份信任，让贾盟迎来了自己人生中最辉煌的时刻。

　　所以，对于林枫，贾盟是既感激又感恩。

　　早早的带着刚刚从国外回来的宁道远等候在了公司的门口。

　　林枫要来的消息，宁道远比贾盟还要激动。

　　去国外进修了四个月的宁道远显然不知道林枫失踪的消息，不过，这么久没与林枫见面了，此刻马上就要见到了，宁道远当然很是激动。

　　公司的员工看到了这一幕的时候，纷纷猜测是不是有国家的领导要来视察了。

　　很快，林枫到了。

　　林雨薇没有下车，她选择在车上等林枫。

　　宁道远看到林枫的时候，激动的与林枫开了一个大大的拥抱。

　　林枫推开了这家伙，笑道：“几个月不见，性取向有问题了啊！”

　　“滚蛋！”宁道远笑骂道。

　　林枫笑了起来。

　　与贾盟简单的打了个招呼，便一起上了贾盟的办公室。

　　宁道远知道林枫与贾盟有事情要谈，便识趣地退出了贾盟的办公室。

　　寒暄了几句之后，林枫直入主题，正色说道：“老贾，我需要你开始给我收集京城凡是与司徒集团有业务往来的公司，还有就是，司徒轩的那些跟屁虫的家族生意的底细。”

　　贾盟一怔。

　　林枫与司徒轩的关系贾盟多少知道一些，明白俩人是死对头。

　　从林枫的这句话贾盟感觉得到，林枫这是要对司徒轩下手了。

　　他重重地点头说道：“林总，您放心，我回头就着实调查！”

　　林枫应了一声问道：“季晓鹏的那份关于司徒集团的股份转让合同你是怎么处理的？”

　　“还在我手中，暂时没有处理！”

　　“做的好，先按兵不动。”

　　尽管不知道林枫的真实意图是什么，可是对于林枫交代的事情，贾盟自然不敢掉以轻心。

　　商议完正事儿之后，贾盟犹豫了一下，突然说道：“林总，我可以冒昧的问您一个问题吗？”

　　“讲！”


第1890章 一些改变

　　得到了林枫的允许之后，贾盟便问道：“林总，您这个几个月到底出什么事儿了？”

　　林枫笑了笑说道：“没什么事儿，就是自己出了点问题，修养了一段时间。”

　　“哦，不知道为什么，我这次见到您，感觉气质与之前发生了很大的变化！”

　　“哦？是吗？”

　　“对，从您的眼神中看到的不在是之前的那种戾气，而是平和与淡然，很从容的一种感觉，好像经历了无数的大风大浪之后，突然顿悟的那种感觉。”

　　林枫笑了。

　　笑着说道：“你这马屁拍的不错！”

　　贾盟有些着急地说道：“林总，我说的是真的。”

　　“好吧，看在你这么真诚的份儿上，我送你一份礼物吧！”

　　贾盟一怔。

　　林枫拿出了那份用手段抢夺来的纳兰红颜名下的所有财产转让合同递给了贾盟。

　　贾盟有些疑惑不已地接了过去，扫了几眼之后，顿时震惊了，震惊的一塌糊涂，因为当他清楚的看到了那些酒店，商场，甚至是大型的煤矿，新能源等等项目之后，傻眼了。

　　贾盟知道这意味着什么，也知道这些财产到底值多少钱。

　　“林总，这……”

　　林枫笑了笑说道：“找个时间让人去清点一下这些公司加起来直多少钱，另外，从现在开始抛售纳兰红颜的这些资产！”

　　“卖掉？”

　　林枫点头。

　　“为什么？我看到这些公司当中，不乏有赚钱的公司。”

　　“这钱不赚，你抛售就是了。”

　　贾盟尽管内心当中疑惑不已，可这是林枫的命令，他不得不执行。

　　把事情交代完毕之后，林枫便不在打搅贾盟的工作，互相打了个招呼，林枫起身告辞。

　　贾盟要送，被林枫婉拒，出了贾盟的办公室之后，宁道远就在外面等着林枫。

　　看样子，他有话想跟林枫说。

　　林枫与他打了个招呼，宁道远笑道：“兄弟，这几个月没见，你的气质看上去别之前内敛多了。”

　　“是吗？贾盟刚才也是这么说的，怎么样，这几个月在忙些什么那？”

　　“前段时间才刚从国外回来。”

　　“挺好的。”

　　宁道远笑了笑，说道：“晚上一起吃个饭？”

　　“成，不过，也不敢保证，我尽量争取，你知道，我要忙的事情其实挺多的。”

　　“我懂的。”宁道远冲着林枫笑了笑说道。

　　从公司的大楼下来之后，已经是下午五点左右。

　　林枫与贾盟多没多说什么，倒是与宁道远聊的时间不短。

　　虽然对贾盟颇为器重，可林枫与宁道远的关系更加的非同一般，当时在静安市的时候，林枫之所以能够那么快的速度崛起，说白了，就是借了宁道远的力，若是没有他的帮忙的话，现在的龙盟不定还是个什么样子那。

　　林雨薇一直安安静静的等着林枫，身为大明星的她习惯了别人来配合自己的时间，也就是在林枫面前，林雨薇才愿意放下自己一切的防备与身份，此时她就是林枫的一个女人，所以，林雨薇很是安静的等待着。

　　林枫回来之后，林雨薇笑了笑说道：“老公，接下来是不是去唐妃哪儿？”

　　“嗯，去看看她，对了艾薇儿那？”

　　“我还以为你把艾薇儿给忘记了那。”林雨薇笑着揶揄道。

　　林枫笑了笑。

　　林雨薇说道：“艾薇儿去帮妃妃了，有那么一段时间，妃妃的工作压力特别的大，好几次过来找我跟艾薇儿喝酒，尽管她什么都不说，但是我看得出来，艾薇儿也看了出来，就主动提出要去帮妃妃，没想到妃妃竟然答应了，还别说，艾薇儿的能力不错，帮了唐妃两个月，唐妃的压力明显没那么大了，有的时候，其实我挺理解妃妃的，虽然我没有她那样的经历，但是我看得出来，管理那么一个庞大的集团是一件多么不容易的事情！”

　　“那你还要接班吗？”

　　“接啊，当然接，就算不是为了我，也得接。”

　　林枫笑了笑，说道：“放心吧，我怎么会舍得让你独自去面对这一切那，我会一直陪在你身边的！”

　　林雨薇是个感性的人，听了林枫的话，这妞的心中一暖，伸手主动的握住了林枫的手，相识一笑，一切都尽在不言中。

　　唐妃在忙着处理一个合同，这份合同的价值不菲，前期的投资就有三百个亿，是与一家五百强的公司合作，要搞一个大型的代工工厂，就像富士康的那种，当然，规模还是没有富士康大，不过，加上后期的投资的话，这个工厂也不弱于富士康的任何一个厂。

　　合同基本上敲定了，唐妃在慢慢的逐项看着每一个细节，与这种跨国的大公司合作自然得谨慎无比。

　　艾薇儿也在看合约。

　　是一份英文版的，她在挑错。

　　尽管入职才不过两个月的时间，可是艾薇儿表现出来的能力却好像是一个颇为老道的职场人，不管是做事，还是待人接物，俱都颇为老练，唐妃起初还有些担心，可是在见识过了艾薇儿的能力之后，便彻底的放心。

　　“怎么样，有没有错误的地方？”看完了自己手中的合约之后，唐妃问道。

　　艾薇儿没有抬头，简单的应了一声说道：“差不多了！”

　　“那明天就正式签约，到时候你也一起出席吧！”

　　艾薇儿应了一声。

　　老实说，之所以会过来帮唐妃，是因为艾薇儿知道唐妃对于林枫的重要性，说白了，还是因为的林枫的缘故。

　　唐妃对此当然是心知肚明。

　　好在大家都是林枫的人，也就没那么多好计较的。

　　结束了工作之后，已经差不多快要六点，到了下班的时间了。

　　“艾薇儿，晚上想吃什么？我请客，算是犒劳你这段时间的帮忙，把雨薇也一起叫上，咱们三姐妹一块儿。”

　　艾薇儿笑了笑说道：“唐总要请客，那我可得好好的想想要吃什么，华夏的美食太多了，我来的时间也不断了，可是总觉得我似乎还有很多很多的东西都没有吃过，不如，唐总，你带我们去吧！”

　　唐妃笑了笑，正要说话。

　　却突然听的门外传来了一个笑眯眯的声音说道：“不如，把我也带上吧，唐总！”

　　这个声音让唐妃与艾薇儿俱都一怔。

　　随即，俩人忽地站了起来。


第1891章 欢迎归来

　　是林枫，一定是林枫。

　　唐妃与艾薇儿的心中都这般的想着。

　　站起来的俩人快步朝着办公室外面走去，办公室的门就在这个时候突然开了。

　　林枫与林雨薇一起走了进来。

　　唐妃与艾薇儿惊呆地站在原地。

　　下一秒，唐妃哪里还有一点平日里那个叱咤风云的董事长气势，完全就好像是变成了一个热恋中的小姑娘，不顾一切的扑入了林枫的怀中。

　　而后久别重逢带来的喜悦与激动让她情不自禁的哭了，当然，这是喜悦的眼泪。

　　林枫抱住了她，尽管彼此都没有说一句话，但是此情此景，也不用说什么了，一个紧紧的拥抱就足够了。

　　放开了彼此之后。

　　林枫张开了双臂，笑着对艾薇儿说道：“来吧，拥抱一下！”

　　艾薇儿笑着，一蹦一跳地抱住了这妞，可爱的好像是一只蝴蝶。

　　“欢迎回来！”艾薇儿轻声在林枫的耳边说道。

　　林枫笑了笑。

　　一瞬间，他突然觉得自己做这么多，发展龙盟也好，赚钱也罢，不都是为了这些小妞，或者是看到这些小妞们流露出的那灿烂一笑吗？

　　想想这几年甚至是从出生到现在遭受到的一切挫折与困难，林枫瞬间释然了。

　　拥抱了一会儿，放开了这妞。

　　本来打算请艾薇儿与林雨薇大餐一顿的唐妃在看到了林枫之后，瞬间改变了念头，驾车载着众人回别墅的时候，唐妃顺便订了一些餐。

　　去餐厅吃，或许会享受到更好的服务，但是却永远都没有在家里边吃的那种温馨的感觉。

　　原本冷冷清清的别墅因为林枫的归来瞬间变得无比的热闹，每一个人的脸上都洋溢着一种叫做幸福的表情。

　　等待着送餐过来的时候，唐妃已经开了两瓶红酒。

　　林枫看着这妞酒柜中放了不少酒，也从林雨薇的口中听说了一些唐妃喝酒的事情，便问道：“妃妃，你现在很爱喝酒？”

　　唐妃不好意思地笑了笑说道：“嗯，很能喝，不过，你也别担心，都是红酒，我现在白酒与啤酒一点都不沾！”

　　“这也不是什么好现象，以后能少喝就少喝。”

　　“知道啦，这不是前段时间的压力大嘛，你又不在，我只能自己抗啊，可很多事情有的时候是实在是不知道该怎么抗，好在雨薇跟艾薇儿帮了我不少忙，不然，现在的我恐怕早就被压力压垮了！”

　　唐妃说的很是风轻云淡，可是林枫听来，却是那般的难受。

　　自己心爱的女人压力大的时候，自己却不在身边，林枫不能原谅自己。

　　这一瞬间，林枫打定注意，以后一定要好好的保护这些小妞们，不能在让她们过的压抑不愉快。

　　“现在我回来了，有什么事儿可以跟我说！”

　　唐妃笑了笑说道：“别担心，一切都过去了，再说，连这么点压力都扛不住的话，我以后怎么带领唐氏走得更远！”

　　林枫为唐妃的勇气与意志力感动。

　　饭菜很快送来了。

　　吃罢了饭之后，舒服的躺在沙发上聊天。

　　聊的内容大多是林枫这几个月到底去哪儿了，林枫知道她们是在担心自己，便一五一十的讲述了一遍，甚至包括自己在五台山静修的事情也都和盘托出。

　　几个小妞听了这话，那叫一个震惊。

　　“没必要这么吃惊吧！”林枫笑着说道。

　　唐妃道了句：“难怪我这次见到你觉得你的气质与之前发生了很大的变化，感情是因为有这么一段经历啊。”

　　“是啊，那是一个特别适合静养的地方，会让人觉得内心当中无比的平静，你们以后也可以去小住一段时间感觉一下。”

　　“才不要，都是大老爷们，我可不习惯。”唐妃笑着说道。

　　“我倒是很想去看看林枫居住了几个月的地方。”林雨薇说道。

　　“我也想，我也想！”艾薇儿附和着说道。

　　“行，等什么时候有时间了，就带你们去看看。”

　　“对了林枫，小蛮前些日子还来过京城。”唐妃突然说道。

　　“是吗？她的商场经营的怎么样了？”

　　“很火爆，隐隐约约有些成为金海市最出位的高档商场。”

　　林枫一惊，问道：“这么厉害？”

　　“是啊，那小妮子一年多的留学经历可不是混过去的，我去过那间商场，不管是装修，还是里边卖的商品，都是超一流的，她现在已经有了想要在京城开商场的打算。”

　　林枫听了这话，心中顿时咯噔了一下，妈的，早知道是这样的话，当时就不应该帮那妞了，现在商场做的这么成功，苏小蛮说不定更加不愿意去接受小小集团了。

　　林枫有些后悔了。

　　见林枫有些郁闷，唐妃笑道：“后悔了？”

　　林枫点头说道：“有点！”

　　“别担心，你知道上次小蛮来京城的时候，跟我说什么了吗？”

　　“什么？”

　　“她说，其实她很感激你的良苦用心，也一定不会辜负你的，另外，她觉得小小集团的产业链实在是太凌乱了，用她自己的话来说，在帮着小小集团转型，别看她现在在做商场，可是以后，这些商场都是要并入小小集团的。”

　　林枫一喜，笑问道：“她真是这么说的？”

　　“当然！”

　　林雨薇应了一声说道：“小蛮确实有些想法，而且，我也觉得她这算是曲线救国的路线走的不错。”

　　“我有些羡慕小蛮了！”艾薇儿嘟着小嘴儿说道。

　　“怎么，你从五台山下来之后，就没有去看看小蛮她们？”唐妃好奇问道。

　　林枫摇头说道：“在五台山静养的时日太多了，我怕自己的野心被磨灭了，所以，出来之后，就直奔大西北，解决掉了一个麻烦，然后就来京城了！”

　　“哟，这是不是说明我们在你的心中占据的位置很重要那？”唐妃笑眯眯地问道。

　　“当然，当然很重要，而且，老实说，憋了那么久，我也想要发泄一下嘛！”林枫嘿嘿地笑着说道。

　　三个小妞俱都跟林枫滚过床单，也清楚的知道这话是什么意思。

　　林枫不说还好，这么无耻的将这一番话说出来之后，三个小妞俱都有些羞涩了。

　　林枫见状，心中一喜，不禁暗道了句：“看样子，今天晚上有机会一龙三风啊！”

　　想着，就忍不住贱笑了起来。


第1892章 你猜对了

　　事实上，林枫当天晚上的愿望落空了。

　　因为，唐妃与林雨薇都有些喝醉了。

　　在这样的情况下，林枫不愿意让她们感觉不舒服，做爱对于林枫来说，是因为彼此间有感情，如果单纯是为了发泄，那就没意思了。

　　安顿好两个小妞之后，林枫有些疲惫地坐在沙发上，艾薇儿这妞陪着他。

　　“林枫，老实说，你当时去梵蒂冈是怎么想的？我可一点都不知道你会去啊！”

　　“你还好意思说啊，自从去年回去之后，就再也没有与我联系过，要不是雨薇突然告诉我，你要结婚的话，恐怕，再见到你的时候，你就已经是几个孩子的娘了！”

　　艾薇儿笑了笑，表情有些伤感，却又带着几分庆幸的味道。

　　“也幸亏你去了，不然的话，嫁给一个自己不爱的人，我会痛苦一辈子的，不过，你知道我当时是怎么想的吗？”

　　“你说。”

　　“当时的情况不是很危机吗？所以，我打算先嫁给谢尔盖，然后等局势稳定了之后，就来华夏找你，反正我是你的人，别人休想碰我。”

　　林枫大笑了起来。

　　笑着捏了捏这妞粉嫩的脸颊，说道：“看样子，我没白疼啊，只是当时要结婚了，为什么不告诉我？”

　　“怕你难过。”

　　“你还知道我会难过啊，来，趴下让我打几下屁股，不然这股怨气发泄不出去。”

　　艾薇儿眼神妩媚地看着林枫，语气幽幽地说道：“你想摸就直接说，何必这么拐弯抹角！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　艾薇儿笑眯眯地站了起来，坐在了林枫的大腿上，与林枫面对面的看着彼此。

　　“禽兽，当时在梵蒂冈的时候，我要你，你为什么要？说，是不是嫌弃我了？”

　　“瞎说，当时的情况那么危险，我哪有时间要你啊！”

　　艾薇儿搂着林枫的脖子，笑眯眯地说道：“那你现在想要吗？”

　　林枫坏笑着没有说话。

　　裆部的小伙伴却明显要比林枫诚实，早就蠢蠢欲动的开始与穿着短裙露出雪白美腿的艾薇儿摩擦了起来。

　　讲高脚杯中的红酒喝罢，艾薇儿在林枫的脸颊上亲了一口，眼神颇为撩逗的看着林枫说道：“等我，我去洗澡！”

　　林枫点头。

　　艾薇儿迅速地起身。

　　林枫在这妞的雪臀上拍了一把，艾薇儿娇吟了一声，小声骂道：“坏蛋！”

　　说着，起身朝着浴室走去。

　　艾薇儿进了浴室没多久，林枫的手机响起。

　　竟然是方军打来的。

　　这牲口打来准没好事儿，林枫接起了电话。

　　“你来京城了？”方军问道。

　　“嗯，来了，你别告诉我，又想跟我见面！”

　　“你猜对了，就在唐妃的别墅外面。”

　　“操！”林枫怒骂道。

　　话虽如此，可还是挂了电话，便出了别墅。

　　果然看到了一辆奥迪A6停在了门口。

　　林枫上了车。

　　方军竟然在笑，太难得了。

　　“笑你妹啊，大晚上的打搅老子的好事儿，有话快说，有屁就放，给你三分钟的时间！”

　　方军摸着自己的大光头笑道：“看样子你静养的这四个月算是白费了，我以为你会变个样子，没想到，还是老样子！”

　　“还有两分半。”

　　方军收敛起了自己的笑意，认真说道：“大老板让给我来问问你，什么时候开工？你都休息这么久了！”

　　“妈的，我一直都在做事好不好，纳兰红颜的事情你们不知道？”

　　“当然知道，不过，既然已经拿下了纳兰红颜，那是不是可以趁热打铁，继续北上那？听雨轩的那群家伙可是已经开始蠢蠢欲动了，那纳兰轩辕真不是什么省油的灯，你知道在你静养的这段时间，他在做什么吗？”

　　“干吗？”

　　“练兵，他没日没夜的操练听雨轩的那四万帮众，我可以说，听雨轩现在的战斗力绝对要比以前更加的强悍了，你这牲口白白的给了人家一个崛起的机会。”

　　“有那么凶残？”林枫问道。

　　“可能，你比想象中的还要凶残，现在的听雨轩，绝对不是之前的那个听雨轩了，我们还是低估了纳兰轩辕的实力，说句不是打击你的话，听雨轩现在的战斗力绝对要比龙盟强！”

　　听了这话，林枫笑了，说道：“你要说听雨轩在纳兰轩辕的手中变得更加强了，这话我信，要是说比龙盟的战斗力更强的话，那是扯淡，你以为诸葛苍月这段时间是吃素的？”

　　“唉，诸葛苍月虽然确实不俗，可纳兰轩辕明显更加的彪悍，再说了，诸葛苍月前段时间好像修炼的功夫出了点状况，有半个月没有理会帮派的事情，这些，恐怕你都不知道吧！”

　　林枫一怔，问道：“有这样的事情？”

　　“你四个多月没有与外界联系，当然不知道外面发生了什么，现在的情况一天一个变化，不过，事情也没你想的那么严重，我相信，你要是奋起直追的话，听雨轩还是可以拿下的！”

　　“滚蛋！”林枫骂道。

　　说了半天，总算是听出这牲口的意思了，就是想鼓动林枫与听雨轩一战，尽快拿下听雨轩。

　　这事儿，虽然也是林枫想做的事情，可林枫的心里边另有安排，再说了，自己失踪了四个多月，周边的事情就不少，当然得先把自己身边的事儿处理完了，才能腾出手与听雨轩一战。

　　不是说，攘外必先安内嘛！

　　“行了，你的意思我也清楚了，回去告诉大老板，我知道该怎么做，不用他来催促我，要是逼老子狠了，我直接撂挑子走人，你信不信！”

　　方军崩溃。

　　林枫却已经开了门打算下车。

　　“林枫，大老板还有句话让我告诉你！”

　　“讲！”

　　“跟你借两百亿！”

　　“滚！”

　　说着，林枫下了车。

　　“不给就不给嘛，火气至于这么大？”方军郁闷说道。

　　说着，发动了车子迅速离去。

　　方军说的对，林枫现在火气确实很大。

　　回到了别墅之后，艾薇儿已经洗好了澡，披着一件浴巾亭亭玉立地站在客厅中。

　　看到林枫之后，顿时妩媚一笑，好不迷人。

　　“林枫，你干嘛去了？”

　　听了这话，林枫笑了笑，上前一步抱起了这妞说道：“走，带你去做活塞运动！”


第1893章 准备好了

　　四个月的积压让林枫体内的邪火一触即发。

　　简单的前戏过后，便开始长驱直入，林枫火气不小，这妞也憋屈的很。

　　要知道林枫只是憋屈了四个多月，可是艾薇儿却已经差不多有一年了。

　　这妞的欲望爆发出来的时候，好像是火山喷发了似的，比林枫更加的疯狂。

　　一时间，偌大的房间内，充斥着各种声音。

　　半个小时之后，林枫爆发了，简单的休息了一会儿之后，便又开始战斗。

　　这一折腾就折腾到了半夜三点。

　　艾薇儿满足了。

　　很是幸福的躺在林枫的怀中，沉沉睡去。

　　林枫没有睡意，他的脑袋中的全部都是方军跟自己说过的话，尤其是关于诸葛苍月的事情。

　　躺了一会儿，见艾薇儿睡的很是香甜，林枫起床，站在阳台上，将电话给诸葛苍月打了过去。

　　过了一会儿之后，电话总算是通了。

　　“睡了？”林枫问道。

　　“嗯，睡了！”诸葛苍月说道。

　　声音当中带着几分慵懒的性感。

　　这让刚刚战斗完的林枫体内的邪气再次蠢蠢欲动。

　　“听说你前段时间练功出了问题？”

　　“你怎么知道？”诸葛苍月略带吃惊地问道。

　　“听国安局的人说的，到底怎么了？”

　　“没什么！”诸葛苍月的声音突然低沉了几分。

　　林枫敏锐的感觉到这妞一定出事儿了。

　　“苍月，告诉我，到底怎么了？”

　　“都说了，没什么！”诸葛苍月的声音竟然带着几分娇嗔的味道。

　　她可从未对林枫用这样的语气说过话。

　　林枫的心中一荡，语气故作强硬地说道：“到底怎么了？你要不说，我回去就非礼你！”

　　电话那头的诸葛苍月沉默了。

　　许久之后，这才幽幽地说道：“来亲戚了，然后我用冷水洗了个澡，影响到了身体，所以，就休息了半个月！”

　　林枫一惊。

　　心中苦笑了起来，难怪这妞不愿意说，感情是不好意思啊！

　　“现在怎么样？还有没有问题！”

　　“已经没事儿了，以后也不会再用这样的问题发生了！”

　　“真是个笨蛋，不知道来亲戚不能用冷水洗澡吗？”

　　尽管被骂了，但是不知道为什么，诸葛苍月的心中却觉得暖暖的。

　　“纳兰红颜是你收拾的吧！”

　　“嗯，是我，他疯了，名下所有的财产已经到了我的手中！”

　　“哦，知道了，你什么时候回来？”诸葛苍月的声音带着一丝期盼的味道。

　　林枫想了想说道：“后天吧，明天晚上雨薇有个聚会，我得陪她一起去，后天一早就回去！”

　　“嗯，那我到时候去接你！”

　　林枫的心中又是一荡。

　　诸葛苍月这妞可真是走下神坛了，不在是不食人间烟火的那妞，变得开始跟林枫撒娇，可能她没有感觉到，但，林枫却清楚的感觉到了。

　　这对于林枫来说是再好不过的事儿了。

　　低声细语无比温柔的聊了一会儿，林枫挂了电话。

　　一夜无语。

　　第二天大清早给唐妃与艾薇儿做了早点，因为俩人要早早的去上班，送走了俩人之后，林枫便潜入了林雨薇的房间。

　　这妞正在酣睡。

　　白嫩的脸蛋无比动人。

　　林枫是个流氓，他钻进了被窝当中。

　　林雨薇睁开了那双朦胧的眼睛，见是林枫，随即笑了笑，笑的有些妩媚地钻进了林枫的怀中。

　　“想要吗？”林枫摩挲着这妞的耳朵问道。

　　林雨薇痴痴地笑了起来。

　　再也没有了睡意。

　　笑完了之后，略带羞涩的应了一声。

　　毕竟那么久没做过了。

　　“咱俩一起去洗澡？”

　　“好啊，不过，你得抱着我去！”

　　这么好的要求，林枫这辈子都没见过，下一秒，便抱起这妞进了浴室。

　　温暖的水浇灌在两人的身上，水花不断的溅在林雨薇那白皙的肌肤上，火辣的娇躯上，看的林枫着实荡漾不已地亲了上去。

　　林雨薇疯狂的回应了起来。

　　水流中的两个人显得都是那般的激动。

　　都说叫床声是最好的媚药，这话可真不假，林雨薇的那种呻吟好像是一根羽毛似的，不断的撩拨着林枫体内的邪火，一声又一声，是那么的媚，那么的撩人。

　　一番前戏之后，林雨薇双手扶着浴室的墙壁，撅起了雪臀，林枫开始进攻，攻击的很是疯狂。

　　吃罢了中午饭之后，林雨薇想要逛街，林枫自然全程作陪。

　　这妞在为晚上的宴会做着准备。

　　买了一条天蓝色的长裙，穿在身上之后，漂亮的宛若天女下凡一样，是那般的优雅，那般的迷人。

　　林枫看的有些痴迷了，真不敢相信，眼前这个高贵的女人，几个小时之前在床上是那般的放荡。

　　这样的女人可真是妖精啊！

　　下午四点多的时候，林雨薇接到了司徒轩打来的电话，林雨薇将电话开成了免提。

　　这妞对林枫可真够坦诚的。

　　“雨薇，准备好了吗？聚会是晚上七点开始。”司徒轩的声音显得很是温柔地问道。

　　林雨薇无声地冲着林枫笑了笑，然后一本正经地说道：“已经准备好了，我会准时出席的。”

　　司徒轩听到了这话之后，笑了笑，语气带着几分掩饰不住的兴奋说道：“相信大家对于你的出现会非常的期待。”

　　“我也很期待看到那些朋友。”

　　“好，那我就在别墅内等你，你路上注意安全，有什么事情随时给我打电话。”

　　林雨薇应了一声挂了电话。

　　“这牲口真恶心！”林枫说道。

　　“老公，你该不会是吃醋了吧，你要吃醋的话，那我不去了！”林雨薇勾着林枫的脖子，笑眯眯地说道。

　　“吃醋？哈哈，对啊，我吃醋了！”林枫笑着说道。

　　“讨厌。”林雨薇娇嗔着说道。

　　说着，亲了林枫一下。

　　林枫顺势将这妞揽入了怀中，被这妞坚挺的大白兔盯着胸膛，蹭的林枫的小伙伴又有些火气了。

　　这妞可真是个妖孽啊！

　　林枫在她的雪臀上蹂躏了一番之后，笑着说道：“今天晚上回来我在好好的疼疼你！”

　　“那你可要准备好了，因为我打算今天晚上就吃了你！”林雨薇故意用很是放荡的语气说道。

　　林枫爆笑了起来。


第1894章 灭了你

　　司徒轩的别墅在近郊。

　　以司徒家的实力，在全世界任何地方买房子都是小菜一碟，之所以选择在近郊是因为这地方让司徒轩觉得环境不错，空气质量更是不错。

　　开车的是林雨薇，林枫坐在她的身边，笑着问道：“雨薇，今天晚上参加这场宴会的人都是些什么人？”

　　“都是从小长大的朋友。”

　　“哦，都是些二代啊！”林枫笑着说道。

　　语气中有几分揶揄的味道。

　　林雨薇没有反驳，因为林枫说的都是实话。

　　“老公，我有几个朋友的嘴巴挺损的，他们要是损你的话，你千万别往心里边去，晚上回家之后，我好好的伺候你，好不好？”林枫颇为担心地说道。

　　因为她生怕到时候林枫生气。

　　林枫听了这话笑道：“傻瓜，我是那种小肚鸡肠的人？他们要是损我的话，我就当他们在放屁，再说了，以我的度量怎么会跟他们计较，放心吧，是我不会动口的！”

　　林雨薇甜甜一笑说道：“老公，你真好！”

　　“嗯，我确实好，因为对于我来说，能动手的时候，是觉得不会动口的！”

　　林雨薇崩溃。

　　林枫大笑着说道：“开个玩笑，老婆的面子还是要给的嘛！”

　　林雨薇笑了起来。

　　奔行了两个小时之后，司徒轩的别墅到了。

　　独栋的三层大别墅，不管是设计，还是建设，都是那般的奢华，这一切从外面就看得出来。

　　门口站了七八个人，俱都是彪形大汉，这是司徒轩的保镖。

　　到了别墅的门口之后，林雨薇给司徒轩打了个电话，告诉他自己到了。

　　没一会儿，司徒轩便从别墅内走了出来，同行的还有一个器宇不凡的翩翩贵公子。

　　林雨薇同林枫一起下了车。

　　满心欢喜的司徒轩在看到了林枫的时候，脸上的笑容瞬间凝固。

　　林枫的出现完全出乎司徒轩的预料，尽管从纳兰红颜哪里发生的事情得知林枫并没有死，可这并不意味着司徒轩会想到林枫会来。

　　不过，吃惊归吃惊，司徒轩毕竟是司徒轩，无数的风浪可不是白白经历的，一瞬间，他的表情便恢复了正常。

　　上前几步，依然保持微笑地说道：“雨薇，你来拉！”

　　林枫点了点头。

　　站在司徒轩身边的哪位翩翩贵公子可就没有司徒轩的城府了，他看到林雨薇的时候本来也挺开心的，可是看到林雨薇身边的林枫时，他的脸色就没有那么好看了。

　　跟司徒轩关系不俗的缘故，这个叫李小凡的官二代清楚的知道林枫是什么人，朋友的敌人就是自己的敌人，这话一点也不错。

　　李小凡的面色无比阴沉的看着林枫，充满了敌意。

　　林雨薇感受到了他的敌意，便笑了笑说道：“李小凡，你这脸色可不好看，是不是病了？”

　　李小凡这才注意到自己的失态，便赶紧笑道：“是病了，这不是想你想的嘛！”

　　“呸，狗嘴里吐不出象牙。”

　　李小凡嘿嘿地笑了笑说道：“要狗嘴里边能吐出象牙的话，我早就养狗去了，何必累的跟狗似的做风投，不过，这是咱俩老朋友的聚会，你带个外人来做什么？”

　　这话带刺儿。

　　林雨薇有些生气了，林枫没有生气，不仅没，反而在他眼神当中有了笑意。

　　连林雨薇都能感觉得到对方的敌人，更不用林枫了，从这个所谓的李小凡看到自己的那一刻起，他的眼神便充满了敌意，林枫怎么感觉不到。

　　听到了李小凡的职业之后，林枫知道自己改这么做了。

　　对于不友善的人，林枫从来都不会客气。

　　就在这个时候，司徒轩淡然说道：“林枫，欢迎你的到来！”

　　话虽如此，可是半点欢迎的意思都没有。

　　林枫无所谓地耸了耸肩。

　　昨天下午看到司徒轩邀请林雨薇的短信之后，林枫就知道，今天的这场聚会若是自己出现的话，必定会引起司徒轩的不爽，也就是说，林枫这是明知山有虎，偏向虎山行。

　　再说的直白点，林枫名义上是陪着林雨薇来参加这场老朋友的机会，可说白，就是来打脸的。

　　什么官二代富二代，在林枫的眼中就是一坨屎。

　　完全是一群蛀虫，啃着父辈们打下的江山，真不知道这样的人有什么好不可一世的，当然，并不是所有的人都是这样，比如说林雨薇。

　　听了司徒轩的话，林枫淡然一笑说道：“你欢迎不欢迎我都来了！”

　　李小凡的脸色越发难看。

　　有种想要出手教训林枫的冲动，他能有今日的成就完全是因为司徒轩的缘故，说白了，就是司徒轩出钱让他玩风投，不然，他一个官二代哪有那么多钱。

　　正是因为这一层关系，所以，李小凡完全就是司徒轩的一条狗，司徒轩看林枫不爽，李小凡也就不问青红皂白的看林枫不爽。

　　这无可厚非，因为林枫也是这样的人，但，李小凡愚蠢的是，也不掂量一下自己几斤几两，就开始跟林枫作对。

　　“李小凡你的风投公司叫什么名字？说不定咱们还能合作那！”

　　一听这话，司徒轩就知道要坏事儿了，李小凡只是知道林枫是司徒轩的死敌，可是他不知道林枫的实力背景如何，或者，准确的说，他只是知道林枫是龙盟的老大，其他的一概不知。

　　因为司徒轩从未告诉过自己。

　　虽然是司徒轩的朋友，但李小凡一直在弄自己的风投公司，不像赵无极那种人跟林枫打过交道，对于林枫的背景门儿清。

　　听了林枫的话，李小凡很是不屑地哼了一声说道：“叫精英，怎么了？另外，我还真没什么兴趣跟你合作！”

　　“那可惜了，不过，我的名下也有一个风投公司，叫创圣，不知道你听说过没有。”

　　这话一出，李小凡瞬间浑身猛地一颤，僵直在了原地。

　　创圣，竟然是鼎鼎大名的创圣。

　　这样的打击让李小凡觉得自己有些太过于愚蠢了，实在不应该冒冒失失的出头的。

　　坦白地说，李小凡有些想给林枫道歉了，可是碍于司徒轩在场，李小凡只能硬着头皮说道：“怎么，想打压我？我还真不怕！”

　　林枫笑道：“不，不想打压你，放心，我会直接灭了你。”

　　李小凡一怔。

　　林枫却已经当着他的面儿开始给贾盟打电话。


第1895章 后果很严重

　　李小凡被吓了一跳。

　　尽管他的身份背景不俗，尽管他那间所谓的精英风投公司有司徒轩的股份，可是当林枫说出这话的时候，李小凡还是被刺激到了。

　　不是投行的人，显然不知道创圣的实力到底有多强悍。

　　林雨薇见事情有些闹大了，便赶紧说道：“林枫，你答应过我的。”

　　林枫已经拨号，听到了这话之后，随即将手机放入了口袋，笑道：“开个玩笑，这么好的气氛，怎么能让我破坏那！”

　　李小凡重重地松了口气，在看林枫的眼神那叫一个复杂。

　　司徒轩的眼神变得很是犀利，带着几分怨恨。

　　进了别墅。

　　偌大的别墅内停满了豪车。

　　看得出来，这场所谓的怀旧趴，其实是炫富趴。

　　有些人即便是奋斗三辈子都进不来的圈子，十几个人坐在别墅的一层，相互聊天喝酒，个个衣着光鲜靓丽。

　　女的打扮的或性感，或清纯，或妖娆，男的有的打扮的很隆重，林枫扫了一圈儿之后，也发现有人打扮的很是随意。

　　林雨薇的到来让这个聚会到达了一个小高潮，众人纷纷与林雨薇说话，林枫反而被晾在了一旁。

　　林枫也无所谓。

　　反正是陪林雨薇来的，再说了，司徒轩怨恨林枫，也自然不会把林枫介绍给眼前的这些二代们。

　　司徒轩明显是害怕将林枫介绍给眼前的这些人之后，有人会为了利益跟林枫勾结在一起，这正中林枫下怀，对于这些二代们林枫一点聊天的心情都没有，找个角落，喝着酒，看着众星捧月的林雨薇，然后温和的笑着。

　　喝了一会儿之后，突然见司徒轩接了个电话之后，便起身离开了别墅。

　　没过一会儿，便带着一个二十出头的小女孩儿进来了。

　　看到了这妞的时候林枫愣了一下，有些眼熟，仔细一想，顿时想了起来，这妞不就是苏小蛮的合伙人们，听苏小蛮简单的说过她的身份，好像是什么红三代。

　　在苏小蛮的跟前时，这妞毫不起眼，可是单独的话，还算出色。

　　司徒轩给众人介绍了一下这妞，说是叫叶晓婉，从司徒轩对这妞的态度看来，貌似这妞的身份不简单。

　　众人纷纷与她打招呼，比她的态度可比对林枫的态度要热情的多。

　　叶晓婉在众人的身上扫了一圈儿，突然落在了林枫的身上，温婉一笑，径直朝着林枫走了过来。

　　“林枫，你怎么也在这儿？”叶晓婉笑着问道。

　　这话一出，司徒轩浑身一怔。

　　几个初开始对林枫很是不屑的家伙，在看到了这样一幕的时候，彼此的眼神就显得有些玩味了。

　　“看到林雨薇了没有？我是陪她来的。”林枫笑了笑说道。

　　“哦，原来是这样啊，你这么久没去看我们小蛮了，小蛮都瘦了！”叶晓婉打趣道。

　　“回头就去看她，对了，你怎么没跟小蛮在一起？”

　　“嗨，小蛮要来京城了，我这不是先打头阵回来了嘛。”

　　“难怪你们不在一起。”

　　“快了，金海市的那边有点小事儿给耽搁了，不然的话，她就跟我一起来了。”

　　林枫笑了笑说道：“原来如此，商场运营的如何？”

　　“还不错啊，挺火爆的。”叶晓婉说道。

　　“小婉，你喝点什么？”司徒轩亲自过来问道。

　　叶晓婉扫了林枫面前的那瓶红酒一眼，笑道：“我跟他喝这瓶就行了，司徒你忙你的吧，我跟林枫熟悉，聊一聊，不用管我！”

　　“好啊。”司徒轩笑了笑说道：“有什么需要你跟我说！”

　　说着，转身走人。

　　走了几步，猛地回头，看林枫的眼神好像是刀子似的。

　　“你跟司徒轩怎么了？他看你好像是看到了杀父仇人似的！”叶晓婉笑道。

　　“嗨，这很明显啊，他是在嫉妒我跟美女聊天那！”

　　“瞎说，我可不是什么美女，跟小蛮一比，我就显得更难看了！”

　　“你倒是蛮有自知之明的嘛！”林枫嘿嘿地笑着说道。

　　叶晓婉顿时笑着给了林枫几拳。

　　这一幕恰好被林雨薇看到了，这妞的眼神当中有了明显的醋意。

　　司徒轩回到了座位上之后，李小凡小心翼翼地问道：“司徒，这个叶晓婉什么来头？”

　　听了这话，司徒轩沉默了一会儿，随后压低声音说道：“比我爷爷高一级。”

　　李小凡一怔，表情震惊地看了叶晓婉一眼。

　　“妈逼的，好事儿似乎让林枫那杂碎赶上了！”李小凡旁边的一个牲口说道。

　　长大人高马大的，那叫一个魁梧。

　　“二愣，要不，喊一车战友出来虐一虐那牲口？”李小凡笑眯眯地说道。

　　“滚蛋，要被我老子知道能用皮鞭抽死我！”

　　李小凡哈哈大笑了起来，可是内心当中却一直在想着凑个机会去敬林枫一杯酒，刚才在别墅门口的时候，气氛弄的挺尴尬的。

　　李小凡可不想因此就被林枫报复。

　　说到底，还是惧怕林枫的实力了。

　　“司徒，你听雨轩里边那么多牛人，拉几个出来虐虐他不行吗？”

　　“他是龙盟老大！”李小凡接口说道。

　　那魁梧的牲口傻眼了。

　　司徒轩冷笑了几声说道：“喝酒吧，该虐他的时候，我不会手软的，再说了，他也就是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了，就让他先得意得意。”

　　说着，又是一声冷哼。

　　李小凡刚才还打算去跟林枫喝一杯，可听了司徒轩的话之后，瞬间打消了这样的念头，在看林枫的时候，又显得很是不屑了。

　　就在这个时候，他的手机突然响起。

　　李小凡一看，是公司的二把手打来的，便接了起来。

　　“汝城，怎么了？”

　　“小，小凡，出事儿了。”

　　“出什么事儿了？”

　　“就在半个小时之前，有股神秘力量突然开始狙击咱们，美国那边的股票顷刻间开始狂跌，现在已经跌停，几个股东打电话来质问，甚至要求退股。”

　　李小凡傻眼了。

　　手机掉在地上都不知道。

　　“李小凡，怎么了？”司徒轩瞧出了他的不对劲，问道。

　　“林，林枫出手了！”李小凡面色恐惧地说道。

　　“到底怎么了？”

　　李小凡双手颤抖的点了一支烟，面色恐惧地说道：“股票在半个小时内跌停了！”


第1896章 什么关系

　　司徒轩清楚的知道股票跌停是个什么意思。

　　是林枫，绝对是林枫。

　　除了他之外，貌似也没有人能有这么大的能量了。

　　最关键的是，前面林枫扬言要收拾精英风投。

　　李小凡的风投公司虽然远不如创圣那么大，可是却也是数百亿资金的庞大公司，别小看这跌停，首先会让公司损失相当大的资金，另外也会投资者的心理产生严重的打击，所以，纵然是司徒轩也没有办法面对跌停这个消息。

　　他忽地了起来。

　　看着此刻正在叶晓婉热聊的林枫，真有种扑上去跟林枫结结实实打一架的冲动，可是司徒轩忍住了，因为他清楚的知道，自己扑上去找抽的一定是自己。

　　就算自己的炎黄霸气没有被废去的最巅峰时刻也没有办法与林枫较量，更别说是现在了。

　　司徒轩的内心当中好像有团火在燃烧似的，他很愤怒。

　　可是，强大的城府与不俗的指控能力让他冷静下来。

　　看着慌张的李小凡，司徒轩冷笑了几声说道：“出息，这么点事儿就吓成这样了？不就是下跌了百分之十么？待会儿我就把股票的价格给你拉回去！”

　　李小凡心中松了口气，他感激不已地说道：“司徒，谢谢！”

　　“谢个毛线。”司徒轩不爽地说道。

　　内心当中却在开始盘算着该怎么让林枫出个丑，虽然知道林枫的脸皮极厚，就算是出个丑也没有办法打击到林枫，可至少可以出口恶气。

　　自从炎黄霸气被师傅白巨象废去之后，司徒轩的心中就开始变得有些严重扭曲，他太不平衡了，尤其是看着林枫的势力越来越强大，在不平衡的同时，司徒轩也深深的知道，自己得好好的反思一下，要是在不想出个办法阻止林枫的话，那么到最后只能被他吃掉，这绝对不是司徒轩愿意看到的。

　　正纠结着，那魁梧的牲口说道：“司徒，有这么郁闷？要不，我冒死给你调一车战友过来，就说这牲口窃取了军中的情报什么的，虽然可能对他造不成任何的打击，但是至少可以让他在众人面前出个丑，怎么样？”

　　“操，这个办法不错！”李小凡附和着说道。

　　司徒轩也觉得可行。

　　虽然他知道这样的打击对于林枫说来，完全就不是打击，但是能让他出点丑也是个不错的选择。

　　说干就干。

　　那魁梧男子拿着手机离席，开始去打电话。

　　林枫完全不知道这些牲口们的阴谋。

　　此刻的他正在与叶晓婉畅聊着一些商场上的事情，这不聊不知道，一聊吓了一跳，这妞竟然也是中途退学的，比苏小蛮高一届。

　　林枫听到了这个消息的时候，瞬间觉得自己凌乱了，是自己跟不上时代了，还是现在的小女孩儿都太彪悍了。

　　那可是哈佛，是多少人一辈子都进不去的地方，可这俩妞说退学就退学，这未免也太彪悍了吧！

　　“小蛮是个经营的高手啊，这次跟她做商场这个项目，我学到了不少书本上根本就学不到的东西。”叶晓婉笑着说道。

　　林枫笑道：“这没什么好奇怪的，龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞，她家里边就是做买卖的，这也没什么好奇怪的。”

　　“这里边你帮了不少忙啊。”

　　林枫淡然一笑没有说话。

　　这时，叶晓婉突然说道：“对了，林枫，我听说你跟楚香雪也认识？”

　　林枫的心中猛地咯噔了一下，强忍着自己内心当中的激荡，林枫笑道：“认识啊！”

　　叶晓婉听了这话，顿时颇为神秘地笑着说道：“而且，你们似乎闹别扭了！”

　　林枫的心中又是一惊。

　　笑着说道：“这话从何说起！”

　　“每次小蛮一说到你，然后香雪的表情就很不自然，我看得出，对于你的名字，她颇为敏感，这还说明不了你们的关系不一般吗？”

　　“没准是她暗恋我那？”林枫故作洒脱地笑着说道。

　　叶晓婉笑着点头说道：“有可能，不过，香雪的追求者实在是太多了，每天都有人送花，每天都有人要请她吃饭，我跟小蛮都好嫉妒啊！”

　　“操，有这样的事情？”林枫很是不爽地说道。

　　“哈哈，暴露了你的心迹了吧！”叶晓婉大笑着说道。

　　“嗨，感情你是给我下套啊！”林枫也不生气。

　　“没有，其实我说的都是真的，追求香雪的人确实不少！”

　　这样的消息让林枫有些郁闷，可郁闷又能怎么样？

　　俩人貌似现在也没什么关系了，就算有什么关系，别人追求楚香雪那是别人的行为，自己又能怎么样？

　　“她长的那么漂亮，性格又无比温柔，喜欢的人多了，也没什么好奇怪的。”林枫很是大度地说道。

　　只是心里边却早就开始郁闷了。

　　他甚至打定主意，回头去金海市找楚香雪聊聊，看看有没复合的可能。

　　正聊着，林雨薇突然过来了。

　　这妞从一来了，就被不少人缠着聊天，顾不上林枫，现在看到叶晓婉与林枫聊的这么开心，心中有点微微吃醋的她再也忍不住了，便赶紧抽身走了过来。

　　虽然知道林枫的心中有自己，而且自己在他心目当中的地位也不俗，可看到了这些的时候，林雨薇还是不淡定了。

　　“在聊什么那，聊的这么开心！”林雨薇笑着问道。

　　良好的家教让她在面对任何事情的时候都是那般的从容淡定。

　　“偶像你好！”叶晓婉笑着说道。

　　“嗨，什么偶像不偶像的，既然你是林枫的朋友，那也就是我朋友嘛。”林雨薇说道。

　　林枫终于肯定了一件事情。

　　林雨薇这妞不愧是明星，这演技着实不错啊！

　　“你们聊，我去个洗手间！”说着，叶晓婉冲着俩人笑了笑，起身离开了座位。

　　“你们聊的好开心啊！”林雨薇坐在了林枫的身边，有些小小的郁闷。

　　林枫笑道：“吃醋了？”

　　“才没有！”这妞嘟着小嘴儿说道。

　　林枫笑道：“她跟小蛮现在在一起做事儿。”

　　“真的假的？”林雨薇吃惊地问道。

　　“当然是真的。”

　　“难怪她认识你！”

　　林枫笑了笑，说道：“不然那，你以为我们是什么关系？”

　　“讨厌！”林雨薇娇嗔着说道。

　　话音刚落，四五辆挂着军牌的车进了别墅的院子。

　　很快，从车上下来几个身着军装的男子，大步流星朝着别墅里边走了进来。

　　林枫看到了这些人的时候，有种不好的预感。

　　果然，这些人进了别墅之后，为首的一个挂着中校肩章的男子声音沉闷却带着几分威严的人问道：“谁是林枫？”


第1897章 闹大了

　　还真被林枫猜中了。

　　林枫站了起来，笑眯眯地说道：“我是！”

　　别说是几个中校了，就算级别在大一点又如何那？

　　“很好，有人举报你窃取了一份绝密文件，我们现在以危害国家安全的罪名带你回去问话，请你配合！”对方面无表情地说道。

　　“哦，是什么绝密文件那？”林枫笑着问道。

　　对方却不理会林枫，直接喝道：“带走！”

　　话音刚落，几个身着军装的男子快步上前，就要带林枫走人。

　　“是什么文件？你们不能这么不分青红皂白的就带人走！”林雨薇说道。

　　林枫给了她一个稍安勿躁的表情。

　　林雨薇却根本不予林枫，开什么玩笑，事情已经到了这个份上，林雨薇当然无比担心林枫的安危。

　　几个军人认出了说话的是大明星林雨薇。

　　彼此的眼神当中有了几分笑意，可那笑，却带着几分猥琐。

　　“林雨薇，我认得你，这事儿跟你没什么关系，你一边候着，不然的话，小心把你一起带走！”

　　“你带一个试试看！”就在这个时候一个女孩子的声音清脆有力地喝道。

　　是叶晓婉。

　　司徒轩等人一看叶晓婉说话，心中俱都一怔，知道，这事儿要坏了。

　　便赶紧上前一步冲着中校说道：“几位兄弟，我是司徒轩，这儿那是我的别墅，来的也都是我的朋友，希望给几分面子，若是这位林兄弟真的有问题的话，我保证，我一定会亲自带到你们那儿去的。”

　　司徒轩当然不是真心实意的为林枫解围。

　　而是因为这件事情叶晓婉介入了，这妞的身份背景不俗，别说收拾一个中校了，级别在大上那么几个层面在叶晓婉的面前都是个渣。

　　“没你什么事儿，你一边儿去！”其中有一个不长眼的东西骂骂咧咧地说道。

　　语气着实嚣张。

　　司徒轩着急了，给了那魁梧男子一个眼神。

　　对方会意，赶紧喝道：“你们找死了吧，知道司徒的爷爷是谁不？我告诉你们，司徒正隆。”

　　这话是在告诉眼前的这几个战友，你们识趣点赶紧走吧，这事儿被闹大了。

　　这事儿也怨这魁梧男子，是他一开始没有把司徒轩的身份背景告诉这几个战友。

　　几个人一听魁梧男子的话，心头俱都一阵，知道刚才说话的那个叫司徒轩的家伙能量不俗。

　　中校这时笑道：“原来是司徒公子，失敬失敬，好，既然你肯担保的话，那我们就先走，但是这个人，一定不能离京！”

　　“放心吧，不会的！”司徒轩赶紧说道。

　　中校摆了摆手转身便要走人，可就在这个时候叶晓婉却冷笑着说道：“哟，几位，当这儿是什么地方，想来就来，想走就走？”

　　“你算什么东西？”刚才骂司徒轩的那个脾气火暴的家伙再次口出狂言。

　　这话，别说是魁梧男子，司徒轩都要哭了。

　　叶晓婉听了这话，笑的越发阴冷地说道：“我不算什么东西，但是，收拾你们几个却是绰绰有余，而且，如果我没看错的话，你们的肩章虽然都是真的，可明显已经过期，也就是说，你们几个都不过是退役的老兵，很好，都当过兵，那你们应该知道假冒军人来抓人是什么罪行，另外，那个兵，你的中校肩章明显是假的。”

　　说道了最后的时候，叶晓婉指着那个中校说道。

　　这一番冷静而又犀利的话瞬间惊呆了全场。

　　几个军人面色一变，眼神当中俱都有了异样之色。

　　叶晓婉却没有在理会他们，转身冲着林枫说道：“林枫，你那么聪明，难道看不出这是有人在故意找你麻烦吗？给我留住这些人，我打个电话，放心，很快，就会有人来收拾他们！”

　　说着，便开始拿出手机打电话。

　　林枫笑道：“放心，谁都走不了！”

　　司徒轩见事情搞大了，若是真的惊动了叶晓婉的爷爷的话，别说是魁梧男子跟着倒霉，自己也没好果子吃。

　　老实说，他有些后悔了。真是脑子进水了，答应了那魁梧男子的这个馊主意。

　　正要说话，可哪位中校却故作镇定地说道：“小姑娘，没见识就别乱说话！”

　　叶晓婉却根本不再理会他们，继续打自己的电话。

　　“小婉，给哥个面子，今天这事儿就算了吧，成不？”司徒轩笑着说道。

　　他试图把事情压下去。

　　叶晓婉却一声冷哼，根本看都没有看司徒轩一眼。

　　那中校给了站在自己旁边的那个家伙一个眼神，对方见状，便二话不说上来抢叶晓婉的手机，可他迈开步子，身子就被一股彪悍无比的力道击中，整个人狠狠滴撞击在中校等人的身上，而后，三四个人俱都被一起撞倒。

　　这一变故让在场的人俱都震惊不已。

　　林枫横刀立马地站在那里，笑的很是灿烂，杀气同样无比灿烂。

　　别墅内的气氛瞬间降到了冰点。

　　俱都是各种二代，平日里牛逼哄哄的样子，但是这一刻，却集体噤声，谁都不敢在说什么。

　　他们突然觉得，自己的那点在普通老百姓眼中着实牛逼的背景在林枫甚至是叶晓婉的面前却什么都不是。

　　很快，叶晓婉的电话都完了。

　　林枫清楚的听到了她在电话中喊对方为刘叔叔，然后说什么，有人假冒军人闹事儿，而且，已经威胁道她的生命安全，反正，怎么严重就怎么说，到最后，并且把地址告诉了对方。

　　林枫知道，一场好戏很快就要上演了。

　　被林枫一招干翻的几个人有些害怕了，尤其是听到了叶晓婉打电话时说的那些话之后，更加的害怕了，刚才那牛气哄哄的哪位中校看着那个魁梧的男子，语气无比着急地说道：“奎子，是你让兄弟们来林枫麻烦的，这事儿你不能不管啊！”

　　这话一出，众人再次哗然。

　　林枫笑了。

　　笑的是那般的阴森。

　　林雨薇的面色一下子变得铁青。

　　而叶晓婉的眼神则是无比玩味的看着司徒轩。

　　魁梧男子等人的面色瞬间无比慌张，看到了这一幕的时候，林枫笑了笑，拿出手机，说道：“那我也打一个电话吧！”


第1898章 不稀罕

　　林枫的电话不知道是打给谁，只是在电话通了之后，简单地说道：“过来一下，地址你知道。”

　　说着便挂了电话。

　　这让紧张的气氛越发显得诡异。

　　林雨薇终于说话了，冷笑了几声说道：“司徒轩，你的主意吧！”

　　“雨薇，不是我的主意，跟我没有半毛钱的关系。”

　　“哦，那张奎，你与林枫认识？还是有仇？”

　　魁梧男子说不出话了。

　　林雨薇冷哼了一声说道：“本来我觉得大家都是从小玩到大的，就算是在坏，也没有坏到什么地步，可现在看来，是我错了，是我太天真了，司徒轩，你很好，好的让人现在觉得看到你有些恶心。”

　　这话一出，司徒轩的脸色更加的难看了。

　　本林雨薇当着这么多的面儿骂那种滋味儿确实不好受。

　　可这怪谁，若是他一开始不想着打压林枫的话，现在的场面又怎么会发生。

　　十多分钟过去了，门口响起了汽车的声音。

　　一辆挂着一个普通拍照的A6开了进来。

　　门口的保安无比纳闷，开着这样的垃圾车，也配来参加这样的聚会？

　　很快，门开了。

　　下来一个光头。

　　快步进了别墅。

　　众人无比诧异地看着这个不速之客，俱都不知道这牲口是什么来头。

　　林枫却在看到了这家伙的时候笑了，这是方军，国安局的方军。

　　进了别墅之后，扫了众人几眼，目光落在了林枫的身上，快步走到了林枫的跟前，沉声问道：“怎么了？”

　　“喏，这几位大爷冒充军人，说我窃取了一份绝密的情报，要带我走，方军啊，老子为国安局出神入死的虽然没有功劳，也有苦劳吧，今天这事儿你得为我做主啊！”林枫一副受压迫N久好不容易找到了可以救命的人似的，凄惨兮兮地说道。

　　方军无语了。

　　众人却被惊的彻底的无语了。

　　司徒轩的面色瞬间苍白一片，而其他的人就更不用说了。

　　林雨薇听林枫说过，所以还好，叶晓婉也是无比吃惊地看着林枫。

　　还在地上躺着的那几个军人一副迷茫的样子，完全不知道还有这么一个部门存在。

　　而且，看上去，权利不小。

　　“行了，我也不跟你们废话了，都跟我走吧！”方军冲着地上的那几个人淡然说道。

　　那几个人面色恐惧地看着那魁梧男子，想说什么，可魁梧男子却将脑袋扭到了一旁，不在看他们，那是没有脸面的表现。

　　正要走人，门口轰隆隆的传来了汽车行动的声音，而且，还不是一辆。

　　很快，一辆军绿色的卡车停在了别墅的门口，十多个人从车上跳了下来，荷枪实弹，等到人下完了之后，这辆卡车迅速开车。

　　紧接着后面又一辆卡车开了过来，同样，又是十多个人从车上跳了下来，又开车，后面又是一辆卡车，又是十多个人跳了下来。

　　等到这辆卡车开走之后，后面是一辆挂着军牌的A6缓缓地开了过来，一个四十多岁的中年男子下了车。

　　从三辆卡车上下来的那三十多号人迅速列队，中年男子大手一挥，朝着别墅里边走来。

　　司徒轩别墅门口的那几个保镖见状，早就被吓傻了，哪里还敢吭气儿。

　　进了别墅之后。

　　中年男子扫了众人一眼，看到了叶晓婉，便快步走了过来。

　　“小婉，怎么回事儿？”

　　“刘叔叔，你可算来了，你要在不来的话，我就要被这些坏蛋欺负了！”刚刚还气势凌然的叶晓婉在看到了这中年男子之后，顿时哭着说道。

　　而且，真的流眼泪了，一副完全被人欺负的样子。

　　那中年男子见状，顿时面色一变，无比阴森的扫了几眼躺在地上的那几个人，不用问，也知道是这些人欺负叶晓婉了。

　　“带走。”中年男子喝道。

　　身手的士兵迅速出来了几个人，就要带那几个军人走人。

　　方军这时突然说话了，却是听的他说道：“是刘良忠吧，我叫方军！”

　　被叶晓婉称为刘叔叔的男子一怔，有些疑惑地看着方军，显然，他并不认识方军。

　　方军笑了笑，从口袋中也不知道翻出了一个什么东西，有些像是学生的学生证，递给了刘良忠。

　　对方接过去扫了几眼，随后面色一怔，赶紧将这玩意儿还给了方军，随后便是一个庄重的军礼，方军还了个军礼，说道：“刘参谋，这些人对我有用，希望你可以把这些人带到我们那儿，至于叶司令那边，我会大老板会亲自过问的！”

　　“好的，没有问题！”刘良忠很是爽快地说道。

　　看样子，这方军的级别给这个刘参谋的级别要高一些。

　　“小婉，你没什么意见吧！”刘良忠问道。

　　“嗯，我没意见！”叶晓婉笑着说道。

　　七八故意来找麻烦的家伙被很快带走了，临走的时候，刘良忠扫了司徒轩一眼说道：“司徒轩，我希望你亲自把今天发生的事情汇报给你爷爷。”

　　说着便迅速走人。

　　方军白了林枫一眼说道：“林枫，大老板让我给你带句话，你要不借给他两百亿的话，他会请你去喝茶的。”

　　“正好我也口渴的厉害！”林枫嘿嘿地笑着说道。

　　方军败给了这家伙，崩溃地转身走人。

　　偌大的别墅之内还是静悄悄的。

　　好好的一场聚会因为司徒轩等人的缘故被破坏的没有一丁点儿的意思了，林枫也不想再继续呆下去，便说道：“雨薇，我有些饿了，咱们是不是去吃个饭？”

　　林雨薇应了一声。

　　再也没有看司徒轩等人一眼。

　　这样的朋友，真的可以放弃了。

　　“带我一个呗！”叶晓婉嘿嘿地笑着说道。

　　“你要是想当电灯泡的话，我倒是没意见！”

　　言外之意是不想带叶晓婉。

　　“林枫，你太小气了吧，小心我给小蛮打小报告！”叶晓婉威胁道。

　　“好啊，一定要打小报告，不然小心我打你屁股！”

　　叶晓婉瞬间面红耳赤。

　　林枫带着林雨薇走人。

　　司徒轩这时说道：“小婉，你想吃什么，我请你吧！”

　　叶晓婉不屑地笑了笑说道：“谢谢，不稀罕！”

　　说着，起身走人。

　　留下十几个家伙目瞪口呆的站在原地彻底傻眼了。


第1899章 落魄

　　出了别墅之后，林枫顿时觉得空气太新鲜了，贪婪的呼吸了几口，那叫一个爽。

　　“林枫，要不把叶晓婉带上吧，怎么说，人家也帮了你那么大的一个忙！”

　　“好吧，既然好媳妇都开口了，那我没意见！”

　　说着，就见叶晓婉从别墅里边走了出来，林枫顿时喊道：“叶晓婉，这边！”

　　叶晓婉听到了这个声音之后，顿时抬头看了林枫一眼，随后便朝着林枫走去。

　　“怎么，愿意带我这个电灯泡了？”叶晓婉笑嘻嘻地说道。

　　“唉，本不想带你的，但是见你一个女孩子这么晚了回去，我也不放心，所以，一起走吧！”

　　“真的假的？”叶晓婉笑嘻嘻地说道。

　　“谁跟你开玩笑那，哥是那种喜欢开玩笑的人？”

　　“切。”

　　说着，叶晓婉上了车。

　　开车的是林枫。

　　林雨薇坐在后排与叶晓婉聊了起来，林枫一脚油门，车子迅速地使出了别墅。

　　用偷鸡不成蚀把米来形容此刻的司徒轩最为恰当不过了，眼睁睁的看着林枫等人驾车离去，司徒轩无比愤怒地将拳头猛地砸在了茶几上。

　　嘭的一声闷响，手被弹了回来。

　　疼痛不已。

　　司徒轩忍着那钻心的痛说道：“林枫，你给老子等着，老子要弄不死你跟你姓！”

　　说这话的时候，司徒轩的面色狰狞，无比恐惧。

　　有人不爽，自然就会有人爽，林枫此刻就很爽。

　　听着动听的音乐，奔走在回市区的路上，问两个小妞想吃什么，叶晓婉说随便，林雨薇想了想说道：“我知道一个地方，还不错，要不咱们就去哪儿？”

　　“好，地址在哪儿？”

　　“你开，我告诉你怎么走！”

　　林枫点了点头。

　　个把小时之后，目的地到了。

　　是一间私家小厨。

　　规模不大，与那些动辄气派无比的大酒店比起来甚至显得有些寒酸，可就是这么一个地方，却被林雨薇称作为有钱都不一定能吃的到，看样子，她常来这儿吃，而且对这儿的评价不低。

　　进了店门之后，还好，有饭也有位置。

　　为了保护林雨薇，林枫要了一个小包厢。

　　三个人入座之后，服务生很是殷勤的倒水并且地上了菜单。

　　丝毫没有因为看到林雨薇而惊喜。

　　让两个小妞点完了菜之后，林枫要了瓶酒。

　　心情不错，自然要喝点。

　　再说了，喝了酒晚上办起事儿来更加的威猛啊！

　　服务生走了之后，叶晓婉顿时说道：“真是个酒鬼，小蛮就说你很爱喝酒，我算是领教了，刚才在司徒轩的别墅还没喝够？”

　　“没啊！”林枫笑道。

　　林雨薇笑了笑问道：“小婉，他就那样，无酒不欢，喝多少都不会醉，别理会他！”

　　叶晓婉笑着点了点头。

　　很快上菜。

　　林枫不饿，两个小妞倒是很欢乐的吃喝了起来。

　　正吃喝着突然听的包厢外面传来了一个声音，却是听的这个声音说道：“赵总，那这次的事儿就靠你了！”

　　声音有些耳熟。

　　林枫起身离席，开了门。

　　果然就看到了白天龙那牲口，正在跟一个大腹便便的中年人在说话，一副低眉顺眼的样子。

　　林枫一惊。

　　是从什么时候起，那个高高在上不可一世的白天龙变得这般的卑躬屈膝了。

　　林枫可是清楚的记得，自己当初给过他一个亿，然后让他去找项目，只要项目不错的话，就砸至少一百亿的资金。

　　可万万没想到，他竟然落到了如此的境地。

　　俩人正朝着餐厅外面走去，没有注意到林枫，林枫也没有喊白天龙。

　　听了白天龙的话，那大腹便便的中年人不耐烦地道了句：“行了，我知道了，你等消息吧！”

　　白天龙赔笑着说道：“好嘞，那我等您的消息！”

　　直到将这男子送上了车之后，目送了他的离去之后，白天龙这才恢复自己原本的面目，是那般的疲惫。

　　而且，眼神也是那般的沧桑，沧桑的让人觉得有些可怜。

　　点了支烟，慢慢的抽了几口，这才拖着疲惫不堪的身体朝着自己的车走去。

　　那是一辆二十来万出头的车，在动辄百万的豪车面前是那般的寒酸。

　　拉开了车门白天龙正要上车，林枫喊出了他的名字。

　　白天龙猛地转身。

　　而后便是震惊。

　　竟然是林枫，完全没想到会遇到的一个人，竟然在这个地方碰见了。

　　白天龙的内心无比震动。

　　随后就苦笑了起来。

　　“来吧，跟我走！”

　　白天龙点了点头，紧随林枫的脚步再次进了这个让他觉得有些屈辱的地方。

　　没有进包厢，随意的找了个桌子，让服务生上了一壶茶，林枫问道：“什么情况？”

　　“嗨，没什么情况，瞎混呗，你不是给了一个亿嘛，我就做点小本买卖。”

　　“不是让你去找项目了吗？”

　　“兄弟，我是真找了，也找到了，可，唉，算了，不说了！”

　　“可我消失了，对吧，这事儿赖我。”林枫笑了笑说道：“你现在做什么买卖那？”

　　“倒腾煤炭那！”

　　“哟，听上去做得不错嘛！”叶飞揶揄道。

　　“不错个鸡巴，亏了四千多万了！”白天龙苦逼兮兮地说道：“唉，生意难做啊，以前有点权力的时候，总觉得钱就是个王八蛋，现在看来，我才是王八蛋啊，那么多资源白白的浪费点了，真是可惜！”

　　林枫一听，哈哈大笑了起来。

　　白天龙郁闷的喝茶。

　　“好了，我回来了，这段时间，想必你也经历了不少的事情，这些事情是你以前从未经历过的，我觉得挺好的，被羞辱过，冷漠过，跌倒过，很好，记住这段日子，我保证，这将是你以后辉煌腾达了会最铭心刻骨的日子！”

　　白天龙一惊。

　　这些日子的迷茫瞬间烟消云散。

　　重重点头。

　　“来吧，以茶代酒走一个，接下来，你的日子就要彻底的与轻松惬意告别了。”

　　“兄弟，谢谢！”白天龙重重点头说道。

　　一饮而尽的瞬间，白天龙将脑袋扭到了一样，眼眶泛红。

　　是谁说，男儿有泪不轻弹。


第1900章 考验

　　吃罢了饭之后，便没有直接回别墅，林枫给贾盟打了个电话，找了个茶楼，将他约了出来。

　　时下很多人谈事儿都很喜欢去酒吧那种吵闹的地方，可林枫却偏偏喜欢喝茶，很多人都知道他的这个习惯，所以若是有事儿约林枫出来的话，都是选择茶馆。

　　林枫让叶晓婉俩人先走，然后上了白天龙的车朝着约定好的地点奔去。

　　一路上，林枫听着白天龙讲述自己这四个月以来的生活，老实说，有些感慨不已，堂堂的红三代竟然落到了这样的境地，也算不已。

　　其实说到底，白天龙还是有些固执，就算是老爷子退下去了，可是余威还在，而且，部下那么多，给白天龙谋一份不差的职业不难，可这小子硬是不想低头，非要凭借自己的能力创出一番天地，林枫也不知道敬佩他，还是该鄙视他。

　　很快，目的地到了。

　　贾盟早就等候在茶馆，简单的寒暄了一番之后，进了茶馆，要了一壶价格不菲的龙井，趁着上茶的间隙，林枫冲着贾盟说道：“怎么样，带来了没有？”

　　贾盟点了点头，将林枫昨天才交给自己的那份关于纳兰红颜资产无偿转让的合约拿了出来，林枫推到了白天龙的面前。

　　白天龙颇为好奇接过来，扫了几眼便被刺激的目瞪口呆。

　　“兄弟，纳兰红颜是被你拿下的？”白天龙吃惊不已地问道。

　　“废话，别人有那个本事？”

　　“操，前几天我听到了这个消息的时候，那叫一个震惊，可没想想到更让我震惊不已的事情原来在这儿等着那！”白天龙激动不已地说道。

　　这确实是一个值得让他激动的事情。

　　林枫淡然一笑说道：“这不算什么，看到这上面所标注的那些公司，以及地址了吧，你挑一间资产在十五个亿以上的公司，什么都行，然后就由你来打理这个公司，半年是一个考核期，做得不错，我继续给你公司，让你来管理，可要做得不好的话，那白天龙你小子这辈子就用你挑选的那间公司养老吧，赚钱赔钱，都是你自己的事情，我便再也不管你了！”

　　在林枫刚刚开始讲这一番话的时候，白天龙便想大手一挥告诉林枫，我不要公司，跟着你干就行了，可是听了这一番话的后半段之后，白天龙将自己的话咽进了肚子里边。

　　他知道，这是林枫对自己的考验，白天龙没有矫情，他开始很认真的挑选公司。

　　最后目光落在了一家市值十七个亿的煤矿上。

　　这是一间名为黑金的煤矿。

　　这个名字还真是贴切，煤炭可不就是黑金吗？

　　林枫笑了笑说道：“这看样子是打算在哪儿跌倒在哪儿爬起了，很好，白天龙，从现在起，这家公司就是你的，也算是我送你的一份礼物，他的兴衰直接关系到你的未来，希望你用心去打理。”

　　白天龙重重点头说道：“兄弟，你放心，就算是豁出去了，我也要干出个样子来！”

　　“很好！”林枫满意点头：“今天晚上连夜回去，明天考察一下，后天正式入职，有没有问题？”

　　“没有！”白天龙很是干脆利索地说道。

　　简单的聊了一会儿之后，白天龙便迅速地起身告辞，他此刻的内心当中澎湃不已，一想到这事关自己的前途，白天龙就淡定不了，他知道，自己只有这么一次机会，压力很大，但是希望更大。

　　白天龙之后，贾盟便沉声问道：“林总，虽然对于您的每一个决定我都应该给予最大的支持，可是你把这么大的一个煤矿交给这个人，保险吗？”

　　林枫笑道：“保险不保险，最多半年的时间就知道，你无需担心，十个亿我们赔得起，这也算是个对他的考验吧！”

　　林枫没有跟贾盟讲述白天龙的身份背景遭遇什么的，那是多此一举，也无需多说什么。

　　听了林枫的话，贾盟重重点头说道：“林总，是我多虑了！”

　　“不，你做得很好，以后继续保持这样的品行，我的耳朵需要听到不同的意见，另外，京城跟司徒轩有业务往来的公司，以及司徒轩那些跟屁虫的家底儿都给要在最短的时间内查清楚。”

　　贾盟笑着点了点头说道：“林总，你放心，这件事情我已经让人去着手去办了！”

　　一壶茶喝罢了之后，林枫买单，起身与贾盟作别。

　　驾车奔行在回别墅的路上。

　　偌大的京城灯火璀璨，街道上的车辆再也不像白天那般的拥堵。

　　林枫很是惬意地奔行在回林雨薇别墅的路上。

　　今天对于林枫来说，发生的事情不少，此刻安静的夜晚正好让他多了一些思考的时间。

　　他的脑袋运转的飞快，将今天发生的每一件事情都清楚的在脑袋中过滤了一遍，自己所接触的每一个人，甚至是他们说的每一句话都是那般清楚的在林枫的脑袋中浮现。

　　林枫是在自省。

　　这是在五台山的时候，从一个不知名的老和尚哪儿学来的，当时林枫的内心当中怎么都没有办法平静，老和尚就告诉了林枫这个办法，在黄昏悠扬洪亮的钟声当中想想自己今天做过什么，这些事情给自己带来了什么样的感触等等。

　　初开始的时候，林枫不愿意去做，因为当时每天都在做同样的事情，而且，内心当中是那般的烦躁。

　　可是坚持着做了一段时间之后，林枫豁然开朗，这个习惯也就坚持了下来。

　　很快，回到了林雨薇的别墅。

　　别墅的大门没关，进了别墅的院子之后，没看到林雨薇所驾驶的车辆，看样子这妞又回了唐妃哪儿。

　　林枫觉得自己有些笨，应该事先打了个电话的。

　　本想转身走人，可是一想，都已经来了，跟赵姨打个招呼，也是应该的。

　　林枫快步朝着别墅的正门走去，没走几步，就从别墅那巨大的落地窗户上看到别墅的客厅当中坐着两个人。

　　一个是赵姨。

　　而另外一个却是林枫无论如何都没有想到的白巨象。

　　竟然是白巨象。

　　看到了这一幕的时候，林枫愣了一下。

　　这是什么情况？


第1901章 迹象

　　什么情况。

　　眼前的这一幕刺激到了林枫。

　　赵姨不知道与白巨象在说着什么，俩人的面色俱都凝重不已。

　　别墅的隔音效果太好了，林枫试图从他们的嘴型上分析一下俩人在说什么，但是失败了。

　　站在门口好一会儿之后，林枫嘴角扬起了一抹冷笑，随后敲了敲门。

　　很快，门开了。

　　开门的是赵姨。

　　见到了林枫是时候，笑着问道：“林先生，你怎么没跟雨薇在一起？”

　　“雨薇没有回来？”林枫故作吃惊地问道。

　　赵姨摇头说道：“没有！”

　　“哦，您一个人在家？”林枫问道。

　　说着，还扫了一眼客厅，刚才还在的白巨象不知道去哪儿了。

　　“是啊，一个人在家，你要不要进来坐坐！”

　　林枫笑了笑说道：“算了，既然雨薇不在的话，那就不进去了，赵姨，您早点休息！”

　　赵姨应了一声，林枫笑着挥手告别。

　　目送了林枫的离去之后，赵姨刚才还面带笑意的脸庞瞬间变得有些凝重。

　　她转身回到了别墅，将门反锁。

　　“好了，他走了，你可以出来了！”

　　话音刚落，白巨象不知道是从什么地方钻了出来，站在了赵姨的面前。

　　“是林枫？”

　　“对，是他！”

　　“他没有发现什么吧！”

　　“按说没有，喝的醉醺醺的，一身酒气！”

　　“那也能大意，我先走，回头联系，记住我交代给你的事情，药量不能太多，要长年累月的积攒，明白吗？”

　　“放心，我知道该怎么做！”

　　白巨象笑了笑，起身离去。

　　事实证明，赵姨跟林枫说谎了。

　　这充分说明，赵姨有问题。

　　林枫本想隐藏在别墅外面，等到白巨象出来之后，直接动手，可一方面，林枫不知道俩人在密谋什么，万一是对林雨薇不利的话，那现在动手就有些打草惊蛇了，另一方面，现在还不是除掉白巨象的时候，再者，林枫现在也未必可以除掉这老东西。

　　忍。

　　小不忍则乱大谋。

　　几个月的静修让林枫的不管是心性还是耐心都有了一个前所未有的进步，他知道隐忍的重要性，隐忍不是因为害怕，而是在最关键的时刻对对手致命一击。

　　去唐妃别墅的路上，林枫的脑袋一直转着。

　　不管赵姨与白巨象是什么关系，也不管俩人这般明目张胆的在密谋什么，她的存在本就是一个定时炸弹，时时刻刻会威胁到林雨薇的生命安全，看来，先除掉赵姨才是最关键的。

　　打定了主意之后，林枫开始布局。

　　很快，唐妃的别墅到了。

　　为了确定林雨薇在这儿，林枫将电话给她打了过去。

　　林雨薇果然在。

　　下了车之后，林枫迅速地进了别墅。

　　开门的是艾薇儿。

　　这妞看到林枫之后，顿时笑眯眯地说道：“林枫，你怎么现在才回来啊！”

　　“处理了一些事情，你们怎么还没休息。”

　　“这不是在等你回来嘛！”

　　林枫笑了笑，进了别墅。

　　唐妃与林雨薇在聊天，说的是一些管理上的问题，看样子林雨薇是在跟唐妃取经。

　　见林枫进来了，俩人的谈话也就停了下来。

　　“林枫，你回来拉！”唐妃妩媚一笑问道。

　　点了点头，林枫笑道：“怎么，雨薇你在跟唐妃学习管理经验？”

　　林枫的听力极佳，显然听到了俩人刚才说的话。

　　“是啊，在跟妃妃取经那！”

　　“那你们继续，我去洗个澡，待会儿聊！”

　　两个小妞齐齐地点了点头，林枫笑着上了楼。

　　洗澡的时候，林枫的脑袋中又情不自禁的浮现出了在林雨薇别墅看到的那一幕，他越想越觉得危险，说不定那些牲口们已经对林雨薇下手了。

　　想到了这些之后，林枫再也没有洗澡的心情，匆匆忙忙的洗过澡之后，林枫穿了件浴袍下了楼。

　　三个小妞还在聊天。

　　林枫不动声色的陪着她们聊了一会儿之后，唐妃与艾薇儿开始打哈欠，她们的作息时间实在是太正常了，每天按部就班的上班，哪像林雨薇的作息时间那么混乱。

　　若不是为了等林枫的话，唐妃与艾薇儿恐怕早就睡下了。

　　送两个小妞回了房间，安顿好唐妃睡下之后，林枫便打算去找林雨薇谈谈，可唐妃在这个时候却突然妩媚一笑说道：“老公，你半夜会来吗？”

　　林枫一怔，坏笑了几声说道：“明天下午，等我电话！”

　　唐妃颇为乖巧地应了一声。

　　林枫起身出了这妞的房间。

　　“对了雨薇，叶晓婉那？”林枫问道。

　　“回了人家自己的家了啊，怎么，你想她了？”

　　“嗯，还真有点想了！”林枫笑眯眯地说道。

　　林雨薇太了解林枫了，知道这家伙是在故意刺激自己，林雨薇当然不会生气，笑着说道：“嗯，我也觉得叶晓婉不错，林枫，你可以试试哦！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　不动声色的调侃了几句之后，林枫道了句：“对了雨薇我处理完事情之后，以为你回别墅了，就去了一趟，结果，问了问赵姨之后才知道你不在。”

　　“笨蛋，你不会给我打电话啊！”

　　“忘了！”林枫挠着头说道。

　　林雨薇无语。

　　“雨薇，赵姨对你挺好的。”

　　“嗯，确实不错，她之前一直在我们家做佣人，都十多年了，后来我搬出来之后，我爸怕我一个人不会照顾自己，就让刘姨过来照顾我了，她对我是真的没话说！”

　　“看得出来，她确实不错！”

　　“对啊，赵姨膝下没儿没女，她一个人其实也挺苦的，之前说是嫁过一个丈夫，但是那个男人喜欢赌博，不仅输光了全部的家当，还把她也给输了，赵姨一下之气就跑了，我妈觉得她挺可怜的，就让她一直在我们家住着！”

　　“还有这么一段历史啊，来来来，雨薇，让我给你把把脉吧！”

　　“干嘛？”林雨薇好奇地问道。

　　“我看看你有没有怀孕的迹象啊！”

　　这话一出，林雨薇瞬间面红耳赤，羞的到了耳根。

　　尽管如此，可还是把手腕递给了林枫。

　　这是一双无比绝美的手，白皙，宛若羊脂，林枫摸了摸，着实光滑。

　　很快，林枫伸出手指，轻轻地搭在了林雨薇的脉搏上。


第1902章 最担心的事情

　　这所谓的看看怀孕自然是假的。

　　看看林雨薇的身体有没大碍才是真的，赵姨与白天龙勾结一事让林枫变得无比的谨慎，谁知道他们会耍什么花招那。

　　林雨薇的身体没有问题的话，当然是最好的，如果有什么问题的话，林枫绝对饶不了赵姨。

　　林枫的医术不是很高明，但是手指在搭在林雨薇的脉搏上没一会儿，心中便猛地咯噔了一下，不对劲，很不对劲。

　　这妞的心跳虽然与正常人没什么两样，可是细细的观察一下的话，就会感觉到她的心跳总有那么一下显得无比的脆弱无力。

　　对，就是一下。

　　林枫以为自己搞错了，就又认认真真仔仔细细的观察了一番，同样的结果再次上演。

　　林枫的心瞬间沉了下去最担心的事情还是发生了。

　　可为了不让林雨薇担心，林枫的表明还是装出一副完事儿跟个没事人似的的样子，笑道：“还没怀上啊，看来我得加把劲儿了！”

　　林雨薇羞涩的给了林枫一下。

　　林枫抱起了这妞，朝着楼上走去。

　　“老公，你想要？”林雨薇将脑袋深埋在林枫的怀中，娇羞不已地说道。

　　“傻瓜，哪能每天都要啊，今天就让你先休息一下吧。”

　　林雨薇不说话了。

　　将这妞放在床上，林枫好像是哄小孩儿似的哄的这妞睡着了之后，这才起身离开了她的房间。

　　林枫没有睡意。

　　第一时间将电话给鬼医打了过去。

　　好一会儿，鬼医才接了起来。

　　“林小子，有什么事儿？”电话那头的鬼医笑着问道。

　　“前辈，你最近忙吗？”

　　“还行啊，跟你师傅喝喝酒，吹吹牛，很惬意！”

　　“明天来趟京城吧，出了点小事儿！”

　　“怎么了？”

　　“林雨薇中毒了，心跳的时候，总有那么一下显得无比微弱，几乎感觉不到，我观察了好一会儿！”

　　“什么情况？”鬼医面色一沉问道。

　　林枫摇头说道：“具体的我也不知道，等你来了之后我在跟你细聊！”

　　鬼医想了想说道：“行，我明天就去！”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　本来明天就要回省城的，可是出了这么一档子事儿，林枫自然走不了，对于林枫来说，江山固然重要，可是美人更重要。

　　一夜的无语。

　　第二天大清早林枫就接到了苏小蛮的电话。

　　“喂，林枫，你这牲口在京城？”

　　“是啊，在京城！”林枫迷迷糊糊地说道。

　　“昨天晚上出什么事儿了？”

　　叶飞一听这话就知道叶晓婉把事儿都告诉苏小蛮了，笑了笑说道：“没什么事儿，都让叶晓婉解决掉了。”

　　“我下午到京城！”苏小蛮突然说道。

　　“金海市的事情你忙完了？”

　　“嗯，忙完了。”苏小蛮说道。

　　“我知道了，到时候我去接你！”

　　“不用，叶晓婉会接我的，你忙你的就行！”

　　林枫笑着道了句：“那下午见！”

　　苏小蛮应了一声挂了电话。

　　鬼医过来的时候，已经是中午时分，林枫本想先请他吃顿饭，然后在给林雨薇瞧病，可哪知道，鬼医直接就要给林雨薇瞧病。

　　林雨薇问道：“林枫，我的身体是不是有什么毛病？”

　　“傻瓜，咱这不是想让你怀孕嘛，我的医术不行，但是鬼医可是医中圣手，他正好有事儿来京城了，所以我就请他过来给你看看！”

　　林雨薇半信半疑的看着林枫。

　　“好媳妇，真是这样的！”

　　“那好吧！”

　　说着林雨薇冲着鬼医笑了笑。

　　“把手给我！”鬼医说道。

　　林雨薇将手伸到了鬼医的面前，鬼医那枯瘦如柴的手指搭在了林雨薇的脉搏上，所有便是闭上了眼睛。

　　林枫无比的担忧。

　　过了一会儿之后，鬼医猛地睁开了眼睛。

　　林枫清楚的看到了他的眼睛猛地跳动了一下，林枫知道，自己最担心的事情发生了。

　　“鬼医前辈，怎么样，我的身体有没有什么大碍？”

　　鬼医笑道：“没什么事儿，这段时间你的工作挺忙的吧，要注意休息。”

　　林雨薇点了点头。

　　趁着让林雨薇去订餐的间隙，林枫迫不及待地问道：“前辈，如何？”

　　鬼医面色凝重地点了点头说道：“你猜测的不错，确实中毒，可奇怪的是，这种毒应该在二十年前就绝迹的。”

　　“什么意思？”林枫好奇地问道。

　　“这种毒叫诛心丹，顾名思义，就是吃了这种毒药之后，心脏会慢慢的衰竭，而且看不出任何的症状，林雨薇所中的就是这种毒，可能平日里的剂量不多，所以，才不是很严重，但，也得亏发现的早，不然的话，最多再有半年，林雨薇可就得在床上躺着了。”

　　“前辈，你刚才说的这种毒在二十年前就绝迹是什么意思？”

　　“这种毒普天之下只有一个人会使用，而那个人在二十年前死了。”

　　“可是一个人女人？”

　　“咦，你怎么知道？”

　　“她是不是姓赵？”

　　鬼医更加的吃惊了。

　　林枫的判断越来越正确。

　　“林枫，你是不是知道什么了？”鬼医突然问道。

　　“前辈，可能会使诛心丹的那个人还活着。”

　　“什么？不可能！”鬼医很是激动地说道。

　　林枫诧异之际的看着鬼医，不知道他的反应为什么会这么激动。

　　“二十年前的那场大战，我亲眼看着她死的，她怎么可能还活着！”

　　林枫不说话了。

　　看来，只有让鬼医见到了赵姨，那一切就明了了。

　　可总不能带着鬼医直接去见赵姨吧，这事儿不稳妥。

　　正想着，林雨薇订餐完毕回来了。

　　“聊什么那？瞧你们的表情那么严重！”

　　听了这话，林枫笑道：“在聊赵姨啊，我跟前辈说赵姨对你不错，对了雨薇你有赵姨的照片吗？”

　　林雨薇想了想说道：“有啊，我手机里边，我去拿手机！”

　　林枫点了点头。

　　说着，林雨薇上了楼，没一会儿，就带着手机下来了。

　　迅速地打开了自己的照片，找了一会儿之后，将手机递给了林枫，林枫扫了一眼照片上，果然是林雨薇与赵姨的合影。

　　合影中，赵姨完全就是一个和蔼的女人，与普通人没什么两样。

　　林枫将手机递给了鬼医。

　　鬼医只是看了一眼，浑身便剧烈的颤抖了一下。

　　眼神呆滞，表情写满了不可思议。


第1903章 撞枪口上了

　　林雨薇冰雪聪明，瞬间看出了鬼医的不对劲。

　　“鬼医前辈，你怎么了？”

　　好在鬼医的反应速度不慢，他笑了笑说道：“跟我之前认识的一个人实在是太像了，所以有些吃惊啊，不过，我知道，这一定不是她！”

　　“哦，原来如此！”林雨薇笑着说道。

　　说话间，所订的酒菜俱都到了，三个人简单的吃喝了一番，林枫道了句：“雨薇，下午小蛮要来京城，我可能顾不上去接她了！”

　　“别担心，我去接！”

　　“好媳妇，你太给力了。”林枫笑着说道。

　　其实，这不过是想支开林雨薇。

　　吃罢了饭之后，林雨薇便起身出发，林枫将她送出了别墅外面，叮嘱她路上注意安全。

　　送走了林雨薇之后，林枫迫不及待地回到了别墅内。

　　“前辈，如何？”

　　“就是她，二十年前明明已经死了，没想到竟然还活着！”

　　“你没认错人？”

　　“不可能，她眉宇间的那颗黑痣一模一样，我怎么会认错！”

　　林枫沉默了一会儿，说道：“那雨薇的病可有的治？”

　　“有，但是相当麻烦！”

　　“怎么治？”

　　“有几味药比较难找，等给我点时间。”

　　“得多久？”

　　“大概一周的时间！”

　　“行，前辈，全靠你了，雨薇对我非常重要，希望你可以治好她。”

　　“小子，放心吧，我说到做到！”

　　鬼医下午就走了，林枫没有挽留他，以后有的是聚的时间，当务之急是将林雨薇的病治好，这才是最关键的。

　　鬼医走后没多久，苏小蛮就到了。

　　对于林枫没有去接自己，这妞倒也没有生气，反而笑嘻嘻的跟林枫说了一会儿话。

　　“林枫，鬼医前辈走了？”

　　“嗯，他有点急事儿，走的比较匆忙。”

　　“哦，这样啊！”

　　“对了雨薇，我得出去一趟，处理点事儿，你陪陪小蛮，我很快就回来！”

　　林雨薇应了一声。

　　苏小蛮很是善解人意地说道：“没事儿，你去忙吧。”

　　林枫点了点，驾车离开了别墅。

　　林枫是见林雨薇的父亲，去的路上就给林雨薇的父亲林卓雄打一个电话，问他在不在公司，林卓雄告诉林枫在。

　　挂电话之后，林枫加速。

　　一个小时之后，到了林氏集团的总部。

　　林卓雄早早就让秘书泡好了茶，等待着林枫的到来，事实上就算林枫不给林卓雄打电话，林卓雄也会给林枫打电话的。

　　昨天晚上的事情林卓雄今天一早就听说了。

　　对于昨天晚上发生的林作雄自然要过问一下，闹的那么大。

　　林枫进了林卓雄的办公室之后，这位大佬正在煮茶，林枫大大咧咧地坐在了他的旁边，笑着说道：“林叔，好雅兴啊！”

　　“你小子，来京城这么久了，才给我打电话！”

　　“这不是忙嘛！”林枫嘿嘿地笑了笑说道。

　　“忙个屁啊！”林卓雄笑骂道。

　　林枫自顾自的喝茶，也不说话。

　　俩人喝了一会儿之后，林卓雄问道：“昨天晚上在司徒轩的别墅是怎么回事儿？”

　　“嗨，本来是陪着雨薇去参加他们老朋友的聚会的，可有人给我出幺蛾子，叔，你知道我这个人的性格，这肯定得反击啊，结果，叶晓婉先出手了，我也只好出手了！”

　　“你小子够狠，你可知道，昨天晚上出动的是什么人？”

　　“我叫来的人我知道，叶晓婉叫来的我可就不知道了！”

　　“得，不说这些了，总之，以后在京城要低调一些了，昨天晚上的事儿让上面的几位老大很是震怒，当然，错不在你，可你要知道司徒家在京城经营了这么多年，不管是势力还是人脉都很厉害，若是他们想要对付你的话，恐怕，也是个棘手的事情！”

　　“叔，不怕，昨天晚上我叫国安局的人就是为了赌那些人的嘴巴！”

　　“什么？你叫了国安局的人？”林卓雄颇为震惊的问道。

　　“对啊，怎么，叔，你不知道？”

　　林卓雄摇头。

　　随后笑道：“如果是这样的话，那就没什么问题了，不过，以后尽量要低调一些！”

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“嗯，一定会低调的。”

　　正说着，林枫的手机响起。

　　电话是唐妃打来的。

　　林枫马上就想起了昨天晚上这妞睡觉之前自己说过的话，笑了笑，接起了电话。

　　“林枫，你在干吗？”电话那头的唐妃声音娇媚之极地问道。

　　“哦，在跟雨薇的父亲聊天那，怎么了，唐姐！”

　　“没事儿，晚上一起吃饭吗？”

　　“我看情况！”

　　“好的，那你先忙吧！”

　　说着便挂了电话。

　　有的时候，不得不承认，唐妃这妞确实聪明。

　　挂了电话之后，林枫打算开始聊正事儿。

　　“叔，我今天来是有件事儿想问问你！”

　　“你说！”

　　“赵姨是怎么进入咱们林家的？”林枫开门见山地问道。

　　林卓雄不知道林枫为什么会突然问出这样的问题，有些疑惑地说道：“怎么，说她做什么？”

　　“哦，没事儿，就是好奇。”

　　在没有彻底的解决掉赵姨之前，林枫是不打算跟林卓雄说出事情的真相。

　　“大约是十多年前吧，有一天她在家门口晕过去了，雨薇的母亲是个心善的人，看不过去，就把她弄到了别墅里边，请来了大夫，给她诊治了一番，说是饿坏了，那个时候正是寒冬腊月的，她穿的又少，雨薇的母亲心疼，就让她在家里边住了一段时间，那段时间，她陪雨薇的母亲聊天，帮着家里边的佣人做饭做家务，手脚利索，雨薇的母亲很喜欢她，等到她病好了之后，就让她留了下来，这一做就是十多年，你问这个干什么？”

　　看样子，林家的人都不知道这个赵姨的真面目。

　　林枫笑了笑说道：“没什么，只是觉得赵姨对雨薇挺不错的，就是随便问问。”

　　“嗨，你小子，我还以为出什么事儿了那！”

　　“没事儿。”

　　“真没事儿？”林卓雄不放心地问道。

　　“真没事儿，叔，晚上一起吃个便饭？”

　　“好啊，老早就想跟你喝酒了，今天你小子撞在枪口了，晚上非要好好的喝一顿！”

　　林枫嘿嘿地笑了起来。

　　只是内心当中却无比的郁闷。

　　赵姨必须除掉，耽搁不起了，谁知道她后面还有什么幺蛾子。


第1904章 出手

　　晚上没少喝酒，吃罢了饭之后，林枫要自己驾车回去，可林卓雄说什么都不让，非要让一个司机送林枫回去。

　　林枫无奈，只好听从了林卓雄的安排。

　　半路接到了诸葛苍月的电话。

　　看到了这妞的名字时，林枫的心中咯噔了一下，其实对于诸葛苍月林枫挺抱歉的。

　　本来前天晚上打电话的时候，林枫已经告诉这妞今天就要回去了，可到现在还在京城，算是放了诸葛苍月的鸽子。

　　想必，这妞的这个电话是来兴师问罪的。

　　林枫接起了电话。

　　“还在京城？”诸葛苍月的声音显得不是那么冷漠地问道。

　　林枫应了一声。

　　“昨天晚上是怎么回事儿？”

　　“司徒轩的事情吗？”

　　诸葛苍月应了一声。

　　林枫也没隐瞒，将事情说了一遍，诸葛苍月听罢之后，这才松了口气，这妞得到的消息比较迟，几乎是刚得到了这个消息，便将电话给林枫打了过来。

　　可见她很是担心林枫。

　　“你在京城注意安全，那边的情况比较复杂。”诸葛苍月叮嘱道。

　　林枫有些感动。

　　笑了笑说道：“放心吧，处理完这边的事情我就回去。”

　　诸葛苍月应了一声挂了电话。

　　尽管这妞没有问罪的意思，可林枫还是在挂了电话之后，给她发短信解释了一下自己今天为什么没有回去的缘故。

　　她将林雨薇的事情在短信内简单的跟诸葛苍月说了一下，这妞收到了短信之后，看了一遍便给林枫恢复道：“注意安全！”

　　林枫将手机收了起来，冲着司机说道：“去雨薇的别墅！”

　　这个开车的司机是林卓雄的备用司机之一，也算是心腹，自然知道林雨薇的别墅在哪儿。

　　很快，别墅到了。

　　林枫打发走了司机之后，朝着别墅里边走去。

　　林雨薇的事情既然已经解决，而且林枫相信鬼医的医术，现在已经没有了后顾之忧，所以，林枫敢对赵姨下手了。

　　开门的自然是赵姨。

　　见林枫一身酒气，便笑了笑说道：“又喝酒了？”

　　“是啊，跟几个朋友在一起喝的。”

　　“哦，雨薇不在！”赵姨说道。

　　“我知道！”

　　赵姨的眼神有些疑惑地看着林枫，似乎在询问林枫，雨薇不在你来做什么。

　　林枫笑的有些诡异地说道：“赵姨，我是来找你的！”

　　“哦？找我，有什么事儿？”

　　“可以出来聊吗？”

　　赵姨迟疑了一下，点了点头。

　　别墅的院子里边有石凳，俩人就坐在了上面。

　　八月份的京城温度正好，白天的酷暑被夜晚的凉风吹走，很是惬意。

　　吹了一会儿风，见林枫还是没有开口的意思，赵姨便问道：“林枫，你不是找我有什么事吗？到底是什么事儿！”

　　林枫的眼睛好像是一把刀子，死死的盯着赵姨，表情带着几分玩味的味道说道：“赵姨，你藏的挺深的，十多年了，竟然没有被人发现！”

　　赵姨听了这话，表情显得有些诧异地看着林枫，一副不知道林枫在说什么的样子。

　　“怎么，还要继续装下去吗？”林枫问道。

　　“林枫，我完全不知道你在说什么，你喝多了吧！”

　　“你觉得我是喝多了？还是知道了一些什么！”

　　“我觉得你是喝多了，我劝你还是去休息吧，别给自己找麻烦！”赵姨的语气风轻云淡地说道。

　　带着几分看不起的味道。

　　这显然是在威胁林枫。

　　可林枫最不怕的就是被威胁。

　　一声冷笑，林枫站了起来，说道：“赵姨，你藏的确实够深的，如果不是昨天晚上被我偶然看到的那一幕的话，我想，直到雨薇被你毒死了，我都不会直到下毒的人就是你，可惜，上苍对我不薄，让我看到了真相，怎么，还要伪装？有意思吗？二十年前本就该死的人，苟活到了现在，老天爷对你也算不薄了。”

　　赵姨笑了起来，那是一种蔑视的冷笑，笑声中，带着几分不屑的狂妄。

　　她站了起来。

　　眼神犀利如出鞘的长剑，死死的盯着林枫。

　　气势颇为凶悍。

　　林枫感觉到了杀气，那是一股让人心悸的杀气。

　　但是林枫不惧怕。

　　下午打定主意要收拾赵姨的时候，林枫就知道自己会面临的结果是什么，有些事情，就算是死，也得去做。

　　为了保护林雨薇，林枫不惜付出自己的生命。

　　赵姨扑了上来。

　　身段飘逸的宛若少女，谁能想到她已经是五六十岁的老妪。

　　来势汹汹，林枫没有坐以待毙，迎了上去。

　　还为近身，赵姨双拳花掌，狠狠地排在了林枫的胸口，谁能说林枫这不是故意的。

　　林枫的身子宛若风筝似的飞了出去，落地之后，又去踉踉跄跄的后退了数步，这赵姨的实力不俗。

　　可惜的是，林枫却丝毫没有受伤。

　　因为胸口的那一对儿龙凤印记。

　　轻易的试探出了赵姨的功夫，并且将她刚才那无比霸道的一掌暂时的转化为自己的实力之后，林枫速度极快的扑了上去。

　　赵姨深知林枫的功夫不俗，自然不敢大意，做好了全力一击的装备。

　　快要近身之极，林枫突然暴喝一声，凌空而起，自上而下，朝着赵姨的脑袋袭去，赵姨不甘示弱，同样凭空而起，迎了上去。

　　一声脆响。

　　赵姨的身子迅速落地，双脚一沉，体内的气息乱串，竟然有着压制不住的感觉。

　　反观林枫，身子再次好像失去了牵制的风筝，飘飘摇摇的落地。

　　赵姨的内心当中有些震惊，这林枫的功夫当然比自己预料的还要凶残几分。

　　不敢大意的赵姨打算速战速决，她扑了上来。

　　哪里还有一点之前那个佣人的形象，此刻的她就是最凶残的杀手。

　　啪啪数掌对决，强大的冲击力让彼此俱都后退了几步，林枫身子一站稳，便又扑了上来。

　　那腾腾的杀气让赵姨感觉自己的内心悸动不已，体内的气息乱串，她深吸了一口气，喝道：“很好，林枫，今日不是你死便是我亡！”

　　说着，再次扑了上去。

　　林枫桀桀冷笑着说道：“想死？我成全你！”


第1905章 欺瞒

　　凶悍的杀气到处乱串。

　　顷刻间已经交手十多招，林枫的胸口又被击中了两次，当然，赵姨也好不到哪里去，颈椎之后被林枫猛击了两次。

　　表面上俩人风色平分，可实际上却是林枫占了便宜。

　　要知道林枫胸口的那一对儿龙凤印记不仅可以帮他抵御强大的攻击，还可以将敌人爆裂凶残的力道暂时专为自己的。

　　而赵姨挨的那两下，可俱都是身体脆弱部位。

　　所以，当赵姨被林枫的攻击彻底激怒，而且颈椎部位隐约疼痛的时候，林枫不仅没事儿，反而越发觉得自己的力量强大了不少。

　　林枫再一次扑了上来。

　　赵姨眼神的杀气越来越弄，一双眼睛不知道什么时候变成了骇人的赤色，一双眼睛好像是怨毒的眼镜蛇，此刻的她终于流露出了最真实的面目，再也不是那个时常笑的无比和蔼的老女人。

　　林枫越战越勇。

　　杀招越来越凶悍，每一招都是攻击赵姨的要害之处，三十多招之后，赵姨奈何不了林枫毛点毫毛，而林枫却又击中了她的要害之处有五次之多。

　　胜负高下已经很是明显。

　　赵姨不甘心，更加的愤怒。

　　带着越发狂暴的杀气开始攻击林枫。

　　林枫故意中招，又被她在胸口拍了两章，每次中招之后，林枫便越发凶悍的扑了上来。

　　赵姨轰出了一拳，林枫躲闪过去，随后速度极快地抓住了她的胳膊，用力一扯，赵姨整个人的身子便朝前扑去，林枫的膝盖猛地出击。

　　狠狠地撞在了赵姨的脸面上。

　　啪的一声脆响。

　　赵姨的身子踉踉跄跄的后退了数步，整个人左右摇摆，好像是喝醉了似的。

　　林枫没有就此罢休。

　　速度极快地扑到了赵姨的身边，扬起硕大的拳头，带着无比凶悍的杀气，朝着赵姨的脑袋袭去。

　　这老妪深知这拳的厉害，无力反抗却有躲闪的能力。

　　林枫的拳头落下去的瞬间，这老妪身子一斜，拳头从她的脸部擦过，可饶是这样，林枫的拳头还是击中了她的朵儿。

　　血很快流了出来。

　　这老妪好像是疯了似的，开始乱叫，剧痛让她已经彻底的失去了理智。

　　赵姨的打发变得了没了规矩，可饶是这样，攻击的力道却依然不轻，可见这老女人的实力到底有多么的彪悍。

　　林枫与她周旋了十几招之后，一拳猛地击中了她的胸口。

　　一声闷响，她的身子轰然到底。

　　林枫刚一扑上去，赵姨便忽地站了起来，林枫趁势，一拳击中了她的肋骨。

　　咔嚓几声，她的肋骨断了三根。

　　强大的疼痛让她再也战力不稳，扑通一声再次摔倒在地上。

　　败象越来越明显。

　　可林枫却也越来越不敢大意。

　　谁知道这老东西会在最后关头出什么花招。

　　伸手再次攻击而去的时候，一把白色的粉末从赵姨的手中打出。

　　毒药对林枫毫无作用。

　　可是林枫的眼睛却不得不提防。

　　迅速一退，林枫荡出了白色粉末的攻击范围。

　　看着赵姨已经朝着别墅的门口跑去。

　　“想跑？门儿都没有！”林枫冷笑着说道。

　　随后便是奋力追赶而去。

　　重伤之下的赵姨身手显然已经没有了之前的灵活，只是奔跑了几步，便让凌空而起的林枫狠狠滴揣在了后背。

　　赵姨再次扑在地上。

　　并不打算放过她的林枫落地的瞬间，狠狠地踩踏在她的脖颈之处，赵姨不断挣扎，可惜，为时已晚，挽着她的脑袋，一用力，便将她的脖子拗断。

　　赵姨死了。

　　死的是那般的不瞑目。

　　林枫没有丝毫的耽搁，进了别墅取了车钥匙，随便开了一辆车，将她撞在了后备箱，驾车朝着司徒轩的别墅奔去。

　　夜幕中司徒轩的别墅无比安静。

　　兴许是因为昨天晚上发生的事情让他别墅门口没有站一个人，这给林枫抛尸提供了方便。

　　将车停在了背阴面儿，打开后备箱，将身体已经逐渐冷却的赵姨拎了出来，用力一甩，赵姨的尸体便丢进了司徒轩的别墅之内。

　　兴许是听到了咚的一声，原本黑漆漆的别墅瞬间亮起了灯光。

　　林枫发动车子，迅速离去。

　　回唐妃别墅的时候，林枫将电话给鬼医打了过去。

　　很快，鬼医接起。

　　“前辈，姓赵的那女人被我解决掉了！”林枫沉声说道。

　　“怎么快？”鬼医无比吃惊地问道。

　　“是的，她一天都不能多留，留下去我怕会酿造出更大的祸害来！”

　　“也好，我走的时候都忘记告诉你了，要提防着她点，现在看来已经没有了这个必要，不管怎么说，林枫做的好，二十年前这女人可是帮着白巨象害过你的师父，你现在也算是为你的师傅报仇了！”

　　“前辈，我很想知道，她与白巨象是什么关系？”

　　“情妇？姘头？反正不正当。”

　　“那我就不内疚了！”

　　“你自然无需内疚，这样的人，即便是你不杀，我们也会杀的，而且，我回来之后告诉了你师傅这一切，你师傅若不是在调养的话，恐怕她也活不过三日！”

　　“对了前辈，我师傅的伤还没到了？这都好几个月了！”

　　“差不多了，在梵蒂冈那次伤的比较严重，幸亏底子厚，不然的话，还真难说！”

　　“是我这个做徒弟的没有做好，前辈你给我师傅带句话，白巨象我一定会亲手做掉的。”

　　鬼医听了这话，明显一怔，随即说道：“好孩子，你师傅若是知道这一点的话，必定会非常开心的。”

　　林枫又说了几句话之后便挂了电话。

　　很快，回到了别墅。

　　苏小蛮不在，三个小妞正在聊天。

　　见林枫回来了，唐妃率先说道：“哟，林枫回来了啊！”

　　语气有几分调侃的味道。

　　林枫知道这是自己放了鸽子的缘故。

　　笑了笑说道：“怎么，不欢迎我回来？”

　　唐妃翻了个白眼。

　　林枫笑道：“雨薇，小蛮那？”

　　“跟叶晓婉玩儿去了。”

　　“哦，这样啊，对了雨薇，我得跟你说件事儿。”

　　“什么事儿？”

　　“赵姨走了，我刚去别墅的时候，正好看到赵姨走，我问她为什么要走，她说想老家了，想回去看看，然后就走了！”

　　林雨薇有些吃惊地说道：“她还说什么了？”

　　“别的就说了，只是说让你照顾好身体。”

　　林雨薇听了这话，瞬间变得有些伤感了起来。


第1906章 安慰

　　与动物相处的时间久了都会有感情，更何况是人。

　　所以对于林雨薇的忧伤林枫完全理解，不过，林枫相信，若是林雨薇知道了事情的真相之后，就一定不会在忧伤，不仅不会忧伤，反而一定会很愤怒。

　　可有些事情现在还不是说出来的时候。

　　面对林雨薇的忧伤，林枫柔声安慰道：“雨薇，你也别太难过，有些人，总是会说再见的，赵姨可能是真的想家了吧，所以才走的那般的匆忙，不然的话，她肯定会过来跟你告别的，我当时也说了，带她过来跟你告个别，然后送她走，可是赵姨不愿意！”

　　“没事儿，只是觉得有些伤感，你说的对，有些人总是会说再见的，她伺候了我们家那么多年，走的这么突然我有些舍不得，最少应该告个别！”

　　“兴许赵姨就是怕说再见的时候，你会难受，所以才选择不辞而别的！”

　　林枫这话说的对，林雨薇点了点头，叹了口气道了句：“看样子只能祝福她以后的岁月过的美好了！”

　　唐妃这时说道：“雨薇，别难过了，赵姨人那么好，一定会过的很好的！”

　　这妞跟林雨薇住过一段时间，所以，自然也被赵姨照顾过。

　　事实上，接触过赵姨的人都一定会觉得她是一个天大的好人，可谁知道她隐藏在面具下的那张脸到底有多么的邪恶那。

　　林枫本来打算找个合适的时间让这件事情跟俩人个小妞说一下，可现在看来没有那个必要了，赵姨虽然是个坏人，而且已经死了，所有的罪过，也都烟消云散了，林雨薇与唐妃都是善良之辈，林枫不想让事情的真相伤害到她们。

　　“我给我爸妈打个电话吧，想必他们还不知道这件事情！”林雨薇突然说道。

　　林枫笑道：“要不，我给咱爸打一个？”

　　林雨薇此刻内心当中无比郁闷，没有注意到林枫措辞中的那个咱爸，可唐妃与艾薇儿却俱都听到了，两个人俱都一怔，随后表情各异的笑了笑。

　　林雨薇想了想说道：“好吧，那你给我爸打吧！”

　　林枫应了一声。

　　将电话给林卓雄打了过去。

　　很快，林卓雄接起了电话。

　　“林枫，回去了？”电话那头的林卓雄笑着问道。

　　林枫应了一声说道：“回来了，不过，叔，有件事儿我得跟你汇报一下！”

　　边说，边朝着外面走去。

　　“什么事儿？”

　　“赵姨走了！”

　　“走了？什么意思！”

　　“死了！”此刻的林枫已经站在了别墅的门口，见四下无人便坦诚说道。

　　林卓雄被狠狠的刺激到了。

　　愣了好一会儿这才说道：“林枫，怎么回事儿？”

　　“她对雨薇下手了！”

　　“下手？下什么手！”

　　“叔，我告诉你，你别慌张，雨薇现在中毒了！”

　　“什么？严重吗？林枫，你小子为什么现在才告诉我！”

　　“事实上，我也是下午才知道的！”

　　林卓雄一怔，随后说道：“我懂了，你下午莫名其妙的问我赵姨的为人以及她是怎么来林家的等等这些事情，那个时候你是在打探她的底细了吧！”

　　林枫没有否认。

　　“林枫，告诉我，你是怎么知道她对雨薇下毒了？还有就是，雨薇的毒严重吗？”

　　身为林卓雄最宝贵的宝贝，林卓雄自然无比关心林雨薇的安慰。

　　“叔，雨薇很好，所中之毒不是很严重，我已经让人去配药了，至于我是怎么知道的，昨天晚上我本来跟雨薇参加会宴会之后，就去吃饭了，吃饭的时候遇见了一个老朋友，就让雨薇先回，等我与那个朋友说完了话之后，就回别墅找雨薇，我以为雨薇在她自己的别墅，可没想到雨薇不在，但是却被我遇到了司徒轩的师傅在雨薇的别墅，而且，不知道正在跟赵姨说什么！”

　　“司徒轩的师傅？白巨象？”林卓雄问道。

　　“对，就是他！”

　　林卓雄何等的智商，一听就明白是怎么回事儿了。

　　消化完林枫说的话之后，林卓雄顿时问道：“你是怎么知道雨薇中毒的？”

　　“我给雨薇诊断过卖相，虽然我的医术并没有多么的出众，可是却从雨薇的脉象中感觉到了不对劲，所以，就请了一位高人给雨薇诊断了一下，果然中毒了，其实一开始我并没有打算做掉赵姨，因为我不知道她是怎么对付雨薇的，可等我确认雨薇中毒了之后，而且有了解决的办法之后，就知道，必须得除掉她，这个人留着始终是个祸根！”

　　林卓雄点头说道：“林枫，做的好，不过，这件事情别告诉雨薇，她那么善良，我怕刺激到她！”

　　“叔，你放心，我比你更加的在乎雨薇！”

　　电话那头的林卓雄笑了起来。

　　笑罢之后说道：“你小子可是越来越成熟了，做事儿开始滴水不漏了，我喜欢！”

　　林枫挠头笑了笑道了句：“叔，阿姨那边你知道该怎么说，这件事情就算过去了！”

　　“嗯，你照顾好雨薇就行了，别的我不说了！”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　同一时间。

　　正在家里边被爷爷因为昨天晚上的事情训斥的司徒轩手机突然响起。

　　是自己别墅内的管家打来的，司徒轩直接挂断了电话，因为当着爷爷的面儿接电话，必定会再次被教训的。

　　没过一会儿，短信相信。

　　还是管家给发来的。

　　司徒轩隐约觉得可能出事儿了，不然的话，管家不会在自己挂了电话之后，又把短信发了过来。

　　司徒轩打开了短信。

　　上面的内容让他吓了一跳。

　　却是见上面写道：“司徒少爷，别墅内出现了一名死尸，是个老女人的。”

　　“爷爷，发生了一件很容易的事情，我得马上回去！”

　　这位手握重兵的老者严厉地扫了司徒轩一眼，沉声说道：“要是在有这样的事情发生，你等着被我关禁闭吧！”

　　说到底，还是偏向自己的孙子。

　　“爷爷，您放心，这样的事情我保证再也不会发生了！”

　　老者听了这话，摆了摆手手，示意司徒轩离去。

　　一个小时之后，司徒轩回到了自己的别墅。

　　当他清楚的看到死者是谁的时候，面色瞬间苍白一片，颤颤巍巍的将电话给自己的师傅打了过去。


第1907章 吃醋

　　司徒轩认识这个死者，或者说，这个老者的死对于白巨象的打击是致命的。

　　所以，他把电话给白巨象打了过去。

　　自从上次被林枫打的几乎死掉，然后功夫被废去之后，司徒轩的内心当中发过誓，一定要让白巨象付出血的代价。

　　白巨象很快接起了电话。

　　“师傅，你过来一下吧！”司徒轩的声音听上去是那般的悲痛。

　　“怎么了？”

　　“您还是亲自过来一趟吧！”

　　说着，司徒轩便挂了电话。

　　白巨象不敢耽搁，迅速让人驾车送自己去司徒轩的别墅。

　　一路上，白巨象不断的催促着司机。

　　个把小时之后，总算是到了。

　　不知道为什么，当他看到司徒轩站在别墅的院子当中时，内心当中突然涌现出了一个不好的念头，这个念头让白巨象的脚步瞬间变得无比沉重。

　　司徒轩见白巨象过来了，便迅速地迎了上来。

　　“师傅，赵姨她……”

　　后面的话，没有在说下去，司徒轩的眼泪便已经流了出来。

　　演的那叫一个出色。

　　白巨象的内心当中猛地咯噔了一下，跌跌撞撞地朝着那具已经被遮上了白布的尸体奔去。

　　站在了尸体的面前，一向胆大包天的白巨象竟然不敢伸手去揭开那层白布。

　　司徒轩眼疾手快的动手了。

　　当那个那具面孔出现在白巨象的面前时，白巨象顿时一声惨叫，浑身瘫软在地上。

　　震惊，剧痛，悲伤等等，无数的字眼也不容易来形容此刻白巨象的心情。

　　已经不知道多久没有流过的眼泪在这一刻终于泛滥，哭的肆无忌惮，那叫一个悲痛欲绝。

　　老实说，站在白巨象身边的司徒轩此刻在笑，尤其是当他看到了白巨象这般凄惨的模样之后，笑的越发的得意了。

　　可嘴巴上却说道：“师傅，您要节哀啊，人死不能复生，您也别太难过！”

　　白巨象毕竟是白巨象。

　　很快，悲伤便彻底地压制了下去，他战了起来，问道：“这是什么时候发生的事情？”

　　“大约，两个小时之前！”司徒轩的管家说道。

　　这是个四十多岁的中年男子，看上去无比的忠心。

　　“师傅，你觉得这是谁干的？”司徒轩故意问道。

　　“林枫，一定是林枫那杂碎！”白巨象咬牙切齿地说道。

　　“师傅，刘姨待我不薄，这个仇，您一定要报啊！”

　　“放心，就算你什么都不说，我也知道。”

　　“唉，只恨我一身修为尽失，不然的话，现在就去找那牲口报仇！”

　　白巨象一声冷哼说道：“不急，迟早的事情！”

　　这可不是司徒轩想看到的结果，他巴不得现在白巨象就去找林枫报仇，最好与林枫弄个两败俱伤，眼珠子转了转，司徒轩突然跪在了刘姨的尸体前，痛哭着说道：“姨，你死的好惨，你放心，林枫那个牲口我一定会替您碎尸万段的，您在泉下有知，一定要保护我师傅跟我，还有就是，您放心，我一定会将您风光大葬的，活着的时候，你为了我师傅吃了那么多的苦头，现在我都会回报的。”

　　这明显是在故意挑逗白巨象的忍耐极限。

　　可白巨象却只是冷冷地说道：“轩儿，她的后事就交给你去处理了，我这几天得去趟外地！”

　　“师傅，您要去找帮手？”

　　白巨象没有说话，只是俯下身子柔声冲着赵姨说道：“小柔，你放心的走吧，总有一天我会带着林枫那杂碎的脑袋去祭拜你的！”

　　说着，竟然在赵姨的额头上亲吻了一下，然后起身，头也不回的出了别墅，很快便消失在夜色当中。

　　他这一走。

　　司徒轩便迅速地站了起来，擦干了眼泪，整个人变得是那般阴森地冲着管家说道：“去，随便火化了，然后找个地方埋了吧！”

　　“啊？司徒少爷，您刚才不是说要风光大葬的吗？”

　　“哼，她也配？”司徒轩阴森说道：“不过，坟地要选的气派一点！”

　　“知道了，少爷！”

　　……

　　已经快十一点了，可是苏小蛮却依然还没有回来。

　　这不免让林枫有些担心。

　　唐妃与艾薇儿早早的去休息了，偌大的客厅只有林雨薇在陪着林枫，这妞在喝酒。

　　林雨薇觉得自己的内心当中空空的，好像是失去了什么似的。

　　这妞善良之极，再为刘姨的走而悲伤着。

　　林枫没有说什么安慰的话，只是陪着她不断的喝酒。

　　汽车按喇叭的声音在别墅的门口响起。

　　林枫扫了一眼，却是见一辆A8停在了别墅的门口。

　　可能是苏小蛮回来了，林枫起身去给开门。

　　是苏小蛮回来了，不过，送她回来的却是一个二十六七的年轻人，斯斯文文的，长得不错，关键是气质也不错。

　　进了别墅之后，苏小蛮下了车，脸蛋红扑扑的，这明显是喝多了。

　　“小蛮，你喝酒了？”林枫问道。

　　苏小蛮笑道：“是啊，跟叶晓婉喝了点。”

　　说着，冲那开车的年轻人道了句：“子路谢谢你送我回来。”

　　那年轻人听了这话，顿时温柔一笑说道：“小蛮，你客气了，都是朋友，这是我理所应当做的事情，你早点休息，明天见！”

　　苏小蛮点了点头。

　　对方驾车离去。

　　自始至终都没有看林枫一眼。

　　林枫从这家伙的语气中，听出了一些不一样的味道。

　　似乎，在追求苏小蛮。

　　而且，从苏小蛮的表情也看得出来，不讨厌那个叫子路的人。

　　不知道为什么，林枫竟然有些吃醋。

　　“谁让你喝这么多酒的？”扶着苏小蛮进别墅的时候，林枫不悦地说道。

　　苏小蛮笑嘻嘻地道了句：“人家这不是高兴嘛！”

　　“高兴你就可以喝这么多？万一遇上坏人这么办！”

　　“靠，你小看姑奶奶我的身手？来来来，我要跟你比试一下！”

　　说着，苏小蛮挣扎开了林枫的胳膊，晃晃悠悠的做了几个动作，就要跟林枫比试。

　　林枫败给了这妞。

　　弯下腰，顺势抱起了苏小蛮，将这妞抗在了自己的肩膀上，苏小蛮挣扎着，林枫根本就不理会。

　　扛着她进了别墅，跟林雨薇打了个招呼，起身朝着楼上走去。

　　林雨薇看着林枫的背影，仰头将酒杯中的半杯酒灌进了嘴巴。

　　表情异常难过！


第1908章 女人要哄

　　老实说，苏小蛮有些淘气。

　　尽管这妞出国留学的那一年让她的性格内敛了不少，可那只是在外人面前的表现，在林枫这儿，这妞马上就又恢复到了上高中那会儿的情形。

　　缠着林枫玩闹了半天，这才安心的去睡觉。

　　虽然喝多了，但是理智还算清醒，没有做出什么出格的事情。

　　好不容易哄着这妞睡着了之后，林枫回到了别墅的客厅。

　　林雨薇还在喝酒。

　　林枫上前一步，将这妞手中的酒杯夺了过来。

　　“雨薇，你这是糟践自己！”

　　林雨薇笑道：“你去管小蛮吧，不用管我！”

　　林枫一怔。

　　自己吃苏小蛮的醋，这妞貌似也在吃苏小蛮的醋啊！

　　无奈的笑了笑，林枫说道：“雨薇，我不许你这么作践自己。”

　　林雨薇看着林枫，说道：“林枫，有的时候，我真的好难过，可是这些难过却只能隐藏在内心当中，跟谁都不能说！”

　　“这是我的错，让你难过了。”

　　说着，林枫坐在了这妞的身边，揽着她的肩膀。

　　林雨薇的身子抖动了一下，可下一秒，便很是乖巧地躺在了林枫的怀中。

　　不断的抚摸着这妞的脸颊，林枫说道：“其实雨薇，我知道我有些事情做得不对，可你也知道，有很多时候我也很无奈啊！今天如果是我让你不开心了，那么我向你道歉！”

　　话都已经说在这个份上了，林雨薇还能说什么。

　　只能点了点头说道：“林枫，对不起，我是无理取闹了，赵姨的离去让我觉得心里边空荡荡的，唉，这辈子恐怕再也见不到她了！”

　　“不是还有我们吗？你放心，我们会好好的陪在你的身边的，尤其是我，往后的日子我就是你最坚强的靠山，开心了，你可以跟我分享你的喜悦，不开心了，那你就跟我述说你的烦恼，总之，我就是你二十四小时随叫随到的贴心小棉袄！”

　　林雨薇本来郁闷的心情在听到了这话之后，总算是噗嗤一声笑了出来。

　　林枫这话太逗了。

　　“老公，我刚才有些任性了，你别生我的气！”

　　“傻瓜，我怎么会生你的气那，只要你不难过就好！”

　　林雨薇点了点头。

　　俩人正说着，林雨薇的手机却突然响起。

　　林枫不经意的扫了一眼，电话竟然是她父亲林卓雄打来的。

　　林雨薇也有些好奇，不知道这么晚了，父亲给自己打电话有什么事儿。

　　很快，接起了电话。

　　“爸，这么晚了，你给我打电话有什么事儿？”

　　“没什么，跟你妈睡不着突然想你了！”

　　林雨薇笑了笑说道：“那我明天回去看看你们！”

　　“薇薇，我是妈妈，你搬回来跟我们住一段时间吧，好不好？”林雨薇的母亲说道。

　　林雨薇一怔，随后说道：“妈，你怎么了？”

　　“唉，没事儿，就是想你了。”

　　林雨薇看了看林枫，见林枫的表情充满了鼓励的色彩。

　　“好吧，那我明天就回去！”

　　听到了这话之后，电话那头的夫妻二人顿时松了口气。

　　开玩笑，林雨薇中毒这么大的事情，林卓雄夫妻二人怎么敢掉以轻心，虽然足够相信林枫的话，但，就怕有个万一发生。

　　所以，趁着现在能跟林雨薇多在一起呆一呆也个不错的选择。

　　又聊了一会儿之后，林雨薇将手机递给了林枫说道：“我爸要跟你说话！”

　　林枫接过了电话。

　　“领导，有什么指示？”

　　电话那头的林卓雄顿时笑了起来，说道：“臭小子，少跟我贫嘴，明天你送雨薇回来，中午在家里边吃个便饭！”

　　“好啊，蹭吃蹭喝这种事情我最喜欢做了！”

　　林卓雄大笑了起来。

　　叮嘱了几句之后，便挂了电话。

　　一夜无语。

　　第二天大清早还在熟睡中，林枫便感觉到有人在弄自己的鼻子。

　　猛地睁开了眼睛，见是苏小蛮。

　　林枫想起了昨天晚上的事情，一把将这妞拉在了床上，然后紧紧的抱住了她。

　　苏小蛮被吓到了。

　　林枫这时说道：“别动，不然小心小爷我非礼你！”

　　听了这话，苏小蛮却不在害怕，咯咯地笑着，说道：“林枫，你倒是非礼我一个看看啊！”

　　“妈的，老实交代，昨天晚上送你回来的那个家伙是谁？”

　　苏小蛮扬起小脑袋想了想说道：“哦，你说昨天晚上送我回来的那个人吗？他叫郭子路！”

　　“家里边是做什么的？”

　　“做生意啊！”

　　说罢，苏小蛮那双黑白分明的大眼睛却突然死死的盯着林枫，笑眯眯地说道：“我好像隐约感觉到有人吃醋了！”

　　“笑话，我会吃你的醋？”林枫故意用一些很是不屑的语气说道。

　　苏小蛮反手抱住了林枫，彼此间的距离是那般的靠近。

　　这妞用一种调侃的语气说道：“林枫，别装了，你的眼神已经说明一切了。”

　　林枫一听这话，二话不说在苏小蛮的小屁屁上打了一下，苏小蛮的身子猛地一颤，娇吟了一声说道：“林枫，你坏！”

　　林枫二话不说，又在这妞的小屁屁上捏了一把。

　　还真别说，苏小蛮的小屁屁现在发育的不错，摸上去挺有手感的。

　　苏小蛮的脸蛋瞬间红了，那叫一个羞涩地将脑袋深埋在林枫的怀中，不看在看林枫一眼。

　　林枫的手没有离开这妞的雪臀，而是，有些情不自禁的摸了起来。

　　苏小蛮的脸蛋有些娇媚，心跳狂乱，一样从未有过的刺激在慢慢的滋生。

　　而且，呼吸也变得有些厚重了起来。

　　林枫的手一路向上，越过了这妞的小蛮腰，在她的后背不断的抚摸着。

　　苏小蛮的身子慢慢的颤抖了起来。

　　这种刺激的感觉让她大气都不敢出了。

　　林枫的手越过了这妞的胳膊，一点一点的朝着圣女峰摸去。

　　苏小蛮赶紧压住了林枫的手。

　　可林枫的嘴巴却猛地亲了上去。

　　这妞的眼珠子瞪得圆圆的。

　　林枫顺势拨开了她的手，解开了睡衣的扣子，然后滑进了这妞的睡衣当中。

　　一个圆滚滚，软绵绵的肉球被林枫摸在了手中，着实销魂！

　　苏小蛮的身子剧烈的颤抖了起来，受不了这种刺激的她，开始疯狂的回应起来林枫的亲吻。


第1909章 这就是命

　　这妞动情了。

　　林枫的一双手开始不安分守，用力的蹂躏起了那个肉球，苏小蛮的身子颤抖的越发厉害，回应林枫的力道也着实不轻。

　　而且，一双手死死的搂着林枫的脖子，好像要把自己的身体塞进林枫的身体之内。

　　苏小蛮的大白兔有了变化，那颗葡萄在逐渐的变硬。

　　这样的变化刺激的林枫体内的邪气开始蠢蠢欲动。

　　这一吻终于在彼此即将要窒息的时候放开了对方。

　　大口喘息。

　　彼此的眼神当中都写满了情欲。

　　“准备好了吗？”林枫问道。

　　苏小蛮没有说话，只是娇嗔着应了一声。

　　声音很小，可是却足以刺激到林枫的内心深处。

　　于是，林枫又抱住了这妞开始亲吻。

　　敲门的声音在这一瞬间响起。

　　“林枫，你醒来了吗？”

　　是林雨薇的声音。

　　与苏小蛮的暧昧缠绵被打断了，林枫有些无奈，苏小蛮一脸的郁闷，看得出来，这妞也觉得无比遗憾。

　　整理好了衣衫，迅速地去开门。

　　“雨薇姐，你起的好早啊！”苏小蛮笑着问道。

　　尽管如此，可是却根本就掩饰不了她情欲还未褪去的潮红，林雨薇是过来人了，一看就知道是怎么回事儿了，这样的情况若是放在昨天晚上的话，林雨薇必定会心中有些郁闷的，可一晚上的休息让林雨薇对于赵姨的离去已经不是那般的介意，所以，她的心情不错。

　　冲着苏小蛮暧昧地笑了笑，苏小蛮知道自己被看穿了，恨不得找条地缝钻进去。

　　进了林枫的房间，林枫正在穿衣服。

　　“雨薇，你好早啊！”林枫笑着打招呼。

　　林枫可比苏小蛮淡定的多。

　　“已经快八点了，很迟了，好不好！”

　　林枫无语。

　　这妞什么时候变得这么勤奋了。

　　“林枫你陪我上午去逛趟超市吧！”

　　“好啊！”林枫爽快地答应了下来。

　　“谢谢！”林雨薇笑着说道。

　　“客气了不是，不过，你要真感激我的话，就以身相许吧！”林枫厚颜无耻地说道。

　　苏小蛮咯咯地笑了起来。

　　林雨薇的脸蛋那叫一个羞涩，还别说，真好看。

　　五个人简单的吃了些早点，唐妃与艾薇儿去上班，林枫带着林雨薇跟苏小蛮去逛超市。

　　林雨薇这妞也够客气的，不过是回趟自己的家，非要买些东西，当然林枫可以理解，也算是一点孝心嘛！

　　尽管林家是都不缺。

　　大清早的逛超市的人不是很多，三个人就这么悠闲无比的在超市逛着。

　　七七八八的买了些东西之后，林雨薇驾车载着林枫与苏小蛮朝着自家的别墅奔去。

　　苏小蛮坐在林雨薇的旁边笑着打趣道：“雨薇姐，跟你认识真好，我想，除了我跟林枫这家伙之外，恐怕再也没有人能享受的了大明星给开车的待遇了吧！”

　　这话一出，林雨薇笑了起来。

　　林枫也笑了笑。

　　很快，别墅到了。

　　开门的是个五六十岁的老头，沧桑无比的面孔写满了自己半辈子的岁月，见到了林雨薇的时候那张原本严肃的面孔随后便流出了一抹慈祥的微笑。

　　林雨薇亲切地喊道：“程爷爷！”

　　程老头笑着点了点头。

　　林家的别墅着实不小，光是一个别墅的院子就有三千多平米，这哪里是院子，这简直就是足球场嘛！

　　朝着别墅走去的时候，苏小蛮道了句：“看到了程爷爷，我突然就想起了忠叔，好久没见他了！”

　　“忠叔挺好的，现在跟我师傅在一起那，别担心！”

　　苏小蛮笑着点了点头。

　　还没到别墅的正门口，就看到林卓雄与林雨薇的母亲走了出来。

　　接过了林雨薇与林枫手中的东西之后，林母顿时责备地说道：“薇薇，你这小妮子有些不像话，回自己的家还买这多东西做什么？”

　　“妈，这是林枫跟小蛮买的！”

　　“小子，你这有些过头了啊！”林卓雄批评道。

　　“领导，我下次一定会空手而来的！”

　　林卓雄笑了起来。

　　“这就是小蛮吧，长的真漂亮，长听雨薇说起你！”林母笑着说道。

　　“阿姨，你可真年轻啊，跟雨薇姐站在一起，不知道的人，还以为是姐妹那！”

　　千穿万穿，马屁不穿。

　　纵然林雨薇的母亲长的确实年轻，可跟林雨薇在一起哪里像什么姐妹花。

　　不过，林雨薇的母亲倒是无比开心的笑了起来。

　　进了别墅之后，林母便拉着林雨薇说话去了，苏小蛮作陪。

　　而林枫则被林卓雄拉进了书房。

　　“你小子，做事儿可真够保密的，怎么事先都没听到一丁点儿你要动手的消息，连我都保密！”

　　林卓雄说的是赵姨的事儿。

　　林枫笑道：“叔，我错了，以后肯定会提前知会你一声！”

　　林卓雄摆手说道：“算了，人已经被你做掉了，现在说什么都没意思了，再说了，知道了她做的那些事情之后，我也没什么心情同情她了，我现在比较担心的是，雨薇的身体到底怎么样？实在不行的话，去医院看看吧！”

　　“不用，叔，你信得过我的话，就等我一周的时间，我保证把雨薇的病治好，而且你放心，这段时间我会一直停留在京城的，直到雨薇安然无恙了之后，我才走！”

　　听了这话，林卓雄满意地点了点头。

　　林枫沉默了一下，正色说道：“叔，其实我有些担心你跟阿姨的身体！”

　　“怎么，你担心那个女人会给我们也下毒？”

　　“谁说没有这种可能，毕竟她在这儿呆了那么多年，而且，她跟白巨象的关系不俗，白巨象又是司徒家的一条忠诚的狗，这样的背景下，谁能保证她不会下手，毕竟，咱们林家与司徒家是竞争关系，表面上一团和气，可是背地里却是暗流涌动！”

　　林卓雄赞成地点了点头说道：“有这样的可能！”

　　“叔，我给你瞧瞧脉吧！”

　　林卓雄二话不说，直接将手腕伸到了林枫的面前。

　　林枫两根手指轻轻地搭了上去。

　　一番诊断之后，内心当中松了口气，笑道：“叔，还好，你没事儿，想必阿姨也不会有事儿。”

　　林卓雄并没因为这话而窃喜，反而重重地叹了口气说道：“雨薇能够遇见你，可真算是她的造化啊，若不是你提前发现了那女人的阴谋的话，指不定会有个什么样的结果。”

　　“叔，这就是命啊！”林枫笑道。


第1910章 不能得罪女人

　　吃罢了饭之后，林雨薇陪着爸妈聊天，苏小蛮要为自己京城的商场参加一个聚会，要林枫一起去。

　　林枫答应了下来。

　　林雨薇的眼神当中有些舍不得林枫走。

　　林枫当然看得出来，笑着说道：“雨薇，想我的话，打个电话，我随时过来！”

　　有了这话的安慰，林雨薇的表情总算不是那么的郁闷了。

　　将林枫与苏小蛮从出了别墅，直到看不见俩人的车子了，林雨薇这才转身回了别墅。

　　“傻妮子！”林母搂着林雨薇满是溺爱地说道。

　　驾车离去之后，林枫问道：“小蛮，你要参加什么聚会？”

　　“还记得昨天晚上送我回来的那个人吗？他手里边有块地皮，我看中了，可是说什么都不想卖，我在游说他那！”

　　“在什么位置？”

　　“二环边上，地段非常不错！”

　　“地段确实不错。”林枫笑了笑说道。

　　“是啊，不然的话，我干嘛接触他。”

　　“不过，我看人家好像对你有点意思哦！”

　　“林枫，你大爷的，你笑话我！”苏小蛮鄙夷地说道。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　笑了笑说道：“开玩笑，真没有嘲笑你的意思，我见那个郭子路看你的眼神真的有些不对劲！”

　　苏小蛮有些无语了。

　　她可真没往这方面去想，反正心里边左右横竖都是林枫，旁人哪里能够入得了她的眼。

　　“好了，不逗你了，这块地的面积有多大？”

　　“其实也不是很大，不过盖个商场绰绰有余了。”

　　“这地值多少钱？”

　　“我问过人，大概是二十六个亿左右！”

　　“倒也值了！”

　　“所以，我想拿下啊！”

　　“这小子家里边是做什么的？”

　　“房地产啊，有点官方背景，生意倒不是很大，但是手中却有不少地皮，俱都在国内的一线城市。”

　　“好眼光，国内现在最值钱的恐怕也就是地皮了，尤其是在一线城市内，不如，小蛮你嫁给他吧，这样一来，这些地皮可就不用花一分钱就拿到手了。”

　　苏小蛮一听这话，顿时生气无比的给了林枫几拳说道：“林枫你大爷的，你会不会说人话啊！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　就喜欢看苏小蛮这般气急败坏的样子。

　　很快，苏小蛮就不生气了，反而笑眯眯的看着林枫，道了句：“哦，原来你是这样想的啊，那真是太好了，反正我也看你看的腻歪了，待会儿到了会所之后，我就去跟郭子路表白，如果真如你说的，太对我有意思的话，就更好了，不过，没意思也没有关系，反正我会追求他的。”

　　这话一出，林枫有些不淡定了，道了句：“小蛮，你要敢做出这样禽兽不如的事儿的话，小心大爷我今天晚上打你屁股！”

　　“呸，怕你啊！”苏小蛮反击道。

　　林枫甚至这妮子的性格，见苏小蛮一副就要这么做的打算，生怕这妞待会儿真才抽住了去表白，便赶紧赔笑着说道：“小蛮，你看，我就是跟你开个玩笑嘛！”

　　“哼，姑奶奶可是很认真的！”

　　“小蛮，我错了，为了惩罚我的错误，我允许你亲我一下！”

　　“呸，自恋狂，那远死哪去，姑奶奶就算亲一头猪也不愿意亲你！”

　　“原来你好这口啊！”

　　苏小蛮二话不说，开始疯狂的打起林枫来。

　　林枫呲牙咧嘴笑了起来。

　　打闹了一会儿之后，林枫正要说话，目的地到了。

　　一栋不是很奢华的建筑内，上面挂着一块儿叫常青阁的牌匾，上面的字儿苍劲有力，着实不俗，一看就知道是出自名家之手。

　　停下了车之后，林枫还要继续讨论刚才的话题，可苏小蛮却已经哼了一声下了车，那叫一个嚣张。

　　站在门口打了一个电话，没一会儿，昨天晚上送苏小蛮回别墅的那个家伙就兴冲冲的跑了出来，看到了苏小蛮的时候，面色一喜。

　　这样的反应，傻子都能看得出来，他喜欢苏小蛮。

　　本来昨天晚上林枫还有些疑惑，可现在看到了他这样的反应之后，林枫肯定了，这小子就是喜欢上苏小蛮了。

　　与苏小蛮很是开心的打完了招呼之后，便要带着苏小蛮进会所，林枫这时干咳了几声，郭子路这才好像看到了林枫似的。

　　上下扫了几眼，问道：“小蛮这位是？”

　　“我司机！”苏小蛮没好气地说道。

　　谁叫林枫在半路上调戏自己那。

　　“哦，你好，我叫郭子路！”郭子路淡然说道。

　　哪里有对苏小蛮的那份热情。

　　林枫无奈地叹了口气，不禁暗道了句：“真是惹什么都不能惹女人啊！”

　　郭子路在简单的介绍完自己之后，就带着苏小蛮朝着会所里边走去，再也没有理会林枫。

　　想想也是，林枫不过是一个司机，郭子路这么高段位的人怎么可能会搭理一个司机。

　　走了没几步，郭子路突然停下了脚步，转身扫了林枫一眼，林枫清楚的看到了他眉宇间有几分淡然的不高兴。

　　“小蛮，你的司机也要跟着进去？”

　　这言外之意是不想让林枫进去。

　　人家这门槛那么高，显然不愿意让一个司机也进来。

　　苏小蛮却摆手说道：“让他进来吧，我这司机对我挺好的，不过，随便给他做个干的，让他自己玩儿去呗。”

　　故意的。

　　苏小蛮绝对是故意的。

　　林枫要哭了。

　　郭子路哦了一声，进了会所之后，便冲着一个三十多岁的女子说道：“丽姐，你来安排一下这位先生，捡最好的让他玩儿。”

　　“好的，郭总！”被称为丽姐的女人恭敬说道。

　　说吧，郭子路便做了个请的收拾，带着苏小蛮朝着楼上走去。

　　林枫被丽姐挡了下来。

　　苏小蛮扭头扫了林枫一眼，那叫一个得意。

　　林枫无语。

　　“先生贵姓？”

　　“叫我林枫吧！”

　　“林先生是吧，你想玩儿什么？”

　　“都有些什么玩儿的？”

　　丽姐笑道：“基本上什么都有，要不给你安排几个美女伺候一下？”

　　“算了吧，能泡澡吗？”

　　“有温泉！”

　　“那最好了，带我去吧！”

　　“好的，林先生这边请！”

　　林枫应了一声，跟着丽姐朝着温泉走去。


第1911章 见不得人的关系

　　坦白地说，丽姐有些看不起林枫。

　　郭子路尽管并没有对丽姐表面林枫不过是一个司机的身份，可是对于丽姐这样的人来说，无需郭子路多说什么，从郭子路的眼神当中便可以看出对林枫的不屑。

　　那是一种从骨子当中散发出来的不屑，所以丽姐在第一时间便知道了老板对这个比还小那么几岁的年轻的态度。

　　所以，带着林枫到了温泉之后，交代了几句便起身走人。

　　林枫也没多说什么，现在的他早就过了装逼来显示自己有多牛逼的地步，尤其是在五台山的那几个月，让他的思想境界有了很大的提升。

　　这要是换做以前，郭子路对自己这般的不屑，林枫早就打脸了。

　　温泉中的水温度刚好。

　　林枫躺在里边了。

　　足够七八十厘米深的水，若是寻常人躺在里边的话，必定会下沉，除非借助一些外力，可林枫却把脑袋露了出来。

　　也就是说，此刻的林枫身子是在水上漂浮着。

　　这是相当诡异的一幕。

　　好在温泉池子内只有林枫一个人，不过因为过分的惊世骇俗而让人震惊。

　　温水不断的在涌现出来，甚至还有一些小鱼在浴池中游动，时不时的撞击一下林枫的身子，很舒坦。

　　闭着眼睛，林枫享受着这难得的空闲时间。

　　为了怕客人无聊，会所还体内的准备了电视以及一些别的东西。

　　此刻的电视内正在播放一部喜剧片。

　　当林雨薇出现的时候，林枫猛地意识到，这是倒是郭大路的片子。

　　难怪当初听到郭子路的名字时觉得有些耳熟，原因是这家伙与郭大路的名字只差了那么一个字。

　　片子拍的很是精致，各种桥段也挺搞笑的。

　　林雨薇在片子中扮演的依然是女神，也就是她本色出演。

　　看了几分钟之后，林枫将电话给郭大路打了过去。

　　正在潜心写剧本的郭大路接到了林枫的电话时，先是一怔，随后便是无比惊喜地接起了电话。

　　“老大！”郭大路惊喜不已地喊道。

　　林枫笑了笑说道：“最近在忙什么？”

　　“第二部片子就要开拍了，我在完善剧本。”

　　“剧本也是你亲自写？”

　　“老大，有团队的，我最后把关一下！”

　　“哦，原来这样，怎么样最近？”

　　“一直忙啊！”

　　“怎么，忙的腻歪了？”林枫笑问道。

　　“没有老大，我很喜欢这种感觉！”

　　“钱够不？”

　　“差不多了。”

　　“那就是不够。”

　　郭大路嘿嘿地笑了笑说道：“老大，我是不是很败家，到现在还没给你赚什么钱。”

　　“是啊，确实败家，新片子要是票房超不过你的第一部片子的话，回家养猪去吧！”

　　郭大路一怔。

　　林枫虽然是开玩笑说出了这样的话，可对于郭大路来说，这就是命令，也可以说成是期望，下一秒，他无比郑重地说道：“老大，你放心，我一定会好好做的，绝对不会让你失望的。”

　　“开个玩笑，你有这份态度就行了，好了，你忙你的吧，我明天有时间的话去看看你。”

　　“真的吗？”郭大路那叫一个惊喜地问道。

　　林枫被郭大路的语气刺激的浑身一个哆嗦，笑骂道；“靠，别弄的跟咱俩有什么见不得人的关系似的，挂了！”

　　泡了约莫半个小时之后，丽姐再次出现。

　　不管她能不能看的起林枫，至少，她的态度不错。

　　“林先生泡好了吗？我已经为你准备了别的娱乐项目。”

　　“哦？是什么？”

　　“郭总给您拿了五十万，我们会所后面有一些娱乐项目，您要是喜欢的话，可以去玩玩。”

　　“赌博？”

　　丽姐笑道：“只是玩玩，小赌怡情嘛！”

　　“得，有茶吗？我去大厅喝点茶得了！”

　　“好，我让人去准备！”

　　说着退了出去。

　　林枫舒服的出了温泉的池子，穿好了衣服之后，到了大堂。

　　茶早就泡好。

　　林枫就坐在松软的沙发上开始喝茶。

　　会所内的人不多，除了偶尔走过的几个服务生之外，几乎看不到其他的客人，冷冷清清的。

　　林枫感觉得到，这间会所的生意并没有多好，司徒轩的会所林枫去过，比起这儿热闹的多，当然，并不是人多就一定赚钱，只是跟郭子路的这间会所比起来，司徒轩的那间会所像个会所的样子。

　　一壶茶喝完了，苏小蛮还是没有要走的迹象，林枫不着急，服务生很快再次给续了一壶。

　　“忙吗？”林枫笑眯眯地冲着服务生问道。

　　这服务生一怔，随后回应道：“还好！”

　　“那聊会儿天？只是单纯的聊聊？”林枫笑的很是人畜无害地说道。

　　服务生说道：“对不起，我们不能聊天！”

　　态度很是坚决的拒绝了林枫。

　　事实上，不是不能聊天，而是因为她听到了苏小蛮说林枫是自己司机的那句话，也就是说，她是不会跟一个司机聊天的。

　　林枫哭笑不得的看着对方离去。

　　手机突然响起。

　　电话是贾盟打来的。

　　事实上去泡温泉的时候，林枫就给贾盟发过一条短信，让他查一查郭子路的背景，尽管林枫对郭子路只是有一个最表面的了解，可林枫知道，贾盟一定不会让自己失望的。

　　接起了电话。

　　“林总，查到了！”

　　林枫笑了，果然没有让自己失望。

　　“讲！”

　　“确实是做地产生意的，公司的名字叫巨鼎地产，公司的市值在一百多亿左右，其实说实话，这公司的规模很小，就是手里边有几块地皮挺值钱的。”

　　林枫笑意越发浓了，笑着说道：“他们家在二环边上有块地皮，你查到了没有？”

　　“嗯，查到了，就是这块地皮最为值钱。”

　　“哦，能买下来吗？”

　　“林总，您需要这块地皮？”

　　“嗯！”

　　“好的，给我一个小时的时间，我这就联系郭峰。”

　　林枫笑道：“我等你的消息！”

　　挂了电话之后，林枫的心情瞬间变得无比畅快，没有什么比这更美好的事情了。

　　本以为这郭子路在京城算不上一线纨绔，也好歹是个二线啊，可实际情况来看，却连个三线都算不上。

　　一抹冷笑在嘴角浮起。


第1912章 强买

　　苏小蛮这妞可真够狠心的。

　　都进去至少一个半小时了，可是却依然一丁点儿的消息都没有，没有给林枫打电话，也没有出来找林枫。

　　惹什么都不能惹女人啊！

　　喝着茶，林枫再次无比郁闷地感叹道。

　　同一时间。

　　巨鼎地产的董事长郭峰的电话响起。

　　“喂，你好，哪位！”郭峰沉声说道。

　　一般陌生人的电话郭峰根本不接，但，今天不知道是哪根筋抽住了，突然就接了起来。

　　因为家里边有些背景的缘故，将郭峰熏陶的明明是个商人，给人的感觉却更像是一个当官儿的，换句话说，就是他的谱儿很大。

　　“贾盟，创圣风投！”电话那头传来了一个沉稳的声音。

　　郭峰一怔。

　　没有听说过。

　　不是郭峰孤陋寡闻，而是贾盟太过于低调，或者说，以郭峰现在的层面，根本就不足以了解到贾盟这样的层面。

　　“贾先生，找我有什么事儿？”

　　“买你二环边上的那块地。”

　　“不卖！”郭峰直截了当地说道。

　　“哦，我想，你应该给刘华山打个电话！”

　　“什么意思？”

　　“我想，他会跟你说清楚的。”

　　说着，贾盟便挂了电话。

　　郭峰知道刘华山，事实上，刘华山可是郭峰生意场上的最大合作伙伴，带着几分疑虑，郭峰将电话给刘华山打了过去。

　　“老刘，刚才有个叫贾盟的人，给我打电话了，说是想要买二环的那块地皮，我告他不卖，但是对方让我给你打个电话，什么情况？”

　　“卖了吧！”刘华山说道。

　　“为什么？”郭峰一怔不解问道。

　　“你可能不知道这个创圣风投，事实上，我也不是很清楚，但是我可以清楚的告诉你，实力非常非常强劲，买你们巨鼎这样的公司，大概可以买五六十个吧！”

　　“什么？”郭峰浑身一颤，不敢相信地说道。

　　“老郭，别怪我没有提醒你，知道精英风投吧，一夜之间市值蒸发了几十个亿，现在就好像是汪洋中的一片孤舟，若不是司徒家出手的话，恐怕就要破产了，而你知道这背后是谁出的手吗？我告诉你，就是这个创圣风投，这消息别问我是从哪儿来的，总之，那块地皮你捂着也没什么用，开发你又不愿意，倒不如做个顺水人情，再说了，你家里边有官方背景，查一查他的底子就知道了！”

　　郭峰沉默了。

　　刘华山道了句：“好了，该说我，我都已经告诉你了，你自己考虑吧！”

　　说着，挂了电话。

　　思量了一番之后，郭峰又打了一个电话。

　　“二哥，你知道一个叫创圣风投的吗？”

　　“怎么了？”电话那头的一个阴沉的声音问道。

　　“想要买我二环边上的那块地。”

　　“卖。”电话那头给了一个颇为直接的答案。

　　郭峰没有意外，他问道：“二哥，这个创圣风投是什么来头？”

　　“具体的，我不能多说，但是我可以告诉你，实力很强悍，若是可以搭上这条线的话，对你的公司会有很大的帮助，你不是一直想挤身京城二线家族吗？或者，这是一个很好的机会！”

　　“好的，二哥，我知道该怎么做了！”

　　说着，郭峰挂了电话。

　　没有犹豫，直接将电话给贾盟回拨了过去。

　　电话嘟嘟的响了几声之后，通了。

　　“贾先生，我是郭峰！”

　　“讲！”对方的态度有些居高临下地说道。

　　这让郭峰有些不爽，但是刚才赵华山与自己二哥的话历历在目，他沉声说道：“那块地我卖，三十个亿，因为这块地……”

　　话还没有说完，就被贾盟打断了，却是听的贾盟有些霸道地说道：“二十个亿一口价，少跟我扯淡那些没用的，卖就卖，不卖最好，哼，我很乐意一分钱都不花就把那块地拿到手！”

　　郭峰一惊。

　　毕竟是做生意的，随后他说道：“贾先生，这样可不是合作啊！”

　　“你随便，我还是这句话，卖的话最好，这样一来，以后有什么事儿也可以合作，但，你要不卖的话，我也无所谓，放眼京城，我想有很多人愿意跟我们创圣合作的。”

　　郭峰有些哭笑不得，第一次遇见这般强势的人。

　　老实说，郭峰的内心当中有些不爽，他沉默了片刻说道：“贾总，你这样的做买卖方式我不喜欢！”

　　“那再见！”

　　说着，对方挂了电话。

　　没一会儿，郭峰的电话，是刘华山打来的。

　　“郭峰，从今往后你我不再是合作关系，再见！”

　　说着直接挂了电话。

　　郭峰傻眼了。

　　尽管知道商场上没有永远的朋友，只有永远的利益，可是刘华山的翻脸不认人，还是让郭峰刺激到了。

　　他没有想到，接下来才是噩梦的开始。

　　很快，便又接到了七八个电话。

　　俱都是要跟自己断绝合作关系的。

　　郭峰直到这个时候才意识到，这个所谓的创圣风投有多大的能量。

　　老实说，他有些后悔了。

　　好歹也是个坐生意的，他清楚的知道若是所有的合作商都断绝合作关系的话，那对巨鼎来说意味着什么。

　　面色阴沉的抽了支烟，郭峰下了一个决定，再次将电话给贾盟回拨了过去。

　　这一次，电话很快接通。

　　“贾总，你赢了，这块地我卖！”

　　“十五个亿！”贾盟的语气不带丝毫温度地说道。

　　郭峰傻眼了。

　　这一眨的功夫就少了五个亿，他被刺激到了，他有些愤怒了。

　　愤怒的想挂电话，但是，目前的处境又让他沉默了。

　　“好，十五个亿就十五个亿。”郭峰咬牙说道。

　　得到了答案之后，贾盟说道：“半个小时之后，我会到你的公司签约，你顺便提供一个账号，我现在就给你转账！”

　　郭峰提供了一个账号，然后便让公司的法律顾问开始起草合约。

　　十多分钟之后，财务进来报告，说是收到了十五亿，对方是创世风投。

　　郭峰一惊。

　　这效率快的让人震惊。

　　摆手让财务出去，郭峰闭目沉思。

　　他的脑袋中全部都是创圣风投这四个字。

　　半个小时之后，合同做好了，刚做好秘书便进来告之郭峰，有个叫贾盟的人想要约见郭峰。

　　郭峰一惊，说道：“快请！”


第1913章 疯狂打脸

　　干掉两壶茶之后，林枫接到了贾盟打来的电话。

　　“林总，一切搞定！”贾盟沉声说道。

　　“花了多少钱？”

　　“十五个亿。”

　　林枫笑了。

　　当初苏小蛮告诉自己这块地皮可至少值二十六个亿，不知道贾盟是用什么手段将价格压得这么低，不过，这不是林枫所关心的，有些事情的过程对于林枫来说从来都不重要。

　　他看重的是结果。

　　“做的好！”

　　“林总，合约现在给您送过去？还是先在我这边放着！”

　　“你带回公司吧，我有需要的时间会给你打电话的。”

　　贾盟应了一声，林枫挂了电话。

　　林枫随后便将电话给苏小蛮打了过去，苏小蛮来应酬本就是为了那块地皮的事儿，可现在这件事情已经解决了，那就没有必要在与郭子路纠缠下去了。

　　苏小蛮将电话直接挂断了。

　　林枫一惊。

　　随后便看到苏小蛮一行人从楼上走了下来。

　　这妞的脚步有些漂浮，脸蛋也红扑扑的，看样子是喝了不少酒，郭子路扶着苏小蛮，那叫一个殷勤。

　　林枫却怒了。

　　起身，朝着对方走了过去。

　　“林，林枫，你个二货，怎么还在这儿？”苏小蛮笑嘻嘻地问道。

　　明显喝多了。

　　“你让她喝的？”林枫的眼神直勾勾的盯着郭子路问道。

　　“你什么东西？跟子路这么说话！”郭子路还没来得及说话，便听的站在他背后的一个跟班跳出来说道。

　　语气甚是嚣张。

　　林枫没理会他，眼神还在死死的盯着郭子路。

　　“是又怎么样？”郭子路很是不屑地说道。

　　一个司机而已，他无需给面子。

　　只是，郭子路错了。

　　话音刚落的瞬间，林枫一脚踹出，狠狠地踹在了这牲口的肚子上，彪悍的力道让郭子路好像被万斤铁锤击中了似的，整个人被踹的飞了出去，站在他身后的那五六个男男女女俱都被撞倒。

　　苏小蛮有些吃惊地看着这一幕，她知道林枫生气了。

　　林枫确实生气了，他生气不是因为苏小蛮让自己等了这么久，而是气这妞不爱惜自己的身体。

　　林枫可以理解苏小蛮为了这个商场付出的一切，也明白苏小蛮是想做出点成绩来，可就算是这样，就可以喝这么多酒来作践自己？

　　苏小蛮原本有些晕晕乎乎的脑袋瓜子在这一瞬间彻底的清醒，苏小蛮知道，自己做错了。

　　“林枫，对不起！”这妞在第一时间道歉。

　　林枫冷眼看着她没有说话。

　　苏小蛮的心中一沉。

　　赶紧说道：“林枫，我以为你做了，对不起嘛，我真的不知道会惹你生这么大的气！”

　　“边儿去！”林枫喝道。

　　苏小蛮赶紧闭嘴。

　　眼眶红红的看着林枫。

　　郭子路挣扎着爬了起来，面色愤怒无比的看着林枫。

　　喝道：“报警！”

　　这牲口还算理智，没有上来跟林枫硬拼。

　　本来打算带着苏小蛮走人，可是在听到了这句话之后，林枫改变了主意。

　　冷笑着说道：“报警啊，你要不报警你是我孙子！”

　　郭子路有些诧异地看着林枫，不知道他为什么这般的有恃无恐。

　　冷哼了一声，就要报警。

　　就在这个时候，突然有人喝道：“住手！”

　　竟然是赵无极那傻逼。

　　此刻的他从楼上走了下来。

　　“赵哥，这牲口太他妈的欺人太甚了，我必须得报警，让警察来收拾她。”

　　郭子路看到了赵无极之后，顿时有了底气。

　　看样子，俩人的关系不俗。

　　赵无极厉声喝道：“闭嘴！”

　　郭子路一怔。

　　赵无极却没有在理会他，而是走到了林枫的面前，恭恭敬敬地说道：“林枫，对不起！”

　　这话一出，让众人俱都怔住了。

　　更让人震惊的还在后面。

　　林枫听了赵无极的话之后，顿时一改刚才阴森的面孔，笑眯眯的看着赵无极，这样的笑意让赵无极的心都在颤抖了。

　　下一秒，林枫突然一个大嘴巴子抽了上去。

　　赵无极一个趔趄，差点摔倒在地上。

　　众人更加的目瞪口呆了。

　　不敢相信眼睛看到的这一幕。

　　被林枫抽了一个巴掌的赵无极再次站在了林枫的面前，没有愤怒，没有怨言，表情还是那般的低三下四。

　　“林枫，对不起！”赵无极再次说道。

　　声音比刚才的还要虔诚。

　　林枫又笑了起来。

　　赵无极只觉得自己头皮发麻，不顾脸上那火辣辣的剧痛，继续说道：“我真不知道这位苏小姐是您的朋友，如果我知道的话，一定不会这么做的！”

　　林枫听了这话，直接又是一个大嘴巴子。

　　抽的赵无极的身子扑通一声摔倒在地上。

　　郭子路等人被刺激的大气都不敢出了。

　　赵无极在他们的心中可是神一样的存在，可却被林枫这般肆意的抽着大嘴巴子却不敢有丝毫的反击。

　　就算是脑残也看到出来，赵无极很怕林枫。

　　郭子路有些疑惑了。

　　林枫不过是苏小蛮的一个司机，可赵无极为什么这么惧怕他。

　　这样的疑惑让他忘记了疼痛。

　　“赵无极，你能耐了啊，不跟司徒轩那傻逼混了，来这儿装老大了？”

　　“林，林枫，我没有。”赵无极赶紧解释道。

　　在郭子路等人面前还嚣张的一塌糊涂，可是到了林枫的面前却瞬间变成了孙子，这样巨大的改变让郭子路等人更加的大气都不敢出了。

　　气氛那叫一个凝重，林枫冷笑着看着眼前的这些牲口，目光所到之处，所有的人俱都将脑袋低了下去，谁都不敢直视林枫那犀利的眼神。

　　“很好，赵无极，你说今天这事儿该怎么办？”林枫冷笑着问道。

　　“林枫，你说怎么办，就怎么办？”赵无极低三下四地说道。

　　说着，转身冲着苏小蛮说道：“苏小姐对不起，我为我的行为向你道歉。”

　　苏小蛮此时还哪里敢说话，早就被林枫的脸色吓坏了。

　　说着，赵无极转身给了郭子路一个大嘴巴子，呵斥道：“妈逼的，还不快道歉？”

　　郭子路赶紧说道：“小蛮，对不起。”

　　“哼，小蛮也是你叫的？”林枫不屑说道。

　　郭子路浑身一个哆嗦，说道：“苏小蛮，对不起！”

　　“今天这事儿我记住了，放心，我会让你们知道做错事儿就要付出代价的。”

　　说着，扭头冲着苏小蛮喝道：“还不走？”

　　苏小蛮的眼泪一瞬间夺眶而出，好像是一个犯错的小学生似的，跟着林枫出了会所。

　　“赵哥，他到底是谁？”郭子路捂着刚才被赵无极抽过的脑袋问道。

　　赵无极面色难看地说道：“一个可能会干掉司徒轩的人。”

　　郭子路瞬间惊呆了。

　　就在这个时候，郭子路的手机突然响起。


第1914章 后怕

　　电话是父亲打来的，郭子路赶紧接了起来。

　　“爸，怎么了？”

　　“二环边上的那块地我卖了！”

　　“什，什么？什么时候的事情？”郭子路被刺激的几乎都不会说话了。

　　“就在刚才！”

　　“卖，卖了多少钱？”

　　“十五个亿。”

　　“什么？爸，你疯了？”

　　“孩子，这个世界上有太多无可奈何的事情了。”电话那头的郭峰无比失落地说道。

　　郭子路觉得自己的脑袋不够用了。

　　过了一会儿之后，他问道：“爸，你卖给了什么人？”

　　“创圣风投。”

　　“那是什么？”郭子路问道。

　　“你别管了，这块地皮你不用在操作了，具体的晚上回家在细说吧！”

　　说着，郭峰便挂了电话。

　　“怎么了？”赵无极问道。

　　“我，我爸把那块地卖了。”郭子路的声音颤抖地说道。

　　赵无极一怔，忙问道：“卖给谁了？”

　　坦白地说，赵无极对这块地也很感兴趣，不然的话，他才不会跟郭子路这些人掺和在一起，赵家虽然渣，可好歹也是京城的二线家族，比郭子路这样的家族高出了不少段位。

　　“我爸说是叫创圣风投！”

　　“什么？创圣风投？卖了多少钱？”赵无极震惊地说道。

　　“十五个亿，赵哥，你知道这个创圣风投？”

　　赵无极面色惨白地说道：“那是林枫旗下的公司，市值大概在四五千亿左右！”

　　这话好像是一个原子弹爆炸似的，瞬间打击的郭子路等人彻底崩溃。

　　原来自己跟人家差距是那般的大。

　　郭子路面色惨白，怔怔地看着赵无极，一句话都说不出来。

　　……

　　出了这间会所之后，林枫的心情不好，苏小蛮唯唯诺诺的跟在林枫的背后，上了车之后，林枫一言不发的开车朝着别墅奔去。

　　苏小蛮擦干了眼泪，眼睛红红的，楚楚动人的冲着林枫说道：“林枫，对不起，我错了！”

　　林枫还是没有说话。

　　苏小蛮的心中越发的难过。

　　奔走了一会儿之后，苏小蛮突然哭了起来。

　　林枫将车靠边停下。

　　眼睛直勾勾地看着前方，没有理会苏小蛮。

　　等到这妞哭的差不多了，这才冷冷地问道：“哭够了？”

　　苏小蛮眼睛红肿的看着林枫，没有说话。

　　“哭够了，就把你的眼泪擦干。”

　　苏小蛮一言而做。

　　林枫打开了车窗透了口气，随后沉声问道：“郭子路答应把那块地卖给你了？”

　　“没有！”苏小蛮带着哭腔说道。

　　“你看，既然没有的话，那你干嘛这么作践自己，这已经是第二次了，值得吗？我打听过郭子路的家庭背景，值得他们家有个巨鼎地产公司，市值不过百十来亿，屁点大的公司，值得你这么付出？别的不说，小小集团现在市值八百多亿，也没见你回去接班！”

　　苏小蛮的眼泪又流了出来。

　　无比愧疚地说道：“其实林枫，我也没喝多少，是我的酒量不行。”

　　“不行还喝？”

　　苏小蛮不说话了。

　　“那块地皮我已经给你买下了，以后要是在敢做这些白痴的事情，小心老子吊起来打你！”林枫恶狠狠地说道。

　　苏小蛮一惊，瞬间被感动了，心中一暖，眼泪又肆虐了。

　　“行了，别哭了，老子就是拿你没办法，谁叫我他妈喜欢你那，要换了别人早就不尿你了。”林枫气呼呼地说道。

　　苏小蛮又是一怔，随后破涕为笑。

　　这一笑又是那般的明艳动人。

　　林枫无奈地叹了口气，说道：“这辈子算是载在你的手中了！”

　　苏小蛮撅着小嘴儿说道：“你也可以不喜欢我啊！”

　　靠，这妞还傲娇。

　　“滚蛋，把屁股撅起来。”

　　“干嘛？”苏小蛮红着小脸问道。

　　“少废话！”

　　苏小蛮哼了一声，却还是乖乖地把座位放平，撅起了小屁屁。

　　林枫的手重重地落在了这妞的小屁屁上。

　　苏小蛮惨叫了一声，可怜巴巴的看着林枫，说道：“林枫哥哥，疼！”

　　林枫心中一荡，说道：“操，不疼你就不长记性！”

　　苏小蛮不在吭气。

　　打了几下林枫收手。

　　苏小蛮的脸蛋红的跟熟透了的草莓。

　　坐好了之后，这妞红着小脸说道：“林枫，这件事情对不起，我知道错了，一开始我就想错了，以后再也不会这么傻了。”

　　“这就对了，明眼人都看得出来，郭子路那牲口就是想用那块地来要挟你，你要早点告诉我的话，还用得着费这么大的周折？”

　　“嗯，我终于见识到你的能量了！”

　　“死一边儿去！”

　　“人家是认真的。”

　　林枫无语。

　　重新发动了车子，朝着唐妃的公司奔去。

　　这妞还有点时间就要下班了，晚上正好可以一起吃个饭。

　　刚到了唐妃的公司，就看到唐妃与艾薇儿相跟着出了公司。

　　林枫将车停在了俩人的跟前，放下了车窗笑眯眯地说道：“两位美女，去哪儿，我送你们一程吧！”

　　“不好意思帅哥，我们都是有男朋友的人，你来迟了。”唐妃笑着问道。

　　林枫笑道：“没关系，我这个人最喜欢的就是挖墙脚！”

　　唐妃与艾薇儿都大笑起来。

　　上了车之后，唐妃第一时间便看到苏小蛮的眼睛红红的，这明显是哭过的迹象。

　　“林枫，你这二货，你欺负小蛮了？”唐妃很是霸气地说道。

　　林枫正要说话，苏小蛮却已经小声说道：“是我不懂事儿，惹林枫生气了，怨不得他！”

　　“什么情况？”

　　苏小蛮把事情的来龙去脉给唐妃说了一遍。

　　唐妃生气地说道：“你呀，真是个小笨蛋，需要地皮跟我和雨薇说啊，咱家地皮多啊，再说了，那么点的小公司，我出面也行啊，何必这么作践自己！”

　　“我知道错了，这不是不想麻烦你们嘛，好歹我也出国留学过，我想用成绩来证明，我不是废物嘛！”

　　“你个小笨蛋，证明自己也不用这么傻吧，万一喝多了，被他们占便宜了怎么办？”

　　“他们敢！”

　　“你以为这是静安市啊，这里是京城，什么样的人没有。”唐妃有气又笑地说道。

　　真是败给这个小傻瓜了。

　　苏小蛮一惊，这才感觉到了后怕。


第1915章 咬死你

　　吃罢了饭之后，回到了别墅。

　　苏小蛮因为今天做的事情而万分的愧疚，所以对林枫那叫一个殷勤，不是端茶就是倒水，一副我就是林枫佣人的姿态。

　　林枫也乐的享受这种难得的待遇。

　　叶晓婉的到来让别墅变得有些热闹了起来，林枫陪着聊了一会儿，突然手机响起。

　　电话竟然是多日不曾联系的蛤蟆打来的。

　　林枫虽然静养了四个多月，可是却清楚的知道蛤蟆与无名此时还在宝岛。

　　接起了电话。

　　蛤蟆的声音带着几分惊喜地说道：“我操，老大，真的你吗？”

　　“废话不是我，是谁？怎么了？”

　　这话一出，电话那头的蛤蟆沉默了一会儿说道：“老大，出事儿了！”

　　“出什么事儿了？”

　　“三口组来犯了，大举进攻，目前已经来了两千多号人，并且扬言如果这两千人拿不下宝岛的话，会增派更多的人来！”

　　“什么时候的事情？”

　　“三天前，我们已经与他们交手过两次了，可老实说，一点便宜都没有占着，反而被对方拿走了北台市。”蛤蟆的语气无比低沉地说道。

　　失去了一个颇为重要的地盘，不要说对于林枫了，就算是蛤蟆他们都觉得愧对林枫。

　　所以，蛤蟆的语气才是这般的低沉。

　　“目前是个什么情况？”

　　“昨天晚上刚刚大战了一场，兄弟们挂了六个，三口组那边损失不大，老大，重要的局面恐怕得你来掌舵了！”

　　林枫沉吟了片刻问道：“你们还能撑多久？”

　　“大概不到一周的时间了。”

　　“行，那就给我撑住，这段时间最好别战，一周之后，我会亲自赶过来的，现在这边有些事情必须得我亲自解决。”

　　“老大，有你这话那我就放心了。”

　　“还有别的事儿吗？”

　　“没有了！”

　　“嗯，那先就这样，到时候在联系！”

　　蛤蟆应了一声，林枫挂了电话。

　　林雨薇体内的毒没有解决掉，林枫是断然不会离开京城的，挂了电话之后，林枫将电话给凤凰打了过去。

　　很快，凤凰接了起来。

　　这个电话对于凤凰来说，是那般的惊喜。

　　“林枫，真的是你吗？”凤凰激动地问道。

　　“是我！”林枫笑着说道。

　　“你，你什么时候回来的？怎么都不告诉我们一声。”

　　“已经有段时间了。”

　　“纳兰红颜是你做掉的？”

　　林枫应了一声。

　　“林枫，你太厉害了！”凤凰在那边笑的很是开心地说道。

　　“妞，给你个任务吧！”

　　“嗯，你说！”

　　“回东营，去搅局。”

　　“搅谁的局？”

　　“三口组！”

　　“怎么，三口组有所行动了？”

　　“嗯，开始反扑宝岛。”

　　“好，我明天就回去！”

　　“嗯，辛苦你了，一周之后，我也要去宝岛，到时候我们在那边相见！”

　　凤凰惊喜不已地问道：“老公，真的吗？”

　　“是真的。”

　　“老公，我想你了。”凤凰突然说道。

　　林枫笑了笑说道：“我也想你啊，你回去之后注意安全，尽量小心谨慎的做事，记住，不管发生什么事情，你的安全是第一位，我不想因为这件事情而让你遭受到危险，明白吗？”

　　听着林枫这般坚决中带着温柔的叮嘱，凤凰感觉自己被感动的要哭了。

　　细聊了一会儿之后，林枫挂了电话。

　　回到了别墅。

　　“林枫，是不是出事儿了？”艾薇儿小声问道。

　　此刻的唐妃与苏小蛮正在跟叶晓婉聊天，显然顾不得林枫，唯独艾薇儿说不上话，所以见林枫回来了，便问道。

　　林枫点了点头说道：“出了点小事儿，没事儿！”

　　“我能帮忙吗？”

　　林枫笑着说道：“你照顾好自己，就是最大的帮忙！”

　　“林枫，你嫌弃我！”

　　林枫一怔，哈哈大笑了起来。

　　“哟，林枫你笑什么那，笑的那么浪！”叶晓婉突然说道。

　　“靠，我很纯洁！”林枫反驳道。

　　“可是你的笑声已经出卖了你！”

　　林枫无语。

　　还真没发现叶晓婉这妞的嘴巴这么犀利。

　　当天晚上叶晓婉没有走，就跟苏小蛮睡在了同一张床上，俩人的关系看得出来，着实不错。

　　林枫终于在失信了两天之后潜伏了唐妃的房间。

　　蹑手蹑脚的上了这妞的床之后，唐妃反手就抱住了林枫，林枫一惊，自己的动作很小心翼翼了，可没想到竟然被这妞发现了。

　　“妃妃，厉害了啊！”林枫笑眯眯地说道。

　　“厉害个屁，人家就没有睡着好不好！”唐妃娇嗔着说道。

　　说着，钻进了林枫的怀中。

　　林枫嘿嘿地笑了起来。

　　“讨厌，你笑什么？”

　　“我笑你的迫不及待啊！”

　　“咬死你！”唐妃说道。

　　说着，果然在林枫的身上咬了一口。

　　当然，并没有用多大的劲儿。

　　不过这事儿给了林枫一个由头，二话不说，便开始调戏这妞。

　　不是摸摸这儿，就是弄弄哪儿，一番戏弄，唐妃便娇喘连连，瘫软如泥媚眼如丝的娇嗔着说道：“老公，人家要！”

　　“要什么？”林枫故意问道。

　　唐妃不说话了。

　　“你要不说，我走了！”林枫继续调戏这妞。

　　唐妃死死的抱住了林枫，嘴巴在林枫的耳边小声说道：“要你的鸡巴！”

　　林枫爆笑了起来。

　　唐妃却开始变得无比主动，骑在林枫的身上各种撩逗。

　　林枫亲了上去。

　　一番前戏之后，开始进攻。

　　久旱逢甘霖的唐妃那叫一个疯狂的迎合，也不怕弄出声音被隔壁的那三个小妞听到了。

　　折腾了两个小时，总算是喂饱这妞了，躺在大床上林枫大口喘息，唐妃一脸满足的表情躺在林枫身上，芊芊玉手还不断的撩拨着林枫的小伙伴。

　　弄的小伙伴很快又亢奋了，看样子这妞不把林枫榨干誓不罢休了。

　　林枫翻身上马，又开始进攻了起来。

　　回到了自己的房间之后，已经是凌晨四点了。

　　简单的洗了个澡，林枫躺在床上略显疲惫的沉沉睡去。

　　也不知道睡到了什么时候，林枫被手机的声音吵醒。

　　拿起扫了一眼来电显示，竟然是封雅打来的。

　　林枫接了起来。

　　“老公，我在机场，你来接我！”封雅显得有些激动地说道。


第1916章 还要吗？

　　得，看样子凤凰已经把林枫回归的事儿告诉了封雅，不然的话，封雅不会这么着急的就赶过来。

　　说起了，与这妞也有段时间没见了，林枫还真有点想她了。

　　起床之后简单的洗刷了一番，下了客厅，却没有一个人在。

　　看了看，已经快要中午时分，想来是几个小妞见自己睡的正香，所以便没有打搅。

　　拿了车钥匙之后，林枫迅速地驾车朝着机场奔去。

　　个把小时之后，到了机场。

　　老远地就看到了封雅一身典雅的OL装扮亭亭玉立地站在那里。

　　好不迷人。

　　林枫将车开到了她的身边，放下了车窗，封雅一惊，随即便是无比惊喜地笑了起来，上了车之后，也不管林枫的车还在停在路边，便开始亲了上来。

　　什么情况？

　　林枫懵懵懂懂的回应，不一会儿就被这妞亲的有了冲动。

　　不断传来了按喇叭的声音，林枫这才回过了神，冲着封雅笑道：“好媳妇，别着急，有的是时间！”

　　封雅的脸蛋微红，略显羞涩。

　　林枫驾车迅速离去。

　　奔走了一会儿之后，封雅突然妩媚一笑说道：“老公，要不要个偏僻的地方咱们野战去？”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　笑归笑，可林枫还真将车子挑头，朝着郊外奔去。

　　京城虽然不小，可是在奔行了个把小时之后，终于找到了一处僻静的地方，人迹罕至，正是车震野战的好地方。

　　没有多余的前奏，已经憋了好几个月的封雅直接开始进攻林枫，是的，就是这妞主动进攻。

　　林枫完全坐享其成，什么都不需要做，任凭封雅一阵折腾。

　　尽管昨天晚上才刚刚与唐妃折腾过，可林枫显然并不是一般人，再说，休息了那么久，林枫的体能早就补充完毕了。

　　就这么折腾了大半个小时之后，林枫第一次举枪投降，封雅到了两次，激动的这妞瘫软在林枫的身上，又开始亲吻了起来。

　　又来了一次之后，封雅这才满足了。

　　躺在座位上开始回味着刚才的快感。

　　“饿吗？”

　　“吃饱了！”封雅媚眼如丝地说道。

　　“靠，肚子不饿？”

　　“有点！”

　　“还要吗？不要的话，咱们去吃饭？”

　　“哼，反正我打算在京城多待几天，有时间就榨你，直到榨干你为止！”

　　林枫崩溃，很是配合地说道：“女王饶命啊！”

　　封雅痴痴地笑了起来。

　　简单的吃罢了饭之后，回到了别墅。

　　苏小蛮与叶晓婉竟然回来了。

　　看到了封雅的时候，苏小蛮显得很是开心地问道：“雅姐，你怎么来了？也不告诉我一声，好让给我去接你啊！”

　　“你不是在金海市吗？”

　　“前两天刚过来。”苏小蛮拉着封雅的手笑着说道。

　　“怎么，想林枫了？”

　　“哪有，我是来处理一些事情的。”苏小蛮小脸一红赶紧反驳道。

　　封雅笑了起来。

　　正聊着，林枫的手机响起。

　　电话是导师郭大路打来的。

　　林枫接了起来。

　　“老大，有时间吗？出来喝点酒啊！”

　　“好啊！”林枫答应了下来。

　　“地址我给你发过去！”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　“那啥，你们聊着，我出去见个人，对了小蛮，待会儿我会让人把二环边上的那块地皮的合同送过来的，到时候怎么操作你自己看着办，有什么需要我帮忙的地方，尽管开口就是了，像昨天那种傻事儿可不许在做了！”

　　“放心吧，我又不是白痴！”苏小蛮说道。

　　林枫笑了笑，跟封雅与叶晓婉俱都打了个招呼，起身离去。

　　驾车出了别墅之后，林枫就将电话给贾盟打了过去。

　　贾盟接起了电话之后，林枫交代他让人把昨天买的那块地皮的合约送到唐妃的别墅，交给一个叫苏小蛮的人，顺便给了贾盟地址。

　　贾盟表示自己会亲自去办理这件事情的。

　　林枫也没有多说什么，便挂了电话。

　　达到了与郭大路约定好的地点之后，林枫好像是看到了一个怪物似的，凌乱的发型，唏嘘的胡渣子，以及苍白的面孔，唯独那双眼睛很是犀利。

　　这是郭大路。

　　林枫被他刺激到了。

　　“我操，郭大路，你是怎么回事儿？跟个乞丐似的！”林枫鄙视地说道。

　　郭大路丝毫不介意自己的外表形象，嘿嘿地笑了笑说道：“老大，抱歉，我是真没时间打理这些啊！”

　　“就不会找个佣人？”

　　“嗯嗯嗯，回头我就去找！”郭大路点头如捣蒜地说道。

　　“妈的，下次要让我在看到你这副德行，老子让人戳了你的菊花！”

　　郭大路冷汗淋淋。

　　“怎么，忙完了？”林枫问道。

　　“嗯，剧本在上午全部完成，不会再做任何的更改，已经给几个主演发了过去，大概下个月就可以开拍了。”

　　林枫盯着郭大路审视了一番，然后说道：“郭大路，你这么拼命我很理解，但是我不赞成，你追求自己的理想这来是一件值得鼓励的事情，可是你却为了所谓的理想把生活都抛弃了，这样有什么意思？”

　　“老大，我错了，其实也就是这段时间忙的有些黑白颠倒了，其他的时间都还好！”

　　“那也不行，理想要追求，生活也得继续，总之一句话，下次再让我看到你是这副德性的话，麻利的滚回去，再也不许你拍电影了！”

　　林枫貌似生气了，这可不是闹着玩儿的。

　　郭大路赶紧点头如捣蒜地说道：“老大，你放心，我会注意着点的。”

　　这是一间档次不高的酒吧，但是郭大路点的却是最好的酒。

　　他亲自给林枫倒了一杯之后，正色说道：“老大，其实一直想找个机会好好的表示一下对你的感激，可你太忙了，算起了，我们已经差不多快有一年没见了，这杯酒我敬你，谢谢你当时给我的那个机会，谢谢！”

　　郭大路的表情很是真诚，语气更是真挚。

　　林枫点了点头说道：“没什么，至少你也证明你确实是块儿材料，没让我失望！”

　　郭大路笑了笑。

　　一饮而尽之后，郭大路正色说道：“老大，有个事儿我想跟你商量一下。”

　　“嗯，你说！”


第1917章 不够

　　郭大路的眼神直视林枫，认认真真地说道：“老大，我思前想后，想成立一个电影公司。”

　　“具体点。”

　　“培养自己的团队，然后电影发行的时候，可以自己去操作，上部片子虽然很卖钱，可是到了咱们手中的却少的可怜，大头都让影院跟电影公司拿走了。”

　　郭大路的表情此刻有些郁闷。

　　林枫想象的到，其实换成是任何人心中都会不平衡的。

　　自己辛辛苦苦拍出来的电影，可是大部分的劳动成果却让别人拿走了。

　　其实对于这事儿林枫知道，林雨薇之前就说过的。

　　“不如，顺便开一些电影院如何？”

　　“那太烧钱了，想要回本，可不是一朝一夕的事儿。”郭大路很是坦诚地说道。

　　林枫笑道：“我的想法是要么不做，要做，就做做好，这样吧，有懂得这方面的人才吗？给我介绍一个，我详细的跟他聊聊，反正这段时间都会在京城！”

　　“老大，还真别说，我确实认识这么一个人，之前就是做这行的。”

　　“关键是人要靠谱！”

　　“绝对靠谱，他在之前的公司是执行总裁，头衔挺大的，但，实权却没有多少，一气之下就辞职不干了，我跟他接触过不少次了，人绝对靠谱，而且，挺有才华的！”

　　林枫直视郭大路的眼睛，问道：“你确定？”

　　“我确定！”

　　“好，联系他，让他过来！”

　　林枫的果断让郭大路惊喜不已。

　　他就知道林枫一定会给自己惊喜的。

　　二话不说，郭大路开始打电话。

　　很快，电话通了，却是听的郭大路说道：“老许你来一趟咱们唱喝酒的酒吧，有事儿跟你商议！”

　　郭大路这一年多成熟了不少，在面对这么大的事儿的时候竟然沉得住。

　　林枫喜欢他的态度。

　　挂了电话之后，郭大路说道：“老大，他一会儿就过来了。”

　　林枫笑了笑说道：“不急，来喝酒！”

　　郭大路点了点头。

　　等了约莫半个小时之后，一个四十来岁的中年男子阔步走了进来，斯斯文文的，好像是一个大学的教授。

　　“老许，这边！”郭大路挥手说道。

　　对方扫了一眼，快步走了过来。

　　“大路，找我什么事儿啊！”

　　“好事儿！”郭大路笑着说道。

　　“到底什么事儿？”

　　“你不想一直都想做老本行吗？现在有个机会摆在你的面前，就看你能不能抓得住了！”

　　“操，你忽悠了啊，什么机会，我怎么没有看到？”

　　“我就是机会！”林枫不紧不慢地说道。

　　听了这话，这中年男子紧紧地盯着林枫看了几眼，随即噗嗤一声笑了出来，却是听他笑着说道：“大路，你丫消遣我了吧，这位小兄弟如此我猜得不错的话，应该还在上大学吧！”

　　不能怪眼前的这男子轻视林枫，事实上，谁看到此时的林枫都一定会认为郭大路是在开玩笑。

　　“老许，你丫脑子进水了吧，我什么时候骗过你！”

　　中年男子听了这话，认认真真的打量了林枫几眼，随即笑问道：“好吧，说说，你能给我什么机会？”

　　“你要什么机会？”

　　“我要一个占据华夏电影半壁江山的机会，你能给的了？”

　　“口气不小，说说看，你有什么本事？”林枫双手抱胸淡然问道。

　　林枫的话让他觉得好像是在听一个笑话，这中年男子本想直接走人，可自己是郭大路叫过来的，不给眼前这年轻人的面子可以，但是不给郭大路面子不行。

　　“抱歉，可能要让你失望了，因为我没什么本事，唯一的本事就是花钱！”

　　“这确实算是本事。”林枫很是肯定地说道。

　　“所以，小兄弟，你注定给不了我机会的。”这中年男子笑了笑说道。

　　“说说你的构想！”林枫反而一副兴趣缺缺的问道。

　　“构想？做华夏最一流的电影公司，包括院线。”

　　“哦？就这么简单？”林枫反问道。

　　“这还简单？”对方说道。

　　“在我看来，在国内折腾都是小打小闹，我以为以你的个性会说出征服世界电影这样的话。”

　　“那样的话，就不是构思了，那是幻想！”

　　“没有幻想人类又怎么会进步，说吧，需要多少钱？”

　　“两个百亿，你能给吗？”许姓男子笑着说道。

　　语气中充满了不屑的味道。

　　不是他看不起林枫，是林枫给人家的感觉就是这样的。

　　林枫没有说话。

　　掏出了那张之前在香港的时候，霍云山给的支票，不多不少，正好两百个亿，容纳后缓缓地推到了许姓男子的面前。

　　对方还在笑。

　　只是当他清楚的看到了支票上的数字之后，便再也笑不出来了。

　　这是一张华夏建设银行的支票，只要有营业厅的地方都能兑换，之前做过执行总裁的他自然清楚的知道，这支票是真还是假。

　　他目瞪口呆的站在那里。

　　刚才所有的怀疑与不屑顷刻间烟消云散，取而代之的是震惊，除了震惊还是震惊，不过是故意戏弄林枫开出的数字，可没想到对方竟然风轻云淡的拿了出来。

　　这耳光有些响亮了。

　　“大路，你，你掐我一把！”

　　郭大路果然掐了他一把。

　　对方痛的呲牙咧嘴。

　　“你，你是谁？”

　　“钱够吗？”林枫问道。

　　“够，管够了。”许姓男子结结巴巴地说道。

　　“这笔钱，你可以做到什么规模？”

　　“至少占据华夏电影市场的三分之一。”

　　“不够。”

　　“如果后续的资金投入有保障的话，我可以做到百分之五十！”

　　“不够。”

　　许姓男子一咬牙说道：“最多百分之七十。”

　　“不够！”

　　许姓男子崩溃了。

　　“钱，不是问题，没有钱了，就去找创圣风投的贾盟拿，你知道创圣风投吗？”

　　这话对于许姓男子来说又是一个重磅炸弹。

　　他当时从之前的公司出来之后，曾经拿着一份企划书去找过创圣风投，接待他的正是贾盟，看过了他的企划书之后，贾盟只是不屑的说了两个字——垃圾。

　　许姓男子清楚的知道创圣风投有多厉害，所以，当贾盟跟自己说出垃圾两字的时候，他只是默默的起身走人，甚至连一丁点儿怨恨的心思都没有。

　　“我冒昧的问下，您与创圣风投是什么关系？”

　　“哦，那不过我众多产业中的一个产业！”

　　许姓男子彻底崩溃。


第1918章 无耻

　　沉默了半晌，将林枫带给自己的震惊消化了之后，看林枫的眼神在也不是不屑，取而代之的是震撼，他小心翼翼地问道：“你到底是谁？”

　　“我叫林枫，记住了，以后我就是你的老板了。”

　　“老板你好，我叫许诚良，扯淡的话我不说，给我三年的时间！”

　　“成啊，你随便折腾！”

　　“那我先去忙。”

　　“随便！”林枫摆手说道。

　　对方赶紧拿着支票走人。

　　出了酒吧的那一瞬间，一股热浪吹来，吹的他觉得有些头晕目眩，直到现在他都不敢相信这一切都是真的。

　　上了车之后，双手颤抖的给自己点了一支烟，深吸了几口，再看看口袋中的那张支票，果然还在。

　　这一切都是真的。

　　不知道想起了什么，许诚良突然哭了起来。

　　之前的经历突然涌现了出来，让他好像个孩子似的哭的那般的撕心裂肺。

　　如果没有失去，又怎么会明白得到的不易。

　　从原先的那家公司出来之后，许诚良知道，自己从此以后都会生活在黑暗当中，因为，偌大的电影市场是不会再接受自己了。

　　不是自己不够优秀，而是之前的那家公司是不会给自己这样机会的。

　　他从未想过，有那么一天，会有一个超级大佬给自己砸钱，而且，一次性就给了这么多。

　　哭了一会儿之后，许诚良擦干了眼泪，发誓一般地说道：“许诚良，可以说，林枫给了你第二次的生命，你要回报他，用自己的实力狠抽那些给过自己白眼的人。”

　　说着，发动了车子，第一时间朝着工商局奔去。

　　“老大，这，这玩儿的太大了吧！”郭大路同样震惊。

　　而且，还没有从震惊中回过神来。

　　林枫笑了笑说道：“大吗？”

　　“已经很大了好不好，老大，你知道华夏全年的电影票房才有多少啊。”

　　“多少？”

　　“不到两百亿。”

　　“哦，看样子，这也算是一个朝阳产业了！”林枫笑道。

　　郭大路无语了。

　　林枫却笑了笑说道：“行了，别担心了，许诚良狂归狂，但是我看得出来，他是那种想做一番事业的人，再说了，谁说我就要在国内呆着，没听到我刚才跟他说的话，未来的他可是要进军国际大银幕的，那才是他的任务！”

　　郭大路还是不知道该怎么说。

　　林枫继续说道：“你也好好努力，这么说吧，如果不是你从事这个行业的话，我还真不愿意投钱进去，不是怕亏本，而是觉得太没意思了，纯粹是小打小闹。”

　　郭大路的心中一暖，说道：“老大，谢谢你，我不会让你失望的。”

　　“如此最好，好了，不扯那些没用的了，喝酒吧！”

　　“嗯，不醉不归！”

　　“醉个毛线啊，少喝点，瞧你那脸色，白的跟吸血鬼似的！”

　　郭大路嘿嘿地笑了起来，却将酒杯中的酒一饮而尽。

　　这事儿给了郭大路巨大的信心，从酒吧出来的时候，他对未来更加的充满了希望。

　　林枫不知道自己给许诚良投资的事儿引起了娱乐圈多大的震撼，事实上，林枫也懒得去理会这些，用林枫的话来说，就是小打小闹，没什么意思。

　　就在娱乐圈震惊不已的时候，林枫却已经回到了别墅。

　　苏小蛮与封雅俩人在别墅内聊天。

　　见林枫回来了，封雅笑了笑没有说话，苏小蛮却起身说道：“林枫，那块地皮的合同送来了！”

　　“哦，那你可以开工。”林枫笑道。

　　“谢谢你！”

　　“滚蛋，说这些屁话有什么意思。”

　　尽管被骂了，可苏小蛮却还是笑了起来。

　　“真要感谢我的话，就好好的赚钱，等到这个商场完事儿之后，就乖乖的去小小集团做你的总裁一职。”

　　“我答应你，我一定会去的。”

　　“这才对嘛，而且，等你入职了之后，你会有更多的资金，更多的人脉，更多的资源来操作，那个时候，别说弄商场了，你就算是建航母都没有人管你！”

　　苏小蛮嘿嘿地笑了起来。

　　这妞越来越清楚的感觉到林枫对自己的好。

　　那是一种不计回报的好。

　　苏小蛮在感动之余，压力却也不小。

　　林枫看了出来，便说道：“别觉得有压力，随便折腾，不就是几百个亿嘛，哪怕你把公司折腾的倒闭了，我二话不说再给你几百亿。”

　　苏小蛮的眼眶红了。

　　“麻利的去洗把脸，我可不想看到你哭！”林枫霸气说道。

　　苏小蛮很是听话的进了卫生间。

　　放开了水龙头，咬着自己的胳膊，任凭眼泪肆虐。

　　这是感动的眼泪。

　　苏小蛮真不知道自己上辈子积了多少德，这辈子才会遇见林枫。

　　哭了一会儿之后，苏小蛮洗了把脸，看着镜子中那张熟悉的脸蛋，苏小蛮发誓一般地说道：“苏小蛮，你要好好的爱林枫，一定要比他爱你更加的爱他！”

　　“林枫，你对小蛮可真好！”封雅的语气酸酸地说道。

　　“雅姐，难道我对你不好？”

　　封雅笑了笑说道：“当然好了，只是听了你刚才与小蛮的话，我有些吃醋了！”

　　“笨蛋，你要愿意的话，我也给你投资个几百亿，你随便折腾去！”

　　“不，我还是喜欢做我现在的事情！”

　　“你看，这就是你与小蛮不同的地方，不过，你俩一样的是，都是那般的招人喜欢。”

　　“讨厌！”封雅腻声说道。

　　林枫笑道：“晚上想吃什么？”

　　“随便，反正能够跟你在一起就行。”

　　“哟，这么喜欢我啊！”

　　“不行啊！”

　　“行行行！”林枫笑着说道。

　　“对了雅姐，你这次来京城没什么事儿吧！”

　　“没有啊，就是专程来看你的。”

　　“是凤凰告诉你的吧！”

　　“你还好意思说啊，她要不告诉我的话，你是不是就会一直隐瞒下去！”

　　“我原本打算过几天就回去的。”

　　封雅笑了笑说道：“算你有良心。”

　　“我一直都很有良心啊！”

　　“唉，真不知道你这家伙上辈子到底积什么德了，这辈子会有这么多的女孩子喜欢你！”

　　“这跟积德没什么关系，主要是我太帅了！”

　　“哈哈，林枫，你敢不敢不要这么无耻啊！”

　　“晚上你我妃妃一起滚床单？”林枫呲牙咧嘴挤眉弄眼地笑问道。

　　封雅崩溃。

　　正从浴室中出来的苏小蛮听到了这话之后，顿时笑骂道：“无耻！”

　　林枫正要说话。

　　却又突然听的这妞幽幽地说道：“要是能加我一个就好了！”

　　林枫崩溃。

　　封雅更加的无语了。


第1919章 药引

　　这几天林枫都一直过的很是清闲。

　　不是陪苏小蛮去那块地皮看看，就是陪着封雅四处逛街，林雨薇的家里边也去过几次，这妞工作的时候，会有专职的保镖暗中保护，一旦工作完毕就会乖乖的回家，有些被监禁的感觉，好在林雨薇对此并不在意，她知道父母是为了自己好，要是换了别人的话，恐怕早就崩溃了。

　　等到了第六天的时候，终于等到了鬼医的电话。

　　当鬼医告知他已经到了京城的机场之后，林枫二话不说，便驾车前往。

　　要知道鬼医现在可是关系着林雨薇的生命，林枫自然不敢大意。

　　接到了鬼医之后，林枫便迫不及待地问道：“前辈，药都弄齐了？”

　　鬼医点了点头，略显疲惫地说道：“弄齐了，也就是你这小兔崽子了，旁人的话，我才不管那，你不知道，我这一周的时间，几乎跑遍了整个华夏！”

　　当时鬼医告诉林枫有几味药比较难找的时候，林枫就知道，这必定是无比名贵的药材，不然的话，鬼医什么药没有。

　　听了这话，林枫感激地说道：“前辈你的大恩大德，我没齿难忘。”

　　“得，别拍马屁了，回头给我整点好酒就行了！”

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“必须的必！”

　　“走吧，直接带我去见林雨薇。”

　　林枫应了一声。

　　去机场接鬼医的时候，林枫就给林雨薇打过电话，得知她今天没什么工作，正在别墅内那。

　　林枫将车开的飞快，他恨不得一下子就让林雨薇好起来。

　　“小子，你不要命我还要那！”鬼医抗议道。

　　没办法，谁叫林枫开的那么快，而且，见缝插针，有好几次都差点与别的车撞上了。

　　“别担心，我的车技可比我的功夫强多了！”林枫笑着说道。

　　鬼医无语。

　　一路的忐忑不安，总算是到了林雨薇家。

　　偌大的别墅内只有林雨薇与她母亲跟几个佣人在，林卓雄上班去了。

　　“前辈，您怎么来了？”林雨薇惊喜地问道。

　　她显然还不知道鬼医两次来京城到底是为了什么。

　　鬼医笑了笑说道：“林枫这兔崽子想要孩子了，这不，我上次跟你诊断过之后，虽然没有什么问题，可你的身子还是很弱，我就给你抓了几幅药，调理一下你的身子！”

　　这一番说辞可是来的路上林枫交给鬼医的。

　　林雨薇听了这话，有些羞涩了。

　　漂亮的脸蛋红扑扑的，煞是可爱。

　　“夫人，家里边有煎药的工具吗？”鬼医冲着林雨薇的母亲问道。

　　林雨薇的母亲赶紧说道：“有，我这就去拿！”

　　林枫将林雨薇中毒的事情告知了林卓雄之后，林卓雄就命人购置回来了这些。

　　很快，煎药用的瓶瓶罐罐拿来了，林枫接在手中，说道：“前辈，该怎么弄？”

　　“走吧，这药味儿着实大，找个便宜点儿的地方去弄！”

　　“前辈，东南角的那间房子内就有炉子。”林雨薇的母亲说道。

　　“谢谢！”

　　说着，带林枫朝着那间小房子走去。

　　林雨薇要跟随。

　　林枫柔声说道：“雨薇，你安静的等着就是了，药味儿可不好闻，听话！”

　　林雨薇是个听话的小妞，听了林枫的话之后，便点了点头，没有跟随。

　　进了小房子之后，鬼医让林枫生火，他却坐在一旁抽烟。

　　林枫很快将这一切都摆弄好了。

　　鬼医将一包药拿了出来，倒入了药罐中，然后说道：“来点你的血！”

　　“啊？还要我的血？”

　　“废话，你的血可是最好的药引了，谁叫你小子百毒不侵，怎么，不愿意啊！”

　　“愿意，愿意！”林枫赶紧说道。

　　说着，眉头都没有皱一下，便在自己的手腕上轻轻地割了一刀，鲜红的血液很快流了出来，慢慢的流入了药罐当中。

　　流了一会儿之后，鬼医说道：“好了！”

　　林枫随意的撕了一块布条裹在了伤处。

　　看着已经开始慢慢沸腾的水，鬼医笑道：“你小子，可真舍得，这也是我唯一欣赏你的地方，有情有义！”

　　“唉，我也这么点优点了，对了前辈，只有这么一副药？”

　　“这就足够了，林雨薇中毒不深，你发现的又早，再加上你的血脉，绝对没有问题了，放心吧，等到这副药吃下去之后，我保证还你一个健健康康的林雨薇！”

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　鬼医这时却突然说道：“上次给林雨薇瞧脉的时候，我发现她有些炎症，可能是常年累月的工作造成的，所以配药的时候，就加了几味去炎症的药。”

　　“前辈，你真是太贴心了，我爱死你了！”

　　“滚蛋！”鬼医骂道。

　　林枫嘿嘿地笑了起来。

　　两个多小时之后，药终于煎好了。

　　小碗中满满一碗，黑乎乎的，闻起来倒是不难闻，还有种淡淡的香味儿。

　　林枫将药端给了林雨薇。

　　这妞眉头顿时皱了起来。

　　“乖，喝了吧，对你的身体没坏处！”

　　听了这话，林雨薇便二话不说，仰头喝了起来。

　　林雨薇的母亲道了句：“林枫，不会有什么问题吧！”

　　“姨，放心吧，保证药到病除，鬼医前辈的医术绝对是天下无双！”

　　“嗯，那我就放心了！”林雨薇的母亲笑着说道。

　　没有什么比自己最心爱的女儿身体健康更重要的事儿了。

　　林雨薇很快喝完。

　　“味道如何？”林枫笑着问道。

　　这家伙故意在打趣林雨薇。

　　药肯定苦的，除此之外，那还有别的味道。

　　“还不错啊！”林雨薇笑眯眯地说道。

　　“厉害！”林枫鼓励道。

　　林雨薇道了句：“老公，你放心，就算是在难喝我也会忍住的，因为，我想给你生个健健康康的宝宝！”

　　说罢了这话之后，林雨薇的脸蛋瞬间绯红一片。

　　林枫却哈哈大笑了起来。

　　简单的聊了一会儿之后，林雨薇的母亲说道：“鬼医前辈，谢谢你给小女调理身体，晚上我们做东，请您吃顿便饭，一定要赏光！”

　　林雨薇的目前以为鬼医不仅医术高明，人品也必定是无比的高尚。

　　可哪想到，她的话音刚落，便听的鬼医嘿嘿地笑了笑说道：“最好在弄几瓶好酒！”

　　林枫顿时无语。

　　太丢人了吧！


第1920章 等你归来

　　晚饭是在钓鱼台国宾馆吃的。

　　鬼医完全就是座上宾，林卓雄敬了不少酒，一顿饭的气氛着实不错，吃罢了饭之后，林卓雄又给鬼医塞了一张卡，不用问也知道里边的钱不少，鬼医这家伙来者不拒，直接笑纳。

　　林枫越发的无语。

　　吃罢了饭之后，林卓雄一家回别墅，林枫带着鬼医离去。

　　“前辈，你今天算是让我长见识了！”

　　“小兔崽子，老子忙死忙活了半天，收点出诊费难道不应该？”

　　林枫无语。

　　就没见过这么强词夺理的。

　　“好吧，当我没说！”

　　鬼医笑了笑道了句：“行，事情也搞定了，你送我去机场吧！”

　　“啊？这么晚你去哪儿？”

　　“回去，我来的时候得到了消息，梵蒂冈的那些余孽现在正在蠢蠢欲动，有两个已经潜入了华夏，明显来者不善，你师傅也交代过，让我处理完这边的事情就尽快回去，所以，我得连夜走！”

　　林枫沉默了。

　　没有在说废话，直接将鬼医送到了机场。

　　临别之际，林枫愧疚地说道：“前辈，谢谢你，回去告诉我师傅，我这个徒弟对不起他，让他这么大的年纪了，还为我的事情四处奔波。”

　　“你小子已经做的足够好了，你可能不知道，你师傅对你其实是非常满意的，而且老实说我们这些老东西都羡慕你师傅有你这样的徒弟，人活一辈子，凤年能有你这样的徒弟，也算是没有白来这个世上一遭。”

　　林枫的心中堵得厉害。

　　听了鬼医的话之后，他说道：“最迟后天我也得去宝岛了，三口组的牲口开始反扑了，这次过去，若是有可能的话，我直接将三口组连根拔起。”

　　“三口组现在可不是最要紧的敌人，再说了，东瀛现在最厉害的也不是三口组。”

　　林枫一惊，正要说话，鬼医却摆手说道：“我时间来不及了，就不跟你这小兔崽子扯淡了，有什么事儿你给我打电话，另外要注意提防白巨象，那老东西去了北国。”

　　“他干什么去了？请外援？”

　　鬼医点了点头说道：“北国有你师傅的敌人，准确的说是你们师门的敌人，实力非常强劲，白巨象可能就是去请他了，反正，你完事小心！”

　　林枫好奇问道：“白巨象也是永生门的吧，既然是敌人的话，他能请的动？”

　　“白巨象早就不是永生门的人。”

　　说着，鬼医连连摆手，没有跟林枫再说多余的话，直接转身进了机场。

　　林枫目送了他的离去。

　　驾车回去的路上，林枫给诸葛苍月打了个电话。

　　很快，电话通了。

　　“这么晚了，你给我打电话有什么事儿？”

　　“我后天去宝岛，想必那边的情况你也知道。”

　　“知道。”

　　“哦，你有什么交代的没有？”

　　“没有，你自己万事小心。”

　　林枫应了一声说道：“这次我要不把三口组连根拔起的话，绝不回来，对了，听雨轩最近有什么动向没有？”

　　“没有，纳兰轩辕还在练兵，我正在一点一点的吞噬他们的地盘！”

　　“等我从宝岛回来直接去找纳兰轩辕决一死战。”

　　“我等你凯旋归来！”

　　林枫笑了笑道了句：“等我归来，跟你滚床单！”

　　本以为这妞会冷冰冰的鄙视自己一番，然后果断的挂了电话，可让林枫着实没想到的是，诸葛苍月竟然轻轻地应了一声。

　　林枫傻眼了。

　　这是什么情况？

　　这妞的性子什么时候变得这么温柔似水了。

　　就在林枫无比疑惑的时候，诸葛苍月道了句：“等你归来。”

　　说着，便挂了电话。

　　没有多余的废话，干脆了当的还是林枫熟悉的那个诸葛苍月。

　　林枫有些怀疑自己刚才是不是听错了。

　　回味了一下刚才诸葛苍月说的话之后，林枫又将电话给蛤蟆打了过去。

　　很快蛤蟆就接了起来。

　　“老大，有什么指示？”

　　“最近情况如何？”

　　“我们在按兵不动，三口组的很是嚣张！”

　　“知道他们带头人是谁吗？”

　　“三口组的二把手，很是嚣张的一个家伙，也很凶残！”

　　“好，搞清楚他住的地方，我后天一早就出发去宝岛。”

　　“老大，你要来了？那边的事情处理完了？”

　　林枫应了一声。

　　“太好了，老大，我到时候去接你了！”

　　林枫道了句：“到时候再说吧，这几天继续潜伏，不与他们开战，若是三口组的人咄咄相逼的话，那你们就撤，丢几个地盘无所谓，反正，迟早会拿回来的！”

　　“嗯，老大，我知道。”

　　“行，别的到时候再说，我先挂了！”

　　回到了别墅之后，几个人正在聊天。

　　林枫跟她们打了个招呼，宣布自己后天离京，明天晚上请众人吃饭。

　　这个消息很是突然，让在场的四个小妞俱都吃惊不已。

　　“林枫，这么突然？不能在多住几天吗？”唐妃很是不舍地问道。

　　“别担心，我想，很快咱们就又会见面的。”

　　“林枫，你这次是回东海省？还是去别的地方！”苏小蛮问道。

　　“去宝岛！”

　　封雅很是好奇地看着林枫问道：“去哪儿做什么？”

　　“你们都知道我是做什么的，所以，过多的我也就不解释了。”

　　几个小妞沉默了。

　　“不去不行吗？”艾薇儿说道。

　　林枫笑了笑说道：“你是在担心我的安全？如果是的话，那请你放心，不管怎么样，我都会安全归来的。”

　　“我陪你去吧！”艾薇儿突然说道。

　　“你不是还要帮妃妃吗？”

　　艾薇儿扭头看了唐妃一眼，眼神当中有些祈求的味道。

　　唐妃笑道：“得，林枫你要带艾薇儿的话，就让她跟着你一起去吧，毕竟她的功夫不错，关键时刻还可以帮帮忙！”

　　“好吧，正好我一个人去了那边也很无聊，就带着你一起去吧！”林枫说道。

　　得到了林枫的允许之后，艾薇儿那叫一个高兴。

　　林枫正要说话，手机突然响起。

　　来电显示是一个陌生的号码。

　　都这会儿了，会是谁的电话那？

　　林枫接了起来。

　　“我是萧红音，我到京城了。”

　　林枫惊呆了。


第1921章 我想跟你在一起

　　这是完全没有想到的事情。

　　本以为上次给这妞安排的去考飞机驾照之后，这辈子算是与萧红音就这样了，可能会再见面，但是也不会有什么波澜了。

　　但让林枫没有预料的是，这妞竟然会主动来找自己。

　　到了机场之后，果然看到了萧红音。

　　一袭白衣站在那里，遗世孤立，尽管身边站着不少人，可是却没有一个敢上前搭话，萧红音的气场实在是太强悍了。

　　一般人哪里敢说话。

　　林枫将车缓缓地开到了她的面前，发下了车窗，萧红音一怔，漂亮的脸蛋竟然笑了一下，这让林枫有些不敢相信。

　　很快，萧红音上了车。

　　“怎么这么晚了，才来？”林枫问道。

　　尽管几个月没见，可彼此间并不陌生。

　　“因为是临时决定的。”

　　“你不会是听说我在京城然后临时决定的吧！”林枫笑嘻嘻地说道。

　　“是这样的！”萧红音淡然说道。

　　林枫怔住了。

　　这妞在预示什么？

　　还是自己想多了。

　　林枫依然笑着说道：“你要是后天来的话，我就不在了！”

　　“所以我今天来了！”这妞直视林枫的眼神说道。

　　不对劲，这妞很不对劲啊！

　　林枫怔怔地看着她，萧红音这时说道：“注意开车。”

　　林枫笑了笑无比认真的开车，顺口问道：“去哪儿？”

　　“带我看看这座城市的夜景吧！”

　　林枫愣了一下，他感觉萧红音似乎有些话要跟自己说。

　　随后便驾车朝着京城的至高点奔去。

　　个把小时之后，站在了京城的电视台观景台上。

　　偌大的京城尽收眼底。

　　花灯璀璨美丽至极。

　　萧红音看的有些入迷，林枫看的也有些震撼。

　　林枫来过京城无数次了，可是却从过上来过，不知道为什么，看着看着，林枫突然想起了曾经也带着楚香雪在静安市的一座高层上看到夜景。

　　这样的记忆让林枫一瞬间觉得有些唏嘘不已。

　　风景不一样了，站在自己身边的人也不一样了。

　　其实当天晚上见到了叶晓婉的时候，林枫就想问问楚香雪的近况，可是有些话林枫不知道该怎么开口。

　　只能默默的选择深埋在心底。

　　“萧红音，你今天有些不对劲啊！”林枫笑着说道。

　　“哪里不对劲了？”萧红音淡然问道。

　　没看林枫一眼。

　　“说不来，总之有些不对劲。”

　　“我来主动找你，所以让你觉得不对劲吗？”

　　“不是。”

　　“那是什么？”

　　林枫说不出话了。

　　感觉这妞不对劲，本就是一种感觉，说不出来的。

　　见林枫沉默了，萧红音却突然说道：“我确实有些不对劲，在香港分别之后，我也觉得这辈子可能与你就这样了，不再见面，但是，我发现，好像没有那么容易，在香港拿到了飞机的驾照之后，我曾经给你打过电话，但是被提示关机，那个时候，我想，可能咱俩就这样算是错过了吧，后来我就回了萧家，然后过了几个月的安稳日子。”

　　“老实说，跟你在一起的时候，我非常的讨厌你，讨厌你的滥情，可回到萧家没有了你的日子，我却又忍不住会想起那段跟你在一起的时光，人总是很奇怪的东西，不是吗？在一起的时候，觉得没什么，因为知道天天可以见面，可一旦失去了，就会开始想，各种想念。”

　　“所以，你知道我在京城了之后，就迫不及待的赶了过来？”

　　“事实上，是鬼医三天前告诉我你在京城的，那个时候他去我们萧家找一味药，然后就顺便告诉我你在京城，那个时候我就想来，可临走的那一刻，我又犹豫了，因为我不知道该以什么样的方式来见你，朋友？恋人？还似乎都不算。”

　　“那你为什么还要来？”

　　“还是败给了我的大脑，在得知你在京城的时候，我的脑袋几乎每时每刻都在胡思乱想，根本控制不了，今天中午我爷爷突然说要跟我聊聊，我就跟他聊了，聊天的时候，我爷爷告诉我，年轻的时候，如果有机会就要做一些疯狂的事情，可能这些事情是错误的，但是至少在老了之后，回忆起了不会后悔。”

　　“我听了这句话之后，你相信吗？有种豁然开朗的感觉！”

　　“我信！”林枫笑着点头说道。

　　“所以，我决定来找你，即便这是一个错误的决定，哪怕我会因为这个错误付出一些代价，但是我不怕，因为，我不想遗憾！”

　　说到来这儿的时候，萧红音的眼睛便直勾勾的盯着林枫，那双眼睛当中透露出了许许多多的信息。

　　林枫看到了思念，看到了欢喜，甚至是看到了一抹隐藏很深的爱意。

　　笑了笑，林枫说道：“还是你有勇气，如果你不来的话，我想，我是没有勇气去看你的。”

　　“为什么？你不是一向胆大妄为到不知天高地厚吗？”萧红音问道。

　　林枫笑道：“因为有些人不是不想见，而是不知道该以什么样的身份去见面，我第一次可以很坦然的去你们萧家，那是因为我目的而去，说白了，就是求你们萧家去了，但是这一次的话，我不知道该以什么样的借口去了，因为以什么样的借口去，都让我觉得有种自欺欺人的感觉，说到底，我是害怕见到你。”

　　“为什么？”萧红音急促地问道。

　　“因为好怕！”

　　这个话题进入了一个死循环。

　　萧红音却突然笑了。

　　笑着说道：“胆小鬼！”

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来，笑着说道：“是，我不否认，有的时候，我确实是个胆小鬼，明明喜欢，可是却不敢开口。”

　　萧红音瞬间沉默。

　　心跳的速度没有了节奏。

　　脸蛋带着几分羞涩，眼睛更是有些躲闪，她将脑袋扭到了一旁，不在看林枫。

　　“你看，其实你也很胆小，有些事情还没有准备好吧！”

　　听了这话，萧红音猛地扭头，怔怔地看着林枫，那眼神似乎要把林枫看穿了似的，林枫笑了笑，正要说话，萧红音却突然说道：“我喜欢你，我想跟你在一起！”

　　林枫笑了，笑的那般的开心。


第1922章 同床共枕

　　将这妞拥入了怀中，萧红音没有拒绝，很是乖巧的将脑袋靠在了林枫的胸膛之上。

　　这一幕羡煞了旁边的几个人。

　　又看了一会儿之后，林枫说道：“走吧！”

　　萧红音点了点头，跟着林枫下了观景台。

　　“去酒店，还是我现在居住的别墅？”林枫问道。

　　“你一个人住吗？”

　　“不是。”

　　“那去酒店吧！”萧红音说道。

　　似乎不愿意跟那些小妞们见面。

　　“迟早都要见面的！”

　　“那就到了非见不可的时候在见吧！”

　　“得，我听你的。”林枫笑了笑说道。

　　酒店是昆仑大酒店，直接开了总统套间，在不缺钱的情况下，林枫当然想要让萧红音住的好一些。

　　尽管林枫知道，这妞并不是很在意物质上的东西。

　　安顿好了之后，林枫笑道：“我留下来陪你？还是回去，明天过来找你！”

　　萧红音说道：“你想怎么样？”

　　“当然是留下来啊！”林枫坏笑着说道。

　　“好，留下来也好，反正外面的房间有沙发！”

　　“我靠，为什么不让我睡床！”

　　“想的美！”萧红音翻了个白眼说道。

　　一双漂亮的眼睛显得着实可爱。

　　林枫笑道：“得，我还是走吧，回去睡床可比睡沙发舒坦的多。”

　　“你敢！”萧红音说道。

　　“那要不咱俩一起睡床？”林枫笑眯眯地问道。

　　“做梦！”

　　林枫无语。

　　简单的洗漱了一番之后，林枫给唐妃打了个电话，告诉她晚上不回去了，若是不打这个电话的话，指不定那几个小妞会等到什么时候。

　　“不回来了？那你住哪儿？”

　　“酒店啊！”林枫笑道。

　　唐妃突然笑着问道：“是不是有佳人陪伴啊！”

　　“是啊，五六个那！”

　　“好吧，祝你精尽人亡！”

　　林枫崩溃。

　　唐妃却咯咯地笑着挂了电话。

　　“娘的，回头走的时候非要狠狠地戳你一番！”林枫的心中发泄似地说道。

　　萧红音似乎没有睡意。

　　已经快一点多了，却还在看电视。

　　“我靠，红音，你是有多喜欢看电视啊！”

　　“用你管啊！”

　　“时候不早了，咱们是不是可以就寝了。”

　　“你睡你的，别管我！”

　　“靠，你是我女朋友！”

　　“然后那？”萧红音看着林枫问道。

　　林枫没话说了。

　　这妞与其他的小妞实在是太不一样了。

　　“得，你继续看吧，那我睡觉！”

　　说着，林枫真的上了床，为了现实自己的霸气，林枫故意霸占了整张床，萧红音视而不见。

　　林枫当然睡不着。

　　在床上等了一会儿之后，见萧红音话是没有睡觉的迹象，林枫突然觉得这妞可能是羞涩了，便下了地，朝着萧红音走去。

　　“你要干嘛？”萧红音警觉地问道。

　　林枫嘿嘿地坏笑了几声，哪里还管她说什么，直接拦腰抱起了萧红音朝着床上走去。

　　萧红音起初在挣扎，可，林枫故作生气地说道：“你要是挣扎的话，小心我非礼你！”

　　萧红音不敢乱动了。

　　这妞也真敢相信林枫的话，就算是不乱动林枫若是真要非礼她的话，还不是直接非礼了？

　　将这妞放在了床上之后，萧红音又要挣扎着做起了，林枫直接抱住了她，萧红音不敢动了，尤其是看着林枫的那双邪笑着面孔，这妞的心里边紧张的开始打鼓，似乎自己一动，林枫就会真的非礼自己。

　　大眼瞪小眼，彼此僵持着。

　　林枫突然笑了。

　　“红音，你的眼睛好漂亮！”

　　萧红音听了这话，直接将眼睛闭上了。

　　“闭上更好看！”

　　萧红音无语，真是败给这个流氓了，横竖都是他有理啊！

　　盯着这妞看了一会儿，林枫突然亲了上去，不过，是这妞的白皙的额头。

　　“好了，睡觉吧，明天还有很多事情要做！”

　　说着，真的就放开了萧红音转身去睡了。

　　萧红音的内心当然，竟然有些微微的失落。

　　脑袋中明明对眼前的这一切很是恐惧，可内心当中却又隐约的期盼着发生点什么事儿。

　　真是矛盾。

　　不知道过了多久，萧红音听到了林枫那均匀的呼吸声，她知道林枫睡着了，便微微的叹了口气，翻了个身，尽量与林枫的身体保持着有些距离。

　　“怎么，失眠了？”林枫的声音突然传来。

　　萧红音被吓了一跳，轻轻地给了林枫一拳说道：“你不吓我会死啊！”

　　林枫转身。

　　漆黑的房间那双眼睛无比明亮的看着萧红音。

　　萧红音感觉到林枫那炽热的目光，这妞将脑袋往下低了低，不在看林枫。

　　林枫笑了笑说道：“别怕，我还没禽兽到那样的地步，早点睡吧，明天真的还有很多事情要做。”

　　萧红音的心里边有些感动地应了一声。

　　林枫双手放在胸口开始睡觉。

　　萧红音的戒备之心早就放松了，不知道过了多久，终于睡着了。

　　林枫却在这个时候睁开了那双眼睛，扭头看着这妞的脸蛋，无声笑了笑，说道：“睡吧！”

　　这一夜萧红音睡的很是不踏实，不知道为什么，总是做梦，先是梦到林枫要非礼自己，然后又梦到林枫的其他几个女人联合起来要对付自己，林枫也帮着她们一起对付自己。

　　萧红音被这个梦吓到了。

　　猛地睁开了眼睛。

　　天色已经亮了。

　　林枫安安稳稳的睡着自己的旁边，萧红音松了口气，幸亏是梦。

　　可下一秒，这妞轻松的神经瞬间紧绷了起来，因为不知道什么时候，林枫的手竟然放在了自己的大白兔上。

　　这个情况让萧红音瞬间面红耳赤，彻底崩溃。

　　她面红耳赤，怔住的看着林枫不知道自己改这么办。

　　僵持了几秒钟，萧红音用力去推开林枫的手，可是这家伙的力道不轻，竟然没有推开，这让萧红音愈发的崩溃。

　　萧红音不甘心的又推了一下，但，还是一样。

　　就在这个时候，让萧红音更加崩溃的事情发生了。

　　原本林枫只是将手放在了自己的大白兔上，可现在，这牲口却突然捏了一把。

　　这一下弄的萧红音瞬间觉得有些浑身触电的感觉，轻轻地哆嗦了一下，萧红音面红耳赤的再也不敢乱动了。

　　就在这个时候，林枫突然睁开了眼睛，笑眯眯的看着萧红音。

　　萧红音突然明白，感情这家伙是在故意戏弄自己。

　　气急败坏的萧红音二话不说，就将拳头狠狠地砸在了林枫的身上。


第1923章 忐忑不安

　　力道不轻，可见这妞很是生气。

　　林枫呲牙咧嘴的笑着，可就是不放手，不仅没有放手，反而又捏了几下。

　　萧红音越发气急败坏。

　　自己冰清玉洁这么多年，还从未让人袭过胸，就算现在是林枫的女朋友，但是这并不表示自己就默许了他的行为。

　　打闹了一会儿之后，林枫终于放手，笑着说道：“红音，你羞涩什么，都在一张床上睡过了，可见，你已经是我的人了，反正用不了多久，不仅要被我摸，还要被我咬，所以，现在就要开始习惯！”

　　萧红音攻击的力道越发狠了。

　　她实在是被林枫这家伙的无耻气坏了。

　　发泄了一会儿，林枫举手投降说道：“好了好了，我知道错了，别生气了好不好，其实我真不是故意的，也不知道什么时候就摸上去了，以后我一定会提前告诉你一声的！”

　　萧红音又是一拳。

　　林枫不费吹灰之力将这妞拥入了怀中，萧红音的身子僵直，林枫柔声说道：“你看，你多美，生气的样子也是那么的美，唉，真是不让人活了，饿不饿？”

　　面对林枫的温柔萧红音突然泄气了，刚才的愤怒不知道跑到哪里去了。

　　“昨天晚上我就没有吃东西！”萧红音突然撒娇地说道。

　　林枫一惊，问道：“那你为什么不告诉我？真是头猪！”

　　“你才是猪，都那么晚了，告诉你有什么用！”

　　“妈的，我至少可以去给你弄点吃的啊！”

　　萧红音冷哼了一声不在说话。

　　本想在床上在腻歪一会儿，可既然这妞饿了，那林枫也就不好意思赖床了。

　　起床之后，简单的洗漱了一番，便带着这妞下楼去吃早点了。

　　吃罢了饭，林枫问萧红音想不想去逛街，萧红音摇头说道：“在你消失的那段时间，我来过京城两次，呆过很久，很多地方都去过了，更何况，你明天就要去宝岛了，我想休息一天。”

　　“怎么，之前来京城是想遇见我吗？”

　　“瞎说！”萧红音迅速地反驳道。

　　可表情却出卖了自己。

　　是的，林枫猜测的不错。

　　在林枫消失的那段时间，萧红音联系不上林枫，便来到了京城，她渴望能够在大街上遇见林枫，但，遗憾的是，她无功而返。

　　带着这妞回房间的时候，萧红音忍不住问道：“那几个月你去哪儿了？”

　　“五台山！”

　　萧红音一惊，问道：“去哪里做什么？”

　　“修养，那段时间身体出了问题，就去休息了一段时间！”

　　“严重吗？”

　　林枫点头说道：“很严重，几乎已经把外界屏蔽了，什么都感觉不到，在五台山修养了一段时间才逐渐的对外界有了知觉，可是却什么都记不起来，而且一直做梦，梦见我在一个黑洞中走着，没有一丁点儿光，后来，有个晚上，我又做起了同样的梦，但是我走出了那个黑洞，而且，还看到了一尊佛，全身金光的佛，悬浮在半空中，很是诡异，然后我就记起了所有的事情！”

　　林枫说的认真，可萧红音听来却感觉好些是在听林枫讲故事。

　　她不敢相信。

　　因为这一切实在是太诡异了。

　　诡异的让人觉得好像是天方夜谭。

　　“不相信？”林枫笑着问道。

　　萧红音没有说话，这表情却说明了一切。

　　林枫笑道：“是真的，我没必要骗你！”

　　萧红音沉默了一会儿说道：“好，我信你！”

　　“明天跟我一起去宝岛？”

　　萧红音应了一声。

　　“不后悔？”

　　“这有什么好后悔的。”

　　“我就喜欢你这股傻乎乎的劲儿！”林枫呲牙咧嘴的笑着说道。

　　萧红音给了林枫一拳。

　　很快回到了房间。

　　林枫给林雨薇打了个电话，告诉她晚上一起吃饭。

　　林雨薇答应了下来。

　　陪着萧红音在房间内呆了一天，尽管这一天当中没有发生什么波澜起伏的事情，可是却让林枫觉得非常的舒服。

　　俩人的说话的次数也很少，更多的时候是沉默以对。

　　但是林枫看得出来，萧红音也喜欢这样的感觉。

　　下午时分，林枫接到了苏小蛮的电话，在电话中这妞问林枫晚上去哪儿吃饭，她预先去订位置，林枫想了想告诉这妞随便吧，哪儿都行。

　　苏小蛮骂了句禽兽，便挂了电话。

　　过了一会儿，林枫才突然意识到，苏小蛮这个电话其实是想跟自己说话，哪里是在询问晚上去哪儿吃饭。

　　终于到了饭点，林枫给几个小妞分别打了电话，让她们来昆仑大酒店。

　　逐一通知下去了之后，萧红音突然说道：“林枫，晚上我就不跟你一起去吃饭了！”

　　“为什么？很多人你都认识啊！”

　　“不了，这一次就不跟她们在一起吃饭了！”

　　“怎么，害羞了？”林枫笑问道。

　　“那有，只是有些担心。”

　　“担心什么？”

　　“你是猪啊，真不懂还是故意在调戏我！”

　　“我真不明白！”

　　“好，那我问你，到时候你怎么介绍我？”

　　“嗨，女朋友啊！”

　　“可这样一来的话，她们会接受我吗？你想过这一点没有！”

　　“你想多了，放心，她们一定会接受的，我保证，更何况，你不是一早就想认识一下苏小蛮嘛？正好她也在。”

　　“可我还是有些担心。”

　　“笨蛋，这有什么好担心的，好了，就这么说定了，如果到时候有人敢给你脸色看，我陪你一起走，好不好？”

　　“那我更不能去了！”萧红音固执地说道。

　　这妞可不想成为林枫与其他女人感情的破坏剂。

　　林枫当然知道她的意思，便笑了笑说道：“我保证你担心的事情不会发生，我保证，每一个人在知道了你的身份之后会对你很是喜欢的！”

　　萧红音沉默了一会儿说道：“好吧，我跟你一起去！”

　　“这就对了嘛，丑媳妇总归是见公婆的，你这样藏来藏去的也不是个事儿。”

　　“你才是丑媳妇那！”萧红音噗嗤一声笑了出来，娇嗔着说道。

　　林枫嘿嘿地了起来。

　　特意给这妞留了点打扮的机会，萧红音忐忑不安的跟着林枫朝着预定好的包厢走去。


第1924章 舍不得

　　在忐忑不安中，终于等到了林雨薇等人。

　　六个小妞一起进了包厢。

　　俱都是一等一的美女，偌大的包厢内瞬间变得活色生香。

　　林雨薇与唐妃见过萧红音，所以看到了萧红音的时候，俩人并没有吃惊，反而是苏小蛮，叶晓婉与艾薇儿还有封雅四个人有些意外。

　　“林枫，这位漂亮的姐姐是谁呀？”苏小蛮笑嘻嘻地问道。

　　“你就是小蛮吧，林枫跟我说起过你，我叫萧红音！”

　　萧红音的主动出击，让苏小蛮对她的印象瞬间变得不错，笑着说道：“姐姐，我就是小蛮，你真的好漂亮啊！”

　　“你更漂亮，小小年纪已经长的这么倾国倾城，在长几岁的话，怕是要迷倒无数人了！”萧红音笑着说道。

　　苏小蛮咯咯地笑了起来。

　　听着俩人相互吹捧，林枫有些恍惚，这萧红音还是萧红音吗？什么时候她竟然也可以跟别人这般的有说有笑。

　　难道只有在面对林枫的时候，才会显得那般的冷漠？

　　“红音姐，你好，我叫艾薇儿！”艾薇儿主动说道。

　　“你就是艾薇儿啊，林枫也跟我说过你，你好！”

　　艾薇儿甜甜地笑了笑。

　　“红音，你是什么时候来的京城，也不给我打个电话！”林雨薇略带埋怨的语气说道。

　　萧红音说道：“前天晚上，太晚了，就没有给你打！”

　　“那今天干吗不给我打啊！”

　　萧红音尴尬地笑了笑，她当然不敢说自己被林枫这家伙欺负了一天这种话。

　　“这位是？”萧红音冲着叶晓婉说道。

　　因为林枫没有跟自己说过她。

　　事实上，林枫不知道叶晓婉回来，所以就没要给萧红音说过。

　　“美女你好，我叫叶晓婉，是唯一一个跟你们身份不一样的。”叶晓婉笑眯眯地说道。

　　这妞可真够狠的。

　　这话一出，众人大笑了起来，并没有为此而尴尬。

　　叶晓婉说罢了之后，封雅又自我介绍了一番。

　　一顿饭的气氛不错，吃罢了饭之后，叶晓婉介意去唱歌，众人的兴致都挺高的，便欣然答应。

　　地点是叶晓婉选的，档次不低。

　　几个小妞同时出现在KTV的时候，顿时引起了不少人的注视，没办法，把她们其中的一个小妞拎出去都是一等一的绝色，更何况是六个人在一起，更别说视觉效果有多么的震撼了。

　　林枫无比得意。

　　那种羡慕嫉妒恨的眼光让他的心中不错。

　　选了一个豪华大包房，林枫点了些酒，几个小妞充满了麦霸的角色，林枫在一旁边喝酒边听，着实惬意。

　　正喝着，林雨薇突然做到了林枫的身边，笑眯眯地问道：“怎么追到手的？”

　　林枫嘿嘿地笑着说道：“咱的魅力你又不是不知道。”

　　“少来，我第一次见红音的时候，人家对你可是很厌恶的。”

　　“没办法，我这个人就是有这样的魅力，让女人在不知不觉中爱上我！”

　　林雨薇哈哈大笑了起来。

　　“对了雨薇，你听过一个叫许诚良的人吗？”

　　“知道啊，圈内的一个大佬级别的人物，捧红了很多人，后来不知道为什么辞职了，对了，昨天晚上看新闻说是，他要开影视公司不说，还要在全国三百多家城市建电影院，大手笔啊！”

　　听了林雨薇的介绍，林枫笑了笑说道：“他现在在我手下做事儿，给了他两百亿，这一次要玩大一点！”

　　林雨薇被刺激到了。

　　“难怪！”

　　“以后要是他发展的不错的话，你也签过去吧，反正是自家的公司，你想怎么折腾都行！”

　　“老公你真好！”

　　林雨薇在林枫脸上吧唧亲了一下。

　　唐妃看到了，顿时怪叫了几声。

　　林雨薇不好意思的笑了笑。

　　几个小妞唱了十多首之后，苏小蛮突然让林枫唱歌。

　　林枫哈哈笑着说道：“你要不怕我的歌手非礼你的耳朵的话，那我无所谓！”

　　“没事儿，我们乐意被非礼！”

　　众人大笑了起来。

　　林枫当仁不让的点了一首颇为喜庆的歌曲《纤夫的爱》，刚一开口，几个小妞俱都被逗的哈哈大笑了起来。

　　笑的那叫一个惨烈，东倒西歪的，好不开心。

　　林枫却自我感觉很是良好的继续唱了起来。

　　其实林枫不是不知道自己唱的难听，但是能取悦几个小妞，这种事情林枫还是非常愿意做的。

　　唱完了歌之后，众人起身离开。

　　分别的时候，俱都有些依依不舍。

　　因为都知道林枫明天就要去宝岛了，林枫一一拥抱，笑着说道：“都别难过，分别会让我们更加懂得去珍惜，再说了，这也不是什么生离死别，一段时间我就又回来了，都好好的保重自己，等着我们的归来！”

　　林雨薇重重点头。

　　唐妃故作坚强地笑着说道：“红音，艾薇儿你盯着这家伙，可不能让他再沾花惹草了。”

　　一句话把众人逗笑了。

　　“小蛮，雅姐，你们保重自己！”

　　“放心吧，我们肯定会照顾好自己。”苏小蛮笑着说道。

　　这妞倒也坚强，没有流露出丝毫离别的伤感。

　　说了一番话之后，终于分别。

　　林雨薇率先走人，而后是唐妃，苏小蛮，封雅与叶晓婉。

　　繁华的酒店门口只剩下了林枫与萧红音跟艾薇儿三个人。

　　场面瞬间变得无比冷清。

　　直到她们都消失不见了，林枫这才笑着说道：“走吧，咱们上去吧，今天晚上好好的休息，明天一早去宝岛！”

　　回到了房间之后，萧红音去洗澡了，艾薇儿与林枫相拥着坐在沙发上，腻歪了一会儿，艾薇儿突然将嘴巴附在了林枫的耳边，笑嘻嘻地说道：“老公，你想要吗？”

　　林枫一听顿时笑了笑问道：“怎么，想要？”

　　“想！”艾薇儿很是坦诚地说道。

　　国外的小妞就是放的开，这种事情即便是给了唐妃，都未必敢这么放的开。

　　“我去开个房间，你等我哦，好不好？”

　　“好！”

　　艾薇儿起身在林枫的脸上亲了一下，随后起身走人，这妞没走多久，萧红音就洗完澡出来了。

　　见只有林枫一个人，便问道：“艾薇儿去哪儿了？”

　　“开房去了！”林枫很是坦诚地说道。

　　“为什么要开房，这里住的下啊！”

　　林枫故意刺激这妞说道：“因为，我们要滚床单！”

　　萧红音瞬间面红耳赤。


第1925章 情况很严重

　　三万英尺的高空。

　　制服OL打扮的空姐。

　　这一切都看上去是那般的让人赏心悦目。

　　林枫的面前放着一杯清水，此刻的他正捧着一份报纸细细的阅读着。

　　不知道为什么，林枫突然想起了那个曾经帮助过自己的老头，五个月前的那场劫难让林枫至今铭记在心，若不是因为有那个老头的出手相救，此刻的林枫恐怕早就是废人一个。

　　“林枫，你在想什么？”艾薇儿拖着下巴看着林枫迷人的侧脸问道。

　　一脸的花痴相。

　　这不能怪这妞，谁叫林枫越来越迷人那。

　　当然，这是林枫自己的感觉。

　　“我在想，昨天晚上把你伺候舒服了没有？”林枫呲牙咧嘴地笑着说道。

　　这话给旁人的一对儿老夫妇听到了，老妇人瞬间剜了林枫一眼，倒是那老头嘿嘿地笑了笑。

　　艾薇儿羞涩不已地给了林枫一拳，娇嗔着小声说道：“要死啊！”

　　坐在俩人前排的萧红音小声骂道无耻。

　　林枫听入耳中，笑了笑，心中却暗道了句：“等哪天小爷我心情好了，把你也拿下！”

　　这话当然不敢说出来，真要说出来的话，萧红音能弄死自己。

　　一路平安无事，飞行了几个小时之后，终于到了宝岛的北台市。

　　这里的地下世界现在是三口组的。

　　接机的是蛤蟆与无名。

　　要说蛤蟆与无名的胆子可真是不小，要知道现在北台市的地下世界可是三口组的，这俩人来接机，竟然一个帮手都没有带。

　　当然，林枫的胆子更大，明知道这地方现在是三口组的，却执意要来这地方。

　　一行五人，正好一辆车。

　　“许奇峰那？”上了车之后，林枫问道。

　　“他在把守中台市，昨天晚上刚跟三口组的人交过手！”

　　“结果如何？”

　　“三口组赢了，现在大军压境，若是三口组在强攻一次的话，怕是中台市也保不住了！”蛤蟆的语气有些低沉地说道。

　　这小子是个乐天派，一般事儿还真不放在心上，此刻流露出这样的表情，充分说明，事情远比林枫想象中的要严重。

　　“怎么，对手很强？”

　　“嗯，确实强，尤其是对方带来的那十来个忍者，更是强悍的一塌糊涂，老实说，我跟蛤蟆都不是人家的对手！”无名点头说道。

　　他比蛤蟆的内心世界强大一些，所以，尽管事情这般的严重，可无名倒也蛮淡定的。

　　听了无名的解释林枫瞬间明白了，难怪会输得这么惨烈，不是自己的人太弱，而是对方实在是太强悍了。

　　连忍者都出动了，能不强悍嘛！

　　林枫可是跟不少忍者交过手，自然知道他们的实力。

　　“原来如此，那怨不得你们，蛤蟆，待会儿找个地方吃顿饭！”

　　“啊？老大，咱们就在北台市吃？”蛤蟆有些震惊地问道。

　　他比谁都清楚，这地方现在可真是龙潭虎穴啊！

　　“怎么了？只是吃顿饭，怕什么。”林枫说道。

　　蛤蟆崩溃。

　　找了间档次不低的酒店，一行五个人在林枫的带领下大摇大摆的进了酒店，随意的点了一些菜，蛤蟆问林枫喝酒不，被林枫婉拒。

　　坦白地说，林枫哪里是来吃饭的，这纯粹是来显摆的，这么做的目的就是想告诉三口组的那些渣渣自己来了。

　　事实上，就在林枫下了飞机的那一瞬间，三口组的人便知道龙盟的老大到了。

　　这个消息让此番带队的鸠山次郎有些意外，身为三口组的二把手，尽管他是一个无比狂妄的人，可是却也不敢小瞧林枫，因为来的时候，老大亲自交代过，要小心林枫那个奸诈的家伙。

　　在等到了林枫进入宝岛的消息之后，鸠山次郎第一时间将这个消息汇报给了三口组的老大黑龙。

　　黑龙几乎都没有思考，就告诉鸠山次郎停止一切行动，等待命令。

　　“大哥，那个林枫，真有你想的那么可怕？”鸠山次郎有些怀疑地问道。

　　“恐怕比我预料的还要厉害，按照我说的去做！”

　　说着，对方挂了电话。

　　林枫等人吃完了饭之后，又故意在北台市的市区转悠了一番，可竟然没有一个人来找自己的麻烦，这让林枫有些郁闷。

　　看样子对方是不会出手了。

　　本来行程的安排是吃罢了饭之后就回中台市。

　　但眼前的这情况让林枫改变了主意。

　　之前来宝岛的时候，第一个落脚的就是在北台市，那是一栋颇为漂亮的别墅，林枫临时决定此番依旧住在哪里。

　　这个决定刚说出来，就遭到了蛤蟆与无名的一致反对。

　　“老大，这儿已经不是咱们龙盟的地盘，可不是闹着玩儿的。”

　　“老大，我知道你身手不俗，也知道三口组的那些垃圾在你眼中连垃圾都不如，为了你的安全着想，我们还是回中台市吧！”

　　“不用，这么点事情我都处理不了的话，那怎么领导偌大的龙盟。”

　　说着，见蛤蟆与无名还要说话，林枫迅速摆手说道：“我心意已决，你无需在劝说了，就这么定了！”

　　蛤蟆与无名听了这话，彼此对视了一眼，彻底的无语。

　　别墅并没有因为林枫的离去而变得凄凉，相反，这地方每隔几天就会有人来打扫一遍，所以，别墅内无时不刻的都保持着干净。

　　林枫带着四个人进了别墅之后，看着这熟悉的一切笑了笑说道：“还别说，我觉得这儿真不错！”

　　蛤蟆与无名的表情此刻还是无比的凝重。

　　林枫笑道：“行啦，别摆出一副我好像欠你们钱不还的样子了，多大点事儿，蛤蟆，你马上给陈奇峰打电话，告诉他，点一千号实力强劲的兄弟，随时做好要战斗的准备。”

　　“老大，你要动手？”

　　“废话，听雨轩还在哪儿晾着那，不能再给司徒轩辕时间了，不然在这么耗下去的话，可就真成了一个大毒瘤了，另外，蛤蟆，知道三口组此番带队的家伙住在哪儿吗？”

　　“老大，你要做什么？”

　　林枫笑眯眯地说道：“我准备去会会他！”


第1926章 什么是彪悍

　　北台市。

　　鸠山次郎正在泡温泉，四十多岁的身体被他保持的非常好，身上那恐惧的肌肉正在告诉旁人，我很强悍。

　　本来，鸠山次郎是不会有这么清闲的，这一切都拜林枫所赐，他的到来让自己有了可以休息的机会。

　　这机会实在是太难得了。

　　所以，鸠山次郎决定来泡温泉。

　　当然，还有美女的陪伴。

　　宝岛的美女跟东瀛的美女差不多，都是那种娇滴滴水灵灵的模样，这让鸠山次郎很是喜欢，尤其是其中一个长的很像鸠山次郎的初恋。

　　抽着雪茄喝着红酒打算待会儿就带两个美人回房间好好放松放松的鸠山次郎此刻正无比邪恶的想着，待会儿用什么手段玩儿。

　　他有特殊的癖好。

　　都说东瀛人变态，这话可真不假。

　　就在这个时候，一个小弟慌慌张张的跑了进来。

　　“老，老大，出事了！”

　　鸠山次郎听了这话，顿时呵斥道：“八嘎，慌什么。”

　　“有个叫林，林枫的人进来了！”

　　“什么？”

　　这小弟以为鸠山次郎没有听清楚，便又重复了一遍。

　　鸠山次郎的脸色瞬间变了。

　　一直站在他五米之外的四个保镖的面色也变了，瞬间开始掏枪。

　　门被撞开了。

　　进来的不是林枫。

　　而是一个三口组的马仔。

　　却是见他浑身是血，鼻青脸肿地摔倒在了地上。

　　林枫就这样大大咧咧地走了进来。

　　十多个人个个面色惊慌地看着林枫，不断的做着戒备的动作。

　　林枫不屑地扫了这些人几眼，笑眯眯地走到了鸠山次郎的面前，甚至是大喇喇地坐在了他面前的椅子上。

　　“哟，鸠山先生好会享受啊，古巴进口的雪茄，波尔多的红酒，最难得的是，竟然还有两位美女陪伴！”

　　“你，你想做什么？”鸠山次郎问道。

　　不过，可能是太过于紧张的缘故，他的语气，听上去竟然有那么一丝丝的结巴。

　　林枫看在眼中，依然笑眯眯地说道：“放心，我是不会对你怎么样的，再说了，你现在有这么多人保护，我又能对你做点什么那？”

　　这话似乎提醒了鸠山次郎，他顿时喝道：“对，我有这么多人，而且，手中都有枪，你最好别乱来！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　仿佛听到了天大的笑话。

　　“鸠山，我跟你做个买卖如何？”

　　“你想做什么？”

　　“不如，你滚回东瀛去？”

　　鸠山次郎的面色瞬间铁青。

　　但，坦白地说，如果可以选择的话，他一定会麻利的走人。

　　因为，跟林枫在一起的感觉实在的太痛苦了。

　　有的人，即便是手无寸铁，可你一样会觉得他强悍的让自己颤抖。

　　林枫显然就是这样的人。

　　“放肆！”鸠山次郎呵斥道。

　　林枫却没有理他，自顾自的给自己倒了一杯红酒，端在鼻子前轻轻地嗅了嗅，笑道：“好酒，鸠山，你不介意请我喝一杯吧！”

　　鸠山次郎一声冷哼，没有言语。

　　林枫自然没有理会他，端起酒杯，一饮而尽。

　　四万多一瓶这一杯至少需要几千块的红酒就被林枫好像是解渴似的喝了进去。

　　鸠山次郎有些心疼，这可都是自己的钱买来的。

　　但他顾不上心疼，因为林枫将酒喝进了肚子之后，便站了起来，笑着说道：“鸠山，别紧张嘛，我今天来那，就是来看看你长的什么样子，另外，给你个警告，今天晚上午夜时分我会大开杀戒的，如果你识相的话，麻利的滚回东瀛，不然的话，老子今天就送你上西天！”

　　说着，将酒杯轻轻地放回了原地，转身便走。

　　林枫走了，走的那么干脆利索。

　　手中有枪的鸠山次郎却没有采取任何行动。

　　甚至在林枫走了足足有三分钟他才回过了神，不过，煞白却依然停留在脸上。

　　那是一种足以让任何一个医生看到都会立刻下病危通知单的表情。

　　“妈的！”回过神的鸠山次郎怒骂道。

　　说着，愤怒地将眼前的酒杯砸了出去。

　　十几个小弟被吓的大气都不敢出。

　　鸠山次郎从水池中走了出来，一伸手，小弟马上将手机递给了他。

　　电话是拨给黑龙的。

　　这件事情如此重大，鸠山次郎觉得自己必须得请教一下黑龙。

　　“老大，林枫刚才来过了，很是嚣张的放出话来，说是今天晚上午夜十二点要开始行动，请您指示我该怎么做。”

　　电话那头的黑龙沉默了。

　　对于鸠山来说，这是一个凶残的消息，对于黑龙来说，又何尝不是那。

　　一方面，他想拿下宝岛，然后以此为基础，然后顺势挺近内地，可另一方面，他又清楚的知道林枫不是陈奇峰，不是用人数就可以打败的。

　　这件事情搞不好的话，鸠山次郎会付出生命的代价。

　　尽管此番花大价钱请了伊贺流的忍者，可是这些忍者在林枫的面前就是一坨屎。

　　“藏！”沉默了许久的黑龙说道。

　　“老大，你的意思是，我们回避？”

　　“对。”

　　“好，我知道了。”

　　“藏的越深越好，耗他几天！”

　　“嗯，老大，你放心，我知道该怎么做了！”

　　黑龙挂了电话。

　　鸠山一郎冲着手下的马仔说道：“藏起来，让龙盟的人找不到我们，将我的命令传达下去！”

　　“嗨！”其中一个马仔重重点头说道。

　　出了温泉的场子之后，林枫上了车，面对萧红音与艾薇儿甚至是蛤蟆与无名的紧张，林枫笑道：“别担心，鸠山还不至于愚蠢到跟我动手的地步，不过，蛤蟆，派人将鸠山监视起来，他的动向我要随时掌控！”

　　“老大，放心吧，这周围已经布置了二十个咱们的兄弟，他们会将鸠山的动向严密的监视起来！”

　　“做的好！”

　　“老大，接下来咱们怎么办？”

　　“睡觉！”林枫双手抱头惬意地靠在座位上笑着说道。

　　众人傻眼了。

　　林枫却继续笑着说道：“如果不好好的养精蓄锐，晚上怎么能有好的精力去做事儿那？所以，回去睡觉，为今天晚上的大战做好准备！”

　　蛤蟆等人，你看看我，我看看你，终于败给了林枫，迅速地发动了车子朝着别墅奔去。


第1927章 皇帝不急太监急

　　这一觉林枫睡的很是踏实。

　　昨天晚上在京城的酒店跟艾薇儿折腾了半宿，飞机上也没休息。

　　醒来的时候，天色已经昏暗之极，下了楼，艾薇儿与萧红音在聊天。

　　见林枫醒来了，艾薇儿顿时嘟着小嘴儿说道：“林枫，你可真是厉害啊，外面铺天盖地都是三口组的人，你竟然睡得着！”

　　林枫哈哈笑道：“还有什么比这更保险的那？有他们替我护驾，我当然能睡的着了。”

　　两个小妞瞬间无语。

　　林枫笑问道：“现在几点了？”

　　“晚上八点多。”

　　“你们吃饭了吗？”

　　“你是猪啊！”萧红音有些生气地问道。

　　“靠，你还是我女朋友那，难不成你也是猪？”

　　萧红音无语。

　　林枫笑了笑说道：“好了，都别郁闷，蛤蟆跟无名那？”

　　“在别墅的院子里边为你站岗！”

　　“叫进来吧！”林枫笑道。

　　艾薇儿起身去叫蛤蟆跟无名。

　　不一会儿俩人进来了。

　　“现在是个什么情况？”

　　“鸠山次郎离开了北台市！”

　　“哦？去哪儿了！”

　　“不知道，上了一条游轮，可能是逃回东瀛去了。”

　　“那三口组的那些余孽那？”

　　“正在排查当中，对了老大，许奇峰来了！”

　　“在哪儿？”

　　“带着兄弟们满世界的找三口组人的，不得不承认的是，老大，你真的太凶残了，你这一来，三口组的人顿时吓的屁滚尿流啊！”

　　“有的时候撤退是为了更好的进攻，一切都只是刚刚开始，先别急着下结论！”

　　蛤蟆应了一声。

　　“兄弟们还在监视着鸠山次郎吗？”

　　“他离开了港口之后，兄弟们就无能为力了，毕竟上不了他们的船！”蛤蟆有些不安地说道。

　　林枫却笑了笑说道：“嗯，这怨不得兄弟们，好了，既然鸠山次郎消失了，那咱们也没什么事儿做了，走吧，喝酒去！”

　　“啊？”

　　“啊个毛线啊，走，都走，一起去喝酒去，我记得北台市有个叫青草的酒吧，据说很是火爆，那咱们就去哪儿喝吧！”

　　蛤蟆与无名倒还好，只是艾薇儿与萧红音却被刺激到了，尤其是萧红音，她觉得林枫实在是太不思进取了，尤其是在这次消失了几个月之后，变得有些懒惰了。

　　蛤蟆驾车载着众人去酒吧的路上，萧红音终于忍不住说道：“林枫你变了，变的好像不是我认识的那个林枫了！”

　　“哦？是吗？那你认识的那个林枫是什么样的？”

　　“积极，有仇必报，而不是现在的拖拖拉拉！”

　　林枫噗嗤一声大笑了起来。

　　“你笑什么？”萧红音面色一沉问道。

　　“没，没什么！”见这妞生气了，林枫连忙摆手说道。

　　萧红音冷哼了一声不在说话。

　　“艾薇儿，你觉得我是不是也变了？”

　　艾薇儿笑着点了点头说道：“有点！”

　　这妞没有萧红音那般反应激烈。

　　“那你觉得我的变化是好，还是坏啊！”

　　“我也说不出来，不过，我感觉你现在变得比之前更加的淡定了，好像什么时候都是一副胸有成竹的样子，我喜欢这个时候的你！”

　　林枫又笑了起来，说道：“萧红音看到了没有，艾薇儿才了解我那！”

　　萧红音又是一声冷哼。

　　不在跟林枫说话。

　　很快，酒吧到了。

　　这出乎林枫等人预料的是，酒吧竟然关门了。

　　“得，看来得继续找了，蛤蟆，你开车随便找酒吧吧！”

　　蛤蟆应了一声。

　　继续开车在大街小巷找了起来。

　　可让众人更加没有想到的是，所有的酒吧好像同时约好了似的，一起关门了。

　　林枫看到了这一情形却笑了。

　　笑着说道：“告诉陈奇峰，凡是关门的酒吧，都给我砸，最好能砸出几个东瀛鬼子来！”

　　蛤蟆的反应极快，他听了林枫的话，一怔，说道：“老大，你的意思是，这些酒吧里边可能藏着三口组的人？”

　　“不是可能，是一定！”

　　蛤蟆迅速地将电话给陈奇峰打了过去。

　　很快，陈奇峰接了起来。

　　“喂，老陈你在哪儿了？”

　　“我在新民路，蛤蟆，你告诉帮主，今天晚上这情况实在有些诡异！”

　　“哪里诡异了？”

　　“所有的酒吧好像商量好似的都关门了！”陈奇峰在电话那头无比郁闷地说道。

　　蛤蟆大笑了起来，笑着说道：“这就对了，老大放话了，凡是关门的酒吧都给他砸了。”

　　“砸了？”

　　“废话，当然是砸了。”

　　“好，我明白了！”

　　“嗯，若是见到三口组的人格杀勿论。”

　　陈奇峰明白了，他嘿嘿地笑着说道：“好咧，我这就开始行动。”

　　“嗯，随时打电话来报告事情的最新进展！”

　　“好的！”

　　蛤蟆挂了电话。

　　“老大，那咱们记下来做什么？”

　　“看好戏呗。”林枫笑眯眯地说道。

　　随意的让蛤蟆将车停在了一间规模不小的酒吧门口。

　　偌大的酒吧黑乎乎的一片，显得有些诡异。

　　五个人坐在这辆7座的SUV里边俱都沉默不已。

　　“老大，那边有便利店，我去买点酒水回来？”

　　“最好在弄点下酒的东西！”

　　蛤蟆嘿嘿地笑了笑，点头下了车。

　　林枫双手抱头靠在车座上，闭目养神，也不知道是在想什么。

　　萧红音则是一副皇帝不急太监急的表情看着林枫，有些恨铁不成钢的味道。

　　“别这么看着我，红音，要不咱俩打个赌吧！”

　　“赌什么？”萧红音不悦地问道。

　　“赌这间酒吧里边至少有一百号三口组的人。”

　　“切，你以为你是神仙啊，好啊，我跟你赌，赌注是什么？”

　　“要是这酒吧里边没有人的话，算你赢，你可以要求我做一件事儿，而要是有三口组的人的话，那就算我赢了，我也要求你做一件事情！”

　　“呸，谁知道你这流氓又憋着什么坏那，我不跟你赌！”

　　“就知道你怕了！”林枫故意刺激道。

　　“靠，赌就赌，我怕你啊，反正横竖你都是输。”

　　说着，萧红音下了车，快步到了酒吧的门口，二话不说就开始砸门。

　　“这妞疯了。”林枫笑眯眯地说道。

　　“没准红音姐姐只是用这样的方式来发泄自己内心当中的憋屈。”

　　“艾薇儿，你去帮帮她！”

　　艾薇儿应了一声下了车。


第1928章 没落

　　萧红音很是愤怒。

　　这份愤怒是因为林枫的不作为，所以，这妞下了车之后，直奔酒吧的大门，甚至二话不说，直接就朝着大门踹去。

　　速度很力道自然没的说。

　　可坚硬的卷闸可不是那么容易打开的。

　　这妞连续踹了几遍都没什么都效果。

　　坐在车上的林枫笑而不语。

　　蛤蟆很快就买回来酒跟一些下酒的东西，林枫睡了大半天肚子早就饿了，看着两个小妞在下面这趟，他却在车上吃喝了起来。

　　“老大，这样合适吗？”蛤蟆小心翼翼地问道。

　　林枫笑道：“别担心，闹不出什么幺蛾子来，现在就等着陈奇峰那边的消息了！”

　　这话刚要落地，蛤蟆的手机便响起，蛤蟆很快接起了电话，也不知道那边说了些什么，蛤蟆就冲着林枫惊喜无比地说道：“老大，你真是神了，还真被你猜中了，陈奇峰他们在一个小酒吧找到了三十来个三口组的人，直接开始清理。”

　　林枫笑了笑说道：“两千多号人，想要藏匿起来，也不是件容易的事情，全市的酒吧一夜之间都关闭了，这不是此地无银三百两嘛！”

　　说着便又大笑了起来。

　　“那鸠山次郎也真是窝囊废，竟然逃走了！”蛤蟆鄙夷地说道。

　　“未必，说不定只是兜了一圈儿！”

　　“老大，你的意思是，那鸠山次郎还在北台市？”

　　“有可能，但是也只是有可能！”

　　说着，两个小妞返了回来。

　　林枫笑道：“怎么，不继续了？”

　　“你无耻！”萧红音骂道。

　　林枫无所谓地大笑了起来。

　　吃喝了一番之后，林枫酒足饭饱，笑道：“蛤蟆，无名，随我下车，是时候收拾酒吧里边的这些垃圾了！”

　　蛤蟆早就期待不已了。

　　随着林枫下了车，没有助跑，站在酒吧的门口，林枫直接一脚朝着那道卷闸门踹去。

　　强悍的力道直接将卷闸踹飞。

　　无名与蛤蟆迅速上前将着残破的卷闸门撕扯掉，后面是一层玻璃门，没等林枫动手，蛤蟆与无名便齐齐出手。

　　咔嚓一声，玻璃尽碎。

　　残渣碎片处处飞溅。

　　三个人迅速地进了酒吧内。

　　一片漆黑，可林枫却感觉到了杀气。

　　“有没有打火机！”林枫问道。

　　蛤蟆迅速地将一款ZIPPO打火机拿了出来，林枫打着了之后，将打火机扔了出去。

　　这样的火光在这间偌大的酒吧显得很是微弱，可却也足以让林枫看清楚这里边的构造。

　　一层没有人。

　　无名接着火光将酒吧内的灯光打了开。

　　顿时雪亮无比。

　　“无名，你找寻一下看看一层有没人，蛤蟆，你随我去二层！”

　　蛤蟆点了点头。

　　率先朝着二层奔去。

　　只是刚走没多久，这家伙的脚步便停了下来。

　　随后便是呲牙咧嘴滴笑了起来。

　　“老大，还真被你猜中了。”

　　林枫上前几步，顿时乐了。

　　逼仄的二层楼梯口竟然站了八九个手持利器的东瀛鬼子，一看就知道是三口组的人。

　　林枫的杀气瞬间滔天，二话不说，大手一挥，蛤蟆便扑了上去。

　　不过是几个三口组最普通的马仔，在林枫与蛤蟆的彪悍实力面前完全就是个渣。

　　没等的林枫出手，蛤蟆已经解决掉了三个，其余的几个人二话不说迅速地扔掉了手中的利器，举手投降。

　　看一个帮派的强悍与否，其实看这个帮派的小弟就知道了。

　　若是一个帮派强悍的话，帮里边的成员也必定是无比的凶残，若是将今日的情况颠倒一下，假如是龙盟的兄弟被这般的围堵了，林枫相信，他们必定不会器械投降的。

　　“鸠山次郎在哪里，如果你们不想死的话，就给我诚实一点。”林枫问道。

　　可遗憾的是，这几个人俱都听不到中文。

　　林枫的东瀛话并不是很熟练，简单的组织了几个词语，总算是把他想问的问题问了出来。

　　这个问题让眼前的这几个人瞬间好像是炸开了锅似的，叽里咕噜的说了一对话，兴许是过分恐惧的缘故，他们的语气无比的快，这让林枫更加的郁闷了。

　　完全没有办法交流。

　　“老大，直接弄死得了！”蛤蟆说道。

　　林枫笑道：“为什么要弄死，这些都是攻打三口组的得力人选啊。”

　　“老大，你的意思是让他们自己相互厮杀？”

　　林枫点头。

　　“好主意。”

　　出了酒吧之后，林枫坐在车上觉得有些无趣，本来此番来宝岛的目的是痛痛快快的与三口组的人厮杀一番，胜者为王，败者为寇，但是无奈的是，对方竟然这般的不给力。

　　见林枫沉思者，蛤蟆问道：“老大，接下来咱们做什么？”

　　“送我们回别墅吧，接下来的一切交给陈奇峰去做就行了，没意思！”林枫说道。

　　艾薇儿这时点头说道：“林枫，我也觉得有些没意思，他们竟然这么胆小的躲藏了起来，真不给力！”

　　这妞的中文说的是越来越好了。

　　林枫笑道：“回去吧！”

　　奔走了没多久，林枫的手机响起。

　　电话是凤凰打来的。

　　这妞被林枫派回东瀛去搅局，当时还觉得让凤凰在三口组的内部搅和一下，可以缓解宝岛的压力，可现在看来，这步棋走的完全没有必要。

　　“老公，你在宝岛？”

　　林枫应了一声问道：“你怎么知道？”

　　“我监听了黑龙的电话。”

　　林枫笑道：“在东瀛待的如何？”

　　“还好，折腾了几天，三口组完全没有什么作为，要不，我去找你吧！”

　　林枫沉思了一会儿说道：“有没有能力干掉黑龙？”

　　电话那头的凤凰一惊，随后说道：“我倒是有信心。”

　　“好，那你直接干掉黑龙吧，只要干掉了他，三口组就会土崩瓦解，到时候我派点人过去，顺势拿下三口组！”

　　“好！”凤凰坚定地说道。

　　“嗯，注意安全。”

　　凤凰应了一声。

　　林枫挂了电话。

　　“老大，拿下三口组的话，咱们就算是拿下东瀛的地下世界了吧！”

　　林枫摇头说道：“未必，三口组的情况你也看到了，完全不作为啊，已经没落到现在的地步了，现在东瀛最彪悍的不是三口组！”

　　“那是什么组织？”蛤蟆好奇问道。

　　林枫摇了摇头没有说话。

　　脑袋中却忍不住浮现出了一个人的身影来。


第1929章 克星

　　还未到别墅的门口，就看到了一道黑影站在别墅的门口来回徘徊。

　　是老邪。

　　那个用毒高手。

　　“怎么，老邪还在宝岛？”林枫看到了他之后，忍不住问道。

　　蛤蟆点了点头说道：“其实我也不知道，老大你上次回去了之后，老邪也就消失了，说起来，我也有好几个月没有看到他了。”

　　林枫应了一声问道：“这家伙最近没做什么出格的事儿吧！”

　　“没听说啊！”

　　林枫点了点头，下来车。

　　“老邪，好久不见！”林枫笑道。

　　这老头瞪了林枫一眼，道了句：“我还以为你死在那场走火入魔当中了！”

　　“操，找死？”蛤蟆呵斥道。

　　这小子护主心切。

　　“小子，就凭你？我一根手指就弄死你！”

　　“来呀，你弄死我试试看！”

　　林枫这时冷笑了几声说道：“老邪，我忘记告诉你了，蛤蟆的师傅叫高天豪！”

　　这话一出，老邪瞬间目瞪口呆，他被刺激到了。

　　旁人不知道老高的厉害，可是老邪作为老高的那一辈人自然清楚的知道，不然的话，也就不会有这么吃惊的表情。

　　恶狠狠地瞪了蛤蟆一眼，老邪不在言语。

　　林枫撇了撇，及其不屑。

　　进了别墅之后，林枫说道：“蛤蟆，你跟无名去帮陈奇峰吧，天亮的时候，希望可以听到一个不错的结果！”

　　“可是老大，我们得保护你的安全啊！”

　　“放心，有老邪在，就足够了！”林枫笑道。

　　蛤蟆不放心的看了老邪一眼，正要说话，无名却说道：“那老大，我们走了！”

　　林枫点了点头。

　　无名拉着蛤蟆出了别墅。

　　“老邪，我听说我上次走了之后，你便也消失了，这段时间你死哪儿了？能说说吗？”

　　“小子，用你管，老子我可不是你的佣人！”

　　“哟，脾气不小，看样子，这段时间没有好好的发泄过，怎么着，我给你找几个小妞？”

　　“我看眼前这两个就不错！”

　　话音刚落，站在他旁边的林枫突然动了，身子宛若猎豹，爆射而出，老邪还没反应过来，就感觉自己的胸口被一个强悍有力的东西给撞击了一下。

　　身子踉踉跄跄的后退了几步，跌入了沙发当中。

　　尽管被沙发卸去了大半的力道，可老邪却依然感觉自己的体内简直就是翻江倒海，痛苦的要死。

　　他有些后悔刚才说的话了。

　　几个月没见，林枫这家伙的功夫明显见涨了，真要是惹毛了他的话，自己一定不会有什么好果子吃的。

　　干咳了几声，老邪站了起来，说道：“妈的，老子不过是随便开个玩笑，你这畜生至于下的这么狠的手？”

　　林枫冷笑着说道：“是吗？那抱歉，我也不过是随随便便的出了出手，没弄死你已经算是给了你天大的面子！”

　　老邪崩溃。

　　他真恨不得用自己最擅长的毒药弄死林枫这家伙，可是他又清楚的知道自己的毒药对于林枫来说完全没什么作用。

　　这是让人最为崩溃的地方。

　　唉声叹气了一番，老邪突然问道：“小畜生，你师父还没死？”

　　林枫眼神中的杀气再现，老邪知道自己惹林枫生气了，赶紧摆手说道：“好，算我说错了话，你师傅从梵蒂冈回来之后，伤势如何？”

　　“你死了，我师傅也死不了，不过，你这老不死的，竟然这么清楚我师傅的行踪，说吧，谁透漏给你的。”

　　“小子，这还需要有人透漏吗？你们师徒二人把梵蒂冈闹了个底儿朝天，江湖上的老一辈谁不知道！”

　　林枫大笑了起来，说道：“你放心，下次有这么好的事儿我一定会把你也带上，让你露露脸！”

　　“老子不去送死！”

　　“皮痒了？”林枫眉毛一挑呵斥道。

　　老邪瞬间无语了。

　　纵横了江湖几十年的家伙，被林枫打压的让他有种不想活的冲动。

　　太欺负人了。

　　“红音，艾薇儿你们俩人去休息吧，有什么情况我会叫你们的。”

　　“不，我要陪着你！”艾薇儿说道。

　　“我也不睡，不是每个人都跟你一样没心没肺的！”

　　“靠，都给我麻利的去睡觉，别惹我生气！”

　　两个小妞对视了一眼，这才起身朝着楼上走去。

　　萧红音走了几步，转身说道：“林枫，若是有人不知死活的话，你喊我们，放心，收拾他我有的是办法！”

　　说着，起身朝着楼上走去。

　　老邪崩溃的想死。

　　“老东西，这段时间你到底干什么去了？”林枫问道。

　　“管不着！”

　　林枫冷笑着看着老邪。

　　这让老邪感觉到了危险的临近。

　　不敢跟林枫扯淡的他，郁闷地说道：“老子游山玩水去了！”

　　“哟，好雅兴，我怎么听说你是回京城跟白巨象偷摸碰面了！”

　　这话一出老邪瞬间目瞪口呆的看着林枫。

　　这事儿老邪自问做的无比隐蔽，绝对不会有人知道的，但，没想到，还是被林枫知道了。

　　“你他妈怎么知道？”

　　这下轮到林枫意外了。

　　自己不过是随口这么一说，可没想到竟然是真的。

　　“这么说来你是自己往死里整自己那！”

　　“我是与白巨象见面了，那又如何？谁规定老子不能跟白巨象见面的。”

　　这老东西的气焰着实嚣张，林枫直接眼前的烟灰缸砸了过去。

　　老邪迅速一闪，烟灰缸贴着他的脑袋飞了过去。

　　“我给你提个醒，要是再敢这么随口放屁的话，下次我砸出去的可就不是烟灰缸了！”

　　老邪服气了。

　　彻底的败给林枫了。

　　自己完完全全被这小畜生吃的死死的，也点反抗的能力都没有了。

　　老邪觉得自己有些悲哀。

　　纵横了江湖那么多年，在江湖上好歹也算一号人物，什么时候这么办的窝囊过，可是自从遇见了林枫之后，就处处被吃的死死的。

　　老邪不甘心那！

　　他的脑袋迅速的运转着，尽管已经五六十岁，可是老邪的脑袋却并没有随着他的年龄一起老去，相反，越发的让他精于算计了。

　　此刻的老邪就在算计着。

　　算计着怎么才能扭转眼前这样的局面，让林枫有求于自己。

　　想了好一会儿之后，老邪的眼睛突然一亮，他想到了一个绝佳的办法。

　　自己虽然对付不了林枫，可是却可以对付楼上的那两个美娇娘，看得出来，林枫很是在意她们俩人，只要拿住了她们俩，那林枫还不得乖乖的任由自己摆布？

　　想到了这儿的时候，老邪笑了。

　　林枫这时，阴森说道：“不想死的话，就别作死！”

　　老邪彻底崩溃。


第1930章 敌手

　　诚如林枫所言，不作死，就不会死。

　　老邪不敢在多言，他清楚的意识到自己想要活命的话，还真不能在刺激林枫了，或者说，挑战林枫的极限了。

　　凌晨的别墅显得有些冷清，林枫闭目养神，不知道在想什么，老邪尽管年纪不小，可是却是一位坐不住的主儿。

　　陪着林枫等到消息的间隙，他无聊的便去别墅的院子当中打起了拳来，林枫初开始很是不屑，可看了几招之后，觉得颇为有趣，便盯着看了一会儿，老邪打完了拳回来之后，冲着林枫道了句：“这要放在三十年前，你是要被挑断手经脚经的。”

　　林枫知道他这话是在指责自己偷窥了他的功夫，不屑的笑了笑说道：“在你没有挑断我的手经脚经的时候，恐怕你已经永远都不会这样的机会了！”

　　老邪嘀咕了一句，也不知道在说什么，林枫没有理会。

　　就在这个时候，别墅的门口突然传来了敲门的声音。

　　“去开门！”林枫说道。

　　老邪不知道自己什么时候变成林枫的佣人了，很是不屑地白了林枫一眼说道：“你去！”

　　林枫的眼神诡异的看着老邪，这老头见状，不敢在扯淡，迅速地起身去开门。

　　这么晚了，也不知道是谁。

　　老邪的心中有些不爽地诅咒着门口的这个家伙，若不是他的话，自己也就不用好像是个牲口似的，被使唤来使唤去。

　　门开了。

　　一个身着斗篷的家伙出现在面前，一张标准的西方人面孔，四十多岁的年纪，那双宝石蓝一般的眼睛显得有些诡异。

　　老邪就算是在不爽，也看的出，对方来者不善。

　　“你是谁？”老邪警觉无比滴问道。

　　对方没有说话。

　　只是桀桀的冷笑了几声。

　　老邪的心中咯噔了一下，知道，要坏事儿了。

　　正要出手，可对方却已经率先出手，哦不，是出脚，一脚踹在了老邪的肚子上，老邪飞了出去。

　　只觉得自己的五脏六腑都要被踹的吐出来了。

　　自由落地的瞬间，咚的一声，摔倒在地上，狼狈至极的趴在那里。

　　林枫的听力极佳，尽管别墅的隔音不错，可林枫却还是清楚的听到了这一声，扭头扫了一眼，眼前的这一幕让他震住了。

　　迅速地起身，出了别墅。

　　那个身着斗篷的男子已经进了别墅的院子，将脑袋上的那顶帽子翻到了背后，正邪笑着看着林枫。

　　不用问，也知道是冲着林枫来的。

　　“林枫，你小子小心，这牲口诡异的很！”擦了一把嘴角的血迹，老邪喝道。

　　老实说，林枫的心中有些感动于老邪的开口，故作不屑地说道：“老邪，你个没用的东西，让这么一个畜生就给伤着了？死不了吧！”

　　“哼，你都没死，老子怎么可能死掉！”

　　林枫哈哈大笑。

　　只是笑着，笑着，便朝着对方突然扑了上去。

　　那怪异男子也不甘示弱，迎了上来。

　　俩人的拳头在不到三秒钟之间便猛烈凶残地碰撞在了一起。

　　那是一种纯粹的实力碰撞。

　　林枫寸步未退，对方的身子却摇摇晃晃的后退了两步之遥。

　　可纵然是这样，林枫却还是被对方体内的那股彪悍的实力刺激到了，许久不曾遇见过的高手。

　　林枫果然吃惊，可对方却更加的震惊。

　　他着实没想到，眼前这个年纪小小的家伙竟然已经有了如此不俗的实力。

　　“教廷的人？”林枫开口问道。

　　对方没有否认。

　　林枫笑了，笑着说道：“既然你是教廷的人，那对不起了，我得弄死你！”

　　这话温柔的好像是在跟情人说心里边最最真心的情话一般。

　　对方冷笑了起来，虽然实力上貌似不如林枫，可是却丝毫并不畏惧，等到林枫的话刚一落地，便扑了上来。

　　“找死！”林枫喝道。

　　反扑上去的瞬间，对方的身子突然凌空一跃，身子好像是被吊了钢丝似的，在原地跃起了足有两米之高，居高临下的姿态看着林枫，眼神当中尽是腾腾杀气。

　　就在这个时候，几道寒芒果然闪过，带着无与伦比的杀气冲着那男子的身子打去。

　　萧红音竟然出手了。

　　这妞不是在睡觉吗？

　　林枫有些诧异。

　　对方深知这几枚寒芒的厉害，身子迅速下坠，脚下生风，朝着林枫不顾一切地袭来，林枫的拳头轰了出去。

　　站在原地的他身子半弓，好像是一张被拉开的大弓，这一拳结结实实的轰在了对方的脚底板上。

　　排山倒海的力道带着不可逆转的彪悍，让对方轰了出去。

　　那牲口落地的瞬间，林枫从他的脸上看到了痛，可是却依然笑的那般的阴冷。

　　萧红音不知道什么时候出现在了林枫的身边，看着对方笑的那般诡异，这妞芊芊玉手一扬，几道寒芒爆射而出。

　　对方似乎知道这几枚银针的厉害，顾不得疼痛，不断的后退着的同时挥舞着身子的斗篷，几枚银针被打在地上。

　　萧红音要扑上去。

　　林枫却挡在了她的面前，笑道：“媳妇，对付这样的垃圾，那还用得着你出手啊，我来就是了。”

　　说着，面带冷笑着扑了上去。

　　尽管不是林枫的对手，可是对方却似乎根本就不怕，反而继续迎战。

　　林枫倒是有点喜欢这牲口这种不怕死的态度了。

　　扑上去的瞬间，打算速战速决的林枫开始加速，出手的速度越来越快，快的让人眼花缭乱，老邪起初还能跟的上林枫的速度，可是很快，就觉得跟不上了。

　　那诡异的牲口被林枫的快速攻击弄的连连后退，就连防御都失去了更别说是主动攻击。

　　很快，就将对方逼到了墙角的角落，林枫一双手狠狠地掐住了对方的脖子，硬生生的将他的身子提了起来。

　　彪悍的力道可见一般。

　　明明已经感觉到了死亡的临近，可对方却还是在笑着。

　　而且，笑的着实诡异。

　　那双宝蓝色的眼睛不知道什么时候变得有些泛红，而且，越来越红，就好像走火入魔了似的。

　　“林枫，快跑！”艾薇儿暴喝的声音在这个时候突然传来。

　　声音无比着急。


第1931章 恐怖

　　尽管不知道接下来要发生什么，可是艾薇儿的声音是那般的着急，林枫知道，一定要发生什么恐怖的事情了。

　　林枫迅速撒手。

　　对方伸手来抓林枫。

　　却被林枫反踹了一脚，他的身子狠狠地撞在了坚硬的墙上，翁的一声又被回弹了回来。

　　林枫顾不得继续与他纠缠，转身朝着一旁跑去。

　　只是还没跑几步，便听到了嘭的一声。

　　巨大的热浪袭来，林枫被冲击的趴在了地上。

　　过了一会儿，林枫站了起来。

　　第一时间朝着对方看去，可诡异的是，哪里还有对方的影踪。

　　只有留下了一些被炸的乱七八糟的东西，有胳膊，有腿，场面暴力血腥的一塌糊涂。

　　林枫怔住了，竟然是人体炸弹？

　　什么情况。

　　扭头看向了艾薇儿，这妞的表情起伏很大，萧红音与老邪则是彻底的惊呆在了原地。

　　显然，这一切让林枫更加觉得刺激。

　　“艾薇儿，什么情况？”林枫问道。

　　“林枫，你没事儿吧！”艾薇儿无比关心地问道。

　　林枫点头，又问了一遍。

　　“他们是谢尔盖父亲培养出来的傀儡，实力很是强劲，每到了最关键的时刻，他们便会自爆来消灭敌人。”艾薇儿心有余悸地说道。

　　林枫也着实没想到竟然会是这样的。

　　想想刚才的事情，若不是艾薇儿提醒的话，现在是个什么情况，还真不好说。

　　感慨不已地回到了别墅，林枫简单的换了一下衣服，刚才被那牲口自爆时飞溅出来的渣子有不少落在了身子上。

　　“林枫，你真的要小心了，这种傀儡的出现意味着教廷的人也已经到了，接下来恐怕你要面对更加凶残的挑战了！”

　　林枫点了点头说道：“放心吧，我知道。”

　　事实上，上次鬼医给林雨薇解毒的时候，就告诉过林枫教廷的那些余孽到了。

　　正聊着，林枫的手机响起。

　　电话是蛤蟆打来的。

　　林枫看着已经发白的天空，知道，事情已经被解决了。

　　接起了电话。

　　“老大，北台市的三口组牲口被拿下了七百多号人，干掉了反抗的三十多个。”

　　“看样子，还是不成功啊，不是说对方来了两千号人吗？”

　　“从一个头目的口中得知，最近有一千多号回了东瀛，不知道发生了什么事情，这是留在宝岛的全部势力。”

　　林枫一怔。

　　随后说道：“你们的消息渠道可真够垃圾。”

　　这话带着明显问责的意味。

　　蛤蟆不敢言语了。

　　林枫说道：“行，知道了，收拾完战场之后，就回来吧！”

　　蛤蟆赶紧应了一声，林枫挂了电话，转手将电话给凤凰打了过去。

　　很快，凤凰便接起了电话。

　　“老公，怎么了这么早就给人家打电话啊！”凤凰的声音带着几分慵懒的问道。

　　看样子是在睡觉。

　　“凤凰，三口组从宝岛撤离了一千多号人回到了东瀛，那边发生了什么事情？”

　　“你还记得草芥一雄吗？”

　　“当然！”

　　“草芥一雄的稻川盟与三口组火并了，三口组的没落已经成为了注定的事情，草芥一雄是个会抓住一切机会的人，所以，他出手了！”

　　林枫笑了。

　　笑着说道：“没想到这牲口竟然帮了我一个忙！”

　　“之前本来就要告诉你这个消息，但是这几天我一直忙着为干掉黑龙做准备，所以，就忘记告诉你了！”

　　“凤凰，你可以暂时按兵不动了！”

　　“啊？为什么，不干掉黑龙了？”

　　林枫笑道：“不用了，草芥一雄会帮我们除掉这个祸害的，让他们两条狗相互去咬吧，我们坐等最后的渔翁之利就行了！”

　　凤凰迟疑了一会儿说道：“那我去宝岛找你！”

　　“可以，事情已经解决，我不日就要回内地，怕是只能匆匆忙忙的见一面！”

　　“那也好，能见到你就好！”凤凰很是开心地笑着说道。

　　“行，那你来找我吧！”

　　凤凰应了一声挂了电话。

　　“后天回去！”

　　“为什么？”萧红音好奇问道。

　　“三口组现在已经顾不上宝岛的事儿了，因为他们遭遇到了更加强劲的对手，用不了多久，他们就会成为历史，我们完全不用在出手了！”

　　萧红音有些震惊。

　　林枫突然想起了鬼医说过的话，当时在送鬼医去机场的时候，他告诉过林枫，东瀛那边最大的敌人不是三口组。

　　想必那个时候，鬼医已经知道稻川盟的事儿。

　　蛤蟆等人回来的时候，天色已经大亮。

　　林枫见到了陈奇峰，蛤蟆，无名，甚至是老王，任重等等。

　　这都是上次来宝岛的时候，林枫带来的人，后来林枫回内地的时候，这些人俱都留了下来。

　　与每一个兄弟都拥抱了一下，林枫笑道：“兄弟们，这段时间你们辛苦了，我现在宣布，想留下来的继续留下来，不想留下来的，后天可以跟着我一起回去了！”

　　众人看到了林枫的时候也自然是无比的开心。

　　交谈了一番，陈奇峰很是愧疚地冲着林枫说道：“帮主，对不起，我在情报这一块没有做好，不过，你放心，以后我肯定会注重这块儿的。”

　　林枫点了点头，说道：“陈奇峰接下来你的任务就是要大练兵，将兄弟们的战斗力提升上去，下次有人来犯的时候，也不至于被打的落花流水！”

　　陈奇峰尴尬不已地点了点头，发誓一般地说道：“帮主，你放心，我一定会努力的。”

　　林枫点了点头。

　　尽管陈奇峰掌舵了宝岛的地下世界之后，做的事情让林枫有许多都不满意，但是总体来说，他还是一个合格的掌舵人。

　　所以，对于他，林枫倒也没有多么失望。

　　而且，这家伙也算是还有点进步空间，给他点时间，相信将来会让林枫满意的。

　　正聊着，老邪突然叹了口气，道了句：“林枫，你现在跟你的父亲越来越像了！”

　　这话一出，林枫瞬间好像被雷劈中了似的，脑袋中顷刻间一片空白，目瞪口呆的看着老邪，一句话也说不出来。

　　这个消息对于林枫刺激的程度不亚于林枫当时走火入魔时的状态。


第1932章 惊人的消息

　　这是一个让林枫震惊的消息，也是一个让林枫觉得恐怖的消息。

　　一直以来都以为自己是个弃儿，可没想到，有人竟然见过自己的父亲。

　　林枫的脸色顷刻间变得惨白一片，老邪很快便知道自己说错话了。

　　“你见过我父亲？”林枫直勾勾地看着老邪问道。

　　“没有，你听错了！”老邪说道。

　　林枫瞬间便扑到了老邪的跟前，一把手掐住了他的脖子，喝道：“你想死的话，你最好老实交代！”

　　这一变故让众人吃惊不已。

　　俱都不知道为什么老邪说了那么一句话林枫的反应就会这么大。

　　他们不是林枫，当然不会明白林枫此刻的心情。

　　“你听错了！”一向让林枫觉得就是一个软骨头的老邪竟然这般说道。

　　这牲口仿佛瞬间不怕死了。

　　林枫听了这话，猛地一用力，老邪瞬间觉得呼吸困难，面色涨成了猪肝色，可依然很是嘴硬地说道：“你听错了！”

　　林枫的眼神无比恐怖的看着这老头。

　　老邪竟然丝毫不畏惧的看着林枫。

　　一秒钟，两秒钟。

　　每一秒都过的是那般的漫长。

　　“林枫，别做傻事！”萧红音突然说道。

　　这句话让林枫清醒了过来，他一松手，老邪瘫软在地上，大口喘息的时候，老邪看了林枫一眼，心中那叫一个震惊。

　　“林枫，你没事儿吧！”艾薇儿看着林枫那苍白的脸色关切地问道。

　　林枫摆了摆手手，起身朝着别墅的天台走去。

　　他需要静一静。

　　没有人敢去打搅林枫，尽管都想知道到底发生了什么事情。

　　初生的太阳照耀在林枫的脸上，林枫的脑袋中乱糟糟的，内心当中有个声音不断的提醒着林枫，师傅白凤年一定有事情瞒着自己。

　　林枫清楚的记得打从自己记事儿起，白凤年就告诉自己，是捡来的，而且，后来还主动的帮着林枫寻找父母，别的不说，光是这么一件事儿，就足以让给林枫感激他到现在。

　　可这一切在今天突然终结了。

　　老邪的话清楚的让林枫知道，自己不是弃婴，而且，似乎关于自己的父母还有什么难言之隐，不然的话，老邪不会在被林枫以死威胁的时候都不肯说实话。

　　林枫的内心当中感觉到了事情的严重性。

　　他恨不得现在就飞到师傅的身边问个清楚明白。

　　本来对于父母的事情林枫并不是很在意，因为毕竟从自己有了记忆开始到现在都没有见过，可是现在老邪的瞬间将林枫的那种隐藏在内心深处的情感给勾引了出来，谁不希望看到自己的父母，那个孩子愿意做没有父母的孤儿。

　　第一次，林枫对亲情是那般的渴望，渴望的他恨不得现在就知道自己的身世之谜。

　　可是没过一会儿，林枫却又开始纠结了，他一方面渴望知道被隐藏了二十年的秘密，另一方面却又害怕知道。

　　因为林枫怕结果自己承受不了。

　　如果没有发生什么意外的话，自己怎么会被白凤年亲自养大？

　　也不知道过了多久，萧红音出现在了林枫的身旁。

　　她盘膝而坐，同林枫并肩坐在一起。

　　“还在想老邪的话？”萧红音问道。

　　林枫应了一声。

　　这没什么好否认的。

　　“别想了，很多事情顺其自然吧！”

　　林枫笑了笑问道：“红音，你知道你的爸妈吗？”

　　萧红音点头。

　　“哦，那你不能体会我的心情啊！”

　　“谁说的。”萧红音反驳道。

　　林枫好奇地看了萧红音一眼。

　　面色略显黯淡，萧红音说道：“老实说，我的父母严格的说，只是给了我一个生命，却没有给我一个完整的人生，从我出生到现在，见过他们的次数加起来，十根指头就数的过来，他们忙的程度超过了你的想象，很小的时候我很是不理解，为什么我的父母不像萧家其他孩子的父母那样疼爱自己的子女，后来长大之后，我才逐渐明白，他们不是不爱我，只是有更重要的事情要忙，所以，只能把那份爱，埋藏在心底。”

　　听了萧红音的话之后，林枫沉默了。

　　萧红音继续说道：“后来我爷爷告诉我，让我别怨恨他们，其实我又有什么资格怨恨他们，他们能给我一个生命就足以让我用一辈子去回报。”

　　林枫笑道：“你是来安慰我的？”

　　“不是，只是想告诉你关于我的经历。”

　　林枫点了点头说道：“好了，别担心，我没事儿，只是被老邪的这个消息刺激到了。”

　　“怎么，你都不知道你有爸妈？”

　　“废话，我当然知道我有爸妈，不然我是从哪儿来的，只是很小的时候，师傅就告诉我，我是一个弃婴，所以，你可以想象一下，当我得知了这个消息的时候，是有多么大的震惊！”

　　萧红音颇为赞同地点了点头说道：“这确实有些意外。”

　　“所以，我的反应才会那么的激烈。”

　　“你要这么说的话，我倒是可以理解了。”

　　林枫笑了笑说道：“不然那，你以为我发神经？”

　　萧红音没有说话。

　　沉默了一会儿之后，问道：“后天直接回去？”

　　林枫应了一声说道：“也没准，可能会去澳门香港转一圈儿，毕竟那边也有我的产业，我得好好的注意着点儿，别到时候让人卖了都不知道！”

　　萧红音鄙夷的看了林枫一眼说道：“你不卖别人，别人就烧高香了，谁敢卖你？”

　　“那谁知道啊。”林枫笑道：“没准你就是纳兰轩辕派过来潜伏在我身边的，然后在某个无比重要的时刻突然出卖了我，你说，我要是不做提前防备的话，到时候还不得哭死？”

　　本是一个善意的玩笑，可萧红音的面色却一变，有些生气地站了起来，说道：“好，既然你是这么想我的，那我现在就去投奔纳兰轩辕，我想，他应该会很愿意跟我在一起！”

　　林枫一把拉住了这妞，嘿嘿地笑着说道：“我可舍不得！”

　　萧红音顿时白了林枫一眼说道：“对了，有个事儿得跟你商量一下！”

　　“嗯，你说！”


第1933章 相同的经历

　　“下个月十号你得跟我回趟家！”萧红音说道。

　　“干嘛？”

　　“三年一度的大比武就要开始了，萧家，骆家，还有纳兰家，都要参加的，今年在我们萧家举办！”

　　“大比武？什么意思！”

　　“祖上传下的一个赛事，意在相互切磋，然后共同提高，可是这些年来这个赛事的味道变了，变得有些相互攀比了！”

　　“你们萧家跟骆家也不合？”

　　“那倒没有，不过，也没好到哪里去，只能说，跟骆家的关系可能要比跟纳兰家族的关系好一点！”

　　“原来如此，对了红音，我也有个问题想问你！”

　　“你说！”

　　“你为什么会提出纳兰轩辕想要娶你的代价是打败我？”

　　萧红音的面色瞬间红了。

　　看得出来，这是一个让她尴尬的问题。

　　不过，沉默了一会儿之后，这妞坦诚地说道：“就是想除掉他！”

　　“借我的手？你就那么肯定我能除掉他？而不是被他除掉？”

　　“如果他能除掉你的话，倒也不是件坏事儿！”

　　林枫大笑了起来，笑着说道：“看不出来，你倒也挺狠心的。”

　　“我狠心吗？你错了，我一点都不狠心，比起纳兰家族对我们萧家做过的事情，我觉得我已经足够仁慈了，反正当时我是两个打算，要么，你除掉纳兰轩辕，那么我嫁过去，做寡妇，而且，将来做纳兰家族的家主！”

　　林枫一惊。

　　这妞的算盘打的可真够好的。

　　反正，这事儿横竖都是对她有利的。

　　“是不是很失望？”

　　林枫笑道：“还真谈不上失望，因为你预谋的事情完全没有发生嘛！”

　　“不，谁说没有发生，至少，我现在跟了你，然后，将来的你是肯定会打败纳兰轩辕的，所以，我还是如愿以偿了！”

　　“我靠，你别告诉我，你之所以要跟我，就是因为我可以干掉纳兰轩辕？”

　　“一开始的打算是这样的，但是时间久了之后，我有些后悔了。”萧红音的声音突然变得很是温柔。

　　“喜欢上我了？”

　　萧红音的脸颊瞬间绯红一片，看来是被林枫言重了。

　　这妞叹了口气说道：“当时就不应该让纳兰轩辕出来跟你最对的，那样的话，你也就不会去我们萧家，而我也就不会出来，后面的这些事情就不会发生了。”

　　“看样子，你还是想嫁给纳兰轩辕？”

　　“至少，他没有你这么无耻。”

　　“你没发现这其实是我的一个优点吗？”

　　萧红音做了个一个呕吐的动作。

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　扯淡了一会儿之后，萧红音起身走人。

　　林枫再次陷入了深思当中，萧红音的话一直在耳旁回响。

　　其实林枫一点都没有责备她的意思，萧家跟纳兰家是宿敌，若是自己是萧红音的话，说不定做的比这妞更加的极端。

　　在感叹这些的时候，林枫也为自己的人生唏嘘不已。

　　凤凰过来的时候已经是中午时分，东瀛与宝岛的距离相隔不远，来去也都方便。

　　几个月没见这妞了，还别说，林枫对她的思念已经达到了一个前所未有的高度。

　　凤凰依然是老样子，并没有因为几个月没见，就大变样，不过，气质倒是有些变了，变得更加的诱惑人了。

　　那是一种从骨子里边散发出来的性感。

　　凤凰很是饥渴，几个月没有做过爱的缘故，让这妞在见到了林枫的那一瞬间，不顾萧红音等人都在，便扑入了林枫的怀中，嘴巴更是疯狂的开始亲吻林枫。

　　很是狂热。

　　林枫当然在回应，回应的也很是激烈。

　　无法喘息的时候，彼此放开了对方。

　　林枫清楚地从这妞的眼神当中看到了渴望。

　　尽管林枫很想现在就满足她，但明显不是时候。

　　吃罢了饭之后，陈奇峰带着蛤蟆等人继续忙活去了，偌大的别墅只有林枫，萧红音，凤凰，艾薇儿还有老邪。

　　老邪这家伙凌晨受伤之后，尽管死不了，但是脸色一直很是苍白，看得出来，他伤的不轻，林枫虽然与这家伙互看彼此不爽，可还是为他请来了大夫，整治了一番之后，医生告诉林枫，老邪的五脏六腑俱都没什么大碍，修养一段时间就好了。

　　听到了这个消息之后，林枫故意在老邪面前气的大骂道：“妈的，真是好人不长命，坏人活千年啊，老邪，你这么不去死啊！”

　　老邪听了这话之后，却得意的笑了起来。

　　原本苍白的脸色总算是有了几分血色。

　　午休的时候，凤凰潜入了林枫的房间，非要求欢，都说女孩子在没有经历过这种事情的时候，根本就不会去想，可是一旦做过了，由少女变成女人了之后，就会逐渐的开始想要，而且，越来越想要。

　　凤凰显然就是这样的。

　　林枫本就是个无耻的家伙，被凤凰这么一撩逗，便很是配合着这妞开始做起了少儿不宜的事儿。

　　一番让人血脉沸腾的活塞运动做完了之后，凤凰那叫一个满足的趴在林枫身上，媚眼如丝的看着林枫。

　　洗了个澡，简单的休息了一番之后，林枫将电话给何超打了过去，很快何超接了起来。

　　林枫帮他搞定了营业执照的事儿这让何超无比的感激，更何况，何超清楚的知道，自己若是想在内地如火如荼的房地产这个大蛋糕上分得一块儿的话，就必须得依仗林枫，所以，对于林枫的态度，何超从来都不敢怠慢。

　　“林兄，我还正想着给你打电话那，咱俩可真有默契！”

　　林枫笑了笑说道：“你的公司运作的如何了？”

　　“在赵世孔的帮助下，在金海市拿到了两块地，虽然都不是什么最黄金的地段，可是也不错，我很满意了。”

　　“嗯，这事儿着急不得，徐徐图之，对了，你最近在澳门吗？”

　　“在啊！”

　　“我明天会过去一趟？”

　　“真的吗？”何超的声音略显激动地问道。

　　林枫应了一声。

　　“太好了，这么久不见了，我还正想跟你好好的喝酒那，另外还有一些事情想跟你请教，明天什么时候到？”

　　“等我电话！”

　　“好的！”

　　林枫应了一声挂了电话。


第1934章 巴结

　　林枫带着艾薇儿与萧红音去澳门的时候，凤凰的脸色很是难看，这妞舍不得林枫，因为这次一别，再见可就又不知道是什么时候了。

　　原本凤凰的到来让艾薇儿与萧红音的心里边俱都有些淡淡的吃醋，可是现在离别之际，看着凤凰这般的难过，两个小妞的内心当中又多少有些同情凤凰了。

　　女人就是这样，同情心总是特别容易泛滥。

　　依依不舍的抱着林枫，直到登机的时间到了，这才放手。

　　林枫抚摸着这妞的脸颊笑道：“别担心，想我了，就去找我，有事情给我打电话！”

　　凤凰眼眶红红的点头。

　　登机之后，林枫趁着飞机还未起飞给何超打了一个电话，通知了他自己的航班。

　　接下来的事情就不需要林枫在担心了。

　　宝岛距离澳门并不遥远，两个小时左右的航行时间。

　　十点出头，林枫便已经到了澳门。

　　带着两个美艳的小妞出了机场之后，便看到了带着六辆奔驰S600豪车前来迎接林枫的何超。

　　场面着实不小。

　　不知道是从什么时候开始，林枫并不喜欢这种大场面的欢迎仪式，不过，从这事儿看得出来，何超对于林枫的重视。

　　握了握，何超笑的很是灿烂地说道：“林兄，可算是把你给盼到了，有五个月没有你的消息了，你是去哪儿逍遥快活了！”

　　林枫笑道：“休息了一段时间，上车说！”

　　何超点了点头。

　　亲自打开车门，林枫毫不客气，直接上了车。

　　萧红音与艾薇儿被安排在了另外一辆车上。

　　“公司运作的还顺利？”林枫问道。

　　何超应了一声说道：“还不错，林兄，你说我接下来布局一线城市如何？父亲看到我了的动作之后，很是欣喜，又给我批了五百亿的资金。”

　　林枫道了句：“有强大的资金链固然是好事儿，但是你这公司才刚刚起步就想一口吃成胖子，那显然是扯淡，听我的，别总想着布局一线城市，你别看一线的房价贵的让人崩溃，但是相对于的土地的价格也不便宜啊，还不如布局二三线城市，先稳打稳扎上个三五年，然后彻底大爆发。”

　　何超若有所思的点了点头说道：“也对！”

　　林枫看了他一眼道了句：“你想给你父亲证明你的能力，这我可以理解，但是何超，我们华夏有句古话，欲速则不达，你好好的想想吧！”

　　何超再次点头，陷入了沉思当中。

　　奔行了个把小时之后，一栋超豪华的别墅到了。

　　这可比当时林枫来澳门住的别墅还要奢华。

　　“兄弟，这是我特意为你准备的下榻之处，希望你能够喜欢！”

　　林枫笑道：“这他娘的是不是有点太过于奢侈了！”

　　“兄弟，你太客气了，这别墅哪里能配得上你的身份，不过，这也是目前为止，我能找到的最好的地方了，希望你别生气！”

　　“你太客气了！”林枫笑眯眯地说道。

　　进了别墅，简单的休息了一会儿之后，何超便提议去吃饭，林枫应了一声。

　　又是个半小时的奔波，来到了一家中餐馆。

　　门面非常气派，林枫知道，何超给自己安排的一定是最好的。

　　吃喝完毕，林枫回到了别墅之后，何超有事儿先走，林枫随后将电话给黄浩斌打了过去。

　　很快，黄浩斌接了起来。

　　“老大，有什么指示？”

　　“你在澳门吗？”

　　“我在香港。”

　　“行，那没事儿了。”

　　“老大，你去澳门了？”

　　林枫应了一声。

　　“那我现在就赶过去！”

　　“不用，我明天去香港。”

　　“好的，我明天一早过去接您。”

　　林枫应了一声。

　　扯了几句，挂了电话。

　　“林枫，这何超好像很巴结你啊！”萧红音说道。

　　林枫笑了笑道了句：“那是因为我对他有用！”

　　萧红音问道：“你帮他做房地产买卖？”

　　“可以这么说，也可以说我在为自己做买卖。”

　　萧红音不在问了。

　　反正这些自己也不是很懂，林枫即便是说了，也是白说。

　　下午没什么事儿，带着两个小妞逛了一通，傍晚时分又接到了何超的电话，说是赌王想请林枫吃顿饭。

　　结果，被林枫婉拒了。

　　跟赌王也没什么好聊的，还不如跟萧红音与艾薇儿呆在一起舒坦那。

　　对于林枫的拒绝何超有些郁闷，但也仅仅是郁闷，他可不敢生林枫的气儿，尤其是在知道林枫不俗的身份背景之后。

　　晚上在外面随便的解决了一些，回去的路上，艾薇儿在林枫的耳边小声说道：“老公，我晚上想要，你昨天晚上跟凤凰的声音好大！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　萧红音则是面红耳赤，这妞被刺激到了。

　　刚回到了别墅，便看到了站在别墅门口的柯德。

　　“你小子怎么来了？”

　　“我碰巧在澳门那，赌场最近出了点小风波，我来处理一下，我说兄弟，你也太不意思了吧，悄声无息的失踪了那么久也就算了，来澳门了，也不通知我一声，若不是我的消息还算灵通的话，你是不是打算就要偷偷摸摸的走了！”

　　面度柯德的抱怨，林枫大笑了起来，笑着问道：“赌场的生意最近如何？”

　　“挺好的，不过，前主人明显有些不爽，派了几个高手来赌场赢了一些钱，这也就算了，可他们出千，你说，这让我怎么忍？”

　　“出千？赢了多少？”

　　“四个亿左右！”

　　“那倒不是很多！”

　　柯德要吐血了，郁闷地说道：“是美金！”

　　林枫一怔，随即大笑了起来。

　　柯德那叫一个崩溃。

　　“处理了？”

　　柯德点了点头说道：“处理了，黄浩斌帮忙出的手，直接丢到海里边喂鲨鱼去了，不给他们点教训，还真以为我是软柿子啊！”

　　“对的，就应该杀鸡儆猴，给他们点颜色瞧瞧！”

　　“不说这些了，你前段时间怎么消失了那么久？忙什么去了！”

　　“一言难尽，修养了一段时间，香港的情况如何？”

　　“按部就班，没什么大风大浪，反正现在是你的天下，旁人也不敢乱来。”

　　“王家如何？”

　　“还不错，生意做的风生水起，我倒是常跟王老爷子在一起吃饭喝茶！”

　　“嗯，你们都是自己人，就应该常联系，有买卖可以一起做！”

　　柯德感激地看了林枫一眼，笑着道了句：“我不管，今天晚上你得跟我喝酒去！”

　　“行啊！”林枫爽快地答应了下来！


第1935章 办错事儿

　　激情过后是短暂的休息，艾薇儿很是舒坦满足地躺在林枫的怀中，此刻的俩人是在偌大的浴缸当中。

　　摸着身下这个男子那结实的肌肉，艾薇儿觉得自己真是太幸福了，不用嫁给那个自己不爱的人不说，而且父亲现在重新掌舵了梵蒂冈的教廷，当然，最幸福的是，自己可以真真正正的拥有身下的这个男人了。

　　“满足吗？”林枫邪笑着问道。

　　艾薇儿很是舒坦地点头。

　　林枫笑道：“那待会儿继续？”

　　艾薇儿应了一声。

　　不知道是从什么时候开始，这妞喜欢上了这种事儿，尤其是喜欢林枫疯狂的速度。

　　那种销魂的感觉让艾薇儿觉得自己好像是置身云端。

　　转身，趴在了林枫的身上，搂着林枫的脖子，亲吻了一番之后，艾薇儿笑嘻嘻地说道：“老公，你知道我为什么最近会变得这么喜欢索取吗？”

　　“为什么？”

　　“因为，只有榨干了你，你才没精力去宠幸别的女人，我是不是很自私？”

　　林枫笑了。

　　笑着说道：“恐怕，你的这个想法要落空了，因为，哥这么彪悍，你显然榨不干！”

　　艾薇儿娇嗔了一声，便又亲了上去。

　　偌大的浴室内很快又是香艳无比。

　　萧红音一直躲在自己的房间，尽管这房间的隔音不错，但是这妞却依然用被子捂着自己的耳朵，因为她害怕听到那种让自己有反应的声音。

　　在金海市的时候，已经有过一次那种经历，萧红音现在想起了，都会觉得自己面红耳赤，羞涩的厉害。

　　终于不知道过了多久，传来了开门的声音。

　　萧红音莫名其妙的松了口气，可是内心当中却又隐隐有些失落。

　　这一夜，萧红音失眠了，脑袋中为一个念头纠结了一宿。

　　第二天起来之后，柯德便过来了，带着林枫等人吃罢了早点，便来到了码头，昨天晚上黄浩斌要过来，可惜却被林枫婉拒了。

　　有了柯德，自然就用不着黄浩斌了。

　　个把小时之后，顺利地到了香港。

　　每次到香港林枫的心里边多少觉得有些拥挤，倒不是说这儿的人多，而是建筑实在是太密集了。

　　“兄弟，你有没有安排？”柯德问道。

　　林枫摇头。

　　“那就听我的！”

　　林枫应了一声。

　　直奔王氏集团，柯德知道林枫必定会去看望一下王氏集团的掌舵人王臻，索性自己先带他去得了。

　　在王氏集团总部的总裁办公室内见到了王臻。

　　几个月没见，还是那般的精神奕奕。

　　林枫名义上是来看王臻，实际上是想询问一下之前投资的酒店运作的如何了。

　　对于林枫的到来，王臻显得很是高兴。

　　不知道为什么，就是喜欢林枫这牲口。

　　“老爷子，好久不见了，你的身体还是这么的硬朗，我很开心！”

　　王臻哈哈大笑了起来，说道：“你小子消失可有段时间了，最近在忙什么？”

　　“嗨，休息了一段时间，什么都没有忙！”

　　“还是你小子会享受生活啊！”王臻感叹道。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　扯淡了一会儿之后，林枫正色问道：“老爷子，酒店的事情进展的如何了？”

　　“挺顺利的，现在已经开工了，不过，进度实在是有些慢，我已经请了比平时还要多三倍的人来加速了！”

　　“嗯，不着急，一定要做好，做到极致！”

　　“放心吧，这是王氏集团的一个大项目，我不会怠慢的！”

　　林枫笑了笑说道：“王氏有老爷子你坐镇，我很放心，中午一起吃饭？”

　　“好啊！”王臻很是爽快地答应了下来。

　　正说着，一个跟柯德年纪相仿的家伙表情略显慌张地走了进来，林枫一看，不是别人，正是王臻的儿子王振南，可是有段时间没看到这家伙了。

　　王振南看到林枫的时候有些吃惊，完全没想林枫会突然出现，他之前的表现实在是太糟糕了，以至于王臻一怒之下将偌大的王氏全部都给了林枫。

　　老实说，王振南有些害怕林枫。

　　原本似乎有什么事儿要跟王臻说，可是在看到了林枫之后，却突然愣住了。

　　“不懂的敲门？”王臻呵斥道。

　　王振南赶紧退了出去，重新敲门，王臻却没有让他进来，显得无比生气地说道：“有事儿就说，有屁就放！”

　　对于自己的这个儿子，王臻比谁都要失望，甚至是绝望。

　　他太不争气了。

　　“爸，酒店那边出了点事儿！”

　　王臻一怔，问道：“什么事儿？”

　　“两个工人在现场打架，有一个被打死了！”

　　王臻一惊。

　　可面色却是无比沉稳地说道：“你是这个项目的负责任，这点事儿都搞不定？”

　　临危不乱，果然是老江湖的风范。

　　王振南面色一红，不知道该说什么了。

　　事实上，他确实搞不定，若是能搞定的话，也就不会来通知王臻了。

　　见王振南的面色显得是那般的尴尬，王臻顿时更加的生气了。

　　可碍于林枫在场，也不好意思发作。

　　便沉声说道：“行了，我知道了，你去找公司的法务咨询一下看看该怎么处理！”

　　王振南应了一声，赶紧走人。

　　王臻重重地叹了口气说道：“唉，都怪我老来得子，着实把他宠坏了！”

　　“老爷子，那个酒店的项目是振南在做？”林枫突然问道。

　　这个问题瞬间让王臻的心中咯噔了一下。

　　他竟然没有注意到这一点，按说，自己不应该将酒店那么重大的项目交给儿子去处理的，可不管王臻的心中有多么的厌恶自己的儿子，可那毕竟是自己的儿子，父子连心，王臻这么可能眼睁睁的看着自己的儿子越来越没出息。

　　现在自己尚在林枫肯定会给自己的面子，可万一自己不在了怎么办？

　　难不成让王振南去乞讨？

　　这种事情王臻做不出来。

　　说的直白点，就是王臻在培养自己的儿子。

　　只是，他实在是太不争气了。

　　“林枫，我……”

　　王臻的话说不下去了。

　　林枫却笑了笑说道：“别担心，这事儿我不生气，不仅不生气，反而很能明白老爷子你的心思，只是，这么大的项目，振南一个人行吗？”

　　这话一出，王臻的心中又是重重地咯噔了一下。


第1936章 生气

　　林枫的表情虽然在笑着，可是王臻却从林枫的眼神当中读出了一抹的生气。

　　他赶紧解释道：“林枫，你别多想，我还不至于昏头到把这么大的项目交给那个逆子独立去完成的。”

　　林枫笑了笑说道：“老爷子，你是王氏的董事局主席，你怎么安排我没有意见，不过，我多嘴的说句，这个酒店是我布局香港的一枚重要无比的棋子，若是被什么人搞砸了，我的心情肯定会不爽的！”

　　王臻重重点头。

　　面色有些苍白，显得很是难看。

　　这不是林枫给他的难看，而是因为王振南让王臻自己内心当中觉得无比难看。

　　“老爷子，我觉得你还是亲自去处理一下刚才的那件事情吧，死了个人这可不是闹着玩儿的，搞不好工地没办法继续施工了！”

　　“好，我这就去处理，中午一起吃饭！”

　　林枫笑了笑说道：“再说吧！”

　　这么一句简单的话让王臻的心中越发的沉重了，他知道，自己对于王振南工作安排的这件事情让林枫有些生气了。

　　也怨自己，被王振南求饶了几天，就答应将这个项目交给他了，现在想想，这纯粹是在拿公司的前途开玩笑了。

　　林枫的态度王臻不敢大意。

　　交代了几句之后迅速地让司机开车送自己去工地。

　　“怎么，生气了？”柯德笑着问道。

　　林枫白了这牲口一眼说道：“这不废话嘛，那么多的项目交给王振南那货，给你，你放心？”

　　柯德应了一声说道：“这确实有些让人难以接受，不过，我想，王老爷子也不至于那么糊涂，下达命令的肯定是他，王振南不过是个跑腿的！”

　　“要是这样，那当然没有问题，我可以理解王臻想磨练自己的儿子一下，但是，对不起，别拿我的钱来做试验！”

　　柯德一惊，不敢在说话了。

　　看得出来，林枫是真心生气了。

　　萧红音见气氛很是不对劲，便道了句：“林枫，你别生气了，相信这事儿解决了之后，王臻老爷子也不会在让自己的儿子来做这个项目了，他刚才的表情你不是没有看到！”

　　艾薇儿也劝说道。

　　林枫点了点头，说道：“真是让人费脑子！”

　　见林枫不在生气了，柯德笑道：“兄弟，咱们是继续等老爷子，还是先走？”

　　“走吧！”

　　柯德赶紧起身，跟着林枫出了王臻的办公室。

　　中午也没等王臻，林枫带着艾薇儿与萧红音与柯德吃罢了饭之后，便回了柯德事先给安排好的酒店。

　　休息了一会儿之后，林枫将电话给邵晴隆将电话打了过去。

　　影视基地的事儿自己可是有段时间没过问了，也不知道邵晴隆现在做的如何了。

　　很快，邵晴隆接起了电话。

　　“林老弟，你可算给我打电话了！”邵晴隆的声音略显郁闷地说道。

　　“怎么了？”林枫问道。

　　“影视基地倒是没什么事儿，一切都在有序的进行当中，是你消失的时间太久了，我还以为你这是要抛弃我啊！”

　　说着邵晴隆笑了起来。

　　兴许是自己也觉得自己这话过分的暧昧了。

　　林枫笑骂道：“滚蛋，大爷可不搞基，有时间的话，来四季酒店吧，我在这儿！”

　　“你在香港？”

　　“废话！”

　　“好，稍等，我马上就过去！”

　　说着，邵晴隆挂了电话。

　　等了个把小时之后，邵晴隆到了。

　　林枫在酒店的大堂与他会的面儿，酒店的大堂有休息区，林枫点了壶茶，与邵晴隆细聊了起来。

　　尽管影视基地的事情是在邵晴隆一直在打理，也尽管林枫对于他的做事儿态度很是放心，但这毕竟是林枫占了百分之六十股份的项目，他当然要过问一下，尤其是涉及到的资金那般的庞大。

　　邵晴隆仔仔细细地将这几个月关于影视基地的事儿都跟林枫汇报了一下，当林枫听到，这影视基地最迟明年四月份就要开业的时候，着实称赞了邵晴隆一番。

　　看看邵晴隆，在看看王振南，林枫有些小小的郁闷。

　　“老弟，这么久不见了，晚上无论如何也要一起吃个饭！”

　　林枫应许了下来。

　　正聊着，接到了王臻的电话。

　　林枫的心情不错，便接了起来。

　　“林枫，这事儿有些蹊跷！”王臻在电话那头压低声音说道。

　　“怎么了？”

　　“我调查了一番，觉得这事儿很诡异，似乎死的那个是受到了什么旁人的收买故意闹事儿的，可没想到却为此付出了生命！”

　　林枫听了这话有些意外，便问道：“老爷子，这个酒店若是建成之后，对谁的影响最大，或者说，是冲击到谁的利益？”

　　“霍家！”王臻想都没想便直截了当地说道。

　　林枫知道霍家是做酒店生意的。

　　“行，我知道了，这事儿我会调查的！”

　　“林枫，振南的事情是我没有处理好，希望你别往心里边去，好在这个项目到目前为止还算顺利。”

　　林枫不是一个小肚鸡肠的人，摆了摆手说道：“得，这事儿过去了，老爷子，你要慢慢的重新培养振南这没有错，但是，凡事不能操之过急，慢慢的来吧，先给几个小项目磨练磨练！”

　　“嗯，我这就回去安排！”

　　林枫应了一声就要挂电话。

　　却听的王振南说道：“林枫，晚宴我已经订好了，你可得务必赏光啊！”

　　“晚上我已经跟邵晴隆约好了，老爷子，你我是自己人，没有必要这么复杂的，你忙你的就是了，早点把酒店弄好，这才是最重要的事情！”

　　被林枫拒绝的感觉着实不爽，王臻知道林枫还是在生自己的气，听了林枫的话，他的心中重重地叹了口气，应了一声挂了电话。

　　“林老弟，你可真忙啊！”

　　“瞎忙！”

　　“我也努力混到有一天能像你一样瞎忙就知足了！”

　　林枫笑骂道：“德性！”

　　邵晴隆笑了笑，随即正色说道：“老弟，其实我今天过来，还有件事儿想与你商议一下！”

　　“什么事儿？”

　　邵晴隆的面色瞬间变得无比黯淡，他沉默了一会儿说道：“老爷子怕是没多久的时日了，老实说，我开始有些担心我的将来了！”

　　林枫清楚的知道邵晴隆这话是什么意思。

　　沉默了一会儿问道：“你想让我怎么做？”


第1937章 威胁

　　虽然与邵晴隆的关系谈不上一荣俱荣一损俱损，可林枫的内心当中却清楚的知道，若是在这个节骨眼上可以帮邵晴隆一忙的话，以这小子的性格，必定会感激不尽的。

　　“你想让我做什么？”林枫问道。

　　邵晴隆沉声说道：“虽然家父已经把所有的后事都交代清楚了，可是你知道在大家族中，总有许多事情很是无可奈何的。”

　　林枫点头表示赞同。

　　“所以，若是我真的担心的事情发生了的话，请林兄到时候务必出手帮忙，放心，我只是拿到属于我的那一份！”

　　“好，我答应你！”

　　邵晴隆感激地说道：“谢谢！”

　　晚上与邵晴隆单独吃罢了饭之后，林枫给霍云山打了一个电话。

　　坦白地说，霍云山在接到了林枫的电话时，有些忐忑。

　　王臻下午跟林枫汇报的那件事情，还真与霍云山有种脱不了的干系，虽然那件事情并不是霍云山亲自授意的，可毕竟他是默许的。

　　霍云山不是不知道王氏集团最近开工建造的酒店是林枫的，这座与霍家最好的酒店毗邻而建酒店虽然还未建成，可是却已经吸引了不少香港那些富豪的目光，若是等到酒店真的建成了，霍云山就算用脚趾头也想的出来，肯定对霍家的酒店有巨大的影响。

　　所以，在尽管知道这是林枫产业的情况下，霍云山还是出手了。

　　他赌的就是林枫不会突然出现。

　　因为林枫已经连续消失了很久。

　　但，人算不如天算。

　　在这个节骨眼上，林枫出现了。

　　看到来电显示上林枫二字，霍云山面色瞬间变得无比忐忑。

　　可忐忑也没用，霍云山清楚的知道林枫的手段，带着复杂的心情，霍云山接起了电话。

　　“老霍啊，最近在忙什么那？我来香港了，出来喝一杯？”

　　“好！”霍云山赶紧说道。

　　几乎是想都没有想。

　　他没有拒绝的权利。

　　电话那头的林枫笑了。

　　通知霍云山来自己下榻的酒店之后，便挂了电话。

　　尽管林枫在电话中完全没有说一丝关于酒店的事情，可霍云山还是带着几分不安乘车前往，他清楚的感觉到林枫对自己的态度似乎有了一些与以往不一样的变化。

　　别的不说，以往可都是林枫来找自己的，但是现在，却只是简单的给了一个地址，让自己去找他。

　　这样的转变从侧面也看得出来，林枫对霍云山的态度确实有了几分转变。

　　沉着脸到了酒店之后，在大堂看到了正躺在沙发上休息的林枫。

　　霍云山快步走了过去。

　　刚到了身边，林枫睁开了眼睛，笑道：“老霍，来了啊，坐！”

　　霍云山坐在了林枫的对面，笑道：“老弟，你可算是有消息了，这几个月去哪儿了！”

　　林枫笑道：“休息了一段时间！”

　　“难怪你的气质看上去比之前的好多了！”

　　林枫笑了笑没有说话。

　　事实上，林枫就算是在不爽，可是却也不会直接捅破，霍云山的眼力劲儿不错，林枫这几个月的修养，让他的气质看上去与之前相比确实了有很大的改变，只是霍云山不知道，林枫改变的可不仅仅是气质，更多的却是内在。

　　要给了林枫之前的性格，二话不说就要翻脸了。

　　“什么时候来的香港？”

　　“上午刚到！”

　　“不够意思啊，来了也不通知我，我好去接机啊！”

　　“王臻哪儿出了点事儿，实在太忙了，前几天去宝岛处理了一下三口组的事情，昨天在澳门，今天就马不停蹄的来了香港！”

　　林枫故意用一种轻描淡写的语气告诉霍云山王氏集团出了点意外。

　　说着他的眼睛便直勾勾的盯着霍云山。

　　霍云山的表情没有丝毫的变化，这么多年商场的拼搏早就将他的城府练就的深不可测。

　　“出事儿了？出什么事儿了？也没听老王说过啊！”

　　林枫笑道：“王氏集团在不是在建一个酒店嘛，施工现场有人打架死了一个人！”

　　“有这样的事情？”

　　林枫点了点头说道：“当然，这并不是什么大事儿，我在内地有个超五星的酒店在建造的时候，也有人在工地闹事儿，死了几个人，后来调查之后，发现是有人在背后指使，老霍，你知道我怎么收拾的那个在背后指使的家伙？”

　　说着，林枫笑眯眯的看着霍云山。

　　暗示，绝对是在暗示。

　　霍云山的内心当中略显忐忑不安，可是表明上却很是正经地问道：“怎么处理的？该不会是杀了吧！”

　　说着，霍云山便笑了起来。

　　林枫摇头说道：“没有杀他，我只是告诉他，我会在什么时候，什么地方收拾他，你知道，比死亡更可怕的是等待死亡，因为有了这么一个心理暗示，所以他每天都活在了忐忑不安当中，两个月之后，就疯了，今天王臻告诉我，这个酒店的项目也是有人在背后指使，意图阻止我的这间酒店的建成速度，可惜的是，他太低估我了，我现在已经让人开始调查，只要调查出真相来，老霍，你说我该怎么收拾他？”

　　霍云山不淡定了。

　　林枫这话已经明显的在告诉他，我知道是你动的手脚。

　　“没准，在背后做小动作的那个人只是一时糊涂那？”

　　林枫笑了，笑着说道：“那只要更加的不能原谅了，人都会有个糊涂的时候，但是在我的地盘上糊涂，这是在找死！”

　　尽管林枫依然在笑，可是霍云山却已经感觉到了从林枫身上散发出来的那股咄咄逼人的气势。

　　怔怔地看着林枫，霍云山的脑袋开始陷入了飞快的运转当中。

　　他在想着，该怎么破解眼前的这道难题。

　　林枫修长的手指有节奏的敲打着眼前的桌子。

　　彼此沉默了一会儿之后，林枫突然笑道：“老霍，你们霍氏集团最近有没有什么大的动作？”

　　霍云山一惊，赶紧摇头说道：“没有。”

　　“哦，那太遗憾了！”林枫若有所指地说道。

　　这话一出，霍云山再也绷不住了。

　　他站了起来，冲着林枫鞠了一躬，语气更是无比歉意地说道：“林枫，对不起，我向你道歉！”

　　林枫知道霍云山这话是什么意思，可是却装出一副很是迷茫的样子，问道：“老霍，你这是什么意思？”


第1938章 趁虚而入

　　林枫明显是在故意的装傻充愣。

　　霍云山当然知道，可是知道又能怎么样，事情本就是自己做错了。

　　以林枫的性格没有直接上来跟自己闹翻，已经算是给了天大的面子。

　　霍云山叹了口气说道：“这次王氏集团酒店的事情尽管并不是出自我的手，可我却是默许的，老弟，对不起！”

　　恐怕，这个道歉是霍云山这辈子最难说出口的一个道歉。

　　也是最真诚的一个道歉。

　　林枫笑了。

　　只是没有说话。

　　眼神却如刀锋一般的盯着霍云山。

　　霍云山的内心当中开始忐忑不安。

　　说出去恐怕会让无数人的笑掉大牙，堂堂的香港商界大佬，竟然会对一个年轻人卑躬屈膝，当然，若是他们知道年轻人的身份的话，恐怕就再也笑不出来了。

　　“老霍，你不厚道啊！”林枫说道：“我对你如何，你自己的心里边可是一清二楚的，我没想到，你竟然在背后给我使小手段，你说，怎么办？”

　　“赔，我赔钱，这次损失是多少，我十倍的价格赔偿！”

　　“陪？伤了的心，怎么陪！”

　　霍云山的老脸涨成了猪肝色。

　　好在深夜酒店的人并不是很多，也没有人注意到，可饶是这样，霍云山还是恨不得找条地缝钻进去。

　　林枫这时突然起身说道：“老霍，就到这儿吧！”

　　说着，转身便走。

　　霍云山傻眼了。

　　完全揣摩不出林枫这话是什么意思，是关系就到这儿了？还是这件事情就到这儿了。

　　但，不管是那一种，可句话都让霍云山的内心当中猛地咯噔了一下，看着林枫的背影，霍云山很想开口叫住林枫，但是嘴巴好像被缝住了似的，一句话都说不出来。

　　回到了房间之后，两个小妞还没有睡觉，不知道在聊什么，林枫笑道：“都这么晚了，还不睡觉？”

　　“这不是在等你嘛！”艾薇儿笑着说道。

　　“怎么了？”

　　“没什么，等不到你回来我们都舍不得睡觉嘛！”

　　“笨蛋，睡吧，明天一早回内地！”

　　“啊？这么快？”

　　“废话，我休息了那么久，很多事情已经落下了，得抓紧时间赶工！”

　　“好吧！”艾薇儿嘟着小嘴儿说道。

　　一夜无语。

　　第二天大清早，林枫接到了李嘉程的电话。

　　在电话中，这位首富约林枫见一面。

　　尽管在电话中没说有什么事情，但是林枫隐约感觉得到，他似乎有事儿要与自己说，便答应了下来。

　　见面的地点是李嘉程的办公室。

　　李嘉程的办公室的安保措施那叫一个牛逼，若是没有得到允许的话，就算是用炸弹都未必炸的开。

　　进了李嘉程的办公室，他正双手负背站在巨大的落地窗前看着不远处的维多利亚港。

　　林枫没有打搅他，转身坐在了沙发上。

　　过了一会儿，李嘉程突然说道：“你这几个月做什么去了？”

　　林枫没想到他的第一个问题会是这样的，笑了笑说道：“休息了一段时间，李先生今天约我过来不是简单的聊这些吧！”

　　李嘉程转身，看着林枫，甚至是坐在了林枫的对面，问道：“听闻霍云山在你的酒店施工现场捣鬼了？”

　　这家伙的消息倒也灵通。

　　林枫笑了笑说道：“小事儿一件，这不影响我与他的关系！”

　　李嘉程盯着林枫看了一会儿问道：“我要对霍家出手，你的条件是什么？”

　　“什么意思？”林枫问道。

　　“没什么意思，就是想出手！”

　　“李先生，你不是一个做事儿没有目的的人，我很想听听你的目的，你打压霍家的真实意图到底是什么？”

　　“我再给你李氏集团百分之五的股份，这是我的底线，至于原因是什么，恕我不能说！”

　　这显然是一个让给林枫心动的条件。

　　其实就算是李嘉程不说到底为什么要打压霍家，林枫也猜得出来。

　　说白了，还是趁势。

　　趁着林枫与霍云山关系出现了裂痕的时候，要知道李霍俩家可是宿敌，彼此都恨不得弄死对方。

　　林枫笑眯眯的看着李嘉程，突然起身说道：“今天的天气不错，阳光明媚，在香港这样的天气很少见。”

　　说着，林枫走到了巨大的落地窗前。

　　香港的美景尽收眼底，脚下的一切宛若蚂蚁，这让林枫的内心当中滋生出了一股俾睨天下的气势。

　　李嘉程看着林枫的背影，眼神无比的复杂。

　　许久之后，林枫突然转身，笑着说道：“李先生，你要愿意出百分之八的股份，那么香港的事情，我就不在插手，出了王家柯家之外，你随便出手我保证不会过问！”

　　李嘉程听了这话莫名其妙的松了一口气，他预想的代价是百分之十的股份，可没有想到林枫只是开出了百分之八，还算厚道。

　　没有犹豫，李嘉程点头说道：“好，百分之八。”

　　“祝李先生旗开得胜，我还有点事儿就不打搅了，股份转让合约做好了之后记得去内地的东海省的省城找我，我随时恭候大驾！”

　　说着，林枫快步出了李嘉程的办公室。

　　两个小妞早就等的有些不麻烦了，好在这个时候林枫出来了。

　　“李嘉程找你有什么事儿？”萧红音好奇问道。

　　林枫笑了笑说道：“没事儿，我跟他关系不错，他知道我来香港了，就找我聊了聊！”

　　“仅此而已？”

　　“当然，不然那？”

　　萧红音不说话了。

　　艾薇儿这时问道：“林枫，那咱们还回内地吗？”

　　“当然，留在这儿也没什么事儿了，再说了，我想纳兰红颜等我等得早就寂寞了！”

　　说着，看了萧红音一眼。

　　这妞不屑地冷哼了一声却没有说话。

　　艾薇儿笑道：“红音，什么情况？”

　　这妞真是聪明，从萧红音的一声冷哼便看出了端倪。

　　“没什么！”萧红音不咸不淡地说道。

　　若不是这几天跟艾薇儿的关系正处于上升时期的话，萧红音绝对就要翻脸了。

　　林枫这时笑道：“确实没什么，算是我的一个情敌吧！”

　　“林枫，你闭嘴！”萧红音呵斥道。

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。


第1939章 平衡

　　从李嘉城的办公室出来之后，没有耽搁，林枫带着萧红音与艾薇儿直奔机场。

　　尽管坐飞机对于现在的林枫来说完全就是一件极其恶心的事儿，可没办法，到目前为止飞机显然是最快的交通工具。

　　刚到了机场，便看到了霍云山，也不知道他是怎么得知林枫要走的消息。

　　霍云山一向红润有加的肤色此刻却显得是那般的狼狈不堪，眼睛更是无比通红，看得出来，昨天晚上林枫与霍云山的一番交谈让这老头忐忑不安了一个晚上，不然的他，他不会这么的疲惫。

　　“霍老哥，你怎么来了？”林枫笑眯眯地问道。

　　尽管林枫很不待见这老头，但是见人说人话，逢鬼说鬼话这明显已经是林枫的一个很牛逼的技能。

　　霍云山听了这话，重重地叹了口气，说道：“唉，别提了，老哥我一时间糊涂了，所以才会做出那么卑劣的事情，老弟我不求你原谅我，只是想看看，你能不能给我个弥补的机会。”

　　“弥补？怎么弥补？”林枫问道。

　　“酒店停工的损失，我十倍赔偿，另外，我会协助王臻将酒店在最短的时间内建好，不仅如此，我还打算给赠送老弟你霍氏集团半分之十五的股份，你觉得行吗？”

　　霍云山的这一番话是林枫没有想到的，看样子，这老头倒也很有诚意。

　　只是林枫却有些为难了。

　　虽然有的时候做事儿有些不择手段，但那只是在你招惹到了林枫的情况下，一般来说，林枫是绝对不会主动去招惹别人的。

　　而且，林枫这个人也不是那种冷血之人，旁人得罪了他，若是真心悔改的话，林枫也不会置对方于死地。

　　连铁手那种一开始有各种手段想弄死林枫的人，林枫都没有做掉他，不仅没有干掉他，反而委以重任，就更别说别人了。

　　霍云山的话，之所以让林枫觉得为难，就是因为林枫刚刚才答应李嘉城，现在若是反悔的话，岂不是显得有些出尔反尔了？

　　“老弟，若是百分之十五你不满意的话，那就百分之十八，反正，只要你原谅老哥我的一时糊涂，怎么办都行！”

　　林枫沉默了。

　　好一会儿之后，他突然问道：“你知道我跟李嘉城见面的消息了？”

　　霍云山一怔，没想到林枫会问出这样的问题。

　　他再也不敢隐瞒，点了点头说道：“我确实知道了，但是我来机场挽留你，绝对不许是因为知道了这个消息，而是我在来机场的半路上才得知了这个消息，坦白地说，这个消息让我越发的忐忑不安！”

　　“既然你是半路才知道我与李嘉城见面的事儿，那你又是怎么知道我今天要离开香港的消息。”

　　霍云山倒也很直接地说道：“老弟，不瞒你说，你今天一早出了酒店，我就知道你要走了，那个时候我不知道你是去见李嘉城的，所以，我就很是着急的往机场赶，老实说，我已经得了你有一个多小时了！”

　　林枫的眼睛直勾勾地看着霍云山，这老头的眼睛虽然透露着一股疲惫的劲儿，但是却看不出任何撒谎的迹象。

　　虽然林枫知道霍云山的城府极深，隐藏一些情绪太小儿科了，但是林枫自问自己也不是吃素的，一个人跟他说的是真话还是假话林枫还能分辨出来的。

　　霍云山显然说的就是真话。

　　比真金白银还要真。

　　“老霍，你让我想想吧！”林枫沉声说道。

　　事情到了这样的地步，必须地做出一些选择了，可这样的选择对于林枫来说却又是那般的艰难。

　　所以，他需要思考。

　　思考到底是重新接纳霍云山，还是选择站在李嘉城的那一边。

　　利益是林枫思考的一个标准，但是对于林枫来说，更为重要的是平衡，香港四大家族之间的平衡。

　　李嘉城也不是什么省油的灯，要知道他可是与京城的司徒家族有着要好的过去。

　　谁知道他们现在有没有联系那？

　　再说了，若是站在李嘉城的一边，他真的如愿以偿的干掉霍家了，那个时候李家的势力在香港更加的无人能够抗衡，如果到时候他在与司徒家族联手的话，绝对是一个无比强劲的敌人，这一点，林枫不能不考虑。

　　但是，话又说回来了，若是选择重新接纳霍家，谁敢保证霍云山从此以后就会对林枫忠心耿耿？

　　林枫没有直接答应自己，这让霍云山的内心当中有些小小的失落，不弱的智商让他知道，在自己开出了这么丰厚的利益下，林枫还这般的犹豫，那充分说明，他与李嘉城也一定达成了某种协议，所以，才会对于自己开出的条件不是那般的热衷。

　　霍云山之所以肯这般低三下四的来挽留林枫，说白了，还不就是想让林枫帮着略微打压一下李家吗？

　　若是没有林枫的支援，霍家绝对抵抗不住李家的凶残攻击。

　　不过，话又说回来了，林枫没有直接拒绝自己，这说明此时此刻他的内心无比的复杂，这对于霍云山未必就是坏事儿。

　　尽管林枫的这个答案不是自己最终想要的答案，但是，霍云山知道，自己只能听从林枫的安排，他再也不敢跟林枫胡来乱搞了。

　　见林枫一直在沉默，霍云山赶紧说道：“老弟，我知道我这事儿做的不厚道，但是我的诚意你也看到了，希望你大人有大量，可以既往不咎，以后我会用我的实际行动来向你证明的。”

　　这好像是一份保证书。

　　林枫扫了霍云山一眼说道“老霍，这样吧，你给我点时间考虑，考虑好了之后，我给你答复的，而且，我坦白的告诉你，对于你，我不是很相信。”

　　这话一出，霍云山的内心当中猛地咯噔了一下，这是自己最担心的事情。

　　若是没有了最基础的信任，那一切都是空谈。

　　“好，我给你时间考虑，你考虑好了，给我答复！”

　　林枫应了一声，不想与霍云山在纠缠下去了，便笑道：“这时候也不早了，老霍，你公司的事儿也不少，回去忙去吧，回头我会给你打电话的。”

　　“不着急，在忙也没有林老弟你重要，我送你一程！”

　　“也好！”

　　霍云山赶紧做了个请的手势，林枫带着艾薇儿与萧红音进了机场，霍云山好像是一个跟屁虫似的紧随其后。


第1940章 爱死了

　　“林枫，你与霍云山的关系不是很好吗？怎么看他今天的反应似乎做了什么对不起你的事情了！”刚一上飞机，萧红音便迫不及待地问道。

　　林枫笑道：“还记得昨天在王臻的办公室听王振南说的那件事情吗？”

　　“难道是霍云山做的？”萧红音吃惊地问道。

　　林枫点了点头。

　　“真是知人知面不知心，难怪他要对你这么低三下四。”

　　“不，他之所以要对我低三下四是因为我今天去见李嘉城了，这让他感觉到了危机，所以，他不得不城府！”

　　两个小妞听着林枫的这一番话，俱都觉得实在是太麻烦了，便不在说什么。

　　接到了林枫打来的电话时，赵世孔有些意外，但更多的是惶恐与不安，倒不是说赵世孔做了什么对不起林枫的事情，而是上次在金海市发生的事情至今让赵世孔的内心当中不得安宁。

　　上次自己为了维护一个老朋友的儿子，然后惹毛了林枫，尽管林枫很是大度的没有追究自己家的过错，可是当时林枫说的那些话却足以让赵世孔惶恐到现在了。

　　电话中林枫告诉赵世孔自己在机场，接到了这个消息之后，赵世孔二话不说便调集人马随着自己去机场接人，可是刚走了没一会儿，赵世孔突然想起林枫曾经告诉过自己，不喜欢排场，赵世孔赶紧又让众人消失，然后只有自己带了两辆车，前去接人。

　　很快，机场到了。

　　林枫与艾薇儿跟萧红音三个人就站在出机口等待着赵世孔的到来。

　　其实本不打算来金海市的，但林枫临时改变了注意。

　　美女在哪儿都是焦点，这话可一点都不假。

　　等着赵世孔的时候，艾薇儿与萧红音俩人可完完全全的成为了焦点，不少人看到了这俩妞的时候，都忍不住停下了脚步打量上几眼，有几个胆大的牲口，直接流露出了猥琐下流的目光，林枫完全被忽视。

　　这样的感觉对于林枫来说，根本就无所谓。

　　有几个精虫上脑的家伙过来要电话号码，萧红音面色阴沉，倒是艾薇儿小小年纪却鬼马精灵地妩媚一笑，根本没有理会要电话号码的那几个家伙，而是冲着林枫笑道：“老公，求求你让我跟红音今天晚上一起伺候你吧，你的大鸡巴太威猛了，人家爱死了！”

　　这话一出，萧红音面红耳赤，林枫忍着没笑，来要电话号码的那几个牲口被刺激的目瞪口呆，彪悍的不是没有见过，但是这么彪悍的，当真是第一次遇见啊！

　　失望而归的几个人愤愤不平地瞪了林枫几眼。

　　林枫这牲口终于忍不住大笑了起来，一副你来咬我的表情。

　　要多贱有多贱。

　　赵世孔总算是到了。

　　刚一下车，便赶紧小跑着来到了林枫的面前，擦了一把额头上那密密麻麻的汗珠，赵世孔恭敬无比地说道：“老大，对不起，我来迟了！”

　　“没关系，我也刚到！”林枫笑了笑说道。

　　若是林枫发一通火的话，赵世孔的心中或许会舒坦一点，倒不是说赵世孔有多贱，而是他清楚的知道，林枫要是对自己发火的话，那充分说明，自己还有点用。

　　“老大，我错了，我真不是故意要迟到的，我接到了你的电话就赶紧赶了过来！”

　　赵世孔要哭了。

　　林枫白了这牲口一眼说道：“我说赵世孔，你脑子进水了？不骂你，你是不是不爽？”

　　这话一出，赵世孔一怔，随即竟然笑了起来。

　　笑着说道：“老大，你骂吧，这样我的心里边会舒坦几分！”

　　“有病！”说着，林枫上了车。

　　艾薇儿与萧红音俱都紧随其后。

　　回去的路上赵世孔亲自为林枫开车。

　　能让堂堂金海市地下王者给开车的人可不多，一般人能给赵世孔开车就算是烧高香了，但是，赵世孔不仅没有因为自己亲自开车而郁闷，相反，他却觉得这是一种荣幸。

　　被林枫骂过之后的赵世孔舒坦多了。

　　车开的那叫一个用心。

　　“老大，还是汤臣二品的那套房子，如何？”

　　林枫应了一声。

　　之所以要来金海市，完全是为了一个人，至于住哪儿，林枫根本不关心，当然，之所以不关心是因为林枫清楚的知道，赵世孔会把一切都安排好的。

　　简单的休息了一会儿之后，赵世孔说道：“老大，这正好到饭点了，酒菜我都已经备好了，这就移步去酒店，如何？”

　　“你带着艾薇儿与萧红音去吃吧我就不跟你们一起了，我还有点事儿要处理。”

　　“老大，什么事儿，需要我做什么？您直说！”

　　“没你说明事儿，这事儿得我亲自去解决。”

　　赵世孔无语。

　　林枫转身冲着两个小妞说道：“中午想吃什么，放开了点，反正赵世孔有的是钱，下午我就回来了！”

　　林枫这样的决定让两个小妞有些郁闷，可既然这是林枫的决定，那她们自然就得遵守。

　　赵世孔笑道：“对对对，两位嫂子，我有的是钱，你们中午想吃什么随便点！”

　　赵世孔又不是瞎子，他清楚的知道艾薇儿与萧红音与林枫的关系相当不俗，把这两妞巴结好了，林枫心中对自己觉得怨气也自然会慢慢消失的。

　　安排好了一切之后，林枫跟赵世孔要了车钥匙，直接朝着苏小蛮之前居住的那间公寓奔去，因为那里有楚香雪。

　　是的，林枫临时改变主意来金海市就是为了楚香雪。

　　可让林枫倍觉遗憾的是，楚香雪不在房子里边。

　　本不想给苏小蛮打电话，可现在看来，不打这个电话是不行了。

　　苏小蛮很快接起了电话，林枫将事情的原委跟苏小蛮说了一遍，听了林枫给自己打电话的原因之后，这妞顿时鄙夷地道了句：“林枫，姑奶奶鄙视你！”

　　“妈的，回头等我有时间去了京城非在床上折腾死你！”

　　电话那头的苏小蛮崩溃了，匆匆忙忙的告诉林枫，楚香雪的地址之后便挂了电话。

　　林枫迅速驾车朝着苏小蛮告知的地址奔去。


第1941章 烦人的追求者

　　处理完一个国际大牌进驻商场的文件之后，楚香雪靠在了舒服的椅子上，伸了一个懒腰，不知道从什么时候开始，楚香雪慢慢的喜欢上了这种朝九晚五的生活，虽然比之前自己做教师的工作要繁琐要谨慎甚至是要付出更多的辛苦，但是楚香雪喜欢这样的生活。

　　再也不用遭受办公室那些为人师表的老师们的不怀好意的目光，也不用在看校长的脸色，更不用为了一些事情而选择低眉顺眼。

　　当然，在某些时候，突然想起了那群调皮捣蛋甚至是笑的无比灿烂的学生时，楚香雪还是会怀念自己作为教师时的生活。

　　不过，楚香雪知道，自己以后的生活恐怕就要与那些孩子们彻底的说再见了。

　　正休息着，秘书端着咖啡进来了。

　　楚香雪的秘书是个通她年纪差不多的男子，这个秘书是苏小蛮给配备的，坦白地说，秘书的工作做得不错，井井有条，从未有过失误。

　　楚香雪很欣然他，当也只是从工作层面出发的欣赏，除此之外，再也没有其他的感情。

　　秘书叫吴白，白白净净的，很是阳光。

　　“楚总，喝杯咖啡休息一会儿吧，你已经不间断的工作了四个多小时了。”

　　本来八点才算是正式上班的楚香雪却在七点半就来到了办公室，从未有一次迟到，这是楚香雪对待工作的态度。

　　其实她的这个工作完全不需要每天来坐班的，苏小蛮曾经说过，有事儿了，来处理一下就行，没事儿了，就去练练瑜伽，做做SPA。

　　那种生活楚香雪也向往，但是，她清楚的知道，自己过不了那样的生活。

　　“谢谢！”楚香雪笑了笑说道。

　　吴白摆手笑道：“楚总，你什么都好，可就是这点不好，对我太客气了，身为你的秘书，我做的工作部就是这些吗？要是连这么点工作也做不好的话，那我还有什么资格做你的秘书，这转眼就快到饭点了，楚总，你想吃什么，我去订餐！”

　　楚香雪想了想说道：“随便，你知道我对吃的不挑！”

　　吴白点了点头说道：“那照旧？”

　　楚香雪应了一声。

　　吴白起身出了楚香雪的办公室，开始去订餐。

　　细心的人一定会注意到吴白看楚香雪的眼神是那般的与众不同，有几分尊重，有几分欢喜，甚至是有几分怜爱。

　　这个世界上从来都没有无缘无故的恨，当然也就没有无缘无故的爱。

　　吴白喜欢楚香雪。

　　这是他深藏在内心当中的一个秘密。

　　事实上，偌大的公司上下，又有那一个不喜欢楚香雪，她漂亮，和蔼，对人真诚，平易近人等等，这些优点让每一个与楚香雪共事的人都很愿意跟她打交道。

　　当然，这种喜欢是那种尊重的喜欢，是员工对于老板的喜欢，而吴白对于楚香雪的喜欢，则是男女之间的那种情爱的喜欢。

　　吴白的家世不错，不说他的穿着打扮，也不说他的言谈举止，单是从他手腕上带着的那块上手表就看得出来。

　　那是一块价值数百万的百达翡丽。

　　正在喝咖啡的楚香雪电话突然想起。

　　她扫了一眼放在办公室上的手机，秀眉瞬间微蹙，来电显示是的名字是赵志山。

　　楚香雪的脑袋中顿时浮现出了一个四十来岁大腹便便的中年男子来，这是楚香雪讨厌的一个家伙。

　　也不知道这家伙是怎么得到自己的手机号码，更不知道他是怎么知道自己的，反正从两个月前就开始狂轰乱炸式的求爱之路。

　　期初的时候，楚香雪以为他过段时间就会放弃的，只要自己的态度坚决，可是没想到，这都快三个月了，这家伙却没有丝毫放弃的念头，反而越来越凶残。

　　赵志山的生意做的不小，开着四个场子，手里边话有一间五星级的大酒店，出入的座驾是一辆四百多万的豪车，具体是什么车，楚香雪不知道，但是楚香雪知道他在汤臣二品还有几套房子。

　　之所以这么清楚，当然不是楚香雪调查过他，而这些都是赵志山给楚香雪说过，带着几分炫耀的口吻跟楚香雪说过。

　　不管他有多么不菲的身价，但是楚香雪却不愿意跟他打交道，所以，任凭这个电话响了几十秒钟，楚香雪都没有接电话。

　　终于，电话不响了，楚香雪松了口气。

　　可没一会儿，一条短信进来了，楚香雪扫了一眼，却是见短信上写道：“亲爱的香雪，你为什么要对我这么狠心，你知道我有多么喜欢你吗？我吃法的时候想你，睡觉的时候想你，为什么你就不能给我一个给你一个幸福的机会那？我是真的很想很想跟你在一起。”

　　这样的内容让楚香雪想吐。

　　真的想吐，莫名其妙的厌恶。

　　二话不说删了短信，楚香雪起身站在了巨大的落地窗前，享受着阳光带给自己的温暖，她的心情不错，一点都没有被刚才的那个糟糕的电话短信影响到。

　　电话在这个时候又响起。

　　楚香雪转身回到了办公桌前又扫了一眼，还是赵志山打来的。

　　心烦至极的楚香雪接起了电话。

　　“赵志山，你到底想怎么样？”楚香雪的声音带着几分生气的味道说道。

　　电话那头却传来了一个笑眯眯的声音，却是听的这个声音说道：“香雪，你别这么粗俗嘛，我不就是一不小心喜欢上了你嘛，我又没错，要怪就怪你长的太漂亮了，好了，别生气了，我就在你办公室的楼下，刚才都看到你了，你下来吧，我已经在餐厅预订了位置。”

　　“谢谢，不用了，我已经吃过了饭！”楚香雪生硬地拒绝道。

　　“不要这么嘛，你要不下来，我就上去！”

　　楚香雪怔住了。

　　“你到底想怎么样？”

　　“给我一个追求你的机会，我要的不多！”

　　“我说过，我对你没感觉，这都快三个月了，你难道看不出来吗？”

　　“我看得出来，但是我更相信，精诚所至金石为开这句话！”

　　楚香雪崩溃。

　　赵志山又在催促让她下去。

　　楚香雪思索了一下，答应了他，不是被赵志山说服了，而是楚香雪决定下去之后跟他好好的说清楚。

　　这件事情再也不能拖下去了。


第1942章 近水楼台

　　不得不承认的一件事情是楚香雪现在的性格比起之前来，改变的太多了，至少，她现在敢勇敢的对于那些不喜欢的事情或者是不喜欢人说不。

　　这是一个很大的进步。

　　刚出了办公室，吴白就起身说道：“楚总，你要出去？”

　　吴白的办公室就在楚香雪的办公室外面。

　　楚香雪点了点头说道：“我下去一趟！”

　　“需要我陪吗？”

　　楚香雪本想直接说不，但是转念一想，她突然有了计较。

　　点了点头说道：“好！”

　　吴白笑了笑，赶紧起身，陪着楚香雪一起下了楼。

　　在公司的门口看到了一辆宾利，甚至在宾利旁边看到了一个大腹便便的中年男子。

　　吴白认识他。

　　赵志山，这家伙可不是一次两次的来找过楚香雪了。

　　在看到了他的时候，吴白的脸色瞬间就变了，他的眼神当中写满了愤怒。

　　“香雪，你来啦！”赵志山笑的很是欢喜地说道。

　　完全忽视了站在一旁的吴白。

　　“赵志山，我下来是因为我觉得我得跟你说清楚一件事情！”

　　“嗯，你说，不管你说什么我都答应你！”

　　“你别再骚扰我了，我已经有男朋友了！”楚香雪直截了当地说道。

　　赵志山听了这话，不仅没有生气，反而笑的越发开心了，却是听他笑着说道：“香雪，你别骗我了，这样的说辞已经不是一次两次了，你觉得我会相信吗？”

　　“以前我是骗你的，这一次是真的！”

　　“好，那你让我看看你喜欢的人是谁。”

　　“就是他！”楚香雪指着吴白说道。

　　这话不仅让赵志山怔住了，就连吴白都有些意外，他完全没有想到楚香雪会说出这样的话，吴白的内心当中瞬间一阵狂喜。

　　尽管他清楚的知道楚香雪是被眼前的这个家伙烦死了，所以才用自己来做挡箭牌，可纵然是这样，也无法阻挡吴白内心的狂喜，吴白清楚的知道，若不是自己在楚香雪内心当中占有一定分量的话，她怎么会拿自己家来做挡箭牌。

　　赵志山愣了一下，可很快便笑了起来。

　　“香雪，你真调皮，你要说个别人的话，我没准就相信了，可是你说你的秘书，这显然是在敷衍我嘛！”赵志山笑着说道。

　　吴白知道是自己出场的时候了。

　　扫了赵志山几眼，吴白说道：“赵先生，你可听说过一句话，近水楼台先得月？”

　　“小子，别跟我扯这些文绉绉的东西，你的演技在我面前就是个渣！”赵志山不屑说道。

　　“是吗？你爱信不信，反正我就是香雪的男朋友！”

　　“就你也配？”赵志山面孔阴沉地说道。

　　看得出来，他生气了。

　　赵志山当然生气了，若不是还算有点城府在极力克制自己情绪的话，恐怕赵志山早就动手了，尽管并不是金海市的一线富豪，可好歹也算是一个有头有脸的人物，被一个小秘书这般的打脸，这口气赵志山可真咽不下去。

　　他显然觉得自己有蔑视眼前这个小秘书的资本。

　　“我配不配不知道，但是我知道你不配。”

　　“小赤佬，找死？”

　　吴白的面色变了，阴森地说道：“我父亲要是听到这句话的话，一定会非常生气的！”

　　赵志山不屑一笑说道：“哟，说说看，你父亲是哪位大人物？”

　　“我父亲不是大人物，他叫吴文忠。”吴白沉声说道。

　　这话一出赵志山怔住了，面色变得有些怪异的看着吴白。

　　“小赤佬，你吓唬谁？”

　　“我们家住汤臣二品的8号楼，九号楼是赵世孔的，他是我干爹。”

　　这话一出，赵志山脸色刷地白了。

　　楚香雪觉得赵世孔这个名字似乎有些耳熟。

　　在原地怔怔地站了几分钟，随后冲着楚香雪说道：“楚香雪对不起，从今以后我都不会再打搅你了，再见！”

　　说着，上车走人，走的那叫一个干净利索。

　　事情转变的太快让楚香雪有些懵了。

　　“香雪，对不起，我欺骗了你。”吴白很是诚恳地道歉。

　　楚香雪好像是看怪物似的看着吴白。

　　吴白苦笑了几声说道：“香雪，你不至于这么大的反应吧！”

　　“没有，我只是好奇，你的身份似乎很是不俗，为什么要来做一个小秘书？这与你的身份明显不配！”

　　“工作没有贵贱之分，再说了，香雪，难道我做秘书的动机你不明白吗？”吴白的眼神带着浓浓的爱意说道。

　　楚香雪再次一惊。

　　这可真是她万万没有想到的事情。

　　“香雪，抱歉我吓到你了，但这绝对不是我的本意，其实不止是你不知道我的身份，就连苏总都不知道我的身份。”

　　“但是香雪，这不重要，我来公司的这段时间，你的表现你也看到了，坦白地说，我的身份并没有让我觉得有多窃喜，我不过是就是出生好点罢了，说到底，我还是我，与普通人没什么两样，一样有喜怒哀乐，一样有追求爱情的权利，是的，香雪，我喜欢你，本来我觉得这份爱我要深埋心底了，因为你是那样的纯洁，善良，我怕我说出来之后会吓到你，可是今天这件事情的发生让我突然醒悟，我知道，是该向你吐露心迹的时候了。”

　　“我知道，我有些唐突，也不该在这样的环境下表白，但是香雪，我等不到了，我要做你的守护神，我要让你成为你全世界最幸福的女人。”

　　楚香雪面红耳赤。

　　这不是感动，而是尴尬。

　　她怔怔地看着吴白，完全不知道自己改怎么办。

　　“香雪，不着急，我会给你时间，慢慢的考虑，直到你答应我为止！”

　　“不不不，你想错了，吴白，我不否认你很优秀，但是坦白地说，我有所爱的人，真的，你知道我是一个从来都不会说谎的人！”

　　吴白听了这话，瞬间觉得自己的心被人捅了一刀。

　　跟了楚香雪这么久，吴白清楚的知道，楚香雪确实是一个不会喜欢说谎的人。

　　可是吴白不甘心。

　　深吸了一口气，吴白深情地说道：“香雪，可能有人比我早一步，先走进了你的内心，但是这不重要，重要的是，不管你有没有喜欢的人，我都会一直陪在你的身边，哪怕最后牵着你的手进入婚礼殿堂的那个人不是我。”

　　“说的好！”有人鼓掌笑着说道。


第1943章 感谢

　　听到了这个突然响起的声音时，吴白原本没有底气的内心世界瞬间变得有了底气，他甚至循声看了一眼，这个给自己鼓气的人。

　　是个二十出头的年前人。

　　长的倒是不差，穿着打扮也不俗。

　　对方正笑眯眯地看着自己。

　　吴白冲着他笑了笑，心中充满了力量的他正要继续跟楚香雪说话，可就在这个时候，吴白突然觉得楚香雪有些不对劲。

　　是的，就是不对劲。

　　楚香雪的脸色不知道什么时候变得无比的苍白，这还不算，却是见她的眼睛红红的盯着刚才给自己打起的那个年轻人。

　　不弱的智商告诉自己，眼前的这个家伙似乎与楚香雪有关系。

　　而且，还是很不俗的那种。

　　吴白在看年轻人的眼神变得警觉了起来。

　　“你是谁？”

　　“林枫，树林的林，枫叶的枫！”年轻人笑着说道。

　　“香雪，他是谁？”吴白问道。

　　楚香雪没有说话。

　　此时此刻，她的内心早就乱成了一团，几个月没见了，本以为林枫从此以后就要淡出自己的生活了，可没想到，竟然又相见了。

　　而且，还是在这样的情况下。

　　楚香雪不知道林枫是什么时候来的，他有没有听到自己刚才说的一番话。

　　本以为这么多天的修炼让自己就算是在看到林枫也不会有这般强烈的反应，可是楚香雪错了，她低估了林枫在自己内心当中的地位。

　　原来自己还是那般的在意林枫，在意这个让自己开心过，狂喜过，悲伤过，痛哭的家伙。

　　眼泪终于流了出来。

　　林枫上前几步，站在了楚香雪的对面，完全忽视了吴白的存在。

　　张开了双臂，林枫沉声说道：“本来这次从香港回来直接要去东海省，可是我改变了主意，兜兜转转了这么久了，我发现，我依然深爱着你，所以，我们是时候重新在一起了，你愿意吗？”

　　楚香雪没有动。

　　站在原地的她好像被定住了身子似乎，只是捂着嘴巴，任凭眼泪不断的留着。

　　“抱歉，从来都不知道我来的这段时间会让你这么的痛苦，是我的错，事实上，跟你分开之后，我也没有好受到哪里去，每每想到你，内心当中就好像是被针刺一般，很疼，而且，到了现在，我不得不坦白一件事情，当时我之所以狠心放手，不是不爱你，是因为我不想让你过的担惊受怕，我想让你幸福，你懂吗？”

　　楚香雪扑入了林枫的怀中。

　　所有的委屈，在这一刻彻底的烟消云散，所有的坚持，在这一刻得到了回报。

　　楚香雪是幸福的。

　　抱住了林枫的她放声痛哭了起来。

　　当然，这是失而复得之后欢喜的眼泪。

　　诚如林枫所言，他是深爱楚香雪的，而楚香雪又何尝不是。

　　如果不爱着林枫，不把林枫放在自己内心当中最重要的位置上的话，那么面对那么多优秀的追求者，楚香雪早就答应了。

　　吴白觉得眼前的一幕实在是太过于诡异了。

　　他辛辛苦苦努力了几个月，本以为会慢慢打动楚香雪，然后抱得美人归，可是没有想到事情竟然在这个时候发生了惊天大逆转。

　　明里暗里打败了无数的追求者，但万万没想到竟然败给了一个自己从未见过，甚至是听都没有听说过的家伙。

　　眼前的这个家伙到底是谁？

　　他跟楚香雪有着怎样惊世骇俗的过往，如果不是这样的话，一向坚强的楚香雪为什么会哭的这般凄惨。

　　吴白有些眼前这个叫林枫的家伙了。

　　不，是嫉妒。

　　嫉妒他可以拥有楚香雪。

　　吴白的内心当中不知道什么时候变得有些酸楚。

　　他想走，可是却又舍不得，他舍不得放声哭泣的楚香雪。

　　放开了彼此。

　　林枫的眼神温柔，动作更是温柔的给楚香雪擦去了眼泪，笑着说道：“真是个傻瓜，哭的这么难看，就不怕我不要你啊！”

　　楚香雪破涕为笑，带着几分哭腔说道：“这一次，我不会在傻乎乎的放手了！”

　　“放心，这一次，我再也不会傻乎乎的放手了！”

　　楚香雪紧紧的抱住了林枫。

　　感受着这久违的温暖与感动。

　　原来，真的只有林枫在自己的身边，自己才会觉得踏实。

　　吴白知道是自己改离去的时候了，尽管是那般的不舍，可是不舍又有什么用。

　　常听说爱一个人的最高境界是，只要她过的幸福开心就好。

　　之前吴白觉得这话是扯淡。

　　可是这一刻，他却突然领悟到了。

　　是的，尽管自己很喜欢很喜欢楚香雪，也尽管知道自己这辈子都不可能拥有她了，但奇怪的是，看到了林枫与楚香雪和好之后，吴白的内心当中虽然难过，但是不悲痛，他甚至觉得，或许这样的结果才是最好的。

　　放手不是因为不爱了，而是更高境界的一种爱。

　　吴白笑了。

　　看着楚香雪的眼神当中流露出来的那一抹幸福，吴白突然笑的很是开心，他在内心当中喃喃自语地暗道了句：“香雪，你幸福就好。”

　　说着，转身离去。

　　潇洒至极。

　　这辈子，我们总会遇见很多人，也会错过很多人，我们会因为这些相遇而狂喜，也会因为那些错过而悲伤。

　　但是不管怎么样，请记住，拥有的时候，好好的珍惜，错过了，也不必过分的悲痛，因为生活总要继续，我们能做到的，就是好好地善待那些周围的人。

　　许久之后，分开了彼此。

　　看着一身OL制服打扮的楚香雪，林枫笑了笑说道：“能够再次拥有你的感觉真的是太棒了，香雪，你知道吗？从来没有一刻比现在更让我想亲吻你！”

　　话音刚落。

　　楚香雪吻了上去。

　　林枫一怔。

　　这妞变了。

　　要是在以前，楚香雪可真不敢这么主动。

　　很快，林枫的眼神当中有了笑意，而后，抱紧了楚香雪开始疯狂的回吻了起来。

　　就在人来人往的大街上。

　　几乎要窒息的时候，分开了彼此。

　　林枫捧着楚香雪的面颊，看着她幸福的脸庞，林枫又亲了上去。

　　楚香雪幸福的闭上了眼睛，内心当中忍不住暗道了句：“林枫，感谢你让我明白了什么是爱，老天爷，也感谢你让我在最美的年华可以遇见林枫。”


第1944章 臭流氓

　　一切似乎重新回到了原地。

　　楚香雪感恩不已，林枫又何尝不是那。

　　只是就在俩人都在为失而复得悲喜交加的时候，远在三十多米处的一辆奔驰车上，那两个女孩儿却神色黯淡。

　　这是艾薇儿与萧红音。

　　在林枫走了之后，谢绝了赵世孔的邀请，特意要了一辆车，跟上了林枫。

　　“红音，你难过吗？”艾薇儿侧头看着萧红音问道。

　　萧红音的那张美得让人窒息的面孔没有表情，或者说，她的那双颇有灵气的眼睛没有任何的表情，淡然地摇了摇头说道：“难过，但是又有什么用？他的女人不是一般的多，这点你我在跟他好之前都已经知道，换句话，这样的状态我们的内心当中是默许的！”

　　艾薇儿突然笑了，笑着说道：“红音，你说我们上辈子是不是欠了这家伙的情债啊！”

　　“我不相信宿命论，但是我赞同你的观点！”

　　艾薇儿开心地笑了起来。

　　只是眉宇间却有股挥之不去的淡淡愁容。

　　这一刻，她想到了什么，没有人知道。

　　只是一双眼睛目不转睛的看着远处正在楚香雪相拥的林枫。

　　“不用上班了吧！”林枫捧着楚香雪的脸颊问道。

　　楚香雪脸色微红，也不知道为什么，这几个月按说见了不少人，也经历了不少事儿，对于林枫这样的眼神也不至于这般的没有抵抗力，可就是不晓得自己是怎么了，在看到了林枫这样的眼神，尤其是听着林枫这样温柔的跟自己说话的时候，楚香雪的小脸就烫的厉害。

　　小声地应了一声。

　　“那走吧，找个地方，咱俩好好的叙叙旧！”

　　“讨厌！”楚香雪腻声说道。

　　林枫笑了起来。

　　“你等下，我去取车！”

　　林枫点了点头。

　　一会儿之后，楚香雪驾着一辆卡宴缓缓的从车库使了出来。

　　林枫上了车之后，笑着说道：“几个月没见，开的车档次都这么高了啊！”

　　“林枫，你别取笑我，这是小蛮的车，之前是我跟她一起合着开那！”

　　“原来如此，对了小蛮给你开的薪水怎么样？”

　　“年薪一百万，不过，她给我的明显要比这个数字多，前段时间她去京城的时候，给我留了一张卡，里边有七百多万，让我使劲的花！”

　　“这小妮子倒是大方！”

　　楚香雪笑了笑说道：“一年的留学经历让她整个人好像是蜕变了似的，处理起事情来，老练果断，跟她合作的人，都说她很厉害，我就不行了，很多事情都处理不了！”

　　“香雪，你确定你说的是苏小蛮？娘的，为什么在我面前，她还跟之前完全没有什么变化啊，市场以欺负调戏我为乐趣！”

　　楚香雪噗嗤一声笑了出来。

　　雪白的衬衫包裹不住她那丰满的双峰，有种要撑破衣服的感觉。

　　林枫意外的扫了几眼，随即便说道：“又大了！”

　　“什么？”专心开车的楚香雪好奇问道。

　　“大白兔！”

　　楚香雪面色一红，腻声骂道：“流氓！”

　　林枫肆无忌惮的大笑了起来。

　　笑着说道：“我倒是没想到你穿制服的样子竟然这么漂亮，还真有点惊艳的感觉！”

　　这本是一句夸奖的话，可是楚香雪听了之后，却面红耳赤地说道：“林枫，你别取笑我了，好不好！”

　　“那得看你的表现！”林枫的眼神着实暧昧地盯着这妞说道。

　　楚香雪瞬间明白林枫的意思了。

　　脸蛋显得越发娇羞不已，红扑扑的宛若熟透了的草莓，挤一挤都能挤出水来，着实诱人。

　　林枫的笑意更浓。

　　“香雪啊，我能问你一个问题吗？”林枫笑着问道。

　　“不能！”楚香雪红着小脸说道。

　　似乎已经知道林枫要问什么了。

　　林枫自然不会放弃这么好调戏楚香雪的机会，楚香雪尽管没有同意，可林枫还是无耻地问了出来。

　　“香雪，你说咱俩也分开了那么久，你的生理问题是怎么解决的？”

　　楚香雪越发的尴尬。

　　尴尬的这妞想找个地缝钻进去。

　　车子猛地刹住，楚香雪显得有些气恼地说道：“林枫，你混蛋！”

　　林枫大笑了起来。

　　笑着说道：“好了好了，不欺负你了，走吧，去我住的地方吧！”

　　“汤臣二品吗？”

　　林枫应了也声。

　　楚香雪突然想起了吴白说过的话，这妞忍不住暗道了句：“不会在碰到吴白吧！”

　　这话自然没有对林枫说出来。

　　林枫看着楚香雪认真开车的模样，心中不禁有些感慨，这妞的开车技术还是自己手把手交出来的，那个时候的她别说开车上路了，就算是在空地上都显得很是害怕，可现在的车技却已经是这般的娴熟。

　　时间可过的真快啊，转眼间已经都要过去两年了。

　　“怎么了？”楚香雪扭头问道。

　　她发现了林枫的沉默。

　　林枫笑了笑说道：“没什么，就是感觉时间过的太快了，而且很多事情的发展都远远的超出我当时的预料！”

　　“那你觉得现在的我们是变得更好了，还是变的让你失望了？”

　　“当然是更好了，我喜欢现在的你，自信，成熟，不像当时，有些自卑！”

　　楚香雪淡然也笑，说道：“这些自信可都是你给的，老实说，我当时可发过誓一定要忘记你的。”

　　“你太狠心了，我可从未想过与你分开那！”

　　楚香雪一怔，这话她可真想到林枫会说出来。

　　越是不经意的真诚的情话越容易打动人，这话可当真不假。

　　楚香雪有些被感动了，突然将嘴巴凑上前去在林枫的面颊上亲了一口。

　　林枫摸了摸脸颊，笑着说道：“真香！”

　　楚香雪发动了车子，继续朝着汤臣二品奔去。

　　很快，别墅到了。

　　下了车之后，林枫突然拦腰抱起这妞扛在了肩膀上，朝着别墅里边走去。

　　楚香雪不知道林枫要做什么，下意识的开始挣扎了起来。

　　林枫直接在这妞短裙紧裹的雪臀上拍了一把，楚香雪不敢乱动了。

　　嘴巴里边却小声地骂道：“臭流氓！”

　　林枫听在耳中，笑了笑说道：“那我待会儿就让你见识一下什么叫流氓！”


第1945章 失意

　　久违的激情在进了别墅的那一瞬间被彻底的点燃。

　　疯狂的亲吻带来了暧昧的喘息，身体的摩擦变得比亲吻更加的疯狂。

　　楚香雪很是饥渴。

　　林枫比她更加的饥渴。

　　什么叫做爱，每一个人的观点都不一样，林枫的理解当然就是越做越爱。

　　情到深处，楚香雪迫切渴望能够与林枫融为一体的时候，要退去自己的短裙，丝袜，可是却被林枫阻止。

　　林枫很是暴力地将这妞的裹着美腿上的丝袜扯开了一个窟窿，将小内内撩到一旁，隔着丝袜就开始疯狂的进攻了起来。

　　楚香雪娇嗔地骂道：“变态！”

　　这两个字宛若几顿媚药，彻底的让林枫疯狂了起来。

　　情到深处，楚香雪哭了。

　　林枫愕然，停了下来，问道：“疼？”

　　楚香雪媚眼丝丝地摇头，催促林枫继续进攻，林枫迟疑了一下，这妞开始扭动雪臀，林枫的兴致被撩起，再次进攻了起来。

　　终于，一切在两人同时抵达云端之后，彻底结束。

　　楚香雪紧紧地抱住了林枫，两只芊芊玉手力气很大的搂着林枫，指甲几乎要掐入林枫的肉中了，眼眶中的泪水不断的流着，也不知道是惊喜，还是难过。

　　一切风平浪静。

　　“怎么哭了？”林枫问道。

　　楚香雪抹了一把眼泪，笑着说道：“当然是惊喜的眼泪，你都好久好久没有宠幸我了。”

　　林枫失声笑了出来。

　　相拥着聊起了过往。

　　林枫很想这几个月的事情与楚香雪简单的聊一聊，有些伤口即便是缝合了也会留下伤疤，林枫想用自己的能力把彼此感情上的伤疤给磨平。

　　但，楚香雪芊芊玉手却突然放在了林枫的嘴巴上，轻声说道：“林枫，过去的已经过去了，让我们都把那些不愉快的事情忘掉好吗？或者我们集体失忆了，对于这几个月发生的事情根本就不记得了，快快乐乐的生活下去，不好吗？”

　　林枫笑了。

　　楚香雪是真的成熟了。

　　“好，我听你的！”

　　“你真好！”楚香雪搂着林枫说道。

　　眼神当中尽是浓浓的爱意。

　　目睹了楚香雪与那个叫林枫的家伙那般的缠绵，吴白的内心当中尽管疼的宛若刀绞，但却还是选择了祝福。

　　这是深爱一个人的表现，这是作为一个男人最起码的风度。

　　回到了公司之后，吴白的内心当中乱糟糟的，一方面，他想辞职，因为他知道接下来面对楚香雪的日子，自己都不会开心，可是另一方面，吴白却又想继续守着楚香雪，哪怕只是每天可以看到她就好。

　　爱情有的时候就是这么的让人纠结，反复，难受。

　　正纠结着，吴白的手机响起。

　　电话是自己父亲吴文忠打来的。

　　吴白迅速地将楚香雪的事情压在心底，接起了电话。

　　“爸，怎么了？”

　　“你什么时候下班？”对方是一个沉稳的语气。

　　“六点吧，怎么了？”

　　“哦，今天晚上你干爹要给我介绍一个人认识，你与我一起去吧，早点回来！”

　　“爸，什么人啊这么隆重！”

　　“少废话！”

　　“我能不参与吗？”吴白小心翼翼地问道。

　　父亲的脾气可是出了名的火爆。

　　吴白清楚的知道，父亲这么做显然是为了自己，可是他此刻的心情实在是不美丽。

　　“五点半准时到家！”父亲下达了命令。

　　吴白无奈地说道：“哦，好吧！”

　　挂了电话之后的吴白陷入了沉思当中，不弱的智商告诉吴白，今天晚上的这个客人身份不俗，不然的话，干爹不会亲自介绍。

　　想到了这儿的时候，吴白起身离开了公司，驾车朝着家奔去。

　　吴白是个富二代，自己的父亲虽然在金海市并不是数一数二的有钱人，但是却也绝对能进前十，金海市作为华夏的天之骄子，能在这地方排得上名，可当真不是一件容易的事情。

　　吴白的家在汤臣二品的8号楼。

　　华夏人喜欢6、8这样的数字，所以凡是跟这些数字挂钩的商品都不便宜，事实上，吴家的这栋别墅花了差不多有一个亿左右，当然，那是很久之前的价格了，现在恐怕至少要翻一倍。

　　吴白开的车是一辆十多万的车，不像那些纨绔子弟一般，喜欢超级跑车，车对于吴白来说就是个代步的工具。

　　吴家的车库里边豪车当然不少，可吴白就是喜欢这辆十多万的车，因为这辆车看是他自己用薪水买来的。

　　回家的路上，吴白的脑海中又想了起了那一幕，那是让他一想到就会心疼的一幕。

　　可心疼又能怎么样。

　　人家终究不是属于自己的。

　　很快，回到了家。

　　赵世孔也在，此刻的他正在于吴白的父亲吴文忠细聊着什么，见吴白回来了，顿时笑着说道：“吴白，这脸色可不好看啊，怎么，失恋了？”

　　赵世孔本是一句玩笑话，可是吴白却顿时郁闷不已地说道：“干爹，你就别取笑我了！”

　　这话一出，似乎隐约的印证了赵世孔的那句玩笑话。

　　赵世孔笑了起来。

　　吴家跟赵世孔的关系不错，尽管知道赵世孔可是一个涉黑份子，但是那又怎么样，现在这个社会讲的就是人脉关系。

　　尤其是吴家将生意做的那么大，没有赵世孔这样的后台，怎么能行。

　　“老赵，既然吴白已经回来了，那咱们是不是可以出发了，早点过去，给那位公子留个不错的印象，你看如何？”

　　赵世孔点了点头说道：“也好，那就早点过去吧！”

　　听了自己父亲与赵世孔的对话，吴白越发好奇晚上到底是要见什么人，从自己的父亲与干爹赵世孔的态度来看，似乎是什么大人物。

　　不然的话，自己的干爹不会这般的严阵以待。

　　上了车之后，吴白忍不住问道：“干爹，晚上到底是见要什么天王老子啊，看样子，似乎来头很大！”

　　赵世孔还没来得及说话，就见吴文忠使劲的瞪了吴白一眼，冷声说道：“闭嘴，待会儿见了人家之后，说话要注意！”

　　吴白听了这话，那叫一个无语。

　　可内心当中却那叫一个期待。


第1946章 过去式

　　约定的时间是六点半，可是现在都已经快七点了，但是那个人还没有到，吴白讨厌迟到的人，他的内心当中开始有些隐约不爽。

　　但，父亲甚至是干爹都是一副无比淡定的姿态，一点都不着急，不仅不着急，反而还在哪儿谈笑风生，似乎对方的迟到是应该的。

　　“干爹，到底是什么人，排场这么大啊！”吴白问道。

　　赵世孔淡然一笑说道：“等会儿你就知道了！”

　　吴文忠干脆冷冷地瞪了一眼这个平日里让自己颇为满意的儿子，甚至是冷哼了一声。

　　吴白不在言语。

　　就在这个时候，赵世孔的手机突然响起。

　　赵世孔赶紧接了起来，语气无比恭敬地说道：“老大，你到了？”

　　也不知道对方说了点什么，就见赵世孔迅速地挂了电话，起身说道：“老吴，跟你出去接一下！”

　　吴文忠点了点头喝道：“吴白，你还愣着干什么？”

　　吴白不甘心地起身，跟着吴文忠与赵世孔出了包厢。

　　这是一间档次不低的会所，吴文忠与赵世孔并肩而行走在前面，吴白跟在俩人的背后，心里边小声地嘀咕道：“好大的架子，我倒要看看你是何方神圣！”

　　出了会所的门，一辆奔驰缓缓的开了过来。

　　车门开了，一个比吴白还要小的年轻人从车上跳了下来。

　　看到了这个年轻人的时候，吴白的眼睛猛地跳了几下，然后，满脸震惊地看着眼前的这个年轻人。

　　很快让吴白更加接受不了的事情发生了。

　　却是见这个年轻人下了车之后，赵世孔与自己的父亲二话不说赶紧迎了上去，俩人的表情俱都恭敬不已。

　　赵世孔轻声喝道：“老大，你来了啊！”

　　这话让吴白浑身一颤。

　　吴文忠则是满脸堆笑地说道：“林少，可算是把您给盼来了！”

　　吴白面色煞白地站在原地，好像被点穴了似的，一动不动。

　　“吴老板客气了，你的生意做的挺大的嘛！”

　　“多亏了龙盟众位兄弟的帮忙，说起了，还是得谢谢林少您那！”

　　年轻人笑了笑。

　　不错，他正是林枫。

　　与赵世孔跟吴文忠打完了招呼之后，林枫上前一步笑道：“吴大少果然藏的很深嘛！”

　　这话一出，赵世孔与吴文忠俱都一怔。

　　“老大，你认识吴白？”赵世孔吃惊地问道。

　　林枫笑了笑说道：“认识啊，他在楚香雪手下做秘书那，我们中午见过面儿！”

　　“原来如此！”赵世孔点头说道。

　　对于楚香雪他是知道的，林枫曾经不止一次的让自己保护好这个楚姓女孩儿。

　　吴文忠的脸色则有些难看了，因为自己的儿子曾经告诉过自己，他似乎有些喜欢那个楚姓的女老板。

　　当然，这样的难看只是一闪而过，他很快便笑着说道：“原来如此，看样子，犬子跟林少还真是有缘分啊！”

　　说着，做个了请的手势。

　　林枫健步朝着会所里边走去。

　　这是吴文忠自己的会所。

　　今天特意闭门谢客专门就是为了招待林枫。

　　带着林枫简单的参观了一下，进了包厢落座之后，吴文忠亲自端茶倒水。

　　偌大的金海市能享受这种待遇的恐怕也就只有赵世孔跟林枫两个人了。

　　茶是好茶，林枫却跟牛饮水似的，大口大口的喝着，林枫当然知道眼前喝的这种茶可是一克就要数百元的价格，堪比黄金，但是林枫无所谓，反正不是花自己的钱。

　　边喝茶边跟吴文忠与赵世孔聊天，吴白一句话也插不上，直到现在他还没有从林枫带给自己的震惊当中缓过神来。

　　扮猪吃老虎的人不是没有见过，可是像眼前这么狠的却当真是第一次看到。

　　可转念想想，人家似乎也没有装啊。

　　这让吴白有种很强大的挫败感。

　　“吴公子似乎心情不大好。”林枫笑眯眯地突然问道。

　　吴白一惊，连忙说道：“没有！”

　　“你这脸色似乎有些不对劲啊！”林枫说道。

　　“可能是昨天晚上没休息好的缘故！”

　　“我还以为是香雪的事情给搞的。”

　　林枫可真不是故意挑事儿，毕竟这家伙是喜欢楚香雪的，而且，林枫对他又不了解，总得试探一下。

　　吴白尴尬地笑了笑说道：“林少，香雪的事情已经是过去式了，你放心，我不会越雷池半步的。”

　　林枫笑道：“这样一来的话，我就放心了，你不错，会有一个不错的前途的！”

　　若是不知道林枫的身份背景的话，一定会觉得林枫这家伙绝对是在扯淡，可是林枫的背景放在那儿。

　　所以当林枫这话一出口，赵世孔与吴文忠顿时便笑了起来，尤其是吴文忠，笑的更加的灿烂了，看自己儿子的眼神变得有几分高兴。

　　吴白强笑了几声说道：“林少谬赞了！”

　　“好了，这茶也喝了，不知道吴总今天把我约在这儿所为何事？”

　　吴文忠笑了笑，没有说话，只是将一张宛若收据大小的纸慢慢地递到了林枫的面前，说道：“一点心意！”

　　林枫扫了一眼。

　　支票上是五个亿。

　　林枫笑了笑，将支票推了回去说道：“吴老板，这就见外了吧，赵世孔是吴白的干爹，说起来，也算是自己人，你这么做，可就是在打我的脸了！”

　　“林少，只是一点心意，万望你手下！”

　　林枫听了这话，起身说道：“吴老板，你要执意这样的话，那我可只能走了。”

　　吴文忠尴尬不已。

　　赵世孔这时笑道：“老吴，你就收起来吧！”

　　吴文忠只好收了起来，给了吴白一个眼神，吴白赶紧起身出了包厢去让服务生上菜。

　　吃喝完毕了之后，林枫起身走人。

　　众人将林枫送出了会所门口。

　　看着林枫驾车几乎消失不见了，这才转身回到了会所。

　　“吴白，你先回去吧，我跟你干爹还有事儿要聊！”吴文忠说道。

　　吴白巴不得赶紧走人，他应了一声驾车离去。

　　回到了包厢，吴文忠面色沉重地说道：“老赵，我觉得我今天办了件特别愚蠢的事情。”

　　“什么事儿？”赵世孔好奇问道。


第1947章 最后一次

　　吴文忠叹了口气说道：“实在不应该给林枫送那张支票，我突然想到，林枫的身价数千亿，这五个亿在他跟前就好像是五毛钱似的，特别的廉价，有种自取其辱的感觉。”

　　赵世孔听了这话，却笑道：“老吴，话不能这么说，多少也是个心意，你说那？”

　　“这倒也是！”吴文忠点头说道。

　　“好了，你也别郁闷了，林枫此番答应过来，已经表明了心态，往后你也算是有个大靠山的人了，眼下金海市的商场可谓是翻江倒海，趁着这个机会好好的折腾点浪花儿出来才是最关键的，你说那？”

　　吴文忠重重点头，依然有些不甘心地说道：“老赵，你回头跟林枫好好的解释解释！”

　　“放心吧，我会的！”

　　却是说林枫驾车离去之后，心情并不是很痛快。

　　倒不是因为见到了吴白，而是因为赵世孔给自己安排的这次会面让他有些不爽。

　　吴文忠，自己听都没有听过的一个人，虽然在金海市可能也算得上是有钱人，但是对于林枫来说，完全没有深交的必要。

　　他有些讨厌赵世孔的自作主张。

　　若不是这些年赵世孔做事情还算兢兢业业的话，林枫是绝对不会给他这个面子的。

　　但，一个人的面子是自己挣来的，而且，也的有个度。

　　林枫也清楚的知道，朋友多了路好走，可有的朋友对于他来说，完全就是鸡肋，不扯淡的说，这个世界上干干净净纯粹无比的友情不是没有，但是对于林枫这个层面的人来说，显然吴文忠还不配做他的朋友。

　　奔走了一会儿之后，林枫将车靠边停了下来，拿出手机沉默了一会儿之后，将一条短信给赵世孔发了过去。

　　“最后一次！”

　　很快，赵世孔收到了这条短信。

　　他的心中猛地一惊，这才意识到自己做了一件比吴文忠更加愚蠢的事情。

　　面色慌张的赵世孔很想给林枫将电话打过去解释了一下今天的事情，但是拿着手机茫然的他却又迟疑了。

　　就算是电话打过去了，林枫也接了起来，但是自己改说什么？

　　“老赵，你没事儿吧！”吴文忠问道。

　　赵世孔面色煞白地摇了摇头说道：“没事儿，我去处理点事情，就先告辞了！”

　　说着，也不等吴文忠在说话便赶紧起身走人。

　　回到了别墅之后，凤凰羽萧红音也回来了，正在与楚香雪不知道说着什么。

　　气氛倒是颇为融洽。

　　林枫喜欢她们彼此间和睦相处的感觉。

　　“你回来拉！”楚香雪笑着问道。

　　林枫应了一声道了句：“怎么样，喜欢这地方吗？”

　　“喜欢倒是喜欢，可就是距离公司太远了，就算开车也得一个多小时那！”

　　显然，楚香雪已经知道林枫问刚才那个问题的意图了。

　　林枫笑了笑说道：“好吧，我尊重你的喜爱！”

　　“林枫，咱们时候回东海省？”艾薇儿问道。

　　“明天吧，反正也没什么事情，早点回去吧！”

　　“真的吗？”

　　“当然，怎么，你很想去东海省？”

　　“我是想看到苍月，跟她许久没有见面了！”

　　林枫笑了笑正要说话。

　　萧红音却突然说道：“林枫，你还记得你答应过我的事情吗？”

　　林枫一怔，随后想了想说道：“大比武的事情吗？”

　　萧红音笑了，点了点头。

　　看得出来，林枫能够记住这件事情让这妞的内心当中很是开心。

　　“记着那，还有多久？”

　　“快了！”

　　林枫想了想说道：“那到时候先回你们家吧！”

　　萧红音应了一声。

　　“什么是大比武啊！”艾薇儿好奇问道。

　　“就是红音他们家族跟几个别的家族之间的比武。”

　　“哦。”艾薇儿表示明白了，随即又说道：“那可以带上我吗？”

　　“当然！”萧红音很是大气地说道。

　　艾薇儿嘿嘿地笑了笑说道：“那咱们先去红音家吧！”

　　林枫应了一声。

　　商议好了之后，趁着三个小妞聊天的时候，林枫给诸葛苍月打了个电话，告知了一下自己的行程，诸葛苍月听后没有说什么，只是让林枫注意安全，便挂了电话。

　　听得出来，这妞的声音有些疲惫。

　　林枫知道这段时间诸葛苍月也没闲着，一直在忙着训练龙盟的兄弟，同纳兰轩辕一样。

　　几个月前的静修让林枫的心态变得沉稳了不少，对于听雨轩他现在并不着急。

　　因为明天就要走人，当天晚上林枫偷摸的溜进了楚香雪的房间，与这妞缠绵了一宿，折腾的楚香雪连连求饶这才作罢。

　　第二天一早便去机场，楚香雪亲自送别。

　　没有忧伤，有的只会是期待，期待能够再次重逢。

　　登机之后，林枫接到了鬼医打来的电话。

　　“前辈，这么早给我打电话有什么事儿吗？”林枫问道。

　　鬼医沉声说道：“你要去萧家？”

　　“前辈你是怎么知道的？”

　　“苍月说的，这不是重点，重点是，此番你若是要去萧家的话，千万小心点，白巨象从北疆与昆仑山那边请来了几个老东西，很是变态，意在干掉你，所以，万事下心，这是你师傅让我叮嘱你的。”

　　林枫应了一声笑道：“前辈，别担心，我会注意的。”

　　“千万不可掉以轻心，那边虽然有萧家，但萧家也不是万能的。”

　　鬼医说的颇为严重，林枫自然不敢掉以轻心，应了一声，便挂了电话。

　　“林枫，是不是出什么事儿了？”萧红音问道。

　　林枫笑道：“没什么，白巨象那老不死的，据说从北疆跟昆仑山那边请来了几个老东西，想要对我下手。”

　　“那你得小心了，我听我爷爷说过，北疆与昆仑山那边确实住着几个老东西很是变态，另外，你还需要注意纳兰家族，要知道纳兰轩辕这次也可能会出现在大比武上，到时候，纳兰家族的人肯定会出手的。”

　　这倒是个棘手的事情。

　　林枫陷入了沉思当中。

　　沉默了一会儿，林枫笑道：“得，现在担心也没什么用，到时候看情况再说吧，纳兰家伙我知道肯定要对我下狠手，但是我就不相信你们萧家跟骆家的人会袖手旁观！”


第1948章 看出来了

　　接机的是萧红音的弟弟萧栾城。

　　这家伙林枫上次来萧家的时候见过。

　　看到了林枫的时候，萧弈城顿时呲牙咧嘴地笑了起来，笑着说道：“林枫，又见面了！”

　　“是啊，又见面了，不过，希望下次见面的时候，你可以该个称呼。”

　　“改成什么？”

　　“姐夫！”林枫笑眯眯地说道。

　　萧红音的面色瞬间羞红。

　　萧弈城却大笑了起来。

　　笑着将目光对准了艾薇儿，随即便说道：“这位一定是艾薇儿吧！”

　　“你知道我？”艾薇儿好奇地问道。

　　“当然，林枫身边的每一个人我都知道，包括你在内！”

　　“可我却不知道你！”

　　“你好，我叫萧弈城，萧家的第三代准接班人！”萧弈城伸手说道。

　　艾薇儿与他简单的握了握手道了句：“林枫，这家伙好像在监视你！”

　　“我知道，回头我也监视他！”林枫笑眯眯地说道。

　　萧弈城听了这话，随即说道：“冤枉，我可真没监视你，这些资料都是我爷爷给的。”

　　“少把过错都强加在你爷爷的身上。”林枫鄙夷地说道。

　　萧弈城无语。

　　萧红音看不下去了，便说道：“林枫，你敢不敢不这么无耻！”

　　林枫大笑了起来。

　　一行四人出了机场。

　　上次林枫给了萧家一百个亿看样子很有效果，最直接的就是体现在了眼前的这辆百十多万的奔驰越野车上。

　　“好车！”林枫笑道。

　　萧弈城道了句：“托你的福，偌大的萧家现在脱胎换骨了！”

　　“那就好！”

　　开车的是萧弈城，林枫坐在了他的身边，回去的路上与萧弈城聊了起来。

　　没有着急的过问大比武的事情，而是问了问萧家的一些情况，萧弈城给林枫简单的讲述了一番。

　　奔走了一会儿之后，萧弈城突然小声说道：“姐，爸妈前段时间回来了一趟。”

　　萧红音一怔，问道：“什么时候的事情？”

　　“就是一周前的事儿，不过，却只是在家里边呆了一个晚上，第二天就匆匆忙忙的走了。”

　　说这话的时候，萧弈城的眼神当中带着几分失落。

　　尽管已经被选定为萧家的准接班人，也尽管萧弈城已经二十出头，可是在亲情方面，却有着同萧红音一样的感受。

　　萧红音的脸色也不大好看。

　　俩兄妹俱都沉默了。

　　林枫不喜欢这样的气氛，便了笑说道：“萧弈城，你的功夫现在练的如何了？”

　　萧弈城勉强一笑说道：“与你比肯定是垃圾，但是也算有些进步。”

　　“待会儿到了之后，咱俩练练？”

　　“滚蛋，你还有廉耻之心吗？”萧弈城鄙夷地骂道。

　　兴许是因为有过一次见面，而且，自己的姐姐与林枫的关系不俗，所以萧弈城在与林枫聊天的时间，也自然没有像第一次见面时那般严肃认真。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　这俩姐妹还真有那么几分相似啊！

　　正走着，萧弈城的车速突然降了下来。

　　林枫问道：“怎么了？”

　　萧弈城眉头微皱说道：“前面在修路？我来的时候还没有这种情况。”

　　林枫顺势望去，果然看到了笔直的路上被施工指示牌遮挡了起来，几个工人模样的人在哪里不紧不慢的施工。

　　“还有没有去你们家的路？”

　　“有倒是有，不过是条土路，不好走，而且稍有不慎，就会落入万丈深渊！”

　　林枫道了句：“停车！”

　　尽管不知道林枫要做什么，可萧弈城还是听话地将车停了下来。

　　“我来开！”

　　萧弈城应了一声，俩人互换了位置，林枫沉声说道：“把安全带都系好！”

　　“不用吧，你开车的机会那般的了得！”

　　“少废话！”林枫的声音提高了几分。

　　众人俱都赶紧把安全带系好，林枫这才发动了车子，在萧弈城的指点下，朝着另外的一条土路走去。

　　路果然难走，兴许是刚下过雨的缘故，坑坑洼洼的不说，到处都是碎石头，好在车的性能不错，不至于让乘坐的人太过于难受，但是，因为坑洼的缘故，来回欺负颠簸也让人很是不舒服。

　　林枫故意将车速放慢了不少，习惯了到处都是平坦之极的高速公路，所以现在在这条路上让林枫觉得这完全是在折磨人。

　　奔走了半个小时之后，才走了十多公里，众人要疯了。

　　就在这个时候，后视镜上突然出现了一辆路虎，速度颇为不慢地冲着林枫所驾驶的这辆车奔来，气势汹汹的，好不霸气。

　　林枫看到了这辆车之后，顿时郁闷地说道：“萧弈城，你也应该开辆路虎来，那样的话，咱们也就不至于遭这么大的罪了！”

　　“不对劲。”林枫的话音刚落，便听的萧红音说道。

　　“怎么不对劲？”林枫问道。

　　“后面的这辆车太过于可疑了！”

　　林枫笑道：“看出来啦，不出意外的话，这绝对是冲着我来的。”

　　“什么意思？”

　　“还记得咱们来之前鬼医给我打过的那个电话吗？如果我猜得不错的话，后面那辆车上乘坐的人一定是白巨象请来的帮手。”

　　这话一出，众人俱都沉默了。

　　林枫见状笑道：“怕了？别担心，他们虽然变态，可我们也不是吃素的，待会儿萧弈城你下车跟我一起对付他们，萧红音你与艾薇儿在车上，伺机出手！”

　　两个小妞齐齐点头。

　　既然一切都已经挑明了，那自然没有必要在磨蹭下去，那也不是林枫的做事儿风格。

　　他果断地将车停在了一个还算宽敞的路面上，然后与萧弈城齐齐地下了车。

　　俩人对视了一眼，看着那辆速度依然极快的路虎奔驰而来。

　　林枫做好了出手的准备，但是没想到的是，对方竟然呼啸而过，没有停车。

　　这样的情况让林枫有些疑惑了。

　　萧弈城也有些疑惑。

　　俩人刚要上车，那辆路虎却突然停住了，猛地刹车，然后就是迅速地倒车，来势汹汹地朝着林枫等人所驾驶的奔驰驶来。

　　“下车！”林枫呵斥道。

　　萧红音与艾薇儿迅速下车。

　　林枫却在第一时间上了车，在萧红音等人震惊当中迅速地发动了车子朝着对方的车撞击而去。


第1949章 什么怪物

　　萧红音等人俱都震惊了。

　　却是见林枫迅速将车速提到了一个让萧红音等人目瞪口呆的高度，发动力嘶吼的声音带着几分狂妄的爆发力冲向了那辆路虎。

　　林枫甚至都没有系安全带。

　　两辆车的速度很快，快的几乎是眨眼的功夫，便嘭的撞击在了一起。

　　再好的车，在坚硬的外表在如此激烈的碰撞之下都显得是那般的脆弱不堪。

　　俩辆车的脑袋俱都损伤惨重。

　　但，林枫却一点事儿都没有。

　　因为就在俩人几乎要撞上去的那一瞬间，林枫跳车了。

　　对，就是跳车了。

　　林枫显然没有傻到直接跟对方硬碰硬的地步，在地上几个驴打滚卸去了惯性带给自己的冲击之后，林枫站了起来。

　　看着对方车内主副驾驶位置上的那两个人俱都被弹出的安全气囊冲撞的狼狈不堪的样子，没有丝毫犹豫，林枫直接扑了上去。

　　这辆路虎的车门虽然并没有变型，但是高强度的撞击早就让它的一切都失去了功效，车门被轻易拉开。

　　林枫将开车的那个三十多岁的中年男子拉下了车，直接一脚狠踹在他的脑袋上，这牲口还没来得及惨叫，整个人便昏厥了过去。

　　副驾驶的位置上坐着一个五六十岁的老者，一副农民的装扮，他明明刚才也受到了安全气囊的撞击，但此刻却一副气定神闲的样子推开了车门走了下来。

　　是个高手。

　　那般强悍的撞击都没有伤到他半根毫毛，可见对方的实力着实不俗。

　　林枫自问在刚才那种危机的情况下自己做不到跟眼前这老头一样的事情。

　　老者的眼神混沌不堪的盯着林枫，突然问道：“你是林枫？”

　　声音沙哑的好像是几百年没有喝水，带着几分诡异的味道。

　　林枫点头。

　　“你是白巨象请来的？”

　　对方点头。

　　“很好，既然是这样的话，那也就不用玩什么阴谋诡计了，来吧，看看今天是你弄死我，还是我弄死你！”

　　说着，林枫率先扑了上去。

　　对方的眼神就在这个时候变了，原本混沌无比的那双眼睛突然迸发出了一缕精光，这样的光芒是那般的耀眼，刺的林枫觉得空气不知道在什么时候变得充满了力量，每一口都是那般的艰难。

　　是个高手。

　　一等一的高手。

　　对方的杀气死死的压制着林枫，这让林枫丝毫不敢大意，屏气凝神将阴阳无极之气迅速地召唤了出来，布满了全身，挥拳朝着那老头的干扁脑袋袭去。

　　对方纹丝不动地站在原地。

　　盯着林枫扑上来的身影却漫不经心地道了句；“速度太慢了，你可以更快一些！”

　　这样的嘲讽换来了林枫愤怒的杀招。

　　可谁曾想，这老头说罢了刚才的那一番话之后，大手一挥，林枫瞬间感觉到了一股强大无比的力道袭来，这股彪悍的力道硬生生的将林枫的身子打的后退了三步这才站稳。

　　林枫被惊着了。

　　他自问自己的阴阳无极依然修炼的相当不俗，可是在这老头的面前却是那般的不堪一击，脆弱的好像是一个婴儿。

　　林枫的眼神带着几分震惊地看着这老头。

　　老头也在看着他，眼神当中却有几分异样的味道。

　　“还不算太垃圾，刚才你进攻我一次了，现在我也还你一次，小子，看招！”

　　说着，身形一晃，便已经欺到了林枫的身前，林枫正要出手反击，可为时已晚，对方一掌猛击在林枫的胸口。

　　而后，林枫便觉得自己的胸口宛若被万斤大锤给重击了一下，身子宛若断线的风筝飞了出去，几秒钟之后，重重地跌落在地上，那叫一个狼狈。

　　萧红音等人目瞪口呆的站在原地，俱都不知道该出手帮林枫一下。

　　落地的林枫只觉得自己体内的五脏六腑完全被击碎了似的，剧痛不说，呼吸都是那般的艰难，好在这样的感觉不过维持了三秒钟不到，剧痛便很快消失，取而代之的是一股彪悍的力道被吸进了体内，顺着阴阳无极之气四处流窜，而后，便彻底的融合在了一起。

　　林枫知道，这是自己胸口那对儿龙凤印记起作用了，若是没有它们抵抗的话，恐怕此刻的自己早就凶多吉少了。

　　林枫晃晃悠悠的爬了起来。

　　“林枫，你没事儿吧！”艾薇儿第一个回过神，迅速地奔到了林枫的面前，无比关心地问道。

　　摇了摇头，林枫说道：“别担心，我没事儿！”

　　“真的没事儿吗？”艾薇儿不放心地又问了一遍。

　　“真没事儿！”

　　说着，林枫的眼睛直视那老头。

　　老头也在看着林枫，眼神当中有些掩饰不住的讶异。

　　显然他没有想到他刚才吃了自己那么凶悍的一掌现在却跟个没事儿人似的。

　　这老头深知自己的实力，若是寻常人吃了刚才那一掌的话，现在恐怕连活命的机会都没有了，但是林枫却跟个没事儿人似的，而且，这老头看得出来，林枫不仅没事儿，反而似乎比之前的更加的凶悍了。

　　这一点老头从林枫眼神当中折射出来的光芒看得出来。

　　这就好比一个阅人无数的女人，一眼就可以从一个男人的眼神当中看清楚这个男人的本质。

　　彼此对视了一番，尽管还未出手，可是眼神的交锋却从未停止。

　　高手相争，眼神也是招数。

　　几分钟之后，林枫突然出手。

　　那老头桀桀冷笑了几声，随后迎战。

　　挥舞着硕大的拳头，林枫朝着对方的脑袋袭去，老头轻易躲闪过去，而后便又是一掌狠狠地排在了林枫的胸口。

　　谁能说林枫不是故意的那？

　　很快，林枫的身体再次飞了出去，没一会儿便迅速地爬了起来，又扑了上去。

　　老头被林枫刺激到了。

　　心中的杀气被彻底点燃，没等的林枫扑上来，便大喝一声迎了上去。

　　没一会儿的功夫林枫又好像是断线的风筝似的飞了出去。

　　当然，很快，林枫便又爬起来，扑了上来。

　　老头被刺激到了。

　　心中忍不住暗道了句：“这到底是怎么样的一个怪物？”


第1950章 愚蠢

　　不仅是这老头被刺激到了。

　　就连萧红音等人也俱都被刺激的不轻。

　　谁都不知道林枫的秘密，不被刺激到才怪那。

　　想想也是，挨了那么多掌，可是却跟个没事儿的似的，这正常吗？

　　就算是瞎子也看的出那老头的实力到底有多么的强悍。

　　林枫再次扑了上去，力量积蓄的早就足够强悍，尽管维持的时间不是很久，但是足够了。

　　老头见林枫扑了上来，打定注意要收拾林枫的他再也没有手下留情。

　　两个高手身形俱都一晃便欺到了彼此的面前，手起手落，顷刻间便是十多招的较量，招招要命，着实凶残。

　　让萧红音等人跌破眼球的是，刚刚还明显处于下风的林枫可此刻竟然丝毫没有落败的迹象，不仅如此，反而似乎还越战越彪悍。

　　这，这是怎么回事儿。

　　那老头也被刺激到了。

　　萧红音等人只是能够凭借肉眼看出林枫的彪悍，可是这老头却实打实的感觉到了林枫的改变，只是这么一会儿的时间，他竟然变得这般的强悍。

　　若非亲身经历，老头是断然不会相信的。

　　这辈子离奇的事儿老头也见过不少了，但是像今天这般离奇的事情，却当真是第一次遇见，除了硬着头皮与他酣战，再也别无其他的选择。

　　带着无与伦比的杀气俩人的拳头撞击在一起，而后便是迅速的分开，各自后退半步，林枫的面色无比平静。

　　但是老头却着实震惊地看着林枫。

　　刚才的那一拳让他清楚的感受到了林枫体内源源不断的那股力量，这是一股让老头都心悸不已的力量。

　　他不能不震惊。

　　明明初开始的时候已经试探出了他的实力，差自己最少两个层面，可为什么几分钟过去了，竟然变得这般强悍。

　　老头百思不得其解。

　　眼神诧异之极的看着林枫。

　　“怎么，很奇怪？我告诉你，我保留实力了！”林枫一副颇为坦诚的样子说道。

　　“好，今日就到此为止，三日之后，我必定会到萧家索取你的狗命，记住，我叫李世奇！”

　　说着，迅速闪人，也没有理会先前被林枫一脚踹晕的那个开车的司机。

　　林枫没有阻挡。

　　等到这老头消失不见了，萧红音顿时上前一步说道：“林枫，你明明跟他打了个平手，在加上我们的帮忙，肯定能干掉他，但是我不明白，你为什么要放他走！”

　　林枫的脸色不知道什么时候变得有些煞白。

　　听了萧红音的话，惨烈一笑，而后身子便好像是下锅的面条似的，若非萧红音眼疾手快的话，林枫必定会跌在地上。

　　“林枫，你没事儿吧？”萧红音的语气无比着急地问道。

　　她真的被林枫吓到了。

　　林枫哭笑了几声说道：“没事儿，脱力了，让我休息一会儿就好了！”

　　三个人谁都没有打搅林枫。

　　生怕还有强敌的萧红音无比警觉的观察着四周的情况。

　　十多分钟之后，林枫总算是缓过来了。

　　站了起来，冲着几个人笑了笑。

　　“林枫，这，这到底是怎么回事儿？”艾薇儿很是着急地问道。

　　她太想知道刚才到底是怎么回事儿了。

　　不仅是她，萧红音与萧弈城也俱都想知道。

　　林枫笑道：“没什么，一个小秘密。”

　　一句话堵住了三个人的嘴巴。

　　萧弈城崩溃了。

　　见识过林枫的彪悍之后，他对林枫只有一个感觉，那就是崇拜。

　　太他妈的崇拜了。

　　这才是牛人啊！

　　萧弈城不是一个妄自菲薄的人，刚才林枫与李世奇的交手让他看到了自己的不足。

　　见林枫不肯透露，几个人也就没有在追问下去。

　　“好了，危险暂时解除了，咱们回去吧！”萧弈城说道。

　　林枫应了一声。

　　车算是报废了，萧弈城给萧家的人打了个电话让安排车来接应一下之后，四个人相跟着晃晃悠悠地朝着萧家庄园走去。

　　萧家办事儿的效率着实不低，没一会儿，便有人来接了。

　　上了车之后，林枫闭目养神，回想着刚才与李世奇的交手，当真是凶险之极，若是那老头有一掌没有打在那龙凤玉佩的印记上的话，那自己今天可真就凶多吉少了。

　　沉默了一会儿，林枫将电话给鬼医打了过去。

　　他想弄清楚这个叫李世奇的家伙到底是什么人，竟然有着比老高都要彪悍的身手。

　　很快，鬼医接起了电话。

　　“前辈，有件事儿我得跟你打听一下。”

　　“什么事儿？”

　　“你知道一个叫李世奇的人吗？”

　　“谁？”鬼医吃惊地问道。

　　林枫听得出来，这个名字让鬼医很是震惊。

　　“李世奇！”林枫重复了一遍。

　　“你遇到他了？”鬼医的声音带着几分慌乱的味道。

　　林枫应了一声。

　　“什么情况？”

　　林枫将刚才的事情原原本本的说了一遍，电话那头的鬼医却沉默了。

　　“前辈，你没事儿吧！”

　　“林枫，听我说，你马上走，马上离开萧家，回京城或者是回东海省，反正去哪儿都行，别呆在萧家了！”

　　“为什么？”

　　“这个李世奇实在是太不一般了，他的凶悍就连你师傅都退避三舍，更何况是你！”

　　“前辈，这李世奇到底是什么人？”

　　“这么跟你说吧，杨若龙碰到他或许可以跟他斗上一番，老高都未必是他的对手啊，听我的，赶紧离开！”

　　“这不是我的风格，我不走！”林枫很是固执地说道：“既然他这么强悍，那我倒要看看他到底有多厉害！”

　　“你这是找死！”

　　“反正刚才也没死。”

　　“愚蠢，刚才是侥幸，以后可就没那么好的运气了！”

　　林枫笑了笑说道：“前辈，我把话放在这儿，我若是弄不死这家伙的话，是绝对不会离开这儿的！”

　　说着挂了电话。

　　鬼医无比着急的拿着手机却找白凤年。

　　“凤年，出事儿了！”

　　“怎么了？”白凤年问道。

　　“李世奇出山了，恐怕，那几个老东西也出山了，真不知道白巨象是动用了什么手段将他们请出来的，林枫已经与李世奇交过手，而且，李世奇放出话来，三天之后要在萧家干掉林枫！”鬼医的语气无比着急地说道。

　　听了这话的白凤年沉默了一会儿，突然站了起来说道：“去萧家。”


第1951章 天下无双

　　“可是你的伤还没有好利索！”鬼医着急说道。

　　白凤年的语气很是坚决地说道：“顾不了那么多了，你我都清楚的知道李世奇的厉害，别说是他，就算是那几个老东西随便一个人出手，都足以要了林枫的命，我不能坐视不管！”

　　“凤年，你修养，令狐小芸你留下来照顾凤年，鬼医，东方烈，老忠，你我四人去萧家，二十年前的那场恩怨也是时候了解了！”老高面色凝重语气更是无比坚定地说道。

　　东方烈等人俱都点头。

　　“我也去，谁都别阻止我，林枫的重要性你我都清楚，就算是让我死，也不能让他有任何的危险，这是我当年对他父亲的承诺！”白凤年说道。

　　这话一出众人俱都沉默了。

　　许久之后，老高点了点头说道：“好吧，但是凤年你不能冲动。”

　　白凤年点了点头。

　　令狐小芸突然叹了口气，喃喃自语地说道：“要是林枫的父亲还在的话，谁敢这么欺负他啊！”

　　说着又是一声叹息。

　　众人俱都沉默。

　　好一会儿之后，东方烈说道：“过去的已经过去，事不宜迟我们还是尽早出发吧！”

　　众人点头。

　　……

　　奔行了一个多小时之后，总算是回到了萧家。

　　饭菜已经准备好了，林枫等人吃罢了饭之后，萧红音带着艾薇儿去了女眷居住的地方，萧弈城不知道去忙什么了，林枫回到了事先已经安排好的房间，简单的休息了一会儿，林枫得到了消息说是萧家的家主萧望楼要见自己。

　　林枫简单的收拾了一下之后，在佣人的带领下来到了一处别院。

　　这是正是萧家的家主萧望楼居住的地方。

　　有钱了就是好，林枫给的那一百个亿让萧家虽然不至于焕然一新，可是却比林枫上次来的时候更加的气派了。

　　许多年久的房子修葺过了不少，还配备了一些现代化的家具与电器。

　　林枫将这一切都看在眼中，心中不禁暗道了句：“总算是不会有自己穿越了的感觉了！”

　　萧望楼正在写字。

　　林枫到来的时候，他正好放下了毛笔。

　　扫了一眼，却是见宣纸上写道：“天下无双！”

　　龙飞凤舞颇有气势。

　　“好字啊！”林枫称赞道。

　　纵然对书法不是很有研究，但是林枫也看得出来，萧望楼的这一手毛笔字颇有王羲之的风格，确实不错。

　　萧望楼笑了笑，说道：“你师傅的字写的才叫一绝，跟他求字的人当真不少，当然，你师傅也不轻易的给别人写字！”

　　“是吗？我可从未见他写过什么字！”

　　“是啊，正是因为写的少才值钱嘛！”

　　说着萧望楼呵呵地笑了起来。

　　林枫赔笑了几声没有说话。

　　“听说回来的路上遇袭了？”萧望楼好奇问道。

　　林枫点了点头说道：“是一个叫李世奇的家伙！”

　　刚刚拿起毛笔正准备继续写字的萧红音一怔，手中的毛笔突然掉在了宣纸上，洁白的纸上瞬间被一个偌大的黑点玷污了。

　　“谁？”

　　萧望楼的反应同鬼医的如出一辙。

　　“李世奇，老爷子，你知道他？”

　　萧望楼的面色那叫一个凝重的看着林枫，随后便是长时间的沉默。

　　林枫看得出来，萧望楼认识李世奇。

　　不仅认识，似乎还有着什么不堪回首的往事。

　　许久之后，萧望楼说道：“我听说你也会写字，要不，露一手？”

　　对于萧望楼的岔开话题一事儿，林枫没有深究，他这么做，必定有自己的道理，自己没有必要追着不放。

　　“老爷子，您抬举我了，在您面前，我可不敢班门弄斧。”

　　“别谦虚，我可是真的你从小就练字的！”

　　“嗨，那是瞎玩儿那，你也知道我这个人，三分钟的热度，兴趣跟风似的，一会儿就过去了，想想也有七八年没有拿过笔了，还是不写的好！”

　　“得，既然你这么谦虚的话，那我也就不勉强了，你稍等一下，等我在写几个字，然后带你去个地方。”

　　“什么地方？”

　　“等会儿你就知道了，急什么！”

　　说着萧望楼白了林枫一眼。

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　等了足足有半个小时，萧望楼总是写完了。

　　他将林枫之前看到的天下无双那几个字包裹起来，递到了林枫的面前，说道：“这四个字送给你，希望你有一天可以做到！”

　　这是萧望楼对林枫的期盼。

　　林枫双手赶紧接了过来。

　　纸很轻，可林枫却觉得很重。

　　重的是萧望楼的期盼。

　　“走吧，带你小子去个地方！”

　　林枫笑了笑，随着萧望楼出了别院，朝着萧家庄园的后山走去。

　　萧望楼虽然年岁已高，可真心不是吹牛皮，他走起路上，脚下生风，比一个小伙子都要利索，林枫几乎是使出了吃奶的劲儿，可饶是这样，却依然落萧望楼几步。

　　可见这老头的功夫着实不俗。

　　奔走了约莫半个多小时之后，萧望楼说道：“到了！”

　　只顾走路的林枫猛地抬头，赫然便看到了一个偌大的山洞。

　　洞口的顶部写着气贯长虹四个大字，苍劲有力。

　　随着萧望楼进了洞内，瞬间豁然开朗，这个足足有两个足球场大小的山洞里俨然是一个小世界，石凳石椅着实不少，不仅如此，还有不少兵器。

　　“老爷子，你别告诉我，几天之后的大比武就要在这里举办！”

　　萧望楼点了点头说道：“没错，就是在这儿举行！”

　　林枫哦了一声又问道：“老爷子，这次大比武大概会来多少人？”

　　“骆家十多个，纳兰家族十多个，萧家也出十多个。”

　　“那人数也不是很多嘛，哦，对了老爷子，我一直不大明白，为什么非要举行这所谓的大比武那？”

　　“这是祖上定下来的规矩，那个时候彼此间的关系也没有这么紧张，大比武的目的就是相互促进，相互提高，但是现在这大比武的味道变了，胜负看的很重。”

　　“既然是这样的话，那不举行不就得了？”

　　“不行的，这是祖上订的规矩，对于萧家是这样，骆家与纳兰家族也是这样，谁都没有胆量去更改祖上的遗训。”

　　林枫听了这话有些无语了。

　　萧望楼突然转身看着林枫说道：“林枫，其实你不应该来的！”

　　“为什么？”吃惊好奇问道。


第1952章 得了便宜还卖乖

　　萧望楼见林枫不解，便盯着林枫看了几眼，问道：“你是真不知道，还是装糊涂那？”

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“老爷子，你是因为纳兰轩辕才说出这样的话吗？”

　　“好小子，知道你还问！”

　　林枫摆手说道：“其实我这次来就是为了纳兰轩辕，若是能干掉他是最好的，即便是干不掉，也要重创他一番，但是遗憾的是，事情似乎并没有按照我预定的路线去发展，李世奇的贸然出现增加了这件事情的难度，老实说，老爷子，我还有点后悔来这儿了！”

　　“怎么，怕了？”

　　“怕倒不至于，只是隐约觉得会因为我给你添不少的麻烦。”

　　萧望楼哈哈大笑了起来，笑的是那般的豪气。

　　“小子，我萧某人虽然一直隐居在西北这地方，但，那并不是因为我怕事儿，李世奇虽然不俗，但是却也没有到了让我萧某人震惊的地步，放心好了，这个麻烦我萧某人不会坐视不管的，而且，你不是与骆家的人也关系不错吗？到时候骆家要是也介入的话，那这事儿就真没你想的那么难了！”

　　林枫一拍脑袋笑道：“对啊，我都差点把骆家给忘记了！”

　　“我看你不是忘了，而是故意不记得。”

　　林枫嘿嘿地笑了起来。

　　萧望楼随意的坐在了一个石椅上，看了林枫几眼问道：“你与红音的关系如何？”

　　“不错啊，老爷子，你该不会是怪我抢了你的宝贝孙女吧！”

　　“小子，别得了便宜还卖乖！”

　　林枫又嘿嘿地笑了起来。

　　萧望楼这时正色说道：“既然她愿意跟着你，那你就要好好的待她，我知道你的女人不少，按说，我是真不愿意把红音交给你，可这是她自己选择的路，任何人都没有权利去干涉，希望你别辜负了她！”

　　见萧望楼说的这般认真，林枫当下点头说道：“老爷子，别的我不敢保证，但是这一点，你放心就是了，等到这俗世中的事儿处理的差不多了，我也寻找一个世外桃源一般的地方，带着红音她们逍遥自在的过完这一生！”

　　“你舍得这俗世中的荣华富贵？”

　　“哈哈，我还这就是一个爱美人不爱江山的货！”

　　萧望楼看林枫的眼神有些诧异，兴许是完全没有想到林枫会说出这样的话来。

　　爷俩坐了一会儿，又畅聊了一会儿之后，萧望楼说道：“走吧，回去，晚上陪我好好的喝顿酒，早就听说你小子的酒量不俗，今天晚上不醉不归！”

　　“好嘞！”

　　萧望楼是个认真的人。

　　当天晚上果然跟林枫痛痛快快的喝了一番，俩人谁都没有醉。

　　萧望楼讲述了好一番关于萧家的历史，林枫听的颇为吃惊，完全没想到这萧家竟然已经有上千年的历史了。

　　未了萧望楼认真的叮嘱道：“林枫，好好的嚣张跋扈吧，这个世界有太多高山等着你去翻越，有太多的美景等着你去欣赏！”

　　林枫也不知道自己到底有没有喝醉，反正散席的时候，萧望楼的很多话林枫都已经忘记了，但是唯独记得萧望楼最后说的那句话。

　　一夜无语。

　　第二天还在睡梦中，突然感觉有人在推自己，林枫睁开了眼睛。

　　是艾薇儿，这妞正笑嘻嘻的看着林枫。

　　一张白皙漂亮的脸蛋显得是那般的青春无敌，林枫一把将她拉到了床上，然后紧紧的抱住了她，艾薇儿被吓到了。

　　因为这是萧家，随时都有人可能进来。

　　这妞要挣扎，林枫却柔声说道：“别动，让我抱会儿。”

　　艾薇儿不动了。

　　小脸儿发烫，甚至都不敢看林枫一眼。

　　“怎么起的这么早？”

　　“睡不着。”

　　“这儿美吗？”

　　艾薇儿点头说道：“很美，将来咱们也找这么一个地方吧！”

　　“好啊！”林枫笑着说道。

　　艾薇儿嘻嘻地笑了起来。

　　“对了，红音那？还没起来？”

　　“早就起来了，她在练功那，我闲的无聊，就来找你玩儿了！”

　　“今天带你到处转悠一番？”

　　“好啊！”艾薇儿笑着说道：“那你赶紧起床吧！”

　　“你亲我一下，我就起！”

　　“不！”艾薇儿嘟着小嘴儿说道。

　　“那让我亲一下！”林枫坏笑着说道。

　　“讨厌！”艾薇儿将脑袋扭到了一旁。

　　林枫才不管三七二十一，直接在这妞白皙的脸蛋上吧唧亲了一口，大笑着起床。

　　艾薇儿腻声说道：“臭流氓！”

　　“哟，嫌弃我啊，那以后不亲你了！”

　　“你敢！”

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　刚起来，佣人便将洗漱的用品跟温度适中的水端了进来，萧家这点很是古老，不像现在外面早就是自来水了。

　　林枫简单的洗漱完毕，吃了一些早点之后，便带着艾薇儿出了萧家。

　　萧家门口的河正在依然在不息的流淌着。

　　林枫想起了第一次来萧家时的情况，忍不住笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　“艾薇儿，你知道我与红音是怎么认识的吗？”

　　艾薇儿摇头。

　　林枫笑道：“当时我来萧家寻求帮忙，还没进了萧家的大门，红音就出现了，误打误撞中，我不小心碰到了红音的敏感部位，然后她要寻死，就跳了这条河，我以为她开玩笑那，可谁曾想，她不会游泳啊。”

　　林枫说的轻巧，艾薇儿却听的那叫一个无语，鄙视了林枫一眼说道：“什么叫误打误撞，肯定是你当时耍流氓了！”

　　这妞倒也了解林枫。

　　林枫一副崩溃地说道：“真没，就是不小心！”

　　“那后来那？”

　　“后来，我当然得救她啊，也跳进了河里变，这条河的水流这么大，我废了很大的劲儿救了她，可也上不了岸了，随波逐流了半个多小时，好不容易抓住了一个河水中的大树，然后才得救了，其实那次想想也挺危险的！”

　　“再后来那？”

　　“再后来我跟红音在野外过了一夜。”

　　艾薇儿一听这话，眼神顿时无比暧昧的看着林枫，笑眯眯地问道：“荒山野岭，孤男寡女，你对红音做什么了？”

　　“艾薇儿，你变坏了！”林枫故作悲伤的表情说道。

　　“少打岔，快说！”艾薇儿一副兴趣缺缺的样子问道。

　　“好吧，该做的都做了，你满意了吧！”林枫说道。

　　“林兄，你都做什么了？”一个声音突然传入了耳中。


第1953章 变态

　　竟然是骆傲天这牲口。

　　几个月没见了，他还是老样子，一点都没有变，甚至连穿着打扮林枫都觉得他还是之前的那身，林枫哪里知道骆家人穿的衣服都是自己定制的。

　　“嗨，怎么是你这牲口？”林枫问道。

　　“林兄，你没必要上来就打击我的脆弱小心肝吧！”骆傲天抗议道。

　　林枫笑了笑问道：“我的意思是你怎么来的这么早？”

　　“还不是因为你。”

　　“因为我？我怎么了？”

　　“本来我们骆家的人是后天才会来的，但是听说你这家伙来萧家了，我就迫不及待的赶来了！”

　　“有事儿？”

　　“没事儿，就是许久不见你了，来叙叙旧，怕到时候大比武的时候根本就没有时间。”

　　“这次大比武你代表你们骆家出马？”

　　骆傲天点头说道：“对，其实也不仅仅是我，总共三名。”

　　“每个家族都要派出三名弟子来？”

　　骆傲天应了一声。

　　林枫听了这话笑道：“你感觉自己能赢吗？”

　　骆傲天摇头说道：“不知道纳兰家族派出的人是谁，若是纳兰轩辕的话，赢个毛线啊，要是旁人的话，倒是还有点机会，你到时候会上场吗？”

　　“应该不会，我又不是三大古武世家的人，不过，也说不准，要是突发点什么事情需要我出手的时候，我想，我会毫不犹豫的。”

　　骆傲天听了这话，顿时呲牙咧嘴地笑着说道：“真希望看看你跟纳兰轩辕打一架啊，想必，会非常精彩的！”

　　“我看，你是巴不得纳兰轩辕弄死我吧！”林枫白了这牲口一眼说道。

　　骆傲天一副被刺激到的样子说道：“林兄，你这话说的实在是太打脸了啊，我什么时候有过这样的想法！”

　　林枫见状笑了笑说道：“开过玩笑而已，你这么早就过来了，萧家的让知道吗？”

　　骆傲天摇头说道：“我还没有通知他们，想必不知道，不过，有你在，所有的事情都会轻而易举的解决掉啊！”

　　说着，骆傲天还呲牙咧嘴的笑了笑。

　　林枫翻了个白眼，给萧弈城打了给电话，告诉他骆傲天到了，萧弈城问清楚地址之后，很快便挂了电话，没一会儿便从萧家庄园出来了。

　　却是见他与骆傲天一番寒暄之后，将他请入了庄园之中，骆傲天要林枫一同前往，被林枫婉拒，答应晚上跟他喝酒之后，骆傲天这才作罢。

　　林枫带着艾薇儿沿着河堤慢慢地走了起来。

　　“老公，有件事情我不知道能不能说。”见四下没人，艾薇儿突然小声说道。

　　林枫笑了笑问道：“什么事儿？你说就是了！”

　　艾薇儿点了点头说道：“不知道是怎么了，这俩天我的心神一直不宁，总感觉似乎要发生什么事情不好的事情似的。”

　　“哦？你觉得会发生什么不好的事情？”

　　艾薇儿摇头说道：“可能是咱们来时遇见的那个叫李世奇的家伙，所以我才会有这样的感觉吧！”

　　“嗨，别多想，没事儿的，有我在，肯定不会让你有事情的。”

　　艾薇儿摇头说道：“我怕有事情的是你啊！”

　　林枫笑道：“那你更别担心了，我是不会有什么事情的！”

　　话虽然说的轻巧，可是恐怕也只有林枫自己清楚的知道，这话不过是在安慰艾薇儿罢了，面对即将要就好像是狂风暴雨般袭来的危机，林枫知道，自己必定会被冲击到的。

　　“林枫，我觉得你应该给你师傅打个电话，让他们来帮忙一下！”艾薇儿突然说道。

　　林枫笑道：“其实已经给他们打了电话，只不过，绝对不能让他们在来帮忙了，上次的事情让他们受了伤，我到现在还内疚不已，绝对不能在给他们增添麻烦了！”

　　“可是……”

　　“没有可是，现在什么情况都不知道，就这么吓唬自己，若是危机真的来袭的话，那岂不是要吓破胆了？艾薇儿，听我的，没事儿，别担心！”

　　艾薇儿败给林枫了。

　　听了这话，这妞无奈地说道：“好吧，但愿不会有什么意外！”

　　“你怎么不走了？”林枫看着这妞问道。

　　“已经很远了，这地方尽管是红音她们家族的势力范围，但是谁知道会不会突然发生一些变故，所以，就到这儿吧，不能在走远了！”

　　林枫无语，这妞是不是把事情想的太复杂了，不过，林枫倒是理解，艾薇儿这么做，也是为了自己，无奈地笑了笑说道：“得，听你的，咱们回去吧！”

　　艾薇儿冲着林枫笑了笑说道：“老公，你真好！”

　　说着，挽起林枫的胳膊，朝着萧家庄园走去。

　　林枫不知道的是，就在他转身的那一瞬间，距离他一百米开外的地方，正盘踞着三个老东西，其中一个赫然就是李世奇，还有一个竟然是白巨象。

　　“李老，那牲口看上去似乎还很精神啊，您不是说已经收拾的他半生不死了吗？”白巨象好奇问道。

　　声音显得很是细弱，生怕自己大声说话冒犯了李世奇。

　　白巨象对待李世奇的态度可见一般。

　　李世奇面色阴沉地说道：“这小杂碎着实奇怪，明明吃了我数掌，几乎都撑不住了，可是没过多久便又缓和过来了，而且，比之前的实力更加的彪悍，就好像我的力量被他吸走了似的。”

　　白巨象沉默了一会儿突然说道：“李老，这事会不会与那一龙一凤的玉佩有关系？”

　　李世奇一惊，说道：“什么？那一龙一凤的玉佩被这小杂碎用了？”

　　白巨象见李世奇很是生气，便心中一喜，加油添醋地说道：“是啊，就是让他用了，不然的话，这个小杂碎怎么敢如此的狂妄！”

　　听了这话，李世奇的语气无比阴森地说道：“很好，今天晚上就送他上西天！”

　　一直闭目养神的另外一个老头在听了李世奇的话之后，突然猛地睁开了双通红的眼睛，桀桀地笑着说道：“李世奇，你个虫货那可是大补的食材啊，相信我，吃了那小子之后，你会让你的功力提升不少的！”

　　“当真？”

　　“废话！”

　　看着俩人商议着怎么吃掉林枫，饶是白巨象已经足够变态，可是在听了这一番话之后，他还是想吐。


第1954章 羞涩

　　骆傲天的到来让林枫不是那般的无趣了，至少可以有让陪林枫侃大山了，晚上跟这牲口狠狠的喝了一顿酒。

　　喝的骆傲天吐了又吐。

　　但是却笑的很是开心。

　　萧家的佣人扶着他回房间休息的时候，骆傲天还叫嚣着说道：“林枫，你跟孬货有种跟我继续喝啊！”

　　林枫直接踹了他一脚。

　　骆傲天被踹的生疼不已，却不在闹事儿，任凭萧家的佣人扶着自己走让。

　　林枫躺在了炕上。

　　对，就是炕上，抬头看着天花板，然后笑了，笑的似乎很是开心。

　　这是艾薇儿许久都不曾见过的笑容。

　　看得出来，林枫是真的开心。

　　骆傲天走后没多久，萧红音过来了。

　　这妞自从回了萧家之后，就再也没有出现过。

　　也不知道是在忙，还是刻意的回避林枫。

　　当然，这些不重要。

　　重要的是，萧红音的到来让林枫更加的开心了。

　　“红音，你怎么来了？”林枫问道。

　　萧红音看了看林枫，问道：“你没喝多吧！”

　　“笑话，我的酒量你又不是不知道，你当我跟骆傲天那二货一样啊，酒量不行酒品也不好！”

　　萧红音听了这话，白了林枫一眼。

　　艾薇儿这时问道：“红音，你是不是找林枫有事儿？”

　　“本来是有事儿的，但是他都喝成这样了，就算吧，明天我再过来吧！”

　　“我可以转达啊！”艾薇儿笑着说道。

　　萧红音的脸色突然有些微红，她赶紧说道：“不用，我明天过来就行了，对了，你晚上不跟我一起回去吗？”

　　艾薇儿笑道：“可以不回去吗？”

　　“好吧！”

　　说着，起身走让。

　　艾薇儿伺候的林枫睡下了之后，没有丝毫的睡衣的这妞起身出了房间，看着满天的繁星，深吸了一口气，甚至是伸了个懒腰。

　　“还没睡？”一个温和的声音响起。

　　艾薇儿回头一看，原来是萧奕城。

　　“你不也没睡吗？”艾薇儿笑了笑说道。

　　“我得忙啊！”萧奕城笑着说道。

　　艾薇儿笑了笑没有说话。

　　“林枫睡了？”

　　艾薇儿应了一声。

　　萧奕城点了点头说道：“你也早点休息吧，我继续去巡逻，这段时间外面的人有些蠢蠢欲动，我可不能大意！”

　　艾薇儿道了句：“注意安全！”

　　萧奕城笑着应了一声，摆手离去。

　　艾薇儿回到了房间。

　　林枫已经睡着了。

　　尽管他嘴巴上说自己没有喝多，但是艾薇儿知道，他也没少喝。

　　看着林枫睡的很是香甜，艾薇儿盯着他看了一会儿，笑道：“真是个迷人的家伙！”

　　说着，上了炕，和衣而睡。

　　一夜无语。

　　第二天艾薇儿还在睡梦中的时候，便感觉到有人在亲自己，艾薇儿被吓了一跳，迅速地睁开了眼睛。

　　是林枫。

　　见艾薇儿睁开了眼睛，林枫顿时笑道：“早！”

　　艾薇儿白了林枫一眼，那情形似乎在告诉林枫，别以为我不知道你刚才在亲我。

　　林枫嘿嘿地笑了起来，说道：“你睡觉的样子真的迷人！”

　　“少来！”

　　说着，艾薇儿坐了起来。

　　“对了红音昨天晚上来找过你，你知道吗？”

　　林枫点了点头说道：“知道啊在，怎么了？”

　　“哦，她似乎有事儿要跟你说，只是见你喝多了，就什么都没有说，我当时跟她说我可以转达，但是红音拒绝了我的要求，而且，她有些羞涩！”

　　“什么情况？”林枫饶有兴趣地问道。

　　艾薇儿摇头说道：“笨蛋，你去问问不就行了啊！”

　　林枫笑道：“也对，等吃了早餐之后，我去问问她，没准是想通了，要献身那！”

　　艾薇儿顿时给了林枫一拳。

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　吃饭的时候，看到了骆傲天，这货明显喝多了，到现在了，还是一副痛苦的样子。

　　林枫嘲讽了几句，换来了骆傲天的疯狂的鄙视。

　　反正林峰皮糙肉厚根本就无所谓。

　　吃罢了饭之后，萧红音便过来了。

　　“好媳妇，你找我有什么事儿？”林枫无耻地问道。

　　反正的餐厅也就林枫与艾薇儿跟罗傲天三人，林枫也不怕别人听到。

　　萧红音白了林枫一眼说道：“你吃完了吗？”

　　林枫点头。

　　“那你跟我走！”

　　“干什么？”

　　“少废话！”

　　罗傲天幸灾乐祸的看着林枫，林枫冲着他竖起了中指，而后跟着萧红音出了餐厅，朝着女眷部走去。

　　艾薇儿紧随其后。

　　“红音，这大清早的，你带我去女眷那边做什么？”林枫好奇问道。

　　“到了你就知道了！”萧红音显得有些不好意思地说道。

　　林枫越发的好奇了。

　　忍不住又问了一遍，萧红音还是不愿意说出来。

　　林枫无语。

　　行走了半个多小时之后，女眷部到了。

　　在萧红音的带领下，林枫再一次来到了这个放眼望去都是女孩子女人的地方，对于林枫的到来，有些人烟嘴笑着，也有些人不好意思的迅速闪人，还有人上前来询问林枫的名字，可俱都被萧红音赶走。

　　林枫觉得萧红音有些不对劲，这妞好像是在男朋友第一次登门似的，不然的话，她怎么会流露出这般让林枫不解的姿态。

　　“红音，你是不是要带我去见什么人？”林枫问道。

　　萧红音没有说话。

　　只是脸蛋却更加的绯红了。

　　林枫见状，越发肯定了自己的判断。

　　奔走了一会儿之后，来到了一栋独栋小别院前。

　　进门的时候，萧红音突然停下了脚步，转身冲着林枫说道：“你猜得不错，我确实是带你来见一个人的，这里边住着的人，是我的奶奶！”

　　林枫一怔说道：“你奶奶还活着？也没听你说过啊！”

　　“难道所有的事情我都得告诉你吗？”萧红音哼了一声说道。

　　“那算了，我也不见了，反正见不见对我来说也没什么影响！”

　　说着，便要走人。

　　萧红音傻眼了。

　　艾薇儿正要阻止林枫，可是从林枫的眼神当中这妞看到，这一切不过是林枫在演戏罢了。

　　“林枫，我错了，回头我会跟你解释的！”萧红音突然小声说道。

　　林枫笑了，迅速转身问道：“说吧，为什么要见咱奶奶？”

　　“是她老人家想见你！”

　　“那还等什么啊，别让咱奶奶等着急了，走吧！”

　　萧红音脸蛋一红，带着林枫进了这栋别院。


第1955章 走着

　　一个七十多岁的老妪正端坐在别院内的椅子上，沧桑的面孔带着几分祥和，正笑眯眯的看着林枫。

　　粗布衣服，完全就是个乡下老人感觉。

　　这是萧红音的奶奶。

　　完全不是萧望楼那种类型的人。

　　这样的画面让林枫有些错愕，事实上不止林枫会感觉到吃惊，相比任何第一次看到萧红音奶奶的人都会感到意外吧！

　　“奶奶，这就是林枫！”萧红音这时突然说道。

　　林枫收敛起了自己的震惊，笑着冲萧红音的奶奶的点了点头说道：“奶奶你好，我是林枫！”

　　老人点了点头笑道：“挺好的，挺好的！”

　　重复两遍。

　　看得出来，老人似乎对林枫很是满意。

　　这点从她的眼神当中就看得出来。

　　林枫笑了笑说道：“奶奶您的身体不错啊！”

　　老人笑了笑说道：“老啦！”

　　“谁说的，奶奶你这气质可完全不像个老人的样子！”

　　老人笑了起来。

　　看得出来，她的心情相当不错。

　　细聊了一会儿，萧红音说道：“奶奶，你好好休息吧，我们就先走了！”

　　老人点了点头，冲着林枫说道：“有时间常来啊！”

　　林枫应了一声，笑着跟老头打了个招呼，转身离去。

　　“红音，你奶奶人挺好的！”出了别院之后，林枫说道：“不知道你为什么会不好意思！”

　　萧红音低沉的应了一声没有说话。

　　林枫笑道：“怎么了？心情似乎不好啊！”

　　萧红音摇头说道：“没什么，你回去吧，我休息一会儿！”

　　“这都几天没见了，难道你不想跟我叙叙旧？”林枫笑眯眯地说道。

　　“不想。”

　　说着，这妞转身走人。

　　萧红音似乎有些不对劲啊，林枫离去的时候，心里边这般的想道。

　　“林枫，怎么样？”等在门口的艾薇儿问道。

　　林枫笑了笑说道：“不错，看得出来，老人家对我挺满意的！”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的，你也不看看我是谁！”

　　艾薇儿忍不住笑了起来。

　　显然是被林枫的无耻打败了。

　　一起回到了下榻的地方，骆傲天刚刚挂了电话。

　　也不知道是在跟谁通话，反正这小子的面色不大好看。

　　“出什么事儿了？”林枫问道。

　　骆傲天勉强一笑说道：“没什么。”

　　“到底出什么事儿了？不说老子踹你！”林枫抬脚说道。

　　骆傲天无奈地笑道：“真没什么，女朋友的事情，不说也罢！”

　　“女朋友这么了？劈腿了？”

　　“滚蛋。”骆傲天颇为愤怒地说道。

　　林枫笑了笑。

　　“不过，有的时候我倒是希望她能够劈腿！”骆傲天很是无奈地说道。

　　“为什么？”

　　“算了，不说也罢，大比武后天举行，咱们带着也没什么事儿，不如今天去市里边转悠转悠？”

　　“也好！”林枫答应了下来。

　　就在这个时候，手机突然响起。

　　电话竟然是白天龙打来的。

　　林枫接起了电话。

　　“兄弟，你在安平萧家？”

　　“你怎么知道的？”

　　“嗨，你这么出名，我知道你的行踪也没什么好意外的吧！”

　　林枫笑了笑说道：“我确实在萧家！”

　　“那正好，我也在安平市，中午一起吃个饭？”

　　林枫本就与骆傲天约好去要市区的，听了这话，便自然答应了下来，约定了地点之后，林枫挂了电话。

　　跟萧家要了一部车，林枫亲自驾车，朝着市区奔去。

　　刚出了萧家的门，艾薇儿突然说道：“老公，你还记得李世奇吗？今天便是三日之约了！”

　　艾薇儿的表情显得很是担忧。

　　林枫笑道：“有骆公子在那啊，咱们还怕什么！”

　　骆傲天听出了这话，带着揶揄的味道，便说道：“什么李世奇？艾薇儿，是怎么回事儿！”

　　艾薇儿将事情的原委跟骆傲天说了说。

　　听了这话，骆傲天沉默了一会儿说道：“林枫，停车吧，恐怕咱们还真不能出去了！”

　　“怎么怕了？”林枫问道。

　　“操，怕个毛线啊，我只是觉得对方既然来势这么凶残，那咱们还真没必要去送死，反正我们骆家的人今天就要过来了，到时候在联手收拾那个李世奇也不迟！”

　　“少废话，我都已经答应别人了！”

　　说着林枫继续加速。

　　艾薇儿与骆傲天一脸无语。

　　奔行了两个多小时之后终于的抵达了约定好的地方，之所以用了这么久的时间，完全是因为林枫对安平市不是很熟悉的缘故。

　　白天龙早就等候多时了。

　　若是换做平时的话，他早就火冒三丈了，可此刻的白天龙却也点都没有生气，反而觉得这是理所当然的事情。

　　他知道林枫不是一个喜欢迟到的人，除非有什么事情耽搁了，不然的话，林枫绝对不会迟到。

　　看到了林枫只会，白天龙顿时起身迎了上来。

　　“兄弟，好久没见了！”

　　“滚蛋，前前后后加起来也不过半个月的时间。”

　　白天龙呲牙咧嘴的笑了笑。

　　看得出来，白天龙的心情不错。

　　这样的心情是因为他的事业顺风顺水的缘故。

　　前段时间的白天龙的人生真真是跌倒谷底了，能够东山再起已经实属不易，更何况，前途灿烂无比，所以，白天龙没有理由不高兴。

　　“做的怎么样了？”林枫问道。

　　“还不错，之前有点小关系现在也都用上了，挺顺利的，我有信心在一年之内让这个矿的产值翻一番！”

　　“哟，信心挺足的啊！”林枫笑着说道。

　　白天龙道了句：“这份信心可是你的啊，说白了，还是因为你的缘故啊！”

　　“行了，少拍马屁吧，你我之间无需这样，中午好好地请我们喝顿酒就行了！”

　　“成啊，给你打电话就是约你出来喝酒的。”

　　“那还等什么，走着！”

　　“不过在喝酒前，你总得给我介绍一下，这位帅哥是谁吧，这位美女我倒是认识，总得她叫艾薇儿！”

　　艾薇儿笑了笑，跟白天龙打了个招呼。

　　林枫这才想起还没给白天龙介绍过骆傲天。

　　便道了句：“这是骆傲天，这是白天龙，你俩认识一下吧！”

　　如此简单的介绍让林枫哭笑不得，彼此自报家门寒暄了几句之后，进了酒店！


第1956章 自有分寸

　　喝罢了酒之后，白天龙又邀请林枫去喝点茶，林枫回去也没什么事儿做，便欣然同意了下来。

　　一行人来到了白天龙下榻的地方。

　　这是位于安平市的一栋别墅。

　　“兄弟，这别墅可不是我的啊！”一进了别墅，白天龙便迫不及待的辩驳道。

　　林枫笑道：“就算是你的，又怎么了，堂堂一个掌控着上百亿煤矿的主儿，要是连这么一栋别墅都住不起的话，那岂不是显得太寒酸了？”

　　白天龙一惊，随后便忍不住笑了起来。

　　林枫这话太给力了。

　　“兄弟，跟着你做事儿就是痛快！”

　　林枫笑了笑没有说话。

　　就在这个时候，手机却突然响起。

　　电话是远在东瀛的凤凰打来的，林枫知道这个电话可能事关山口组，所以，不敢大意，赶紧接了起来。

　　“老公，山口组被灭了！”电话那头传来了一个颇为凝重的声音。

　　正是凤凰。

　　林枫一惊问道：“什么时候？”

　　“就在半个小时之前，三口组的掌舵人黑龙投降了草芥一雄，宣布三口组纳入稻川盟。”

　　“好，我知道了，你留下来继续监视！”

　　凤凰听了这话，说道：“啊？还要留下来？”

　　“怎么，不愿意了？”

　　“那倒没有，只是想你了。”

　　算起来，俩人也确实有段时间没见了，林枫笑了笑说道：“真要是想了，就回来看看！”

　　“你让我回去？”

　　“当然！”

　　凤凰甜甜一笑说道：“那我明天就回去！”

　　“明天？不如在等几天吧，我这俩天在西北那，恐怕你回来也马上见不到我！”

　　“这样啊，那好吧，等你什么时候方便了，给我打电话！”

　　林枫应了一声。

　　凤凰要挂电话，林枫道了句：“好好的呆着，注意安全，有事儿了给我打电话！”

　　电话那头的凤凰已经隐约要哭出来了。

　　压抑着自己的声音，低沉地道了句：“我会的。”

　　说着，匆匆忙忙的挂了电话。

　　这妞何尝不是想跟林枫多说几句话，只是又怕说的多了，会让林枫听出自己已经哭了，凤凰显然不想让林枫看到自己脆弱的一面。

　　喝了一会儿茶之后，林枫起身告辞，呆着也没什么事儿，还不如回去那。

　　白天龙挽留了一番，但是无济于事，只好将林枫等人送出了别墅，挥手作别。

　　顺利的回到了萧家，半路也没有遇到李世奇，这让林枫不禁有些失望，本来还想跟那老头结结实实的打一架，发泄发泄自己郁闷的心情，但现在看来这样的机会为零。

　　骆家的人到了。

　　骆傲天忙着去招呼骆家的人，林枫跟艾薇儿回了房间，各种无趣。

　　正蛋疼至极，传来了敲门的声音。

　　艾薇儿起身去开了门。

　　门口站在的是骆傲天跟一个五十多岁的老者，身子颇为魁梧，长的也很有气势，与骆傲天还真有那么几分相似。

　　林枫猜到了这个老者的身份。

　　“骆傲天，这位是你父亲？”林枫开口问道。

　　骆傲天笑着点了点头说道：“父亲，这便是林枫！”

　　听了这话，对方顿时双手抱拳，说道：“林少侠，久仰大名！”

　　这一句话让林枫瞬间有想笑的冲动，不过，人家的态度很是认真，林枫笑着说道：“前辈你好，我叫林枫！”

　　对方点了点头说道：“我叫骆重光，你与傲天是兄弟，就叫我骆叔吧！”

　　林枫笑道：“骆叔好！”

　　骆文光应了一声说道：“早就想跟你见见面了，但是骆家琐碎的事情太多，一直抽不出身，今天总算有机会相见了，之前就听傲天说，林枫你少年英雄，身手不凡，今日一见，果然是器宇轩昂，气度不凡，比傲天强太多了！”

　　骆傲天听了这话，顿时抗议道：“爸，我知道我比不上林枫的，但是你也不至于这么贬低我吧！”

　　众人笑了起来。

　　林枫说道：“骆叔你言重了，我与傲天走的是两条截然不同的路子，若是我出身有傲天那般不俗的话，恐怕我也不会这么拼命了！”

　　这话无非是在奉承骆家不俗。

　　果然，骆重光笑了起来。

　　寒暄了几句之后，骆家父子俩便起身告辞，林枫送出了房间，算是给足了骆家面子。

　　“林枫，你什么时候变得这般的会说客套话了！”艾薇儿笑着问道。

　　听了这话，林枫笑眯眯地说道：“哪有，我说的都是实话啊！”

　　艾薇儿狠狠的白了林枫一眼。

　　晚上跟骆家父子喝了一番酒，兴许是有了骆重光的存在，所以，骆傲天不像昨天那般跟林枫死劲的喝了。

　　不过，骆重光的酒量不俗，林枫陪着他喝了不少。

　　回房之后没一会儿，萧望楼过来了。

　　跟林枫简单的聊了几句，离去的时候，萧望楼告诉林枫，明天纳兰家族的人就要到了。

　　林枫知道纳兰家族的人迟早会来的，也没什么好吃惊的，便问萧望楼，纳兰家族都有谁来。

　　萧望楼面色凝重的告诉林枫，纳兰轩辕会来，青城也会来。

　　林枫听了之后，顿时笑道：“来吧，正好可以发泄一下！”

　　“林枫，你可否答应我一件事情！”萧望楼正色说道。

　　“老爷子，有什么事情你尽管吩咐就是了！”

　　萧望楼略微沉默了一会儿之后说道：“我知道你与纳兰轩辕是死对头，但是林枫，在大比武期间可否答应我，不要与纳兰轩辕发生冲突？一切都等到大比武完了之后在说，行吗？”

　　林枫当然知道萧望楼为什么会说出这样的话来。

　　说到底，还是因为萧家的面子。

　　不管林枫与纳兰轩辕是什么死对头的关心，但是举办这次大比武的地方是在萧家，若是在大比武期间林枫与纳兰轩辕发生点什么冲突的话，这显然会让萧家觉得没面子。

　　见萧望楼期待的看着自己，林枫笑了笑说道：“老爷子，放心吧，我自有分寸！”

　　萧望楼应了一声。

　　叮嘱了几句，便起身离去。

　　“老公，你真打算不动手？这似乎不是你的做事儿风格啊！”艾薇儿很是好奇地问道。

　　林枫笑了笑说道：“当然不会动手，萧家的这个面子肯定得给，反正大比武也就两三天的时间，我就在忍一忍，等到大比武完了之后，我在动手也不迟！”

　　艾薇儿应了一声，语气坚定地说道：“到时候我也不会袖手旁观的！”


第1957章 隐瞒

　　艾薇儿的话让林枫感动，笑了笑说道：“笨蛋，放心好了，我是不会让你置身于危险的境地的，不就是偌大的一个纳兰家族嘛，还真没有牛逼到我胆战心惊的地步。”

　　“哼，你就是这样，明明很危险，却还要装出一副没事儿的样子！”艾薇儿见林枫说出了这样的话，顿时鄙视地说道。

　　林枫笑了起来。

　　“对了老公，你感觉到了吗？”艾薇儿莫名其妙的问道。

　　林枫很是好奇。

　　“感觉到什么？”

　　“红音有些不对劲！”艾薇儿神秘兮兮地说道。

　　“哪里不对劲了？”

　　“说不来，但是直觉，直觉告诉我，她有些不对劲，从回到萧家之后就开始变得有些反常，可能是我想多了，但是我真觉得她似乎有什么事情在隐瞒在我们，或者说是在隐瞒着你。”

　　林枫愣了一下。

　　艾薇儿的话给他提了个醒，回想这段时间萧红音的言行举止，林枫越想越觉得艾薇儿的话是对的，萧红音确实有那么几分不正常。

　　别的不说，就拿今天早上见萧红音奶奶这件事情就看得出来，明明林枫与萧红音早就确定了恋爱关系，而且，萧家的大人也都知道俩人的关系了，在这样的背景下，就算是让林枫去见她奶奶，也不至于那般反应吧。

　　而且，最重要的是，见完了萧红音的奶奶之后，按说，她奶奶对林枫很是满意，至少表面上看是这样的，但是萧红音却似乎很不开心，本来事先还说要跟林枫解释的，但是等到见完了萧红音的奶奶之后，这妞不仅没有解释，反而显得是那般反常。

　　不对劲。

　　似乎真的不对劲。

　　“你在想什么？”艾薇儿问道。

　　林枫回过神笑道：“我在想，你说的对，萧红音确实有些不对劲。”

　　艾薇儿叹息道：“也不知道是出什么事儿了，让红音选择了隐瞒，老公，直觉让我觉得这件事情没有那么简单！”

　　“回头我去问问她吧！”

　　艾薇儿应了一声说道：“是该问问。”

　　“好了，时候不早了，咱们早点休息吧！”

　　艾薇儿点了点头。

　　一夜无语。

　　第二天大清早，林枫还在睡梦中的时候，便听到了庄园内响起了整齐嘹亮的口号声，林枫知道这是萧家子弟在晨练。

　　艾薇儿还在熟睡当中，林枫没有叫醒她，起身简单的洗漱了一番之后，出了房间。

　　骆傲天也起来了。

　　正在观看萧家子弟的晨练，看到了林枫之后，顿时走了过来，笑道：“老弟，昨天晚上睡的可好？”

　　“还行！”林枫点头说道。

　　“真羡慕你小子，老实说，你现在有多少女人？”

　　“干嘛？”

　　“让我受受刺激呗！”

　　“贱！”林枫骂道。

　　骆傲天嘿嘿地笑了起来。

　　初见骆傲天的时候，林枫还以为这牲口是个高深莫测的家伙，可是等到熟悉了之后，林枫发现在自己其实被骗了，这牲口哪里高深莫测了，完全就是一个猥琐至极的家伙。

　　他甚至都不如萧弈城给林枫的感觉好。

　　当然，骆傲天这样的性格不错，适合交朋友。

　　这也是为什么，林枫会跟他的关系变得不错的缘故，不仅仅是因为骆家可以帮着自己牵制纳兰家族，更为重要的是这家伙的性格。

　　见这家伙笑的那般的猥琐，林枫顿时鄙夷道：“骆傲天，你好歹也是骆家的准接班人，这么猥琐，合适吗？”

　　“骆家的接班人又不是我。”

　　林枫一惊，问道：“我怎么记得你说过是你。”

　　“本来是我，但是鉴于我的表现实在是太糟糕了，父亲就培养我弟去了，其实这样也好，可以腾出时间来做自己喜欢做的事情！”骆傲天很是坦然地说道。

　　丝毫没有因为继承人的身份被剥夺而郁闷。

　　这是他性格闪光的地方。

　　林枫笑了笑说道：“你倒是很淡定！”

　　“嗨，我本就无所谓啊！”

　　说话间萧家子弟晨练完毕。

　　太阳这时刚刚升起，一派欣欣向荣的景气。

　　林枫叫住了萧弈城。

　　“林枫，你叫我有什么事儿？”

　　“纳兰家族的人什么时候到？”

　　“应该是下午！”

　　“你有时间吗？我有件事儿想跟你聊聊！”林枫很是认真地说道。

　　“聊什么？”

　　林枫看了看眼前的空地，说道：“去哪儿说吧！”

　　萧弈城应了也声。

　　骆傲天要跟上来，林枫道了句：“你来做什么？”

　　“我也参与参与！”

　　林枫白了这家伙一眼说道：“我们去搞基，你也一起来？”

　　“好啊！”骆傲天搓着手猥琐地笑着说道。

　　林枫败给他了，怒斥道：“滚蛋！”

　　骆傲天呲牙咧嘴地笑着朝萧家的食堂走去。

　　“林枫，你到底要与我说什么？”萧弈城很是好奇问道。

　　林枫盯着这家伙的眼睛看了一会儿，看的萧弈城有些发毛了，便又问了一遍。

　　“你小子有事情瞒着我！”林枫说道。

　　萧弈城的眼皮子猛地跳了一下。

　　林枫捕捉到了这个细微的变化，问道：“说吧，你姐是怎么了？”

　　“我姐？我姐挺好的啊！”萧弈城笑了笑说道。

　　尽管他笑的很是坦然，可是在林枫看来，这家伙完全是在用这样的笑容来掩饰内心的慌张。

　　“不说是吧！”林枫故作生气地说道。

　　林枫生气的时候，表情倒是没什么变化，但是那双眼睛会变得很犀利，犀利的让人不敢直说，哪怕眼前的这个家伙是萧家未来的接班人，却同样不敢直视林枫的眼睛。

　　“林枫，我真没隐瞒你什么。”萧弈城继续笑着说道。

　　只是那笑容已经变得有些牵强了起来。

　　林枫真的生气了。

　　眼神不仅犀利，而且变得无比阴森的盯着萧弈城。

　　空气瞬间有了重量，萧弈城感觉自己的呼吸有些困难了。

　　“我最后问你一遍，你最好坦白，不然的话，你知道我的手段！”

　　萧弈城听了这话，哭丧着一张脸说道：“大爷的，你别问我啊，有本事你去问我姐啊，欺负我算什么本事儿啊！”

　　尽管萧弈城这话什么都没有说，但是林枫听出来了，萧红音是真的有事儿在隐瞒着自己。

　　一瞬间林枫有些郁闷了。

　　踹了萧弈城一脚怒道：“滚蛋！”

　　萧弈城赶紧闪人。

　　林枫站在原地沉思了一会儿，转身朝着女眷部走去。

　　他要搞清楚，萧红音到底有什么事情在隐瞒着自己。


第1958章 带我走

　　坦白地说，若不是艾薇儿提醒的话，林枫真不敢相信，萧红音会有事情隐瞒着自己。

　　这样的结果让林枫很是不爽。

　　去的路上，林枫不断的暗示自己，萧红音是迫不得已的缘故才会选择隐瞒。

　　这样的暗示会让林枫的内心当中变得不是那般的愤怒。

　　林枫讨厌别人欺骗自己。

　　站在了女眷部的门口，林枫没有进去，而是人去通报了萧红音一声。

　　很快，有了结果。

　　萧红音不愿意见林枫。

　　这让林枫傻眼了。

　　来的时候，想了不少要跟萧红音说的话，但是万万没有想到这妞会选择避而不见。

　　这样的结果让林枫瞬间好像是泄气的皮球似的，哭笑不得的在原地待了几分钟之后，冲着眼前的老妪说道：“我可以进去找红音吗？”

　　看门的老妪显然是知道林枫与萧红音的关系，不过，在听了林枫的话之后，却略显为难地说道：“林枫，你别为难我了，红音小姐既然不想见你的话，我劝你还是别进去了！”

　　“为什么？”

　　“你跟她在一起的时间也不短了，应该知道她的个性！”

　　林枫当然知道萧红音的个性。

　　可林枫更想弄清楚到底发生了什么事情。

　　冲着老妪笑了笑说道：“可能是我昨天惹红音生气了，所以她才不愿意见我，我这不是来化解我们的矛盾嘛，让我进去吧！”

　　老妪想了想，说道：“好吧，但是千万别惹红音小姐不开心，她在萧家的地位可不低那！”

　　“我知道！”

　　老妪点了点头。

　　林枫进了女眷部。

　　萧红音起的很早，这是多年来养成的习惯，虽然萧家男女是分开住的，但是这并不表示萧家的女人就不用晨练，相反，她们甚至比萧家的男子更加的辛苦。

　　早早起来之后，萧红音也不知道怎么了，右眼一直跳，而且，跳的很是厉害，她隐隐约约的预感着似乎要发生什么自己不愿意看到的事情了。

　　尽管萧红音不是一个迷信之人，但是她相信自己的右眼不会无缘无故的跳的厉害。

　　早饭都没有吃的这妞一直在房间内发呆。

　　艾薇儿猜得不错，萧红音确实有事情在隐瞒着林枫。

　　这是一件让萧红音完全不知道该这么跟林枫开口的事情。

　　所以，她这两天的表现确实有些反常。

　　甚至是尽量的不去见林枫。

　　发呆之际，有人进来通报，说是林枫想见见自己。

　　这个消息让萧红音心跳的速度猛地暴增。

　　她想都没想，便一口回绝。

　　萧红音有些后悔当时选择跟林枫出去见识一下外面的世界了，虽然这个决定一多半是因为爷爷的缘故，但当时自己是完全有理由可以拒绝的。

　　如果当时就可以预测到林枫出去的后果会是这样的话，那么萧红音一定不会出去，至少她现在是这样想的。

　　“是因为纳兰轩辕要来的缘故，所以，你才选择对我避而不见吗？”一个温和的声音在耳旁响起。

　　萧红音被吓了一跳。

　　猛地转身。

　　便看到了林枫正笑眯眯的站在自己的面前。

　　萧红音突然很想逃离。

　　但是她知道自己逃不了。

　　“你怎么来了？我不想见你！”萧红音的语气冷冰冰地说道。

　　一如她那冷冰冰的面孔以及冷冰冰的眼神。

　　这是在完全的抗拒林枫。

　　林枫笑了笑说道：“想了你呗，就来看看你，但是我没想到你竟然会选择不见我，为什么？”

　　“没有为什么，就是不想看到你！”

　　“我懂了，还是因为纳兰轩辕的缘故。”

　　“随便你怎么想吧！”萧红音的内心当中叹了口气，语气却显得很是执拗地说道。

　　林枫笑着坐在了她的身边，看着这个不管是正面还是侧脸都迷人的一塌糊涂的小妞，说道：“其实我知道你不想看到我，并不是因为纳兰轩辕的缘故，而是你有事情在瞒着我！”

　　“没有！”萧红音冷冰冰地说道。

　　“事情已经到了这样的地步，你还打算继续隐瞒下去吗？红音，这样对你，对我都不公平啊！”

　　“这个世界上本就没有那么多公平的事情！”萧红音反驳道。

　　林枫失声笑了出来。

　　“你固执的让人着迷！”

　　“你却无赖的让人讨厌！”萧红音冷漠地说道。

　　声音虽然冷漠，但是语气却总算是有了几分变化。

　　“说吧，到底是怎么了？你我经历了那么多的事情好不容易走在一起，当真不容易，我非常珍惜这份感情，希望你也是！”

　　一句话刺激的萧红音的眼眶红了。

　　她讲脑袋扭到了一旁，不在看林枫。

　　“有什么委屈的事情你可以跟我说，可能我帮不上什么忙，但是我会是一个非常好的听众，有的时候，心事太多了，会把一个人压垮的。”

　　萧红音选择了沉默。

　　林枫继续说道：“我常常在想，我上辈子做了什么功德无量的事情，所以这辈子才会在茫茫人海中遇见你，你外表看上去冷漠，但是内心却无比的狂热，这也是我为什么对你如此着迷的缘故，红音，人这一辈子说长很长，但是说短也非常的短，我们总想抓住许多东西，但是到最后才发现，其实我们什么都抓不住，所以，我一直在告诉我自己，趁着在一起的时候，就要好好的珍惜彼此，我希望我们能够一直走下去，慢慢的变老，老的可能都不认识彼此了，但是却依然还在一起，想想，这是一件多么美妙的事情！”

　　萧红音似乎听不下去了，身子轻轻的颤抖了起来。

　　林枫起身，站在了萧红音的面前。

　　这妞不知道什么时候开始，已经泪如雨下。

　　美得让人窒息的面孔此刻是那般的难过，林枫很是心疼的看着她，而后，下一秒，将萧红音拥入了怀中。

　　萧红音放声的哭了起来。

　　甚至带着厚重的哭腔说道：“林枫，你带我走吧，越远越好，我再也不想呆在这个地方了！”

　　听了这话，林枫的心中一沉。

　　他知道，出事儿了。

　　林枫什么都没有说，只是将瑟瑟发抖的萧红音抱得更紧了。


第1959章 我会证明

　　许久，也不知道过了多久。

　　萧红音哭泣的声音逐渐变小，最后彻底的消失。

　　她好像是一个玩累了的小女孩儿似的，靠在林枫的身上，哭过之后心情似乎舒畅了不少。

　　林枫将她懒腰抱起，放在了床上。

　　萧红音的脸颊有些微红，有些娇羞。

　　林枫坐在了床边说道：“累了就休息一会儿吧！”

　　萧红音浅浅地应了一声，闭着眼睛休息了起来。

　　林枫尽管很想知道到底发生了什么事情，以至于让这妞哭的如此凄惨，但是萧红音目前不想说，林枫自然也就不可能追问下去。

　　安安静静的看着萧红音的呼吸逐渐变得有了规律，林枫知道这妞睡着了。

　　看样子，她是真的累了。

　　没有离去的林枫在萧红音的房间内随意的找了一本书，然后看了起来。

　　许久都没有这般专心的看过书了。

　　尽管这只是一本关于女性穿着打扮的杂志，但是林枫却依然看的津津有味。

　　“我爸给我说了一门亲事！”不知道过了多久，萧红音突然说道。

　　林枫一惊。

　　放下了手中的杂志，扭头看着不知道什么时候已经醒来的萧红音。

　　“你爸妈前几天回来就是为了通知你这件事情？”林枫问道。

　　萧红音爸妈回来的事情是前几天林枫与萧红音跟艾薇儿回到萧家的时候，萧弈城亲口说过的，林枫的记忆力一向不错，所以，他记得这件事情。

　　萧红音点了点头。

　　面色显得很是失落。

　　林枫笑了笑说道：“就这么一件事，然后折磨了你这么多天？”

　　对于萧红音来说，可能这是件大事儿，但是对于林枫来说，这件事情几乎微小到不存在的地步。

　　当然，因为林枫不是萧红音，所以，他觉得这事儿很微小。

　　“你觉得这是一件小事儿？”萧红音问道。

　　林枫笑道：“那你觉得这事儿很严重？”

　　“林枫，你可能不知道，我们萧家的家风，结婚恋爱这些事情都是父母做主的，所以，我爸妈的话，我不敢不听。”

　　这倒是有些出乎林枫的意外。

　　“还有这种事情啊！”林枫笑着说道。

　　萧红音不说话了。

　　林枫摆手说道：“好了，我不嘲笑你了，跟我仔细的说说这件事情吧！”

　　“没什么好说的，对方是我爸同事的一个儿子，据说在京城也算是有头有脸的家族，我爸已经答应了人家，你知道，如果我拒绝的话，我爸会非常难过的，事实上，我也拒绝不了，而且，对方过俩天就要来提亲了！”

　　这话让林枫一惊。

　　“红音，你爷爷对这件事情是什么态度？”

　　“老实说，我爷爷当然希望尊重我的决定，可是，这件事情我爷爷明显管不了！”

　　“所以，你昨天我去见了你奶奶？然后希望她出面干涉一下？”

　　萧红音深色暗淡地点了点头。

　　林枫笑道：“原来如此，难怪你昨天的反应那般的莫名其妙，不过，你奶奶对我不是很满意吗？既然满意的话，那她完全可以跟你爸妈说下，如此一来的话，你还难过什么？”

　　“问题就在这儿，我奶奶确实与我父亲沟通了，但是效果全无！”

　　听萧红音说到了这儿的时候，林枫感觉到事情可能要比自己想的麻烦了。

　　“红音，你是怎么想的？”林枫正色问道。

　　萧红音依然红红眼睛看了林枫一眼，说到：“我是怎么想的，你难道不明白吗？如果不是因为你的话，我至于难过？”

　　林枫笑了。

　　“好，你的态度我已经知道了，这件事情就由我来处理吧，别担心，真不是什么大事儿。”

　　萧红音又要哭了。

　　不是这妞脆弱，而是这妞也想到自己跟林枫不可能在一起了，就难受。

　　她很愿意相信林枫可以把这件事情搞定，但是内心当中一个声音很是清楚的告诉萧红音，林枫是搞不定这件事情的。

　　“不哭，真的，我发誓我会把这件事情搞定的，不就是一个京城的破家族嘛，我搞的定！”林枫发誓一般地说道。

　　萧红音听了这话，擦了擦眼泪，说道：“你走吧，让我自己冷静一会儿吧！”

　　林枫没有停留。

　　起身说道：“好，那你冷静一下，对了红音，对方叫什么名字？”

　　萧红音摇头。

　　林枫无奈。

　　只好闪人。

　　回到萧家男子住的地方之后，林枫一刻都没有停歇，直接去找萧望楼了。

　　萧望楼正在于骆重光聊着一些往事，见林枫来了，顿时一笑说道：“林枫，我们正说你那！”

　　林枫笑了笑道了句：“骆叔，我跟老爷子聊点事儿。”

　　骆重光听了这话顿时起身说道：“那好，我就不打搅你们了。”

　　说着冲林枫笑了笑，转身走人。

　　“说吧，你要跟我说什么？”萧望楼笑眯眯地说道。

　　无比慈祥的面孔带着几分睿智的光芒。

　　“红音要嫁人了？”林枫直截了当开门见山地问道。

　　萧望楼一怔。

　　没想到林枫会说出这样的事情。

　　“红音都告诉你了？”萧望楼沉声说道。

　　刚才还慈祥的面孔瞬间变得有些阴沉。

　　林枫说道：“对，都告诉我了！”

　　“你是怎么想的？”

　　“我能怎么想，红音是我所爱也爱我的人，我是绝对不会允许她嫁给别人的。”

　　萧望楼的眼神当中闪现出了一抹赞许的色彩，他点了点头说道：“老实说孩子，我也希望红音能够跟你在一起，但是红音的父亲实在是太固执了，说什么都听不进去，而且，最为关键的是，他对于你的身份其实并不认同。”

　　“什么意思？”

　　“其实上次红音的父亲回来的时候，我与他沟通过这件事情，我把红音与你的关系都告诉了他，也多少说了说你的身份背景，但是红音的父亲却觉得你这样的身份根本给不了红音幸福的，说到底，他也是希望红音能够幸福，这一点，我希望你能够了解！”

　　林枫听了这话之后，顿时笑了。

　　有种哭笑不得的感觉。

　　当然，他确实可以理解红音父亲做出这样的决定。

　　“老爷子，别的我也不说了，我只是想知道对方叫什么？听红音说，也是京城的大家族。”

　　“你想做什么？”萧望楼警觉地问道。

　　林枫掷地有声地说道：“不做什么，既然做不通红音父亲的工作，那我就让对方知难而退吧，另外，我会证明，我这的身份，也可以给红音幸福的！”


第1960章 算你一个

　　林枫的话让萧望楼沉默了。

　　好一会儿之后，萧望楼点头说道：“你能做到当然最好，因为我也不希望红音嫁给一个根本就不认识不了解的人，对方叫刘世裕。”

　　林枫笑了笑说道：“好，我知道了，老爷子，就不打搅您了，再见！”

　　说着，林枫出了萧望楼的别院，第一时间将电话给加盟打了过去。

　　很快，对方接了起来。

　　“林总，有什么指示？”

　　“给我查个人。”

　　“什么人？”

　　“刘世裕，说是京城的一个大家族，我要知道他祖宗十八代的资料，越详细越好！”

　　“好，我这就去办！”

　　“恩，秘密进行！”

　　“林总，您放心！”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　回到了房间之后，艾薇儿正在骆傲天聊天。

　　“老公，你可算回来了，骆傲天这家伙欺负我！”艾薇儿见到了林枫之后，顿时说道。

　　“他怎么欺负你了？”林枫问道。

　　“他说你配不上我！”艾薇儿气呼呼地说道。

　　这话一出，骆傲天整个人瞬间石化了。

　　目瞪口呆，胆战心惊的看着艾薇儿。

　　林枫却噗嗤一声笑了出来。

　　笑着说道：“艾薇儿，骆傲天说得不错啊，你长的那么漂亮，那么迷人，又贵为教廷的公主，我当然配不上你啊！”

　　林枫不是猪脑子，他当然看得出来，艾薇儿不过是在故意刺激骆傲天。

　　额头上早就渗出了密密麻麻细汗的骆傲天无比感激地看了林枫一眼。

　　艾薇儿终于噗嗤一声笑了出来。

　　笑着说道：“老公，你讨厌，人家哪有你说的那么好！”

　　“你比我说的更好！”

　　艾薇儿笑的越发开心了。

　　骆傲天哪里还敢待下去，起身说道：“那啥，林兄，我还有点事儿，就先走了！”

　　说着，也不等林枫说话，便赶紧闪人。

　　林枫看着她的背影笑了笑说道：“艾薇儿，骆傲天这人不错，你别欺负他了。”

　　艾薇儿听话地点了点头问道：“对了老公，你问出来了吗？”

　　这妞说的是萧红音的事儿。

　　林枫叹了口气说道：“总算是问出来了。”

　　“那你赶紧跟我说说啊，到底是怎么回事儿？”

　　“她爸给她订了门亲事，红音当然不想嫁给对方，这几天就一直为这事儿郁闷呐。”

　　“啊？怎么会这样啊！”艾薇儿很是震惊地看着林枫说道。

　　林枫无奈地摊了摊手说道：“我也很意外，不过，意外也没用，当务之急是怎么把这门亲事推掉。”

　　“红音的爸妈不知道你的存在吗？”

　　“别提了，说起来我更郁闷了，他们知道我的存在，但是却觉得我给不了红音幸福！”

　　艾薇儿一听这话，顿时不悦说道：“要是连你都给不了红音幸福的话，那这个世界上还有谁能给的了红音幸福啊！”

　　这话的让林枫颇觉暖心。

　　笑着捏了捏艾薇儿粉嫩的脸颊说道：“不愧是老公的贴心小棉袄，爱死你了！”

　　艾薇儿却依然郁闷地说道：“我知道古代的时候，你们华夏人儿女的婚事是父母做主的，可这都什么年代了，却依然还有这样的事情。”

　　“好了，你也别郁闷了，既然这件事情已经发生，那咱们就要想办法解决，郁闷是不管用的！”

　　艾薇儿点了点头问道：“老公，你想怎么办？”

　　“我已经知道对方叫什么名字，也人去查了，等消息吧，既然说服不了红音的父亲，也既然他们觉得我给不红音幸福，那我就证明一下呗，低调了这么久，也时候高调那么一回了！”林枫躺在炕上双手抱头笑眯眯地说道。

　　艾薇儿翻身趴在了林枫的身上，小脸蛋距离林枫的脸蛋不过几公分的距离，一双漂亮的眼睛直勾勾地看着林枫说道：“老公，你真帅！”

　　说着，主动亲了林枫一下。

　　许久没有缠绵了。

　　林枫还真被这妞亲的有些小激动。

　　回亲了一口，艾薇儿突然就疯狂的亲了上来。

　　林枫也不怕这是在萧家随时都有可能被人撞见的危险，与艾薇儿很是疯狂的缠绵了起来。

　　也不知道过了多久，突然传来了敲门的声音。

　　艾薇儿迅速地放开了林枫，无比羞涩地起身站在了一旁。

　　林枫那叫一个哭笑不得。

　　“进来！”

　　门开了，萧家的一个佣人走了进来，恭恭敬敬地说道：“林先生，艾薇儿小姐，可以吃午饭了！”

　　“行，知道了，马上就去！”

　　佣人应了一声转身人。

　　“艾薇儿，你至于这么羞涩嘛！”林枫笑着打趣道。

　　艾薇儿白了林枫一眼说道：“老公，对不起，可是你与红音的关系萧家上上下下都知道，你说要是被他们撞见的话，那得多刺激他们啊，要是传到萧老爷子哪儿的话，他肯定不愿意让红音跟随你了。”

　　林枫哈哈大笑了起来，笑着说道：“你也知道萧老爷子就不知道我有多少女人吗？”

　　艾薇儿傻眼了。

　　吃饭的时候，林枫遇见了萧弈城。

　　这家伙兴许是早上被林枫收拾过，所以一看到林枫就好像是老鼠看到了猫似的，迅速闪人。

　　林枫叫住了他。

　　萧弈城赔笑着走到了林枫的跟前，问道：“林枫，你有什么事儿吗？没事儿的话，我要去准备准备了，纳兰家族的人很快就要到了！”

　　“这么快？”

　　萧弈城点了点头。

　　林枫摆手说道：“得，你去忙吧。”

　　萧弈城松了口气，转身就要走人。

　　林枫这时说道：“不过，你隐瞒我的事情我记住了！”

　　萧弈城刚刚放松的心情瞬间再次紧绷了起来，哪里还敢搭理林枫。

　　吃罢了饭之后，林枫带着艾薇儿在萧家庄园内散了一会儿步。

　　骆傲天也相跟着。

　　“林兄，我能问你个问题吗？”

　　“什么事儿？”

　　“你见了纳兰轩辕之后会动手吗？”

　　林枫笑道：“你觉得那？”

　　“嗨，你要动手的话，算我一个，你放心，我绝对不是嘴巴上说说的。”

　　“你父亲的意思？”林枫突然问道。

　　骆傲天摇头说道：“是也不是，你们骆家跟纳兰家族的恩怨你也知道，父亲当然希望纳兰家族灭绝，但是他肯定不会亲自动手的，因为时机还没到！”

　　林枫笑了笑说道：“你小子不错，是个站着撒尿的爷们儿，放心，如果我真要出手的话，绝对算你一个！”

　　骆傲天认真地点了点头。

　　正说着，突然萧家庄园的门口骚乱起来。

　　林枫循声望去，十多个男男女女出现在了萧家的门口，林枫神色一秉，纳兰家族的人到了。


第1961章 阴险

　　好大的排场。

　　十二个人，六辆清一色的大奔，挂的牌照都是京城的。

　　带队的赫然正是纳兰轩辕，站在他身边的那个女人正是青城。

　　迎接这些人的是萧家的掌舵人萧望楼以及萧家的准接班人萧弈城。

　　林枫看到了这一幕之后，笑着说道：“走吧，过去看看热闹！”

　　“看他们？有什么好看的。”骆傲天面色阴森地说道。

　　看得出来，对于纳兰家族的人，这家伙是真的厌恶到了极点。

　　林枫笑了笑冲着艾薇儿说道：“好媳妇，咱俩去看看呗！”

　　艾薇儿应了一声，跟着林枫朝着门口走去。

　　骆傲天见状，郁闷滴叹了口气，紧随林枫的脚步。

　　一身貂皮大衣，让纳兰轩辕看上去颇为气势，只不过苍白的脸色却带着几分变态的虚弱。

　　林枫的出现让纳兰轩辕的面色没有丝毫的变化，倒是站在他身旁的青城脸色却变了，眼神无比犀利的看着林枫，那情形似乎林枫只要稍有不恭敬的地方，青城就要出手了。

　　反观，艾薇儿也是这样的反应。

　　林枫笑眯眯的冲着纳兰轩辕说道：“哟，这不是纳兰兄嘛，又瘦了，得保重身体啊！”

　　尽管这话看上去好像很是关心，但是长个耳朵的都听得出来，这显然是在诅咒纳兰轩辕早点挂了。

　　青城一双秀目盯着林枫，越发的杀气腾腾。

　　纳兰轩辕回应了句：“林兄消失了这几个月看上去气色倒是不错，不过，就怕外强中干啊！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　笑着笑着，突然眼神犀利的看着青城说道：“青城，我这个人对待叛徒一向心狠手辣，希望你这段时间保护好自己的安全。”

　　这是在警告青城。

　　若非萧望楼打过招呼，不让林枫在萧家动手的话，林枫早就出手了。

　　老实说，青城有点被林枫犀利的眼神吓到了。

　　因为太过于突然了。

　　不过，听了林枫的话，青城却不屑冷哼了一声说道：“你也是，最好保护好自己，不然连自己是怎么死的都不知道。”

　　“青城，你好凶残啊，难道你忘记我们那天共度的那个晚上了吗？”林枫突然呲牙咧嘴地笑着说道。

　　青城一怔。

　　随机厉声呵斥道：“你胡说什么？”

　　“唉，都说婊子无情戏子无义，这话可真不假啊，伤心了，再也不爱你了！”林枫一副很是难过的表情说道。

　　名眼人都看得出来，这是故意在恶心青城。

　　林枫就是在恶心她，甚至是逼她出手。

　　林枫确实答应过萧望楼不在萧家动手，但是若别人挑衅的话，那就怨不得林枫了。

　　青城被激怒了。

　　尤其是林枫话语中的那句婊子无情，在青城听来，这话完全是在骂自己是个婊子，这样的羞辱青城怎么能够接受的了。

　　她忽地上前一步，就要出手。

　　纳兰轩辕却伸手挡住了她，说道：“青城，不得无礼！”

　　青城狠狠地瞪了林枫一眼退了回去。

　　“这位便是鼎鼎大名的龙盟的帮主林枫吧！”一个三十出头的男子笑眯眯地说道。

　　他长的着实喜庆，身子胖的跟个肉球似的。

　　此刻的他一双眼睛睁笑眯眯的看着林枫，人畜无害。

　　“不错，是我！”林枫说道。

　　眼睛也在打量着对方。

　　“果然是英雄出少年，你好，我叫纳兰芙蓉，别怀疑，就是芙蓉花的那个芙蓉。”

　　对方说着，便伸出了手。

　　正所谓伸手打不打笑脸人，林枫也伸出了手。

　　与对方将手握在了一起。

　　纳兰芙蓉笑的越发开心了，笑着笑着，让林枫万万没想的是，对方突然发力。

　　磅礴的力道瞬间涌入了林枫的手臂上，这让林枫瞬间觉得生疼不已。

　　不过，林枫也不是什么吃素的。

　　迅速不动声色地反击。

　　哪知道对方突然撒手，闪了林枫一下，这让林枫有些生气了。

　　不过，都是城府极深的人，谁都没有流露出来，不知道的人还以为俩人的关系有多好那。

　　纳兰芙蓉闪了林枫一下，想撒手可惜的是，林枫岂能给他这样的机会。

　　林枫没有放手，反而将对方捏的更紧了。

　　纳兰芙蓉笑的越发开心了，他开始反击。

　　谁都不知道俩人此刻正在不动声色的较量着。

　　足足有一分钟，这才放开了彼此。

　　“林帮主果然不俗啊！”纳兰芙蓉笑着说道。

　　依然是那副人畜无害的样子。

　　“你也不错哦。”

　　“哦，忘记告诉你了，我是这次纳兰家族的带队认识你很高兴，晚上可以一起喝酒，不过，现在我们累了，连续奔波了这么久，该好好的休息一下，我想，萧老爷子一定已经给我们安排好住所了吧！”

　　“当然，纳兰少爷请！”萧望楼很是客气地说道。

　　说着，做了个请的手势。

　　纳兰芙蓉与林枫笑着打了个招呼，跟着萧望楼等人离去。

　　林枫看着他们的背影，道了句：“是个高手！”

　　“你是说纳兰芙蓉？”骆傲天问道。

　　林枫应了一声。

　　“废话，当然是个高手，他是纳兰轩辕的哥哥，虽然不如纳兰轩辕那般的久负盛名，但，我父亲告诉过我，其实他比纳兰轩辕更加的危险，你别看这家伙笑的人畜无害，阴着那！”

　　“我知道，刚才与他握手的时候，就已经感觉到了。”

　　“怎么，你们刚才还交手了？”

　　林枫没有否认。

　　点了点头说道：“骆傲天，我觉得你们骆家的人也应该去准备准备了，对方这么凶残，怕是明天的大比武有热闹看了！”

　　“也对，我确实该去准备准备了！”

　　说着，骆傲天便闪人。

　　偌大的庄园门口就剩下了林枫与艾薇儿。

　　“老公，咱们做什么？”艾薇儿突然问道。

　　“你想做什么？”林枫笑眯眯地问道。

　　“人家想要！”艾薇儿很是大胆地说道。

　　林枫还真有点被刺激到了。

　　只是很快，便笑着问道：“想要什么？”

　　“坏东西，你当然知道人家想要什么！”

　　“得嘞，既然你这么饥渴难耐，那老爷我就成全你吧，我去开车，咱们野战去！”

　　艾薇儿听了这话，顿时掩嘴笑了起来。

　　笑着说道：“老爷，您快点哦，别让奴家等的太久哦！”

　　林枫哈哈大笑了起来。


第1962章 临阵磨枪

　　憋的太久自然就需要发泄，林枫是人，所以，这一番野战是疯狂的，激烈的。

　　足足酣战了两个小时彼此这才满足了。

　　在车上休息了好一会儿之后，林枫这才驾车载着艾薇儿朝着萧家庄园奔去。

　　“艾薇儿，你有没有觉得最近很奇怪？”回去的路上林枫突然问道。

　　这妞还在回味刚才林枫带给自己的快感，猛地听林枫这么一说，艾薇儿啊了一声，随即问道：“有什么好奇怪的？”

　　“李世奇没有出现，我记得当时鬼医可是清楚地告诉过我，白巨象从北疆跟昆仑山那边找来几个帮手，可是到现在为止，除了李世奇之外，其他的人一个也没有见到，而且，李世奇当时说过，三天之内要来干掉我，但是这都过去好几天了，也没见到他的踪影，这有些不对劲！”

　　“老公，你想多了吧，你要知道这可是萧家古武世家啊，就算李世奇在厉害，也不敢冒然前来吧！”

　　林枫沉默了一会儿说道：“也有道理！”

　　“什么是也有道理啊，根本就是这样的，好吗？”艾薇儿笑着说道：“不过，不管怎么样，他没有出现，这不是好事儿吗？那家伙的功夫那么厉害，万一真的出现了，对你不利的话，那就悲催了！”

　　林枫笑道：“被你说的，我好像完全不堪一击啊！”

　　“老公，不是你弱，是人家太强了嘛！”艾薇儿咯咯地笑着说道。

　　花枝乱颤的模样，好不诱人。

　　林枫扫了这妞一眼说道：“妈的，刚才戳你的时候我觉得我手下留情了，下次非戳死你不可！”

　　艾薇儿一怔，随后便是爆笑了起来。

　　明天就是大比武了，萧家上下都弥漫着一股叫做压抑的气氛。

　　不过，这一切对于林枫来说，却是无所谓的，因为林枫又不是这次比武的主角，他可是来看好戏的。

　　林枫与艾薇儿刚一回来，骆傲天便找过来了。

　　“林兄，你们去哪儿了？”骆傲天问道。

　　“野战去了！”林枫笑道。

　　艾薇儿的脸蛋瞬间就红了，她有些羞涩了。

　　“我去找红音聊聊！”

　　说着起身便走。

　　她这刚一走人，骆傲天便爆笑了起来。

　　“笑你妹啊！”林枫鄙夷道。

　　“林兄，你太让人羡慕了，女人那么多，而且，个个漂亮，你是用什么手段泡到那么多美女的啊！”

　　“魅力，懂不？人格魅力，你是没啥希望了，长的难看不说，而且，还那么猥琐！”

　　骆傲天瞬间崩溃。

　　林枫得意洋洋的笑看着这牲口。

　　活该，谁叫他贱兮兮的过来找刺激。

　　“都准备好了？”林枫问道。

　　骆傲天点了点头说道：“其实也没什么好准备的，反正明天我肯定会上场的。”

　　“有没有信心？”

　　“老实说，真没有，萧家还好说，关键是纳兰家族的那两个牲口实在是太变态了，一个纳兰芙蓉已经足够让人头疼，再加上纳兰轩辕那个大变态，更加的让人崩溃。”

　　林枫瞪了这牲口一眼呵斥道：“出息，还没战你的气势就弱了，那你明天肯定输定了！”

　　“我操，你以为所有的人都像你似的啊，那么变态，要不你教我几招吧，临阵磨枪不快也闪光啊！”

　　“我看还是算了吧，以你的智商，即便是我交你了，你也学不会！”

　　骆傲天崩溃。

　　林枫见不得这牲口如此的模样，便说道：“行了骆傲天，你也别装了，你的实力我又不是不知道，若是真跟纳兰轩辕打的话，你未必会输，你们骆家虽然没指定你为下一任接班人，但是却一直在暗地里培养你，这些我都知道的！”

　　骆傲天一惊。

　　随机哈哈大笑了起来，笑着说道：“说的我好想有多牛逼似的。”

　　林枫淡然一笑，没有言语，也没继续深究。

　　谁还没点秘密吗？

　　再说了，反正明天的大比武就会见真章了，谁都隐藏不了实力。

　　吃罢了晚饭之后，林枫直接回了房间。

　　偌大的萧家并没有因为来了二十多个人而变得异常热闹，相反，还是保持了老样子，这是萧家的底蕴，艾薇儿还没有回来，林枫一个人闲的实在无趣，正郁闷着，便接到了贾盟的电话。

　　林枫一个激灵，赶紧接了起来。

　　他太想知道那个叫刘世裕的家伙是什么来头了。

　　“林总，查到了！”

　　“讲！”

　　“刘家在京城也算的是大家族，家族里边的人俱都从政，而且很低调，刘世裕也不例外，目前在京城的交通局供职，刘家最厉害的当属刘世裕的爷爷，在南疆的一个省份做二把手，据说还有机会更进一步。”

　　林枫的眉头皱了起来。

　　如此说来的话，刘家确实是个大家族了，而且，难能可贵的是，隐藏的这么深，若不是因为与他们有了交集，不然的话，林枫恐怕这辈子都不会找到对方的存在。

　　看样子林枫想要让刘家主动放弃这门亲事怕是有些难度，坦白地说，林枫有些佩服萧红音的父亲为萧红音选择的这门亲事，如此的豪门，必定会让自己的女儿过的无比风光。

　　“林总，您还在吗？”

　　“在，你继续说！”

　　“林总，您打算对付刘家吗？”

　　林枫沉吟了片刻说道：“不是对付，是想让他们放弃一门亲事。”

　　“好，我努力的寻找一下他们的破绽。”

　　“嗯，尽快吧，留给我们的时间不是很多了。”

　　贾盟应了一声，林枫直接挂了电话。

　　头疼。

　　这真是件让人头疼的事情。

　　当然，林枫也可以来硬的，直接就带萧红音走人。

　　可那样一来的话，就让萧红音背负上一世的骂名了，而且萧家这辈子都别想再回来了，另外，若是萧红音消失的话，恐怕最难做的还是萧红音的父亲，萧红音是个孝顺的孩子，这种事情自然是她不愿意看到的。

　　林枫甚至明白，萧红音的爷爷奶奶为什么在这件事情上帮不上忙了，恐怕，最主要的原因还是对这门亲事也颇为满意吧！

　　思索了一会儿，林枫的眼睛一亮，将电话给方军打了过去。


第1963章 挖墙脚？

　　方军有些不大情愿的接起了林枫的电话。

　　不接吧，又怕这牲口回头找自己的麻烦，可是接吧，一想想林枫那彪悍的模样，方军就有些无语。

　　好在，林枫还不至于讨厌到让方军彻底不想搭理的地步。

　　“闲话少说，我在开会！”方军压低声音说道。

　　“那算了，本想问问国安局缺钱不，但是你要忙的话，那你先忙吧，回头我在联系你！”

　　说着，林枫就要挂电话。

　　方军赶紧说道：“别别别，我已经出来了！”

　　林枫笑了起来。

　　“你有什么事儿？”

　　“老子的媳妇要被人抢走了！”

　　方军听了这话，那叫一个哭笑不得。

　　“林枫，我可没时间陪你扯淡。”

　　“怎么不信？”

　　“你给别人说说，看看谁相信你的话，妈的，你不抢别人的媳妇算是不错了，别人敢抢你的媳妇？”

　　“操，老子是认真的，还想不想要钱了？”

　　方军哭笑不得地说道：“好吧，你说说看，怎么回事儿？”

　　“知道萧家吧！”

　　“知道。”

　　“知道萧红音吗？”

　　“知道，萧望楼的孙女！”

　　“嗨，你知道的倒是挺多的。”

　　“没办法，关于你的事情，我全部都得知道。”

　　“操，我怎么听着这话不像什么好事儿啊！”

　　“行了，你说正题吧！”方军被林枫打败了。

　　“妈的，萧红音的父亲给萧红音说了门亲事，但是对象不是我，是京城一个叫刘世裕的，目前在京城的交通局供职，其爷爷是南疆一个省份的二把手，你说说，这不是仗着自己位高权重欺负人嘛，老子泡个妞容易嘛！”

　　电话那头的方军明白林枫给自己打这个电话的意思了。

　　“如果你想让我插手的话，那我劝你打消这个念头吧，不仅是我，国安局也不会插手的。”

　　“操，那你告诉大老板，老子以后再也不会为国安局做事儿了！”林枫很是不爽地说道。

　　方军一听这话，顿时怒道：“林枫，你别蹬鼻子上脸！”

　　“妈的，我蹬鼻子上脸？用的着我的时候，就跟使唤牲口似的，老子好不容易让你们帮个忙，你却跟我说这些废话，照这样下去，谁愿意为你们做事儿！”

　　方军彻底无语。

　　林枫继续说道：“想要钱容易，老子有的是钱，上次不是想要两百个亿吗？这对老子来说分分钟的事儿，你要把这事儿给我办妥当了，我分分钟给你转两百个亿过去！”

　　什么叫财大气粗。

　　这是啊！

　　方军明显被这个数字诱惑到了。

　　国安局缺经费，这是不争的事实，国家每年倒是给拨一笔钱，但是对于国安局来说完全就是杯水车薪，根本不够用，好不容易拉拢到林枫这么一个土豪了，可是却无比抠门，想要跟他要点钱，这比登天还难。

　　慕容烟在的时候，这小子还算给点面子，慕容烟一不在了，这小子就完全不给面子了。

　　上次要钱不仅不给，反而还臭骂了方军一顿。

　　“你想让我们怎么做？”

　　“当然是搅黄这门亲事啊！”

　　林枫说的，那叫一个理所当然。

　　听了这话之后，方军沉默了。

　　“大爷的，都什么时候了，你还给我玩沉默，行不行给句痛快话，行的话，那什么都好说，要不行的话，可就别怪老子动粗了。”

　　方军一惊，赶紧说道：“这样吧，我给大老板请示一下，看看他的意思，回头给你消息！”

　　林枫一听这话直接挂了电话。

　　方军拿着手机无奈的笑了笑说道：“这小子，这真无耻啊！”

　　其实坦白地说，林枫根本就不愁这事儿，刘世裕的家世背景虽然不俗，可自己并不是没有收拾他的办法，只是不想动粗罢了。

　　上次静修的那几个月明显让林枫的内心世界发生了很大的变化，不管是为人还是处事俱都变得斯文了许多，这要搁在以前的话，林枫才懒得理会你是谁，直接动手了。

　　打完了这通电话之后，林枫的心情明显痛快了不少。

　　起身出了房间，林枫打算去找骆傲天喝点酒。

　　反正长夜漫漫也睡不着。

　　刚知道刚出了别院，便看到了纳兰轩辕与萧红音正站在距离自己不到三十米的地方说着话。

　　也不知道纳兰轩辕说了些什么，萧红音的面色看上去还带着几分笑意。

　　妈的，林枫刚刚舒畅了不少的心情瞬间变得有些不爽了。

　　倒不是林枫小肚鸡肠，若是萧红音跟别人这般说笑的话，林枫一点都不介意，但是纳兰轩辕不行，唯独他不行。

　　林枫一向是个不喜欢按照常理出牌的人，他想都没想，便快步朝着萧红音与纳兰轩辕走去。

　　正在聊天的俩人显然没有注意到林枫的到来。

　　走了十多步之后，林枫听到纳兰轩辕说道：“红音，其实我没你想的那么复杂，我也是人，也渴望爱情！”

　　操，挖墙脚？

　　萧红音还没来得及说什么，林枫便冷笑了几声说道：“大晚上的不睡觉在这儿干屁什么情操啊，要不算我一个，大家一起聊？”

　　听到了林枫的话之后，萧红音猛地转身。

　　这妞有些慌张的看着林枫。

　　似乎做了什么见不得人的事儿似的。

　　这妞显然是怕林枫生气，所以才这般的慌乱。

　　岂不知林枫根本就不生她的气。

　　纳兰轩辕看到了林枫的时候，眼神当中闪过了一丝的诡异，黑暗中，林枫也没看清楚。

　　“你怎么来了？”萧红音小声问道。

　　林枫笑道：“我本来已经睡下了，但是突然梦到有个家伙要挖我的墙角，我被吓醒了，出来一看，就看到了这样一幕！”

　　“你瞎说什么啊！”萧红音娇嗔着说道。

　　这话让纳兰轩辕的脸色微变，越发的苍白。

　　瞎子都能看得出来萧红音对于林枫的感情。

　　林枫笑着上前几步抓住了萧红音的白嫩玉手，萧红音有些不习惯，想要挣扎，但是却又觉得被林枫握着很是踏实，便没有挣扎。

　　“纳兰轩辕，我就奇怪了，明天就是大比武了，你这三更半夜的不睡觉跟我媳妇聊什么那？怎么，想挖墙脚？”

　　听了这话，纳兰轩辕突然冷笑了几声，道了句：“有些事情还需要我挖墙脚吗？你真以为你的龙盟铁板一个？”

　　说着，便转身走人。

　　林枫有些懵了。


第1964章 不敢

　　故意的。

　　纳兰轩辕绝对是故意放出这么一个烟雾弹的。

　　对于纳兰轩辕临走前说的那句话林枫这般的安慰着自己。

　　就剩下林枫与萧红音了。

　　气氛不知道怎么地就变得有些暧昧了起来。

　　萧红音那张美得让人窒息的脸蛋变得着实妩媚，那是害羞的缘故。

　　“聊什么那跟他？”林枫笑着问道。

　　“你生气了？”萧红音小声问道。

　　林枫笑道：“开什么玩笑，我是那张小肚鸡肠的人吗？不过，你要在跟他扯淡下去的话，我肯定要抓狂了！”

　　一句话讲萧红音逗笑了。

　　笑着说道：“笨蛋！”

　　这妞的心情看上去不错，至少比上午时好太多了。

　　“哟，心情不错嘛，走，到那边的亭子里边坐会儿？我反正睡不着，你陪陪我聊聊天儿吧！”

　　萧红音乖巧地应了一声。

　　任凭林枫牵着自己的手进了凉亭当中。

　　“红音，你说你咋长这么漂亮啊！”林枫抚摸着萧红音的玉手笑着说道。

　　这明显是在占萧红音的便宜。

　　萧红音被林枫抚摸的有些不大羞涩地想把手抽出来，但是林枫却抓的更紧了。

　　这妞没有说话。

　　林枫抬头看了看天上的那轮明月，笑着说道：“今天的夜色可真好啊，咱俩还真没在这么好的夜色下好好的聊过。”

　　“你想聊什么？”

　　“聊聊人生，聊聊理想，聊聊你我的爱情？”

　　“贫嘴！”萧红音妩媚一笑说道。

　　林枫觉得自己的魂儿都要被勾走了。

　　这妞就是有这样的魅力。

　　“红音，你笑起来可真撩人啊！”

　　“你要在这么油嘴滑舌的话，我可真要走了。”萧红音故作生气地说道。

　　林枫一听这话，顿时装出一副很是悲痛的样子说道：“老天啊，这什么世道，难说跟自己所爱的人说两句掏心窝的话都不行吗？”

　　萧红音再次被逗笑了。

　　这家伙可真是让人无奈。

　　“明天的比试准备的如何了？”

　　“没什么好准备的，就那样吧！”

　　“有没信心？”

　　“有，但是没用，规定不能使唤暗器，所以，十有八九我是要输的！”

　　“别怕，不管输赢，我都会站在你身旁的，你赢了我为你喝彩，你要输了，我去抽那个让你输的牲口。”

　　萧红音突然就被感动了。

　　怔怔地看着林枫。

　　“我知道我魅力大的要逆天，但是红音你这么含情脉脉的看着我是什么意思啊，在暗示我亲你一下吗？那我可就不客气了啊！”

　　萧红音二话不说给了林枫一拳。

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　沉默了一会儿之后，林枫突然很是认真地说道：“其实红音我想告诉你一句话。”

　　“什么话？”

　　“我喜欢你，我想跟你永远都在一起，不管是什么人都别想阻止我跟你在一起！”

　　萧红音不是一个感性的人，可是林枫这话，真的撞击到了她的内心世界。

　　小鹿乱撞。

　　萧红音的眼睛当中蒙上了一层雾气。

　　“你好讨厌！”

　　林枫笑了笑，伸手擦了擦她的眼泪，说道：“笨蛋！”

　　萧红音抱住了林枫。

　　甚至是主动的亲吻了上去。

　　这是第一次，她如此的主动。

　　林枫吻的小心翼翼，生怕弄疼了眼前这个人心疼的小妞。

　　萧红音的技术明显是笨拙的，牙齿紧闭，林枫上下其手，撩拨了好几次这才让这妞彻底的缴械。

　　林枫的舌头顺势入侵。

　　两条香舌触碰在一起的时候，萧红音瞬间觉得自己好像被电击中了似的。

　　浑身酥酥的，麻麻的，那是一种很刺激的感觉。

　　刺激的让萧红音的血液沸腾，浑身燥热。

　　这妞开始笨拙的回应起了林枫。

　　咳咳咳。

　　干咳的声音响起。

　　萧红音一惊，迅速地推开了林枫。

　　林枫循声望去，却是见骆傲天正站在距离俩人不到五六米的地方，笑的那叫一个下贱。

　　林枫见手旁正好有块巴掌大的石头，二话不说，朝着骆傲天砸去。

　　骆傲天还没反应过来，身子就被重重的击中了。

　　这牲口惨叫了一声，迅速逃逸。

　　林枫不爽地骂道：“他妈的，待会儿就去收拾你！”

　　所有的气氛都被骆傲天这牲口给破坏了。

　　萧红音面红耳赤地站了起来说道：“时候不早了，我先回去了！”

　　说罢，也不管林枫，直接小跑着闪人。

　　林枫那叫一个崩溃。

　　骆傲天并没有跑多远。

　　目送了萧红音的离去之后，林枫起身走到了这牲口的跟前。

　　骆傲天刚才被打怕了，看到了林枫的时候，转身便想走人。

　　林枫喝道：“站住，妈的！”

　　骆傲天呲牙咧嘴地笑着说道：“兄弟，我错了，我刚才实在是忍不住了，对不起，真对不起啊！”

　　“妈的，有酒没？”

　　“有有有，你稍等！”

　　说着，跑的跟兔子似的就去找酒了。

　　没一会儿，这牲口拿着一罐酒出来了。

　　这酒是萧家自酿的，林枫喝过几次，味道着实不错。

　　一大罐酒，两个大碗，两个人，就这么豪饮了起来。

　　“骆傲天，你说你咋那么贱啊，老子好不容易骗到的吻，就这样被你给糟践了！”林枫喝了一大口酒，骂骂咧咧地说道。

　　骆傲天贱笑了几声说道：“要不，我赔你？放心，我这也是初吻！”

　　林枫直接将手中的酒朝着这牲口泼去。

　　兴许是有了防备的缘故，骆傲天笑着闪了过去。

　　随之又便是几声贱笑。

　　这牲口没救了。

　　林枫埋头继续喝自己的酒。

　　“骆傲天你有女朋友了？”林枫突然问道。

　　似乎完全没想到林枫会问出这个问题，骆傲天愣了一下，随后便说道：“恩，有了，不过，别提了，完全就是一个让人伤心的家伙！”

　　“哎哟，有故事啊，来来来，说出来让我开心一下呗！”林枫笑眯眯地说道。

　　骆傲天崩溃。

　　“林枫，你敢不敢不要这么无耻啊！”

　　“不敢！”

　　骆傲天败给林枫了，郁闷的仰头将大碗中的酒俱都灌进了嘴巴当中。

　　放下了碗之后，叹了口气，骆傲天说道：“有的时候我真搞不懂爱情到底是个什么玩意，美好的时候让人觉得特别的美好，献出生命都行，可伤人的时候却也很伤人，伤的人想跳楼！”

　　“横竖都是死，来吧，走一个！”林枫举起碗说道。

　　骆傲天想都没有想，与林枫碰了一下，随即一饮而尽。


第1965章 有些难度

　　这一夜过的很是漫长。

　　不仅对于林枫来说是这样的，对于萧家，对于骆家甚至是对于纳兰家族的人都是漫长的。

　　林枫还好，因为他的身份不过是一个看好戏的家伙，但是对于那三大家族来说就不一样了，因为在过几个小时他们就要真刀实枪的比试了。

　　可能对于很多人来说不过是些无关紧要的事情，但是对于三家古武家族来说，这显然都是荣誉。

　　他们把荣誉看的自然比任何东西都重要。

　　好在，漫长归漫长，可这一夜还是过去了。

　　第二天林枫还在睡梦中的时候便听到了敲锣打鼓的声音，林枫被吵醒，看了看时间，已经是早上九点多了，这是昨天晚上酒很多了的缘故，不然的话，林枫必定不会睡到现在。

　　再也没有睡意的他起身，洗漱完毕出了别院之后，一切还是老样子，萧家没有参加大比武的子弟该干嘛还是在干嘛，一点都没有因为大比武的缘故而变得不一样。

　　敲锣打鼓的声音是从后山传来的。

　　萧望楼带着林枫看过一次大比武的地点，所以林枫知道这些声音一定是从那边传来的。

　　没有耽搁，林枫快步朝着大比武的地点奔去。

　　老远地便看到了悬挂的各种旗子。

　　林枫没有看热闹的习惯，但是此情此景确实容易人激动。

　　加快了脚步。

　　比武还没开始。

　　萧老爷子在讲话。

　　眼前的场面像极了武侠小说当中那些比武的场面。

　　各方人马很有秩序地站在一起，林枫看到了打扮的很是精神的萧红音，甚至是萧弈城，以及骆傲天跟骆家的人，还有纳兰轩辕等等。

　　场面不是很壮观，但是气氛却颇为凝重。

　　众人的脸上都写满了严肃二字。

　　林枫刚到，萧老爷子的讲话便刚刚结束。

　　三大家族的人齐齐地进入了山洞，并且迅速地分成了三拨人，呈三角形的姿态站在哪里。

　　林枫没有上前凑热闹，只是站在了洞口，随意的找了个石凳坐下。

　　艾薇儿看到了林枫之后，迅速地朝着林枫走来。

　　萧老爷子在讲述比武的规则，其实这些规则已经延续了很久，众人来之前家族的掌舵人也俱都交代过了，不过，这是流程，萧望楼必须认认真真地讲一遍。

　　“老公，昨天晚上睡的好吗？”艾薇儿将小嘴儿伏在林枫耳边问道。

　　这妞的声音透着一股暧昧的劲儿。

　　林枫笑了笑说道：“还好。”

　　“红音让我告诉你，留意纳兰芙蓉那个家伙！”

　　“放心，我会注意他的。”

　　艾薇儿应了一声。

　　“此番比武意在切磋，相互进步，望诸位无比做到点到为止，若是有人敢暗下杀手的话，可别怪我们萧家翻脸不认人！”萧望楼很是霸气地说道。

　　六七十岁的样子此刻显得是那般的肃杀。

　　他的一番话结束，大比武便开始了。

　　林枫对此没有兴趣，他打的架已经足够多了。

　　其实有的时候林枫有些搞不明白，明明三大古武世家彼此都存在芥蒂，却还要三年一度的聚起来，难道真是为了切磋功夫吗？

　　当然，这不关林枫的事情。

　　第一个上场的人萧家的子弟，名为萧奕龙，是萧弈城的一个堂哥，他对阵的是骆家的一个同他年纪差不多人。

　　两人缓步走到了中间的那片空地上之后，俱都双手抱拳，相互鞠了一躬，而后做了个请的手势，便开始打斗了起来。

　　能流传至今都不是一件容易的事情。

　　习武之人多少都会讲究一些礼让，所以，这一架打的并不出彩，简单的过招，而后便是以打平为最终的结果然后结束了这场战斗。

　　接下来依然是萧奕龙对阵纳兰家族的人。

　　同样也是打平。

　　林枫看出来了，这不过是在相互礼让彼此。

　　接下来才是正儿八经的比试。

　　“老公，你觉得有意思吗？”艾薇儿突然小声问道。

　　林枫笑了笑说道：“我跟你的感觉一样，毕竟我们不是三大古武世家的人，没有他们那么强的荣誉感，对于人家们显然不一样，这点你看他们每一个人的脸色就这点了。”

　　艾薇儿应了一声说道：“哎，难道咱俩就这么陪着他们一起耗下去？”

　　“你有更好的建议？”

　　艾薇儿贝齿轻咬嘴唇说道：“要不，咱们在出去玩玩？”

　　“浪蹄子，又想要？”

　　“哪有！”艾薇儿略显羞愧地说道。

　　嘴上是这样说的，可表情却是一副，对，我就是想要的样子。

　　林枫见众人正目不转睛的看着场内的打斗，没有人注意自己跟艾薇儿，便趁机在这妞的雪臀上捏了一把说道：“看戏看戏，等回头我好好的喂饱你！”

　　“讨厌！”艾薇儿娇嗔了一声说道。

　　正说着，林枫的手机响起。

　　电话是方军打来的。

　　相比昨天晚上林枫跟他说的事情有了结果，林枫跟艾薇儿打了招呼，起身出了山洞，接起了电话。

　　“怎么样？大老板同意了没有？”林枫开门见山地问道。

　　“有些难度，昨天晚上我查看了一下刘家的背景，发现对方很是不俗，所以，你的要求有些难度！”

　　“这是大老板的意思？”林枫沉声问道。

　　“大老板倒是没有明说。”

　　“行，我知道了，看样子你们是不缺钱啊，得这事儿我自己解决吧！”

　　说着便要挂电话。

　　方军见状，赶紧说道：“大爷的，你急什么，我也没说不帮忙啊！”

　　“那你废话个蛋啊，别拿出一副这事儿很难，我要是帮你办妥了，你得以身相许的感觉来跟老子说话，没空陪你玩儿！”

　　方军崩溃。

　　随后说道：“你先把钱打过来吧！”

　　“滚蛋，事儿要是办不妥，休息要一分钱！”

　　说着，直接挂了电话。

　　电话那头的方军彻底的崩溃。

　　林枫收起手机转身回了山洞。

　　刚进了洞，便看到萧奕龙被骆家的一个家伙被干翻在地了。

　　尽管与骆家的关系也算不错，可是看到了这一幕的时候，林枫却还是多少有些不舒服，说起来，林枫跟萧家的关系确实要比跟骆家的关系更近一些。

　　“骆彬胜，下一站，骆彬对阵纳兰小忠。”萧望楼沉声说道。


第1966章 赌什么

　　第一战便失败了。

　　这让萧家的人面色俱都更加的严肃。

　　林枫看了一眼萧弈城跟萧红音俩人，脸色都是特别的凝重，看得出来，他们对于胜败看的很是严重，林枫很是理解，毕竟这关系到萧家的荣誉。

　　骆家的骆彬看上去不错，高头大马身体很是强壮，而纳兰小忠却显得有些瘦弱，还没交手，也不知道是谁是败。

　　“纳兰小忠要遭殃了。”艾薇儿突然说道。

　　“为什么？”

　　“你看那罗彬多么魁梧啊！”

　　林枫笑了笑说道：“在华夏，不是个子高身体魁梧就厉害，那些弱不禁风的很有可能就是绝世高手。”

　　艾薇儿想了想，表示赞同地点了点头说道：“好像是这样的，那老公你说，他们俩谁输谁赢？”

　　“有什么奖励？”

　　艾薇儿痴痴地笑着，讲小嘴儿附在林枫的耳边吐气如兰地说道：“你要是猜中了，那人家回头给你咬！”

　　“咬？什么意思？”林枫揣着明白装糊涂。

　　“讨厌，你把那个字分开读！”

　　林枫瞬间爆笑了起来。

　　笑着说道：“好吧，既然你这么有诚意的话，那我预测一下，这一站是纳兰小忠赢，至于为什么，我先不说，等会儿告诉你！”

　　艾薇儿哼了一声不在说话。

　　赢了第一次战斗的骆彬战意十足，与纳兰小忠简单的点头之后，便迫不及待的扑了上去。

　　骆彬走的完全就是蛮力的路线，每一招看上去俱都爆发力十足，可是这样的打发在林枫看来却是那般的愚蠢，比武可是一个体力加脑力的活儿，你这么蛮干显然不行。

　　想必之下那纳兰小忠就显得聪明多了。

　　面对骆彬的不管进攻，这家伙一直都没有与他正面交锋，而是仗着的身法灵活不断的躲闪着。

　　几个照面过去了，骆彬不仅没有占到一丝的便宜，反而被纳兰小忠在要害部位击中了两拳，这两拳的力道显然不轻，不然的话，骆彬也就不会这么火大了。

　　此刻的骆彬完全被纳兰小忠逼的陷入了暴走的状态，出拳的速度越发的凶残火爆。

　　看到了这儿的时候，艾薇儿突然说道：“老公，你好坏啊，看样子这骆彬要输了！”

　　林枫笑道：“看样子某些人也要输了！”

　　这个某些人不用说也知道是在指艾薇儿。

　　这妞撒娇的给了林枫一拳说道：“老公，你坏死了，你是怎么知道他要输的？”

　　“其实我是猜的！”

　　艾薇儿不依不饶的又给了林枫一拳。

　　正打闹着，林枫感觉有人在看着自己。

　　扫了一眼却是见萧红音正目不转睛的看着自己，眼神当中带着几分的复杂的情绪。

　　这妞吃醋了。

　　林枫看得出来。

　　随后冲着她笑了笑，用嘴型说道：“加油！”

　　萧红音嫣然一笑，继续面色凝重的看比赛。

　　骆彬与纳兰小忠的比试进行了足足二十分钟之后，终于被纳兰小忠打倒在地，萧望楼宣布了骆彬败了之后，便又派出了萧家的一个名为萧弈真的人。

　　同样也是年轻人。

　　其实从他的名字就可以知道，这是跟萧弈城同辈的人。

　　上了场的萧弈真双手抱拳，诚意十足的朝着纳兰小忠说道：“纳兰兄弟，请赐教！”

　　萧家的教育不错。

　　纳兰小忠同样抱拳笑道：“还望萧兄手下留情！”

　　话音刚落，便扑了上去。

　　“老公，你这次能猜到谁赢吗？”

　　“赌什么？”林枫笑着问道。

　　“哼，不赌了，反正已经输给你一次咬了，还有什么比这更刺激的事情吗？”艾薇儿在林枫的耳畔小声说道。

　　林枫呲牙咧嘴地笑着说道：“那就在输一次呗，反正已经输了一次，不在乎在多一次嘛！”

　　艾薇儿崩溃。

　　不依不饶的给了林枫几拳。

　　林枫笑的很是开心。

　　“好了好了，看比赛吧，这次，纳兰小忠要输了。”

　　“为什么？”

　　“他太急了，刚才的胜利让他有些飘飘然了。”

　　艾薇儿尽管对华夏的文字还算精通，可是林枫话语的这个飘飘然却让这妞愣住了，不知道这是什么意思。

　　“老公，什么是飘飘然？”

　　“就是骄傲自大的意思！”

　　“哦，好像确实有点。”

　　说话间，萧弈真已经于纳兰小忠斗了三十多招，那纳兰小忠倒也不俗，刚才已经战斗过了，但是现在却依然生龙活虎的样子，很是彪悍。

　　当然，萧弈真也不是吃素的。

　　悍斗了五十多招之后，萧弈真卖了个破绽，那纳兰小忠竟然没有识破，闯入圈套之后，被萧弈真一拳干翻再地。

　　胜负已分。

　　纳兰小忠显得很是不服气，但是在不服气也没用。

　　因为萧望楼已经宣布了结果。

　　萧家的人总算是松了口气，赢了一场让他们面上也不至于那般的无光。

　　下一个出场的是骆家的骆昆。

　　又是一个彪悍至极的家伙。

　　身上的肌肉异常发达，只穿了一件背心的他仿佛再告诉别人，别惹我，小心我收拾你。

　　萧弈真的个子不算低，但是这家伙上场之后，萧弈真顿时显得有些渺小了许多。

　　当然，功夫的高低从来都不是用个子的高低来衡量的。

　　“我看萧弈真这次悬了！”艾薇儿小声说道。

　　林枫笑了笑说道：“也不一定，就看他能不能稳住自己的心绪了。”

　　“怎么，他还有赢得希望？”

　　“当然，不到最后一刻，谁也不知道结果是怎么样的，其实比武不仅仅比试功夫，更多的时候是在较量一个人的耐力与持久甚至是智商，复杂的很！”

　　“原来如此！”艾薇儿点了点头说道。

　　尽管赢了一场比赛，但是萧弈真却丝毫没有显得傲慢，在面对骆昆的时候，依然是礼貌有加。

　　骆昆别看个头高，肌肉发达，但却也是一个有礼貌的家伙，准确的说是一个不温不火的家伙，跟他的外表差的太远了。

　　简单的打过了招呼之后，俩人便开始正式比试。

　　正看着，林枫的手机再次响起。

　　电话竟然是鬼医打来的。

　　林枫不敢怠慢，迅速地接了起来。

　　“林小子，你忙不忙？”

　　“前辈，有什么事儿您直说！”

　　“来接下我们。”

　　林枫一怔问道：“前辈，你到安平市了？”

　　“不是我，是我们，已经到俩天了！”

　　林枫又是一惊。

　　问清楚了地址之后，挂了电话，匆匆忙忙的赶去接人，再也没有心思看比赛了。


第1967章 比你强

　　临走的时候，林枫跟艾薇儿打了招呼，这妞也要跟着一起去，林枫见她表情祈求的看着自己，便只好答应了她。

　　拿了车，迅速地驾车朝着约定的目的地奔去。

　　“老公，你想不想要？”艾薇儿突然笑嘻嘻地说道。

　　“什么？”

　　“那个赌约哦！”

　　林枫被刺激到了。

　　若不是想早点见到鬼医他们的话，林枫还真有心让这妞现在就兑现。

　　及其无奈地笑了笑，林枫说道：“晚上，晚上一定让你兑现！”

　　艾薇儿听了这话，调皮的吐了吐舌头。

　　几个月的时间逐渐冲淡了艾薇儿内心当中的那份创伤，现在的她看上起可比年初林枫在梵蒂冈见到她时强太多了。

　　而且，这妞也逐渐变得开朗了起来，就好像是去年跟林枫厮混在一起时的样子。

　　不天真，但是很烂漫。

　　“对了老公，你还没告诉我，你这么着急的是去接谁啊！”

　　“鬼医前辈，他电话中也没告诉我，我师父来了没有，不过，我感觉应该是来了！”

　　“开好心，可以见到你师父了！”艾薇儿笑着说道。

　　“你见过我师父？”林枫问道。

　　“当然，去年见过啊，你忘记了？再说了，今年在梵蒂冈不是又见过吗？”

　　林枫一拍脑袋笑着说道：“差点把这事儿给忘了。”

　　“笨蛋！”艾薇儿笑骂道。

　　林枫靠了一声。

　　两个多小时之后，目的地到了。

　　老远地就看到了白凤年，灵狐小芸，鬼医，老高，东方烈甚至是忠叔。

　　林枫有些懵了。

　　完全没想到他们竟然集体出动了。

　　“师父，你们怎么都来了？”林枫下了车之后，快步上前问道。

　　白凤年面色阴沉地说道：“还不是你惹的祸！”

　　林枫一惊。

　　鬼医笑道：“李世奇的事情，所以我们都过来了！”

　　林枫瞬间明白了。

　　感情李世奇这几天没有找自己麻烦，不是忘了，而是被白凤年等人给暗地里解决了。

　　林枫无法想象他们悍斗时的场面，但是林枫知道，一定是非常惨烈的。

　　不过，细细打量了一番白凤年等人，俱都没有受伤，还好，林枫悬着的心也随即放下了。

　　笑了笑，林枫说道：“如此说来，李世奇等人已经被解决了？”

　　“你想简单，那李世奇可当真不是凡夫俗子啊！”

　　“怎么，没有交手？”

　　“交手倒是有，但是点到为止，然后对方就撤了。”老高笑眯眯地说道。

　　林枫笑道：“那就留给我以后解决吧！”

　　“就会吹牛。”白凤年呵斥道。

　　林枫嘿嘿地笑了起来。

　　“三大家族的比武进行的如何了？”东方烈问道。

　　“还在进行当中，我来之前只是刚开始，每一个家族派出来的人也都是些水平不怎么样的，估计精彩的会在最后面！”

　　“纳兰轩辕来了没有？”白凤年问道。

　　林枫应了一声声说道：“来了，不仅他来了，还带来了一个叫纳兰芙蓉的家伙！”

　　“怎么？纳兰芙蓉也来了？”鬼医很是意外地问道。

　　“是啊，来了！”

　　“那你得注意那小子了，阴险的很！”鬼医提醒道。

　　林枫笑道：“骆傲天已经提醒过我了，而且我与他其实已经交锋过了，感觉得到他的阴险。”

　　“你们交锋过了？”白凤年也显得有些吃惊地问道。

　　林枫点了点头，便将昨天与纳兰芙蓉握手的事儿简单的说了说。

　　几个人听罢之后，俱都沉默了。

　　鬼医下一秒却已经抓住了林枫的手腕，两根指头轻轻地搭在林枫的脉搏上。

　　“前辈，怎么了？”

　　“看看你中毒了没有？”

　　“啊？你忘记了，我可是百毒不侵的！”

　　“那也有个万一的时候，那纳兰芙蓉善于用毒，而且，他用的毒颇为歹毒，我不能冒这个险！”

　　林枫无语。

　　好一会儿之后，鬼医放开了林枫的手腕，说道：“还好，一切无碍，不过，你的阴阳无极之气我发现更加的精纯了，比之前有进步！”

　　“是吗？看来我一直都很勤奋啊！”林枫笑道。

　　白凤年泼了盆冷水说道：“你勤奋？就你最懒！”

　　林枫瞬间无语。

　　“好了，这已经到中午时分了，林枫，你不得给我们安排着吃顿饭？”一直没有说话的忠叔笑着说道。

　　“必须的！”

　　说着，林枫给白天龙打了个电话，这家伙这几天一直都在安平市。

　　“兄弟，怎么了？”

　　“告诉我个不错的酒店，我招待下我的师傅。”

　　“你们在哪儿？”

　　“人民广场前！”

　　“稍等，我马上就到！”

　　“多开几辆车！”林枫叮嘱道。

　　“好的！”

　　说着挂了电话。

　　“师傅，前辈们，你们稍等一会儿，我叫了对安平市熟悉的家伙来带路，中午好好的请你们吃顿饭！”

　　“这还差不多！”鬼医笑眯眯地说道。

　　半个小时之后，白天龙到了。

　　四辆清一色的路虎。

　　林枫安排着白凤年等人上了车之后，在白天龙的带领下朝着餐厅奔去。

　　如今的会所文化很是流行，这不，白天龙七拐八拐的带着众人来到了一间名为云水榭的会所。

　　下了车之后，白天龙笑道：“兄弟，这地方是一个哥们开的，还不错，今天就在这儿吃喝吧！”

　　林枫点了点头。

　　一行人进了会所，白天龙想必早就打点好了，直接在服务生的带领下进了最奢华的包厢。

　　“兄弟，几位前辈没什么忌口的吧！”

　　“没有！”

　　“那我给安排了？”

　　林枫应了一声。

　　白天龙说着起身出了包厢。

　　“这白天龙什么来路？”鬼医问道。

　　“哦，他爷爷之前是西北军区的一把手，刚退了！”林枫简单地介绍道。

　　鬼医听了这话笑道：“不错，你小子很上道，结交的也俱都是一些有能耐的朋友！”

　　“他有个屁的能耐！”林枫笑骂道。

　　“比你强！”白凤年不咸不淡地插了一句。

　　林枫瞬间败退。

　　老爷子的战斗力忒彪悍了。

　　林枫可真惹不起啊！

　　正说着，白天龙回来了，不仅回来了，还带回来一个同他年纪差不多的人。

　　一看到林枫，便笑菊花都要裂开了似的，说道：“偶像，我总算见到你了。”


第1968章 偶像

　　众人俱都一怔。

　　没见过笑的这么二百五的家伙。

　　林枫起身，看了白天龙一眼。

　　白天龙很是无奈地说道：“兄弟，这货叫李大壮，这间会所就是他的，知道你在这儿吃饭，非要嚷嚷着认识你，拦都拦不住！”

　　听了这话，林枫笑了笑说道：“原来是大壮兄，听白天龙说起过你，你好，我叫林枫！”

　　说着，林枫主动伸出了手。

　　李大壮赶紧伸手，却又猛地将手抽了回去，然后使劲在衣服上蹭了蹭，笑道：“偶像，我太崇拜你了！”

　　说着赶紧双手握住了林枫的手。

　　若不是白天龙带来的人，林枫绝对以为这牲口是从背背山回来的。

　　将手抽出来之后，林枫笑道：“李兄，今天这顿饭就麻烦你了！”

　　这话一出，李大壮脸色一变，显得很是生气地说道：“靠，偶像，你这话太打脸了，能伺候你，那是我李大壮的荣幸，等着，今天这顿饭保准让你满意，不满意我抽我自己个儿！”

　　众人崩溃。

　　李大壮笑道：“你们先坐着，我去安排，马上就好！”

　　说着，一溜烟闪人。

　　白天龙赶紧追了出去。

　　“林枫，这是你请来的群众演员吗？”鬼医笑呵呵地说道。

　　林枫那叫一个尴尬。

　　“小子，总算混出点名堂来了！”老高颇为欣慰地笑着说道。

　　林枫越发无地自容。

　　“前辈们就别取笑我了，这算什么名堂啊！”

　　“总算说了句人话！”白凤年冷冷地说道。

　　林枫心中一惊。

　　事实上从见到白凤年的时候，林枫就感觉师傅似乎有些不大对劲，之前白凤年对林枫也很是严格，但是绝对不是那种冷嘲讽的严格，但是现在听他这说话的语气，完全就是在嘲讽林枫啊！

　　林枫有些疑惑了，不知道自己哪里做得不对。

　　灵狐小芸见林枫的表情有些不自然了，便笑着说道：“凤年，这次来安平市也是你提出来的，你明明很想林枫，也对他很是满意，但是这说话的味儿怎么就那么不对劲啊！”

　　白凤年冷哼了一声，没有说话。

　　林枫笑道：“师父也是为了我好，我当然知道啊！”

　　这马屁拍的显然没有拍对地方。

　　白凤年又狠狠地瞪了林枫一眼。

　　包厢的气氛多少有些尴尬。

　　好在酒菜俱都很快上起。

　　这李大壮办事儿倒是颇为得力，酒菜俱都不错，尤其是酒，完全是特供的，市面上俱都没得卖，也知道这小子是从哪儿搞到的。

　　“偶像，你们慢慢吃喝，有什么需要直接告诉我！”

　　“你也一起吃吧！”林枫说道。

　　“靠，偶像，你又在打我的脸了，能伺候你，已经是我最大的荣幸，我可没资格跟你一起吃饭，尤其是这么多前辈在场，那啥，你别管我了！”

　　林枫无语。

　　第一次碰到这么脑残的粉。

　　不过，这家伙的性格倒是蛮可爱的。

　　跟李大壮简单的寒暄了几句之后，对方便笑着闪人。

　　众人也就开始吃喝了起来。

　　林枫率先举起了酒杯说道：“师父，前辈们，谢谢你们来帮我解围，无以为报，用这杯酒代替我的感谢之情！”

　　说着，一饮而尽。

　　白凤年别看对林枫似乎很不满意，可是这杯酒却喝的最痛快。

　　灵狐小芸当然知道白凤年的心思，见白凤年喝罢了酒，便笑着说道：“满意就是满意，干嘛非要装出一副冷冰冰的样子啊！”

　　白凤年低头吃菜，没有言语。

　　看来真是一物降一物啊！

　　将这一切看在眼中的林枫笑而不语。

　　正吃着，手机响起。

　　电话是骆傲天打来的。

　　林枫起身接起了电话。

　　“比试完了？”林枫问道。

　　“哪有这么快，下午还要继续，这不，到饭点了嘛，要吃饭了，兄弟，你去哪儿了？”

　　“我在外面有点事儿，你上场了没有？”

　　“哪有这么快就轮到我，早着那！”

　　“行，我知道了，你打这个电话有事儿吗？”

　　“没事儿，就是看看你干嘛去了，想跟你喝点酒啊！”

　　“滚蛋，下午你还要比试，喝个毛线啊，晚上我陪你喝！”

　　“好，可就这么说定了。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　既然骆傲天还没上场，那么说明萧红音也必定还没有上，下午没准还能赶得上。

　　回到了餐桌上之后，林枫这才注意到，白天龙也没有上席。

　　林枫本想去叫他回来，但是转念一想，白天龙对于自己的师傅等人俱都不认识，留下来只会让白天龙拘束万分，还不如不去叫他。

　　白凤年等人俱都是爱酒之人，有了酒，便不在鄙视打击林枫，几个老东西很是畅快的喝了起来。

　　林枫乐得看到这一幕，赶紧低头猛吃，因为他知道待会儿肯定有人要跟自己喝酒。

　　果不其然。

　　刚吃了没一会儿，东方烈便拉着林枫说道：“来林枫，陪我喝点？”

　　“前辈，你可不许欺负我！”林枫故意示弱地说道。

　　“少来，谁不知道你小子的酒量不俗！”

　　林枫见伪装不成，便只好呲牙咧嘴地笑了起来，随后便与东方烈深一杯浅一杯的喝了起来。

　　东方烈的酒量真心不俗，而且，擅长喝快酒。

　　不到五分钟的时间，已经干掉了满满的三杯酒，这可是二两的杯子。

　　林枫被刺激到了。

　　照这么喝下去的话，他没有个三五斤是绝对不够的。

　　倒不是怕酒不够喝，而是担心东方烈的身体受不了。

　　不过，林枫的担心显然是多余的。

　　因为，在干掉了五杯之后，东方烈便不再跟林枫喝了。

　　林枫刚松了一口气。

　　忠叔便端着酒杯笑眯眯地过来了。

　　林枫无语了，这群老东西是打算轮流管自己酒吗？

　　“林枫，还记得两年前，我带你进入苏家去见小蛮的情形吗？”

　　林枫点头。

　　“时间过的可真快啊！”忠叔笑着说道：“那个时候，谁能想到，就是你这么个不起眼的小家伙却能在往后的江湖上翻起惊天巨浪，为了你的成就，走一个！”

　　话都说到这份儿上了，林枫还能说什么，只好硬着头皮与忠叔碰杯。

　　喝了这杯之后，林枫才知道自己错了，真的错了。


第1969章 高人

　　林枫醉了。

　　废话，被这几个老东西挨个轮了一遍，每个人五杯，一杯二两，加起来的话，可就当真不少了。

　　林枫的酒量不错，酒品更是出众，不哭不闹，也没有多余的废话。

　　李大壮就在会所给林枫安排了睡觉的地方。

　　事实上，不仅林枫住在了会所，就连白凤年等人也在这间会所住下了。

　　李大壮并没有因为这些家伙吃饭不给钱，而且还糟践了自己不少好酒而郁闷，相反，他觉得这是一种荣幸，巨大的荣耀。

　　白天龙走的时候，没有多余的废话，只是告诉李大壮将这波人伺候好，李大壮也不含糊，反正会所够大，各种资源也多，别说住这么几个，就算是在来几十个都没有问题。

　　再者，林枫可是自己的偶像，李大壮没有理由不好好的伺候。

　　安顿好众人之后，李大壮累的几乎摊在地上，让服务生给自己拿了瓶啤酒，一个人蹲在地上边喝边笑。

　　从会所的几个熟客的口中得知了林枫的事迹之后，李大壮对于林枫就开始了百分之百的膜拜，这家伙也特别有意思，天天央求着白天龙把自己介绍给林枫认识，现在好了，终于如愿以偿了，李大壮的心里边当然高兴。

　　其实他认识林枫真没什么别的心思，就是因为崇拜。

　　所以在看到了林枫的时候，便毫不犹豫直接称呼林枫为偶像。

　　现在偶像就在自己身后的房间内睡觉，这让李大壮觉得自己好像是在做梦。

　　使劲的掐了掐脸颊，很疼，李大壮确定自己不是在做梦之后，便又幸福的笑了起来。

　　正喝着，艾薇儿从房间内出来了。

　　李大壮赶紧站了起来，看着眼前这个完全颠覆了自己对西方女人认知的大美女，不好意思地笑了笑说道：“嫂子好！”

　　艾薇儿本来因为林枫喝多了有些不高兴，尽管林枫并没有表现出什么难受来，可艾薇儿的心中却也不好受。

　　不过，李大壮的这一声嫂子喊得让艾薇儿的心情瞬间绽放了，灿烂了，开心了。

　　“有冰块吗？”艾薇儿问道。

　　普通话流利的让李大壮都自叹不如。

　　“有有有，我这就去拿！”

　　说着，跟兔子似的跑着快速去拿冰块，没一会儿便拿来了，将冰块递给了艾薇儿之后，李大壮问道：“嫂子，还需要什么？”

　　“暂时没有了！”

　　说着，艾薇儿进了房间。

　　李大壮看着艾薇儿的背影，心中再次叹息道：“这偶像就是偶像，找个洋妞也就罢了，最关键的是，她的普通话说的那么流利，牛掰，回头我也照这个标准去找一个。”

　　说着，李大壮就乐呵呵的笑了起来。

　　“小子，你过来一下！”正傻乐着，突然有人说道。

　　李大壮循声望去，却是见一个老头正在冲着自己说话。

　　这个老头李大壮知道，听偶像叫他鬼医。

　　“鬼医前辈，您有什么指示？”李大壮小心翼翼地问道。

　　开玩笑，明明眼前这老头长的那么慈眉善目，可是那双眼睛却让人莫名其妙觉得恐惧。

　　“你知道我？”鬼医有些意外。

　　李大壮不好意思的笑了笑说道：“听偶像这么叫。”

　　“得，你来一下！”

　　李大壮赶紧上前问道：“前辈，您有什么吩咐，尽管开口！”

　　“去给我拿点酒！”

　　“啊？还喝？”李大壮被刺激到了。

　　五六个人，中午那顿饭就已经干掉了二十多瓶特供的茅台，倒不是心疼酒，而是这酒量也太彪悍了吧！

　　李大壮不是没有见过能喝的，但是像眼前的这五六个能喝的却当真是第一次遇见。

　　“怎么，舍不得？”鬼医脸色一沉问道。

　　“不是不是，前辈，你稍等，我这就去拿！”

　　“上道，放心不白喝你的。”

　　“前辈，您是我偶像的前辈，自然也就是我的前辈，说这话太打脸了！”

　　“有点意思！”鬼医笑着说道。

　　李大壮笑了笑迅速地起身去拿酒。

　　在旁人眼中完全就是大爷的李大壮此刻却完全变成了孙子，忙前忙后的，累成骡子了，却依然是那般的高兴。

　　很快，酒拿来了。

　　不仅有酒，还有下酒的小菜。

　　“小子，上道，我说过不白喝，送你个小礼物吧！”

　　说着，鬼医从口袋中翻了一会儿，翻出一刻黑乎乎的药丸来，随后便递给了李大壮。

　　“前辈，这是？”

　　“少啰嗦，要不想让你的肾因为喝酒继续亏损的话，就喝了他！”

　　李大壮一怔。

　　好像是看到了鬼魅一般，目瞪口呆的看着鬼医。

　　“你……”

　　你了半天一句话也说不出来。

　　“你是想问我怎么知道的？”

　　李大壮猛地点头。

　　“我的名字叫什么？”

　　李大壮一想，瞬间明白了过来。

　　二话不说，直接将那颗也不知道是什么玩意儿的药丸塞进了嘴巴当中，一口气咽了下去。

　　初入喉咙，李大壮便感觉到了一股清凉的感觉袭来，而后便是一股暖流自上而下朝着全身的四肢百骸蔓延而去。

　　很是舒坦。

　　李大壮这才知道，刚才自己喝下去的那颗药丸到底是有多么的珍贵了。

　　刚想感激一下鬼医，但是一抬头，哪里还有对方的身影。

　　“高人，果然是高人啊！”李大壮那叫一个震惊地说道。

　　震惊之后便是感激，发自肺腑的感激。

　　林枫在醒来的时候，天色早就黑了。

　　也不知道是什么时候。

　　头有些疼，这是酒喝多了的后遗症。

　　坐了起来之后，林枫这才注意到趴在床上不知道什么时候睡着了的艾薇儿。

　　本想叫醒她，因为这样睡觉确实很不舒服。

　　但是见艾薇儿又睡的那么香甜，林枫不忍心叫醒她。

　　在床上坐了一会儿，翻看了一下手机，赫然发现有两条短信，俱都是萧红音发来的，在短信中，萧红音问林枫在做什么，怎么不会短信。

　　通话记录中有骆傲天打来的电话，时间是下午四点。

　　萧红音的短信也差不多是哪个时候发来的。

　　看样子他们的比武是在哪个点儿结束的。

　　林枫想了想，将电话给萧红音打了过去。

　　很快，萧红音接了起来。

　　“你去哪儿了？”萧红音直接问道。

　　语气似乎有些不大高兴。

　　“怎么，下午没看到我，所以不高兴了？”林枫笑道。

　　萧红音冷哼了一声，没有言语。

　　林枫笑道：“我师父他们来了，陪着他们喝了顿酒，不小心喝多了，怎么样了你们的比武？有胜负了吗？”

　　“还没结束，明天继续，我还没上场！”萧红音的语气很是生硬地说道。

　　看得出来，这妞的心情不好。

　　林枫听了这话，赶紧赔笑道：“放心，我明天一定会到场看着你的。”

　　“这可是你说的，要是不出现的话，以后都不会理会你了！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　正要说话，萧红音却已经挂了电话。

　　“真是个有意思的小妞。”林枫看着手机笑着说道。


第1970章 说教

　　这个电话吵醒了艾薇儿。

　　“不好意思，吵醒你了！”林枫笑着略显歉意地说道。

　　艾薇儿揉了揉眼睛问道：“几点了？”

　　林枫看了看手机，道了句：“十点半了，来上床睡吧，真是个傻瓜，怎么不上床睡那？”

　　“我怕你吐嘛，我得照顾你呀！”

　　说着，脱掉了高跟鞋上了床。

　　林枫抱住了这妞，艾薇儿顺势抱住了林枫，很是幸福的钻入了林枫的怀中。

　　这妞估计是真的瞌睡了，抱着林枫没一会儿就睡着了。

　　林枫毫无睡意，便起身出了房间。

　　刚出来，就看到了坐在自己房间门口不远处的李大壮。

　　这小子有点意思。

　　林枫朝着他走了过去。

　　“偶像，偶像，你醒了？怎么样没事儿吧，要不要喝点什么？”李大壮看到了林枫的时候显得无比激动地说道。

　　林枫笑了笑说道：“有水吗？我喝口水吧，还真有心渴了！”

　　“好咧！”

　　说着，李大壮便风一般的跑去拿水了。

　　没一会儿，便拿着几瓶依云矿泉水回来了。

　　速度那叫一个迅速。

　　林枫一口气干掉了一瓶，笑道：“这速度够快的，怎么，以前是运动员？”

　　“偶像，你神了啊！”

　　林枫笑了笑，问道：“家里边是做什么的？”

　　“我爸这城市的二把手，主管经济这块，我妈工商局的。”

　　“哟，官二代啊！”林枫揶揄道。

　　李大壮瞬间面红耳赤，脸上火辣辣的。

　　生平第一次感觉到了什么叫羞愧。

　　“这有什么不好意思的，再说了，那些身份背景可都是爹妈给的，这些你都没有办法决定，对不对？”

　　李大壮赶紧猛地点头。

　　“你能决定的是，自己要在他们的庇护下活一辈子，还是靠自己的双手脚踏实地的打出一片属于你自己的天空。”

　　明明是经常可以看到的听到的话，但是第一次让李大壮觉得是那般的励志。

　　“偶像，我，我当然想靠自己的双手打出一片天空来！”

　　“恩，有这样的想法是好的，你看白天龙，之前的背景比你牛逼多了吧，但是说没就没了，你是他的朋友，我也不避讳什么，这些都是事实，但是现在的白天龙，你觉得跟之前那种混吃等死的状态还一样吗？”

　　“确实改变很大，尤其是前几个月他自己倒腾煤炭的时候，我就发现，老白变得很务实。”

　　“对嘛，这是一个很好的态度，你开会所这个创意是不错的，可以让你积攒不少人脉关系，但是有了这些关系得会应运，人家现在来你的会所，看的你是爸妈的权利，有一天他们没权利了，这些人还会这么捧你吗？”

　　李大壮陷入了沉思当中。

　　林枫的话说的有些狠了，但这确实是实话。

　　“羡慕我吗？”林枫突然问道，李大壮猛地点头。

　　林枫笑了笑说道：“可你知道我这现在的荣耀是用什么换来的，我在组建龙盟之前是杀手，在黑暗的世界生活了几年，我师父觉得可能那样的生活部适合我了，就让我强行的从那个黑暗的世界抽身回到了阳光下，当然，你可能会觉得我有个不错的师父，但是，李大壮，你不是也有个不错的父母吗？”

　　“偶像，我懂了。”

　　林枫笑道：“懂了就好，当然，不是说父母的关系不能用，得巧用，明白吗？”

　　李大壮应了一声。

　　“你的这个会所的入会标准是什么？”

　　“年收入过千万，有一定的社会地位！”

　　“档次太低！”林枫说道。

　　“啊？”李大壮被刺激到了。

　　“我给你定个规矩，年收入过亿，然后不仅要有一定的社会地位，还要有一定的社会责任心，先把会所的档次提上去，慢慢转型做高端会所，最顶尖的会所，明白吗？但是在做高端会所之前，你自己必须得先有不俗的成就，这些成就可以保证让你即便是不靠父辈的关系也能吸引那些达官贵人的追逐。”

　　李大壮有些心虚地说道：“偶像，我倒是也很想要那些巨富大鳄们都进我的会所来，可是人家也看不上啊！”

　　“你看，这就是你不懂了，白天龙的身份背景怎么样？可以吸引人吗？”

　　李大壮使劲点头。

　　“很好，那我的身份背景那？”

　　李大壮猛地一惊。

　　“偶像你？”

　　“没错，我也入你的会，你可以拿这个做为宣传点，但是入会只是第一步，怎么样跟那些入了会的大佬们学会资源共享这才是最关键的，说白了，会所的存在是为了共享资源。”

　　李大壮被震惊的一塌糊涂。

　　他开会所的目的是好玩儿，可以让那些有钱人进来，然后赚的他们的钱，但是却从未想过要去共享资源什么的。

　　而且，林枫的这一番话，让他的脑袋中隐隐约约的出现了一道光芒，那是一种让李大壮开始慢慢觉醒的光芒。

　　必须承认的是，可能会有很多人觉得林枫这一番话很扯淡，但是李大壮听进去了。

　　“偶像，谢谢你，谢谢你的支持，不过，我是绝对不会用你扯大旗去拉拢那些富豪的。”

　　“笨蛋，这也是资源！”

　　“可是……”

　　“没有可是，想要出人头地，靠的是什么，就是各自人脉资源。”

　　“我明白了。”

　　“恩，你好好的想想吧，回头有事情可以我打电话。”

　　说着，林枫拿起了李大壮面前的手机，将自己的号码存了进去。

　　李大壮那叫一个激动的拿着手机，心情久久不能平静。

　　林枫见状笑了笑说道：“你自己好好的想想，我出去透透气！”

　　李大壮赶紧说道：“偶像，需要人陪吗？”

　　“不用！”

　　说着，林枫起身走人。

　　李大壮站在原地久久回不过神。

　　不得不承认的是，林枫今天的这一课让他学到了很多东西，而且，内心当中也对未来有了新的勾画，而且越来越清晰。

　　看着林枫闪身出了会所的背影，李大壮的内心当中，小声地道了句：“偶像，谢谢你！”

　　声音虽然很小，但是却充满了力量。


第1971章 有故事的人

　　西北的天气，进入十月份之后，已经不在炎热，甚至是已经开始透着几分冰冷，但这份冰冷却让林枫觉得很爽，会所内的温度虽然不高，但是却让林枫多少有些压抑。

　　这般的呼吸了几口新鲜的空气之后，林枫觉得浑身舒坦了不少。

　　一路随意的走着。

　　这个时间段大街上已经很少有人，林枫看到了路边的一个烧烤摊。

　　尽管知道这其实并不卫生，但是肚子还真有些饿了，便也不管不顾地坐在了摊位上，随意的点了些东西，没有要酒，一个人独自吃了起来。

　　街上的行人虽然不多，但是这个烧烤摊上的人倒是不少。

　　三三两两的，正在吃喝着，嬉笑着，很是惬意。

　　谁能想到，眼前这个不起眼的年轻人竟然是赫赫有名的龙盟老大，身价数千亿。

　　正吃着，突然听的咣当一声。

　　林枫迅速抬头看了一眼，距离自己不到两米的地方，几个年轻人将眼前的桌子掀翻了不说，其中一个流里流气的家伙还冲着老板呵斥道：“妈逼的，你他妈这是羊肉串？你骗鬼那，知不知道老子是谁？”

　　烧烤摊的老板是个四十多岁的中年人，满脸皱纹，可见经历不少的事情。

　　那双眼睛倒是依然清澈。

　　“几位对不起，对不起，是我招呼不周到，这样吧，今天你们吃的都免单，权当是交个朋友了，怎么样？”这老板赔笑着说道。

　　“操你妈，免单？老子们吃不起？”

　　“不不不，我不是那个意思！”

　　“那你他妈什么意思！”

　　老板不说话了。

　　还是刚才一直叫嚣着的那个流里流气的家伙打手一摆，显得牛气哄哄地说道：“老子不管，你这破摊儿还想继续开下去的话，就痛痛快快的给老子拿三千块钱，不然的话，老子砸了你这个破摊！”

　　“兄弟，你看我这小本买卖，哪有那么多钱啊！”中年人说道。

　　一副很是为难的样子。

　　“操，那老子不管！”

　　“几位兄弟，我确实没那么多钱啊，今天到现在也才总共卖了三百多块钱。”

　　“操，你他妈的活腻歪了吧，要么给钱，要么老子砸摊儿。”

　　“我真没钱啊！”

　　这中年男子几乎都要哭了。

　　将一个男人逼到了这个份上，也够可以的了。

　　原来吃东西的那些顾客一看有人闹事儿，早就闪人了，不给钱不说，反而还趁机将点的东西打包带走。

　　林枫看到了事态的炎凉。

　　“那就是在告诉老子，砸摊儿了对吧，兄弟们，还愣着干嘛？给我砸！”

　　话音刚落，五六个跟屁虫二话不说就要动手。

　　“几位的脾气不小啊！”就在这个时候，一个不咸不淡的声音响起。

　　这几个小流氓这才注意到在角落里边还有一个家伙在吃东西，满嘴油腻腻的。

　　正是林枫。

　　“操，碰到个不知死活的东西。”那个跟烧烤摊老板叫嚣着的家伙狞笑着说道。

　　说着，几个人朝着林枫走了过来。

　　“几位兄弟，你们有难就冲着我来吧，小兄弟你快走吧，别因为我的事情而伤及无辜！”老板好心劝说道。

　　听了这话林枫笑了。

　　笑着不紧不慢地讲嘴巴上的油渍擦掉，然后站了起来。

　　“道歉！”林枫说道。

　　这话一出，几个小流氓顿时哈哈大笑了起来，好像是听到了天大的笑话似的，笑的那叫一个呲牙咧嘴。

　　只是笑着笑着，他们笑不出来了。

　　因为林枫出手了。

　　距离林枫最近的是一个至少一米八的大胖子，身体那叫一个魁梧。

　　可就是这么一个胖子，却被林枫一脚踹飞。

　　不仅踹飞，而且还踹的直接在大马路上滚了几个圈儿这才停了下来。

　　惨叫声也随之传来。

　　余下的几个人愣住了。

　　着实没想到事情会变成这样。

　　在看林枫的眼神，已经变得无比犀利，好像是刀子似的，盯着眼前的这几个傻逼。

　　“你，你他妈是谁？”刚才说话还无比横的那孙子此刻早就吓的脸色煞白，一句完整的话都说不出来了。

　　“我？你还没资格知道，麻利的给老子滚！”

　　“你，你等着，有种别走！”

　　说着，便拔腿就跑。

　　林枫不屑地道了句：“垃圾！”

　　“小兄弟，太感谢你了，谢谢。”老板赶紧过来冲着林枫说道。

　　林枫笑了笑道了句：“真要是想感谢的话，就烤俩鸡翅过来吧！”

　　“好好好，你稍等！”

　　说着，赶紧转身去给林枫烤去了。

　　林枫重新坐下继续吃了起来。

　　不一会儿的功夫，鸡翅烤好了，老板给送了过来，不仅送来了鸡翅，还拿来了啤酒。

　　林枫接过了鸡翅笑道：“酒就算了，中午刚喝完，现在脑袋还有些疼那！”

　　老板冲着林枫笑了笑，拿着酒转身走人。

　　时间越来越晚，偌大的烧烤摊儿上只有林枫跟那老板两个人。

　　若不是林枫还在吃的话，恐怕那老板就要收摊了。

　　“我说老板你也别忙活了，过来一起吃点？”林枫笑着盛情邀请到。

　　那老板想了想，说道：“成，我在烤点，你稍等一会儿！”

　　林枫也没有多嘴。

　　过了一会儿，拿老板拿着一大把的羊肉串跟一些别的东西过来了。

　　开了啤酒，这老板二话不说，便咕嘟咕嘟的喝了起来，一口气，干掉了多半瓶。

　　“好酒量！”林枫笑着称赞道。

　　“过奖了。”

　　林枫笑了笑，给他递了一个鸡翅，那老板接过去之后便吃了起来。

　　“老板贵姓？”林枫问道。

　　老板笑着说道：“免贵姓周。”

　　“哦，周哥，叫我说你的肚量不小那，刚才被那几个小混混打搅了一番，现在却又跟个没事儿似的吃喝着，佩服！”

　　这话丝毫不是讽刺，完全是林枫肺腑之言。

　　老板笑了笑说道：“不是我肚量大，是这种事情实在是见的多了，见怪不怪了！”

　　“既然如此的话，那何不重新找份营生，做点别的？”

　　周老板不笑了，叹了口气说道：“现在做什么也不容易，我这一没学历二没人脉，做什么都难啊，还不如这个烧烤摊儿来钱快。”

　　“我见周哥你这谈吐不俗，之前是做什么的？”

　　周姓老板的眼神当中闪过了一丝光芒，只是瞬间便有消失。

　　他笑了笑说道：“能做什么，混口饭吃罢了！”

　　“得，都是有故事的人啊，我以水代酒敬你一杯！”

　　“干！”周姓老板颇为豪爽地说道。


第1972章 好大的口气

　　吃罢了烧烤之后，林枫也没给钱，那周姓老板也没要钱。

　　回到了会所之后，李大壮还没睡觉。

　　正坐在大厅的沙发上不知道写什么。

　　“怎么还没睡？”林枫问道。

　　“偶像，你回来啦，我，我睡不着！”李大壮挠着头笑着说道。

　　“得，那你继续忙吧，我去睡了！”

　　“偶像您慢走！”

　　林枫摆了摆手，转身朝着房间走去。

　　只是没走几步，林枫突然又停了下来。

　　“李大壮，跟你打听个事儿！”

　　“偶像，您说！”

　　“出了会所，往南走三百多米的地方有个烧烤摊，你知道吗？”

　　李大壮想也没想便点头说道：“知道啊，老周开的，味道不错，我常去吃。”

　　“那你知道那个姓周的老板之前是做什么的吗？”

　　李大壮摇头说道：“这个还真不清楚，不过，听说之前好像也是做买卖的，后来赔惨了，老婆也跟着别人跑了。”

　　“行，没事儿了，我去睡了，你也早点休息吧！”

　　李大壮嘿嘿地笑了笑。

　　一夜的无语。

　　第二天起床之后，艾薇儿已经不在床上。

　　这妞起的比林枫早。

　　看了看表已经是七点半了。

　　林枫简单的洗漱完毕。

　　出了房间之后，便听到了几个老头说话的声音，林枫进了他们的房间。

　　几个人都在。

　　“小子，你醒啦？”鬼医笑着问道。

　　林枫点了点头。

　　“师父，我带会让要回趟萧家，你们一起去吗？”

　　“你先回去吧！”白凤年淡然说道。

　　对林枫的态度倒是没有昨天那么冷漠了。

　　林枫应了一声又闲聊了几句，便带着艾薇儿离开了会所，临走前，跟李大壮的交代了几句。

　　“老公咱们这么着急的回去干吗呀？”

　　“我答应红音今天去看她的比赛，她的性格你知道，我不敢食言啊！”林枫笑着说道。

　　艾薇儿一听这话，顿时咯咯地笑了起来。

　　“昨天晚上睡的舒服吗？”

　　艾薇儿点了点头说道：“在你的怀里边睡的，当然舒服啊，除了你后来乱摸人家的时候。”

　　“你知道？”林枫笑眯眯地说道。

　　艾薇儿羞答答的白了林枫一眼。

　　昨天晚上林枫睡觉的时候，偷摸了这妞几下，本以为她睡着了，不知道，但是却不曾想，这妞在装睡而已。

　　回萧家的路上林枫车速开的很快。

　　本就是郊区，人车都少，平时近乎两个小时的车程，却被林枫一个小时开完。

　　回到了萧家之后，便直奔后山的大比武地点。

　　还好没有开始。

　　不过气氛却明显比昨天还要凝重。

　　林枫的出现让众人忍不住纷纷侧目，萧红音看到了林枫的时候，原本凝重的面孔露出了一抹难得的笑意，林枫也笑了笑，做了个加油的手势。

　　今天的主持人依然是萧望楼。

　　他简单的几句开场白之后，比试便正式开始了。

　　与昨天不同的是，今日率先出战的是纳兰家族的青城，而她对阵的是骆家的骆傲天。

　　俩人简单的打过招呼之后，便正式开始了。

　　青城这妞也是个奇葩，明明是一个文弱女子，可走的路子却是极其的刚烈，一招一式都很火爆。

　　跟青城的大开大合路子比起来，骆傲天就显得有些小家碧玉了。

　　动作倒是颇为优美。

　　但是在优美也没用，这家伙在与青城酣战了半个小时之后，竟然被青城干翻在地上。

　　这个结果让林枫着实没想到。

　　失败之后的骆傲天却丝毫没有半分的沮丧，反而起身双手抱拳笑着对青城说道：“青城妹妹的功夫果然不俗，我甘拜下风！”

　　说着，便退了下去。

　　接下来上场的便是萧家的萧弈城。

　　这个萧家未来的接班人，被想萧望楼寄予了无线的厚望。

　　可以说，他的胜败直接关系到萧家的荣耀，所以，萧弈城的这一战，只能赢，不能输。

　　萧弈城是个沉稳的家伙，这份稳重完全与他的年纪不符合啊。

　　却是见他上场之后，双手抱拳，鞠了一躬，便正式开始了。

　　萧弈城是个不错的对手。

　　在林枫看来，他的功夫都算不错了。

　　最先扑上来的是青城。

　　这妞似乎有些着急了，想迫不及待的结束这场战斗。

　　扑上来至极便是一招颇为火爆的长拳，直击萧弈城的门面，萧弈城没有退缩，站在原地的他等到萧弈城的拳头快要近身之际，这才伸手去挡。

　　嘭的一声沉闷之音响起。

　　俩人的拳头撞击在了一起，然后便又迅速分开。

　　青城的身子蹬蹬蹬后退了数步这才站稳，反观萧弈城则是完全纹丝不动的站在了原地。

　　胜负高下立判。

　　青城站稳了之后，语气冷漠地说道：“萧公子果然不俗，刚才不过是试探一下你的虚实，现在我就要动真格的了。”

　　说着，再次扑了上来。

　　速度明显比刚才快了，动作也更加的暴烈。

　　可见青城是真的动了杀心。

　　林枫正目不转睛的看着，骆傲天却走了过来。

　　“兄弟，昨天晚上你干嘛去了？”骆傲天笑着问道。

　　“管我干嘛去了，你个大老爷们竟然输了，我不想跟失败者说话！”林枫鄙夷地说道。

　　骆傲天也不在意，嘿嘿笑了笑说道：“胜败乃兵家常有的事情，我倒是不怎么在意，再说了，不过是切磋一下，又不是真打，要真打的话，谁赢谁输还不一定那！”

　　“哟，好大的口气。”林枫揶揄道。

　　骆傲天嘿嘿地笑着说道：“吹个牛皮嘛，反正也不犯法！”

　　林枫无语。

　　这牲口的脸皮可真够厚的啊！

　　“上午估计就比完了，中午咱们吃去喝顿酒？”骆傲天说道。

　　林枫想了想说道：“行！”

　　见林枫答应了，骆傲天笑着说道：“够意思！”

　　“滚蛋！”

　　骆傲天又呲牙咧嘴地笑了起来。

　　“老公你说，这萧弈城跟青城到底谁更厉害一些？”

　　“这还用问，当然是萧弈城啊，他可是萧家的接班人，萧老爷子多厉害啊，选接班人肯定不远一个窝囊废！”骆傲天接话说道。

　　林枫点了点头说道：“确实萧弈城更胜一寿，他现在虽然年轻，但是功夫已经隐约有了一些大家风范，日后要是依然这般勤奋修炼的话，没准有机会能够成为宗师级别的！”

　　话音刚落，青城惨叫一声，落地，以失败结束了这场战斗。

　　“下一次，萧弈城对纳兰芙蓉！”


第1973章 出人预料

　　好戏终于上场了。

　　萧弈城在听到了纳兰芙蓉这个名字的时候，脸色微变，更加凝重。

　　可见，萧弈城也知道这纳兰芙蓉不是什么等闲之辈。

　　“纳兰公子，请赐教！”萧弈面色凝重，语气却显得无比沉稳地说道。

　　林枫越发欣赏这小子了。

　　听了这话，纳兰芙蓉笑眯眯地说道：“萧公子，还望手下留情啊！”

　　这话看似玩笑，却让在场的每一个人都笑不起，因为谁都知道，纳兰芙蓉的实力。

　　气氛变得很是凝重，仿佛空气都有了重量，狠狠的压制着在场的每一个人，当然，林枫除外。

　　林枫的眼睛一直在盯着纳兰芙蓉，准确的说，林枫的眼睛一直在盯着纳兰芙蓉的那双手。

　　那是一双与他的长相身材完全不协调的手。

　　纳兰芙蓉的手很秀气，秀气的恐怕会让无数手模都要羡慕嫉妒恨。

　　洁白，修长。

　　萧弈城没有动。

　　纳兰芙蓉也未动。

　　俩人好像被定在了哪里，相互看着彼此。

　　林枫知道，尽管他们没有动，但是眼神的交锋却已经不下百回合。

　　这是高手之间的较量。

　　许久之后，纳兰芙蓉动了，他缓步朝着萧弈城走去，每一步都是那般的有力，踏在地上都会留下一个很深的脚印，实力不俗，让人震惊。

　　突然。

　　纳兰芙蓉加速了。

　　速度越来越快，明明是个大胖子的人他，好像突然变了一个人似的，身子变得那般的轻盈，轻盈的好像是一根羽毛。

　　眨眼的功夫，纳兰芙蓉便已经欺到了萧弈城的身旁。

　　紧握的右拳突然摊开，变成了杀气腾腾的巨掌朝着萧弈城的胸口拍去。

　　有几个实力不俗的看到了这一幕之后，俱都为萧弈城忍不住捏了一把冷汗。

　　萧弈城果然是萧弈城。

　　不愧为萧望楼钦点的接班人。

　　就在纳兰芙蓉出掌的瞬间，萧弈城也动了。

　　没有选择退缩，挥拳迎接了上去。

　　岂不知纳兰芙蓉的这一掌不过是虚招，萧弈城刚一反击，这个狡猾的家伙便迅速撒手，让萧弈城扑了空不说，还让萧弈城被自身的惯性牵引的超前扑了一步。

　　纳兰芙蓉算计好了一切。

　　他在刚才后退的瞬间便已经知道接下来要发生什么事情，所以，就萧弈城的身子扑出去那一步之后，身子便不偏不倚的撞击在纳兰芙蓉的拳头上。

　　说是撞，其实是被击中。

　　嘭的一声闷响。

　　一切都发生在电光石火间。

　　快的让众人还没有来的及看到发生了什么事情，萧弈城的身子便蹬蹬蹬的后退了数步，站稳之后，脸色苍白，身子轻微的颤抖了几下，可见，刚才纳兰芙蓉的那一拳到底有多彪悍。

　　看到了这一幕的纳兰芙蓉笑了。

　　笑的是那般的开心，他对自己的算计很是满意。

　　“那死胖子真阴险！”看到了这儿的时候，艾薇儿是不高兴地说道。

　　瞎子都看得出来，刚才是那纳兰芙蓉阴了萧弈城一把。

　　林枫听了这话，顿时笑道：“事情还没有到最后，一切都还早，继续看戏！”

　　艾薇儿郁闷地哼了一声不在说话。

　　骆傲天这时笑道：“林兄，依你之见，萧弈城还有赢的机会吗？”

　　“难说！”林枫说道。

　　骆傲天扫了林枫一眼，笑了笑没有说话，继续看戏。

　　萧弈城扑了上去。

　　速度快的让人完全止觉得眼前一花，可随后便看到萧弈城已经与纳兰芙蓉酣战在了一起。

　　俩人出招的速度俱都快的让人眼花缭乱，很多招数刚一出手，还未与对方交手，便又迅速换招，这样的情形让众人觉得这萧弈城与纳兰芙蓉在下棋，这样的打法似乎完全在寻找压制对方的招数。

　　顷刻间已经交手五十多招，刚才明明已经被纳兰芙蓉击中的萧弈城却丝毫没有落败的迹象，反而越战越勇。

　　纳兰芙蓉的面色不知道什么时候变得无比凝重。

　　他似乎收敛起了自己的轻浮心态，这说明，萧弈城让他感觉到了压力。

　　但是纳兰芙蓉毕竟是纳兰芙蓉，他可比萧弈真大了足足有五岁，这五岁的差距对于高手来说简直是致命的。

　　当然，最要命的是，纳兰芙蓉还会施毒。

　　谁知道他会在什么时候突然下毒，这才是林枫最为关心的事情。

　　所以，林枫似乎比萧弈城显得还要紧张。

　　一双眼睛死死的盯着纳兰芙蓉，兴许纳兰芙蓉与萧弈城过招的速度以至于让很多人都看不清楚，但是林枫却看的无比清楚，他们的每一招都没有逃过林枫的眼睛。

　　林枫在提防着纳兰芙蓉，也在看他们纳兰家族的功夫。

　　很快，俩人已经悍斗了数百招，可彼此依然还是没有落败的迹象。

　　“这萧弈真果然强悍！”骆傲天很是严肃滴说道。

　　林枫笑了笑说道：“或许，他比你我想的还要更加的强大。”

　　“林兄，这话怎么说？”

　　“看戏！”

　　骆傲天无语了。

　　艾薇儿这时突然说道：“难道刚开始的是实话，萧弈城是在故意示弱？”

　　林枫笑了。

　　这话却让骆傲天猛地一惊。

　　就在这个时候一声惨叫传来。

　　林枫的心瞬间提到了嗓子眼。

　　但，遗憾的是，这一声惨叫不是萧弈城发出的。

　　不是他，那自然就是他的对手。

　　纳兰芙蓉趴在了地上，显然已经被萧弈城干翻在地上。

　　萧家的人看到了这一幕的时候，顿时欢呼了起来，这太让人震惊了。

　　就连纳兰轩辕的眉毛都微微的上挑了一下，看得出来，萧弈城的表现同样让他震惊。

　　纳兰芙蓉是不服气的，他想要爬起来继续战斗，那双眼睛变得无比通红，看萧弈城就好像是在看有杀父仇人似的。

　　爬起来之后，不服气的又要扑上去。

　　萧弈城没有在多看他一眼，而是直接出脚。

　　一脚重重地踹在了纳兰芙蓉的腰间，咔嚓几声，这是骨头断裂的声音。

　　纳兰芙蓉又惨叫了一声。

　　“萧弈城胜，下一场，对阵的是骆家的骆獒。”萧望楼宣布到。

　　战斗结束。

　　纳兰芙蓉很是不甘心的回到了座位上。

　　尽管失败，但是回到了座位上的他却一点事儿都没有，很快便于纳兰轩辕有说有笑。

　　林枫觉得不对劲。


第1974章 惊变

　　纳兰芙蓉是一个好胜心很强的家伙，这点，在场的每一个人都看得出来，不然的话，他被萧弈城干翻在地的时候，也不至于流露出那种杀父仇人一般的眼神。

　　怪就怪在这里。

　　明白被萧弈城那般的虐过，甚至是踹断了几根肋骨，但是那纳兰芙蓉在回到了座位上之后，却很快便有说有笑，他甚至都不着急的去看医生，林枫还真没见过，肋骨都断裂了，却依然还这般镇定自若的人。

　　就凭这一点，也足以说明，那纳兰芙蓉的过人之处。

　　一般人恐怕早就痛的死去活来了。

　　骆獒是骆家神话般的存在，实力强筋的让骆傲天足以顶礼膜拜，据说，这小子一生下没有哭，这吓坏了很多人，看着众人忙的焦头烂额的样子，骆獒却笑了出来，这更吓人。

　　还从未听说过小孩子刚生下来就会笑的。

　　也正是因为这一笑，骆家的掌舵人就认定骆獒以后肯定不俗。

　　所以，这些年骆家的人一直在重点培养他。

　　骆獒果然不俗。

　　一上来就表现出来了一股王者降临的气势，彪悍的让人感觉到了从他身上散发出来的那股让人压抑的气势。

　　骆獒的招数很杂，但是出招的速度却不是一般的快，往往一招刚一攻击出去，第二招便又跟着上了。

　　萧弈城初开始竟然被逼的有些手忙脚乱。

　　刚刚经历了与纳兰芙蓉的大战之后，萧弈城的面色一直显得有些苍白，这让林枫觉得有些不大健康，他知道两个高手之间的比试是很费力气的，但就算如此，萧弈城也不至于这般的脆弱。

　　这也是让林枫觉得不对劲的地方之一。

　　很快，骆獒已经将萧弈城逼到了墙角，若是在不反击，那么下场只有一个，别驱逐下场最后以失败告终。

　　萧弈城没有让众人失望。

　　他反击了。

　　凌空一跃，宛若看到了食物的老鹰，眼神犀利速度更是凶残地扑向了自己的猎物。

　　可有的时候，老鹰也会有失误的时候，比如，他捕猎的对象不是兔子，而是狮子。

　　招数还未到，那骆獒便嗖地凌空而起，一米八九的身高竟然硬生生的拔地而起，足足有两三米，实力的彪悍再次出乎人的预料。

　　萧弈城深知大事不好，还没近身，便迅速地让自己下坠，尽量不去与骆獒硬碰硬，但为时已晚，骆獒的一脚狠狠的踹在了萧弈城的肚子上。

　　嘭的一声巨响，萧弈真的身子狠狠地摔在地上，然后便是一口鲜血狂喷而出。

　　萧家人的面色顿时巨变。

　　林枫的脸色也有些变了。

　　事情很不对劲。

　　骆獒杀气腾腾的地站在那里好像是天神下凡一般，一双眼睛无比犀利的盯着萧弈城，而后慢慢的转向了纳兰家族的人，这是在挑衅。

　　但是纳兰家族的人却没有一个人应战。

　　就在这个时候，萧望楼面色极其难看地说道：“这一站，骆獒胜，上午的比赛到此为止，下午，骆獒将对阵纳兰小楼。”

　　萧家的人早就将萧弈城抬了下去，萧望楼也看出了事情的不对劲，所以这才宣布上午的比赛到此结束。

　　一场大比武显然没有萧弈城的生命更加重要。

　　萧弈城几乎是被抬着出了山洞，林枫迅速地跟了上去。

　　他想确定一件事情，萧弈城是不是被纳兰芙蓉下毒。

　　萧弈城在面对纳兰芙蓉那么强悍的对手都可以撑那么久，可是在与骆獒对阵的时间却不到五分钟就落败，这实在是人费解，而且，就算是他刚与纳兰芙蓉打斗过，用了很多的力气，但是也休息过一些时间，况且林枫看得出来，那骆獒并没有比纳兰芙蓉强上太多。

　　似乎，只有被下毒了，才会这般的脆弱。

　　萧弈城被抬进了萧望楼的别院，医护人员很快便已经到位。

　　林枫却道了句：“老爷子，让我先看看吧！”

　　萧弈城知道林枫的背景，更知道林枫跟白凤年是学过一些医术的，尽管他颇为担心自己孙子的安危，可还是点了点头。

　　林枫的手很快便搭在了萧弈城的脉搏上。

　　一切正常。

　　这让林枫的面色微皱。

　　难不成是那骆獒真的已经彪悍自己都会看走眼的地步？

　　林枫觉得事情没有那么简单。

　　“怎么样？”

　　林枫摇头。

　　几个医生开始给萧弈城诊治，林枫退出了房间，第一时间将电话给鬼医打了过去。

　　这事儿必须地让鬼医来诊治一番了。

　　很快，鬼医接起了电话。

　　“小子，什么事儿了？”

　　时间紧迫林枫也顾不上与他扯淡，用最简短的话语跟鬼医将刚才发生的事情说了一下，鬼医听罢沉默了，过了一会儿之后，说道：“我马上就过去！”

　　说着便挂了电话。

　　偌大的别院内站满了人，有萧家的子弟也有骆家的子弟，甚至是掌舵人罗重光，当然，纳兰家族的也在。

　　“林枫，萧弈城没什么事儿吧！”骆傲天看到林枫挂了电话，便上前问道。

　　林枫摇头说道：“应该没什么事儿！”

　　“都怪骆獒那小子下手太狠了，说的点到为止就行了。”

　　“这事儿跟骆獒没什么关系，你告诉骆獒，别往心里边去！”

　　骆傲天应了一声，随后四下看了看，见没有人注意到自己，便小声说道：“兄弟，你说这事儿有没有可能是纳兰芙蓉干的，他可是个歹毒的家伙，而且听说会下毒，萧弈城的实力那么强悍，我不相信他会被骆獒这么快就打败！”

　　林枫有些意外的看了骆傲天一眼。

　　这家伙也看出来了？

　　不过，听了他的话，林枫笑了笑说道：“你想多了，当时萧望楼老爷子也是在场的，我不相信纳兰芙蓉会有那么大的胆子，怨只能怨萧弈城学艺不精，这没什么的！”

　　“哦，我只是随便猜猜，我进去看看萧弈城！”

　　林枫点了点头。

　　说着，他进了房间。

　　这时，萧弈城从房间里边走了出来，面色凝重，那张漂亮的脸蛋写满了愤怒的味道。

　　林枫朝着她摆了摆手手，萧红音走到了林枫的面前。

　　“怎么？很担心弈城？”

　　萧红音白了林枫一眼，这显然是在鄙视林枫是个白痴，这么理所当然的事情，还需要在问吗？

　　林枫笑了笑说道：“别担心，我已经给鬼医打电话了，他很快就会过来！”

　　这话一出，萧红音顿时镇住了。


第1975章 感谢

　　感激地看了林枫一眼，萧红音说道：“谢谢！”

　　“笨蛋，你我的关系还需要说这样的话吗？放心好了，弈城是断然不会有事儿的，若是真有什么事儿的话，我弄死纳兰芙蓉！”

　　萧红音的眼眶瞬间就红了，声音无比低沉地说道：“我也怀疑是纳兰芙蓉做的手脚，昨天晚上我爷爷给我们开会的时候就交代过，让弈城提防着点纳兰芙蓉，可还没想到事情还是朝着最让人不想看到的那方面发展去了！”

　　林枫见她如此的难受，便伸手将她揽入了自己的怀中，安慰道：“好了，别担心了，不会有事儿的。”

　　艾薇儿刚从房间里边出来就看到了眼前的这一幕，老实说，这妞的心里边多少有些小郁闷，不过倒没有生气。

　　走到了林枫的身旁说道：“林枫，事情更严重了。”

　　“怎么了？”

　　艾薇儿看了萧红音一眼，小声说道：“萧弈城开始吐血了，而且一吐就是一大口，很吓人！”

　　萧红音一听这话，便猛地推开了林枫，快步奔回了房间内。

　　林枫的面色同样无比凝重，看样子事情比自己想象中的还要严重。

　　可现在除了等鬼医的到来之外，便再也没有半点的办法了。

　　不知道为什么，林枫隐隐约约感觉这件事情恐怕比自己想象中的还要复杂。

　　一个多小时之后，鬼医到了。

　　偌大的别院内只剩下了几个萧家子弟，其旁的人该吃饭的去吃饭了，该喝酒的去喝酒了，总之，除了萧家的人之外，便再也没有旁人了。

　　鬼医对萧家的内部似乎极为熟悉，问了问林枫的位置，没一会儿，便出现在了众人的面前。

　　只有鬼医一个人。

　　鬼医的出现顿时萧望楼好像是溺水之人看到了希望似的，他一把抓住了鬼医地手说道：“鬼医，救救弈城这孩子吧！”

　　鬼医应了一声，迅速地抓起了已经近乎奄奄一息的萧弈城的手腕，从被骆獒打的吐血到现在不过才一个多小时的时间，萧弈城就变成了现在这幅模样，如果说不是中毒，林枫打死都不信。

　　他不是没有被人打的吐过血，可是却从未出现过如此的情形。

　　一分钟过去了，三分钟过去了。

　　终于，鬼医放下了萧弈城的手腕，沉声说道：“中毒了，无色无形的大毒，名字叫七绝散。”

　　这话一出，众人俱都一惊。

　　林枫冷笑了起来。

　　还真被自己猜中了。

　　“有救吗？”萧望楼赶紧问道。

　　鬼医却说道：“一个月前萧弈城接触过什么不该接触的人吗？”

　　“前辈，这话什么意思？”林枫问道。

　　“因为，这毒是一个月前下的，直到现在才彻底的发作！”

　　这话一出，众人俱都震惊了。

　　完全没想到的事情。

　　更加让人震惊的是，那下毒之人竟然算计的如此的好，一个月前竟然就能把今天要发生的事情算计的如此周到，说是他神，也不过为，这哪里是人的智商可以办到的。

　　“前辈，有救吗？”林枫问道。

　　鬼医轻笑了几声说道：“有，不过，我需要一个药引子！”

　　“你别告诉是我的血！”

　　已经发生过一次这样的事情，上次林雨薇被下毒了之后，鬼医也是这般做的。

　　鬼医笑道：“真聪明！”

　　林枫崩溃。

　　萧望楼却赶紧说道：“林贤侄，求你救救弈城吧！”

　　萧红音一双漂亮的眼睛，水汪汪雾蒙蒙的看着林枫说道：“林枫，求你了！”

　　林枫赶紧摆手说道：“你们这话说的，好像我是见死不救似的，放心好了，需要我做什么，我就做什么。”

　　趁着众人说话的间隙，鬼医已经奋笔疾书，写出了一张药方，递给了萧望楼之后说道：“我需要上面的几种药材，另外，煎药的工具必须是几十年的老物件！”

　　萧望楼扫了一眼纸上的药材，随后说道：“这几种药材萧家都有，煎熬的工具更是好办，我这就让人去弄。”

　　“我知道这些药材你们萧家有，好了，快去准备吧，不过，老爷子我觉得这事儿你还是亲力亲为吧！”

　　这话会含义很深，萧望楼愣了一下，随即点头，迅速地出了房间。

　　“没我的命令，从现在起，不得任何人进入这个别院！”萧望楼冲着门口把手的那几个萧家子弟说道。

　　“前辈，这毒是纳兰芙蓉下的吗？”

　　鬼医摇头说道：“以他道行，根本下不了如此大的毒，这个世界上，恐怕只有一个人才能下次剧毒。”

　　“老邪？”林枫问道。

　　鬼医点头。

　　林枫的脸色瞬间变得无比难看。

　　他起身出了房间，将电话给蛤蟆打了过去。

　　很快，远在数千里之外的蛤蟆接起了电话。

　　“老大，我还正要给你打电话那。”蛤蟆笑着说道。

　　“老邪现在跟不跟你们在一起！”

　　“在啊！”

　　“很好，你跟无名把他给我弄到安平市来。”

　　“老大，出什么事儿了？”

　　“少废话，我不管用你什么办法，一定要给把他弄来，越快越好！”

　　“好的，老大你放心，我们这就出发！”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　收拾老邪这不是林枫的目的，他想知道，指使老邪这么干的人到底是谁，因为老邪与萧家可没有任何的恩怨，要与萧家有恩怨的也只有骆家跟纳兰家族。

　　林枫敢肯定，这事儿不是骆家的人就是纳兰家族的人指使他干的。

　　当然，林枫是一个信奉用证据说话的人，在没有铁一般的证据面前，林枫是不会做任何事情的。

　　药材很快拿来，煎熬的工具也到位了。

　　古老的煎药法子很快将药罐内的水煮沸，鬼医沉声说道：“林枫，血！”

　　林枫没有犹豫。

　　拿过刀子在自己的手中轻轻一划。

　　触目惊心的血液瞬间便流了出来，顺着指头慢慢的滴入了水中。

　　林枫本以为只是几滴便够了，可没想到，足足流了一分钟，煎药罐内的水都成红色了，鬼医这才让林枫停了下来。

　　老实说，放了这么多血，这让林枫觉得脑袋有些晕。

　　简单的将伤口处理好了之后，萧红音便不顾一切地抱住了林枫，留着眼泪说道：“林枫，谢谢你，你的大恩大德，我会用一辈子来回报你的。”


第1976章 不醉不归

　　将药慢慢的喝下去之后。

　　过了一会儿，萧弈城的脸色总算不是那般的惨白，逐渐变的有了些许的生机。

　　众人知道，这是药效开始见效了。

　　萧望楼悬着的一颗心总算是落地了。

　　萧红音看到了这一情况之后，这妞直接蹲在地方大哭了起来。

　　差一点就阴阳相隔，那种失而复得的巨大惊喜让这妞显得很是激动。

　　林枫低声安慰了一会儿，萧红音总算是好受了几分。

　　“老爷子，比试还得进行，不如你去忙吧，这里就交给我了！”林枫说道。

　　鬼医却摆手说道：“不用，交给我就行了，你们都去忙你们的，我保证到了晚上弈城这孩子就可以说话了。”

　　“我是得去继续主持比赛，但是萧家却不用参赛了！”

　　林枫一惊问道：“老爷子，你是想萧家退赛？”

　　“是的，这样的比赛已经失去了公允，而且，现在有人对我们萧家恨之入骨，巴不得萧家全部死绝，我又怎么会顺了他们的心思？”

　　“爷爷，不能让咱们萧家退赛，弈城已经用这样的方式捍卫了咱们萧家的荣耀，不能让他白白的做出这么大的牺牲，这场比赛一定要继续下去！”萧红音很是急切地说道。

　　“不用说了，我心意已决，这样的比武其实早就变味了，只不过，每一个家族都在假装维护它，可是你看看这次几个家族派出来的人选就足以说明了一切，纳兰家族虽然派出了纳兰轩辕，可是掌舵人却没有露面，骆家的掌舵人倒是来了，可惜，带来的却不是正儿八经的高手，这样的比赛还有什么意义，所以，让骆家与纳兰家族比试去吧，如果他们还在乎这么点荣耀的话。”

　　林枫本想继续劝说，可是仔细想了想萧老爷子的这一番话，却又觉得的确如他所言，就是那么一回事儿，既然如此的话，萧家也确实没有继续参加比赛的意义。

　　鬼医这时笑道：“老萧，你们萧家内部的事情我不参与，我只负责将弈城就活！”

　　“这就足够了，鬼医，这里就交给你了！”

　　说着，萧望楼转身离去。

　　“鬼医，你饿吗？”林枫问道。

　　“好小子，你不说我都差点忘了，还真有些饿了！”

　　“艾薇儿，萧家的食堂应该有吃的，你去弄点过来，记住拿点酒！”

　　艾薇儿应了一声，转身离去。

　　等了半个小时之后，艾薇儿带着几个萧家的佣人回来了，拿了不少吃喝的东西，林枫就让这些佣人守在别院，没让他们进房间，接过了东西，带着艾薇儿进了房间。

　　“林枫，我碰到骆傲天了，他正在跟纳兰家族的人聊天，看上去很开心，哦，对了，他还问我萧弈城怎么样了？”

　　林枫一怔，问道：“你是怎么说的？”

　　“我说还是老样子！”

　　林枫笑道：“说的好，不愧为我林枫的女人！”

　　被林枫当着别人的面儿第一次这般的称呼，艾薇儿有些羞涩了。

　　“红音，你也吃点。”林枫劝说道。

　　萧红音却摇头说道：“我没胃口，你们吃吧！”

　　这妞还在担心萧弈城，哪里能吃的下饭。

　　“丫头，你这也不行，你得吃饭！”鬼医这时劝说道。

　　萧红音没有说话，却没有动筷子。

　　鬼医笑道：“你放心吧，弈城这孩子现在基本上没什么大碍了，用不了都就会醒来，不过，若是他醒来了，你却病倒了，那就该他担心你了。”

　　听了这话，萧红音拿起了筷子，开始吃了起来。

　　林枫笑道：“前辈还是你厉害！”

　　鬼医笑道：“赶紧吃饭吧，待会儿还有事情要做那！”

　　“做什么？”

　　“得把你的阴阳无极之气度一点进去给萧弈城。”

　　林枫无语。

　　吃罢了饭之后，林枫按照鬼医的指点，给萧弈城度了点阴阳无极之气进去。

　　过了没多久，萧弈城竟然醒来了。

　　这让众人很是惊喜。

　　“小子，醒来了？”鬼医问道。

　　萧弈城眨巴了几下眼睛。

　　“很好，你的体质比我想象中的还有那么大几分，不错，现在感觉如何？”

　　萧弈城的声音无比虚弱地说道：“很好！”

　　“好就行！”鬼医笑道。

　　萧红音早就泣不成声了。

　　偌大的萧家虽然人丁兴旺，可坦白地说，不是每一个姓萧的人都会这般的关心萧弈城的，尤其是在他被萧望楼选为下一代接班人之后，对他敌视的人就更多了，偌大的萧家没有人比萧红音更加关心弟弟了。

　　这当然不仅仅是因为俩人是姐弟关系，更的是因为父母常年在外，把萧弈城完全交给萧红音来照顾的缘故。

　　“姐，你，你别哭，我没事儿！”萧弈城说道。

　　萧红音使劲的擦了一把眼泪，说道：“嗯，我不哭，你要答应我，早点好起来！”

　　说着，眼泪便又流了出来。

　　萧弈城又眨巴了几下眼睛。

　　鬼医的医术当真了得，这萧弈城眼瞅着越来越精神，到了傍晚时分已经可以好好的说话了，不仅如此，还吃了一些东西。

　　萧望楼回来的时候，已经是下午七点多了。

　　一身的疲惫，但是当他看到萧望楼已经安然无恙之后，担忧了一下午的心总算是落地了。

　　“老爷子，胜负如何？”

　　“纳兰家族的人赢了，那纳兰轩辕的实力比之前的更加厉害了，不过，我好奇的是，他的病似乎在一点一点的愈合。”

　　林枫一惊。

　　这个消息对于林枫来说，可不是什么好消息。

　　林枫的眼珠子转动的厉害，他在想什么时候也给纳兰轩辕下点毒。

　　鬼医的眼睛极其毒辣，他竟然看穿了林枫的心思，笑着说道：“小子，那纳兰轩辕虽然体质不如你，却也是百毒不侵之人，想给他下毒，你还是打消这个念头吧！”

　　林枫无语。

　　鬼医继续说道：“老天爷是个很有意思的家伙，每一个人他都要给创造一个对手，有的人被对手干掉了，但是有人的却因为有那么一个强大的对手存在，所以越变越强，小子，你是想让被干掉，还是越来越强？”

　　林枫翻了个白眼说道：“前辈，你这不是废话嘛！”

　　鬼医笑了起来，说道：“好了，弈城这小家伙没什么大碍了，休息几天就行了，如果没有别的事情的话，那我就先走了。”

　　“老鬼，今天晚上就别走了，你我也有好些年没见了，好好的喝顿酒！”

　　鬼医这家伙什么似乎什么都不留恋，但是唯独喝酒割舍不下，听了萧望楼的话之后，鬼医笑道：“得，既然你这么盛情邀约，那我要是拒绝的话，就太不像话了，行，今天晚上就跟你好好的喝一顿，不醉不归！”


第1977章 舍不得

　　萧弈城恢复的很快。

　　当然与其说他恢复的快，倒不如说鬼医的药方开的牛逼。

　　到了晚上的时候，已经可以毫无障碍的讲话了。

　　这个结果让萧红音惊喜不已，林枫也很是开心，所以酒也就多喝了一些。

　　萧老爷子与鬼医的这顿酒就是在萧望楼自己的别院内喝的，今天晚上本应该是陪着骆家与纳兰家族的人吃喝一番，但是萧望楼担心萧弈城的安危，所以寸步不离。

　　招待骆家与纳兰家族的事儿也就让萧家的大管家去做了。

　　且不说鬼医救了萧弈城，单是他与萧望楼之间不俗的关系，就足以萧望楼多敬他几杯酒。

　　鬼医喜欢喝酒，来者不拒，这一来二去，就喝了不少。

　　散席的时候，萧望楼与鬼医俱都喝多了，林枫尽管也喝了不少，但有了昨天的教训，所以这顿酒林枫倒是没有喝醉。

　　安顿的两个老头睡下了之后，林枫也累的够呛。

　　好在艾薇儿一直就陪在身旁，这妞不时的给林枫端茶倒水，很是殷勤。

　　萧红音晚上没有吃东西，不是不想吃，而是一点都不饿，自从萧弈城可以开口说话之后，萧红音就一直陪着他讲话，姐弟俩的感情当真是好啊！

　　也不知道过了多久，萧弈城有些累了，萧红音就让他去睡了。

　　林枫正在跟艾薇儿坐在萧望楼所居住的别院内聊天，说是聊天，其实谁也没有说话，只是依偎在一起看星星看月亮。

　　天色不错。

　　等到萧弈城睡着了之后，萧红音出了房间。

　　也坐在了林枫的身旁。

　　“林枫，今天的事情谢谢你！”

　　林枫笑道：“太见外了吧！”

　　萧红音却摇头说道：“一点都没有，如果不是你的血，弈城现在是个什么情况还不知道那！”

　　鬼医下午跟萧红音说过林枫的血的作用，可以说，萧弈城能够这么快就醒来，完全就是因为林枫的血的作用。

　　谁叫林枫这家伙百毒不侵那。

　　“对了红音，这大比武也完了，要没什么事儿的话，我跟艾薇儿后天一早就要离开了。”

　　一听这话，萧红音顿时愣住了。

　　生平第一次，舍不得林枫走。

　　萧红音多想开口挽留几句，但是却不知道该怎么开口。

　　说到底，这妞还是有些放不开。

　　即便是真的很喜欢林枫。

　　“你今天也累坏了，不如早点去休息吧，也别回女眷部了，老爷子的别院房间多的是，就在这儿休息吧！”林枫很是体贴地说道。

　　萧弈城醒来之后，萧红音便不在那般的担心了，所以，听了林枫的话之后，她便点了点头说道：“那我去睡了，你们也早点休息吧！”

　　林枫笑了笑没有说话。

　　萧红音起身进了房间。

　　“老公，你咱们后天真的回去？”

　　“当然，还有许多事情要做那！”林枫说道。

　　“哦，我还有点挺舍不得离开这儿的。”

　　“为什么？”

　　艾薇儿笑着说道：“环境太美了！”

　　“得，回头我给找这么个地方。”

　　“那真是太好了。”艾薇儿显得有些激动。

　　林枫笑了笑问道：“累吗？”

　　艾薇儿摇头说道：“不累，跟你在一起永远都不会累！”

　　“傻瓜！”林枫摸了摸这妞的小脑袋说道。

　　“对了老公，你觉得萧弈城被下毒是骆家还是纳兰家族干的？”

　　林枫反问道：“你觉得那？”

　　“纳兰家族。”

　　“为什么？”

　　“很明显啊，你跟骆家的关系不错，骆家肯定是不会给萧弈城下毒的，就冲这一点，我觉得下毒的一定是纳兰家族。”

　　林枫笑了笑说道：“华夏有句老话，我不知道你听说过没有。”

　　“什么话？”

　　“知人知面不知心啊！”

　　“老公，你的意思是这次下毒很有可能是骆家？”

　　林枫摇头。

　　艾薇儿崩溃。

　　林枫笑道：“在事情没有结果之前，不管是骆家还是纳兰家族都是被怀疑的对象，他们都有可能，所以我现在不妄下结论，等到蛤蟆跟无名将下毒的人带来之后，一切就水落石出了，对了，说起这事儿了，还真有点问题，如果明天蛤蟆跟无名将老邪带不来的话，恐怕咱们还不能走！”

　　艾薇儿应了一声笑道：“那正好，我在多住几天！”

　　说着，嘿嘿地笑了起来。

　　林枫笑了笑没有言语。

　　目光却对准了天上的月亮。

　　“老公，你在想什么？”

　　“我在想萧红音的那门亲事，真是头疼，如果这件事情处理不了，我还是不能走。”

　　艾薇儿咯咯地笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　“想抱得美人归，总得付出一些代价的，哪有那么容易啊！”

　　林枫大笑了起来。

　　艾薇儿难得说出这么一句有道理的话来。

　　聊了一会儿之后，林枫笑道：“好了，去睡觉吧，你跟红音一个房间，行吗？”

　　“我倒是很想跟你，可眼前的情况也不允许啊！”

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“放心，回头等咱们独处的时候，我会跟你要那个赌约的。”

　　艾薇儿脸蛋瞬间红了。

　　笑骂了林枫一句流氓。

　　“对啊，我就是流氓，你又不是第一天才知道。”

　　艾薇儿崩溃。

　　“对老公，咱们为什么不会萧家给安排好的地方去休息啊！”

　　“今天晚上恐怕没有那么风平浪静，所以，我得守护着萧弈城！”

　　艾薇儿一惊，面色凝重点了点头，说道：“有什么情况你叫我！”

　　林枫应了一声，目送了这妞的离去。

　　林枫没有睡意。

　　又待了一会儿之后，这才起身回到了房间。

　　简单的洗漱了一番，躺在了炕上，完全没有睡意。

　　林枫的脑袋运作的飞快，他不断地想着萧弈城被下毒的这件事情。

　　晚上吃饭的时候，林枫很是认真的问过萧老爷子，萧家一向深居浅出，跟旁人完全没有恩怨，要说起来，也就是跟骆家与纳兰家族算是有些纠葛，所以，林枫越发确定下毒的不是骆家就是纳兰家族。

　　他之所以选择留下来，就是怕今天晚上有人按耐不住来探视萧弈城。

　　说白了，就是看看萧弈城死了没有。

　　萧弈城从上午被抬进了萧望楼的别院之后，后面的消息便再也没有人知道，萧望楼刻意的封锁了这些消息，不仅如此，按照鬼医说的，还刻意制造出了萧弈城病危的假象，不断的有佣人进进出出端水送药。

　　这样的迷惑之下，林枫知道，一定有人很想知道此刻的萧弈城到底是个什么情况。


第1978章 不许调戏我

　　夜已经很深了，偌大的萧家静悄悄的没有一丁点儿的声音。

　　林枫关掉了灯，躺在炕上依然在想着萧弈城的事情。

　　坦白地说，这已经不仅仅是萧家自己的事情，林枫很显然也被牵扯了进来。

　　若是这件事情闹不明白的话，林枫是肯定不会善罢甘休的。

　　正想着，别院里边突然传来了咚的一声。

　　林枫的听力优于常人，所以，这一声细微的声音在林枫听来是那般的大。

　　听到了这个声音之后，林枫迅速地起身，站在了窗前。

　　让林枫疑惑的是，虽然听到了那个声音，可是却在别院内根本就没有看到一个人影，林枫有些怀疑是不是自己听错了。

　　然而，就在这个时候，一道黑影突然出现。

　　别院内虽然有光，可是却很是朦胧，而且，对方又蒙着脸，穿着一身夜行衣，这让林枫根本看不出眼前的这个人到底是谁。

　　却是见对方出现了之后，速度很快地朝着萧弈城的房间奔去。

　　看得出来，他对于萧老爷子居住的别院很是熟悉，熟悉的好像回到了自己的家似的。

　　林枫动了。

　　无声的开门，然后闪身出了房间。

　　那道黑影已经站在了萧弈城的房间门口。

　　林枫出房间之前，顺手拿了一个喝水的茶杯，此刻，二话不说就朝着对方砸去。

　　听到了破空的声音之后，对方迅速地伸手去接。

　　很快，茶杯被接在了手中，而且，对方又以最快的速度朝着林枫砸去。

　　林枫没有理会，凌空一跃朝着那牲口扑去，对方在将茶杯砸出去的瞬间，便开始发足狂奔，根本就不予林枫缠斗。

　　对方的速度很快，快的眨眼的功夫便已经到了五六米开外。

　　实力着实不俗。

　　当然，对方虽然彪悍，可林枫也不是吃素的。

　　顷刻间便追到了距离对方不过一米之遥，林枫知道，很快，眼前的那个牲口就会被自己抓住。

　　就在这个时候，对方闪身出了别院。

　　林枫自然不会轻易的放过他，刚跃上了墙头，几道破空之声便传来，林枫侧身一闪，躲了过去。

　　落地之后，哪里还有对方的身影。

　　没有就此罢休的林枫将耳朵贴在地上，一阵清脆的脚步声很快便传入了耳中。

　　林枫冷笑了几声，迅速地发足狂奔。

　　朝着追去。

　　狂奔了一会儿，没见对方的踪迹，林枫再次将耳朵贴在地上，却已经彻底的失去了对方的脚步声。

　　这让林枫有些沮丧。

　　但是并没有打算就此罢休。

　　此刻林枫已经距离骆家所居住的别院不远了，林枫知道骆傲天住在这儿，便快步朝着骆傲天的房间奔去。

　　房间内漆黑一片。

　　敲了敲门，没有反应。

　　林枫又敲了几声。

　　这时房间内的灯亮了起来。

　　很快，便传来了脚步声，门开了，骆傲天那张睡意朦胧的面孔出现在林枫的面前。

　　“兄弟，这么晚了，不睡觉，这么了？”骆傲天迷迷糊糊地问道。

　　林枫不是瞎子，看得出来，这骆傲天确实在睡觉。

　　笑了笑，林枫说道：“你们明天就要回去了，这次一别，再见就又不知道是什么时候了，所以，我来看看你！”

　　“靠！”骆傲天不爽地说道：“那你等下，我去穿衣服，待会儿找个地方聊会儿？”

　　“不用了，就在你的房间吧，这么晚了，就不要打搅别人了！”

　　骆傲天猥琐一笑说道：“也好，黑漆马虎的可以搞基啊！”

　　“滚蛋！”

　　说着，林枫进了他的房间。

　　骆傲天确实在睡觉。

　　而且，被窝还是暖和的。

　　可见，刚才出现在萧望楼别院的人的确是他。

　　林枫暂时松了一口气。

　　老实说，林枫可真不愿意刚才去萧望楼别院的人骆傲天。

　　那样的话，可真就连朋友都没有办法做了。

　　“这次回去之后，又什么打算？”林枫问道。

　　骆傲天笑了笑说道：“能有什么打算，继续混吃等死呗，反正骆家的接班人也不是我了，我也不用操心骆家的事儿，可能会娶个媳妇，平平淡淡的过日子吧！”

　　说这话的时候，骆傲天的眼神当中出现了一丝的无奈。

　　林枫笑道：“要不，过来帮我得了？”

　　“好啊，帮你做什么？”

　　“打天下啊。”

　　“滚蛋，你是在消遣我了吧，你现在还有什么天下要打啊！”

　　“你又不是不知道北方的听雨轩还没干掉那。”

　　“得了吧，听雨轩那帮垃圾，你分分钟就能灭了他们，太没挑战性了！”

　　“那你想做什么？”林枫问道。

　　骆傲天笑道：“老实说，我也不知道，过一天算一天吧！”

　　“德行！”

　　“靠，你以为所有的人都像你啊，变态不说，而且还有那么彪悍的野心，林枫，我一直都很想问问你，你这样活着，累吗？”

　　“你猜！”

　　“滚蛋，不许调戏我！”

　　林枫笑了笑说道：“有的时候确实会很累，但是想想还有那么多女人等着我去宠幸，一想到这些就不累了！”

　　“你果然是个大变态！”

　　“你也差不到哪儿去！”林枫反唇相讥。

　　“得，我说不过你。”

　　“对了有个事儿得告诉你。”

　　“什么事儿？”

　　“刚才有人一身夜行衣的打扮，而且还蒙着脸去了萧望楼老爷子的别院，估计是想打探一下萧弈城的消息。”

　　林枫故作漫不经心地说道。

　　可是那双眼睛却又不动声色的看着骆傲天。

　　骆傲天听了这话，顿时惊呆了。

　　过了一会儿，这才问道：“有这样的事情？”

　　林枫点了点头说道：“我估摸着是纳兰家族的人，你觉得那？”

　　“有可能，毕竟现在不仅是骆家，而且萧家也在暗中对付纳兰家族，当然，最重要的是萧弈城是萧家未来的接班人，他的才能与实力你我都看到了，可以说，绝对是一个不俗的家伙，恐怕，纳兰家族的人巴不得萧弈城可以怪掉那，这样一来，不仅打击了萧家，而且最重要的是，可以打击到萧望楼老爷子，要知道老爷子可是很宝贝萧弈城的。”

　　“你分析的很对。”林枫点头。

　　“对了林枫，萧弈城到底怎么样了？”


第1979章 试探

　　听了骆傲天的话，林枫摇了摇头说道：“情况不是很乐观，中午开始吐血，吃了不少止血的药，血估计是止住了，但是人到现在还在昏迷当中，而且，最的是，萧家的家医根本查不出是什么病，在找不到病因的话，恐怕萧弈城是真的凶多吉少了，你说也奇怪，明明只是被踹了一脚而已，习武之人这根本就算不了什么，但是却造成了这般严重的后果，这有些让人想不明白。”

　　“都怪骆獒，我父亲依旧严重地责罚了他！”

　　“嗨，这事儿跟骆獒又没关系，虽然比武只是讲究点到为止，但是难免也会有受伤的时候，我觉得要怪就要萧弈城学艺不精，要我的话，肯定不会责罚骆獒，反而还要夸赞他一番，要知道萧弈城可是打败纳兰芙蓉的人，而骆獒却打败了萧弈城，这充分说明骆獒的实力远在纳兰芙蓉之上，那纳兰芙蓉是什么人，你应该比我清楚吧！”

　　“这倒也是，不过，还是得责罚他，怪他下手太狠了！”

　　林枫淡然一笑没有说话。

　　“兄弟你接下来有什么打算？”

　　林枫道了句：“还能做什么，继续回去讨伐纳兰轩辕呗，对了，青城那妞是留不得了，我得尽快做掉她！”

　　“为什么？她一介女流之辈，能翻起什么浪啊！”

　　“你错了，那妞心狠手辣，是个狠角色，不除掉她，对我讨伐纳兰轩辕只能是个祸害，而且，我看得出，纳兰轩辕似乎对青城有种别样的感情在里边，这种感情不仅仅是主子跟佣人之间的感情，似乎已经夹杂着几分男女之间的情爱在其中，其实想想也是，青城跟了纳兰轩辕那么久，纳兰轩辕也是人，也有正常的欲望，没准俩人早就干柴烈火烧在一起了！”

　　骆傲天的脸色有些怪异。

　　“骆兄，你怎么了？”林枫问道。

　　骆傲天回过神，笑道：“没事儿，听你这么一说，似乎还真有那么可能啊。”

　　“所以，我得做掉他，就像纳兰家族对付萧弈城那样，狠狠的打击一下纳兰轩辕。”

　　“好计谋啊！”骆傲天笑道。

　　“要不，你帮我这个忙得了？”

　　“啊？”骆傲天一惊，失声问道：“你的意思是让我去干掉青城？”

　　“怎么，有难度？”

　　“兄弟，你忘了？早上我刚输给她啊！”

　　“切，你跟我还装什么啊，你可是说过，要是真打的话，未必会输给她！”

　　“我那显然是在吹牛皮啊！”

　　“我鄙视你！”林枫笑眯眯地说道。

　　骆傲天崩溃，无比郁闷滴说道：“妈的，说起来倒是真丢人，输给一个娘们，回头我就闭关，狠狠的修炼一段时间，等到三年之前大比武的时候，洗刷我今日所遭受到的屈辱，对，就这么干，兄弟，我回去就闭关！”

　　“操，你还得帮我对付纳兰家族那。”

　　“这点你放心，我们骆家一向说话算数，既然拿了你的钱，就肯定要办事儿的。”

　　“那就有劳你们骆家，回头等我干掉了纳兰轩辕之后，一定到骆家亲自感谢你们！”

　　“靠，咱们之间的关系还用这样？不过，我倒是很期待你早日干掉纳兰家族。”

　　林枫笑了笑说道：“承你吉言，可惜了，没有酒，不然的话，咱兄弟俩绝对要畅饮一番。”

　　“不喝了，你的酒量那么变态，跟你喝酒只能是支取其辱啊！”

　　“喝酒不是比武，尽兴就好！”

　　骆傲天嘿嘿地笑了起来。

　　“得，时候也不早了，你们明天什么时候走？”

　　“早上吧，吃过早点之后就走！”

　　“好吧，那预祝你们一路顺风，若是我起不来的话，就不送了！”

　　“客气，有你这话就足够了！”

　　林枫笑了笑，林枫告辞。

　　骆傲天将林枫送出了别院。

　　目送林枫的离去之后，骆傲天这才转身朝着房间走去。

　　只是谁都不知道，骆傲天转身之际，那张脸变得是那般的阴森。

　　林枫不知道是，刚才自己追凶的动静让原本就没有睡着的艾薇儿与萧红音俱都出现在别院当中。

　　“林枫，什么情况？”艾薇儿问道。

　　“没什么，来了一个不速之客，被逃掉了！”

　　“估计是谁？”萧红音面色凝重地问道。

　　事情真的被林枫言中了。

　　“还不知道，可能是骆家的人，也有可能是纳兰家族的，好了，都去睡吧，今天晚上怕是不会有人在来了。”

　　“出现了这么一出闹剧哪里还睡的着。”萧红音说道。

　　“萧弈城还好吧？”

　　“嗯，睡的很香甜，听鬼医说，明天起来就没什么大碍了！”

　　“这就好，好了，都听话，去睡觉！”

　　两个小妞见林枫说的这般严肃，只好俱都回了房间。

　　林枫依然没有睡意，躺在炕上，脑袋运转的飞快，想的全部都是跟骆傲天聊天的内容，林枫的记忆着实变态，他竟然清楚的记得自己与骆傲天聊天时，骆傲天所流露出来的全部表情。

　　这样的记忆力可真够变态的。

　　仔仔细细的回想了一番，慢慢的琢磨了一番骆傲天的表情，林枫发现除了说道青城的时候，骆傲天表现的有些怪异，其他的时候都是很正常的。

　　其实坦白地说，林枫一直就在怀疑骆傲天与青城的关系。

　　骆傲天的功夫林枫虽然没有亲自验证过，但是林枫跟青城交过手，对于青城的功夫林枫是很清楚地，林枫始终觉得骆傲天是在故意让着青城，而且，最关键的一点是，骆傲天当时看青城的眼神是有些不对劲的。

　　完全折射出一种喜欢的色彩。

　　所以，这也是为什么林枫刚才与骆傲天聊天的时候，故意要说干掉青城，其实说白了，就是在试探骆傲天的反应。

　　事情是越来越复杂了。

　　林枫倒不是担心骆傲天喜欢青城。

　　而是担心，骆家与纳兰家族私下达成了什么协议。

　　别看俩家是互视对方为仇敌，可这个世界上哪里又有永久的仇恨，有的不过是永久的利益。

　　如果自己是担心是正确的，那事情就糟糕了。

　　一个纳兰家族已经足够让林枫头疼，若是在加上骆家的话，那就更加的头疼了。


第1980章 姐夫

　　林枫第二天醒来的时候，已经是上午十点左右。

　　骆家与纳兰家族的人都已经走了。

　　当然，最重要的是萧弈城已经无恙，尽管萧家输了这场比试，不过，萧老爷子却一点都不郁闷，一场比赛而已，相比起萧弈城的安危来说，胜败早就不是那么重要了。

　　鬼医没有走，不仅他没有走，白凤年等人全部来了萧家。

　　这让林枫有些意外。

　　萧望楼显得很是高兴地亲自招待了白凤年等人。

　　中午吃饭的时候，林枫接到了蛤蟆的电话。

　　“老大，我们已经到了京城，一个小时之后，会乘机去安平市，大概两个小时之后回到。”

　　“老邪带来了吗？”

　　蛤蟆应了一声说道：“带来了，这老东西很不老实，不过，无名那家伙更变态，不知道是从哪儿学来的下蛊的技能，他直接给老邪下了蛊。”

　　林枫一惊，问道：“什么蛊？”

　　“具体的我也不知道，反正无名说了，要是老邪不听话，一个月之内拿不到解药的话，就得死！”

　　林枫大笑了起来，笑着说道：“做得不错！”

　　对于蛊这种东西，林枫多少还是知道一些的，知道是苗疆那边的技能，很早就听师傅说过，而且，不过林枫一直以为这种东西是存在传说中的，可没想到生活竟然也存在。

　　本来还担心蛤蟆与无名拿不住老邪，可现在看来，自己是担心是多余的。

　　叮嘱了几句之后，林枫挂了电话。

　　“老爷子，谁给弈城下毒的这个谜题很快就要揭开了！”

　　“怎么，老邪要来了？”鬼医问道。

　　“嗯，把他从宝岛带来了。”

　　“你的人？”白凤年好奇问道。

　　林枫点头说道：“是的，师父！”

　　“能拿的住老邪？”老高有些怀疑地问道。

　　林枫笑道：“当然能，我的一个手下给他下了蛊。”

　　这话一出，众人俱都惊住了。

　　要知道眼前的这些老东西可俱都是见多识广的，能让他们都这般的吃惊，可见下蛊一事儿是那么的彪悍。

　　“你的手下竟然还有这等技能？是谁？”

　　“前辈们，这个下蛊之人，你们其实都认识，是无名！”

　　“他？”鬼医若有所思地说道。

　　“对，就是他。”

　　“那看来，这小子也不是什么等闲之辈，如果我猜得不错的话，他应该有个师傅。”

　　林枫摇头说道：“这可真不知道，不过，他两个小时之后就会抵达安平市，到时候一切疑惑都可以迎刃而解。”

　　萧望楼听了这话之后，笑道：“好了，一切疑惑都会被揭开的，现在是不是可以吃饭了？弈城，你先敬几位前辈一杯！”

　　“爷爷，弈城的毒刚解，可以喝酒吗？”萧红音很是担心地问道。

　　“丫头放心好了，你弟弟可没你想的那么弱！”

　　萧弈城端着酒杯站了起来，笑着说道：“几位前辈，尽管我是第一次见过你们巨大部分人，但是前辈们的英雄事迹我早就听我爷爷说过，所以，这辈子我敬你们，尤其是鬼医前辈，谢谢你给了我第二次生命，我先干为敬！”

　　说着，一饮而尽。

　　这小子当真是越来越有范儿了。

　　既然萧弈城已经说的这么诚恳，再加上几个老东西都是好酒之人，所以，都没有客气，俱都一饮而尽。

　　林枫笑着说道：“萧弈城，我觉得你应该也敬我一杯！”

　　“姐夫，我倒是无所谓，关键是你得问问我姐行不行？”

　　这一声姐夫叫的让萧红音瞬间面红耳赤。

　　几个老东西哈哈大笑了起来。

　　林枫脸皮极厚，嘿嘿地笑着。

　　艾薇儿略显郁闷，自己喝了一杯。

　　灵狐小芸看在眼中，便笑着问道：“艾薇儿，你家现在还好吧！”

　　艾薇儿顿时笑着说道：“嗯，一切都好。”

　　“来，那咱俩喝一杯吧！”

　　艾薇儿笑着说道：“前辈，我敬你！”

　　简单的吃喝了一些，林枫便起身告辞，因为要去接人了。

　　艾薇儿非要跟着一起去，林枫拗不过这妞，便只好带上了她。

　　开了辆七座的SUV，直奔机场。

　　“老公，我不高兴！”艾薇儿表情郁闷地说道。

　　“为什么？”

　　“哼，萧弈城喊你姐夫！”

　　“就因为这吗？”

　　“这还不够让我生气吗？”艾薇儿嘟着小嘴儿说道。

　　林枫笑了起来。

　　“笨蛋，大家也都知道你的身份啊，没见灵狐小芸前辈还跟你喝酒了吗？这就是一种认可！”

　　艾薇儿一惊，随即问道：“真的吗？”

　　“当然，你以为是个人就可以跟她喝酒吗？”

　　“那真是太好了！”艾薇儿笑着说道。

　　“笨蛋！”

　　到了机场之后，便看到告示牌上提示从京城飞来的飞机已经降落，等了没一会儿的功夫，便看到了蛤蟆与无名带着老邪出来了。

　　老邪的脸色苍白无比，看样子吃了不少苦头。

　　林枫冷笑了几声。

　　“老大，你怎么亲自过来了？”

　　“这不是为了凸显你们的重要性吗？”林枫笑着说道。

　　蛤蟆无语。

　　无名沉声说道：“老大，老邪我们带来了。”

　　“嗯，路上辛苦了，走吧，边走边聊！”

　　无名应了一声，扯着老邪朝着外面走去。

　　等到众人俱都上了车之后，林枫迅速地发动了车子朝着萧家奔去。

　　“老大，这家伙惹什么事儿了？”蛤蟆问道。

　　“这得问他，老邪，你知道一种叫七绝散的毒药吗？”

　　这话一出，老邪的身子顿时颤抖了一下。

　　不过，却并没有说话。

　　林枫不着急，继续说道：“大概一个月之前，你是不是来过一趟萧家？”

　　“没有！”老邪这次倒是很干脆地说道。

　　“哦？是吗？看样子你很老实，放心，等到了萧家，我会让你吐真话的！”林枫冷笑着说道。

　　老邪的身子又是猛地颤抖了一下。

　　一个孤寡老头，竟然沦落到这样的地步。

　　这怨不得林枫，俗话说的好，不做死就不会死，这一切都是老邪自己种下的孽果，因果轮回，报应来了。

　　“无名，你竟然会下蛊？”林枫问道。

　　无名挠了挠头说道：“只会一种。”

　　“怎么不早告诉我？”

　　“技术不怎么样，所以，不好意思说，其实老大，这下蛊是一件极损阴德的事儿，若不是情非得已的话，我是断然不会出手的，不过，对付老邪这种无恶不作的人，我想老天爷是不会惩罚我的。”

　　“那必须的。”林枫笑着说道。


第1981章 仇人相见

　　老邪听了这话，面如死灰。

　　这一刻，他想到了死。

　　因为老邪不用想也知道，接下来等待自己的会是什么。

　　与其落入林枫的手中受罪，还不如自己了断算了。

　　可话又说回来了。

　　人生在世，谁又想死那？

　　或许会有人活腻歪了，但是老邪绝对没有。

　　喜欢女色的他总觉得自己还没有玩够。

　　“林枫，我到底做错了什么，以至于你让人把我从宝岛带回去，还给我下了蛊！”

　　“别把自己说的有多无辜，如果你没你做什么让我无法忍受的事情，我会收拾你？说到底，还是你自己在作死！”

　　“那你说，我做了什么让你忍无可忍的事情？”

　　“我只问你一个问题，一个月前你来过萧家没有！”

　　“没有！”老邪很是干脆地说道。

　　林枫冷笑了起来。

　　“你看，是你自己在作死，怨不得我！”

　　“你不信我也没用办法，那个时候的我正在宝岛。”

　　“是吗？”

　　“你可以去查我的出入境记录。”

　　这倒是个办法，林枫也确实可以让国安局的人帮忙查一下，但问题是太过于麻烦了，这不是林枫喜欢的做事儿风格。

　　“看样子你是不见棺材不掉泪了，我坦白的告诉你，我师父，鬼医，老高，忠叔甚至还有东方烈等等此刻都在萧家，老邪，你知道等待你的下场是什么。”

　　一听这话，老邪浑身猛地颤抖了一下。

　　这一个个都是自己的死对头，一个林枫已经足以让自己头疼不已，再加上那几个老东西，自己是真的没有活路了。

　　“尽管我不知道你为什么要问我这个问题，但是我告诉你，我这几个月来就一直在宝岛，从未离去半步。”

　　这话让林枫怎么相信。

　　鬼医已经说的很是明白，萧弈城中的是七绝散，这种毒只有老邪会下，这让林枫怎么相信他的清白。

　　听了这话，林枫将车猛地停了下来，扭头看着老邪说道：“大概一个月前，萧弈城中了一种叫七绝散的毒，昨天大比武的时候，他的毒突然发作，差点死去，幸亏鬼医在，这才救了过来，老邪，这种七绝散只有你会，你让我怎么相信你的清白！”

　　老邪震惊不已的看着林枫。

　　“这怎么可能？”老邪不敢相信地说道。

　　不像是装出来的。

　　但是林枫却不相信，冷笑了几声说道：“你的演技不错，可惜骗不过我！”

　　说着，发动车子继续朝着萧家奔去。

　　奔走了半个多小时之后，无名突然说道：“老大，有人跟踪！”

　　林枫一声冷笑说道：“早就知道了，已经跟了足足有二十分钟了，想找死，我成全他们。”

　　话虽如此，不过，车速却明显更快了。

　　因为林枫考虑到了车上的老邪，如果对方是来截老邪的话，那事情就不好办了，老邪现在关系重大，万万不能让他落入别人的手中。

　　如果再来的人是李世奇的那种高手的话，林枫还真有写拿他没辙。

　　原本偷偷摸摸跟踪的车辆见林枫加速了，便知道已经被林枫发现，所以也骤然加速。

　　但遗憾的是，林枫的功夫可能没有李世奇的好，但是车技却甩李世奇好几条街。

　　川流不息的车辆当中，林枫开的那叫一个如鱼得水，顷刻间便将对方甩出了好大一截。

　　而且，最让跟踪车辆奔溃的是，林枫这家伙逃跑也就罢了，还时不时的引诱一下自己，好几次跟踪的车辆都差点被别人的车给撞上，如此一来的话，对方开始变得小心翼翼，这让林枫有了更多逃逸的时间。

　　很快，便驶上了那条通往萧家的路，车骤然变得很少，林枫却一点都不担心。

　　他将车速几乎提到了极限，风驰电掣一般朝着萧家奔去。

　　对方的车辆不依不饶地跟着。

　　没走多久。

　　三辆由萧家开来的车突然出现，超过了跟踪林枫的那辆车之后，突然齐齐掉头，开始追击跟踪林枫的车辆。

　　林枫在这个时候突然刹车，然后车子瞬间掉头，朝着对方撞去。

　　对方紧急刹车，林枫冷笑了几声，也刹车。

　　四辆车，将对方团团围住。

　　等到对方反应过来的时候，林枫已经下了车，不仅林枫下了车，白凤年，老高，东方烈，忠叔，萧望楼，灵狐小芸花还有鬼医，也一起下了车。

　　七八个人朝着对方走去。

　　场面那叫一个壮观。

　　原来林枫在发现跟踪的第一时间就给老高通风报信了，因为隐约感觉到这次跟踪的可能依然是李世奇那个变态。

　　对付李世奇，林枫加上艾薇儿甚至是加上蛤蟆跟无名都未必是他的对手。

　　透过漆黑的车膜，林枫隐约看到了李世奇，甚至是看到了白巨象。

　　林枫的笑意更浓了。

　　“白巨象你的死期到了！”林枫冷笑着说道。

　　对方依然不下车。

　　“很好，继续做你的缩头乌龟！”

　　说着，林枫抄起路旁的一块大石头，猛地朝着对方的玻璃砸去。

　　咣当一声。

　　玻璃碎裂，不过因为车膜的缘故，碎裂的玻璃却依然是连在一起的。

　　林枫知道，再砸一次，对方的玻璃就要彻底的碎裂了。

　　没有犹豫，林枫再次抄起石头朝着对方的玻璃砸去。

　　嘭的一声。

　　玻璃彻底碎裂，连带着石头一起被砸入了车内。

　　林枫看到了白巨象那张冷峻的面孔。

　　就在这个时候，对方的车子突然发动，轮胎与地面的摩擦冒出了一阵蓝烟，甚至还发出了刺鼻的味道。

　　对方要逃。

　　开玩笑，只要不是个傻子，看到眼前这一幕，肯定要跑，李世奇与白巨象的实力虽然俱都不俗，可真要拼他们两个人来对付白凤年等人，完全就是在痴人说梦话。

　　跑才是他们最精明的选择。

　　林枫在第一时间回到了的车上。

　　并且让艾薇儿等人全部下车。

　　起初这几个人还不下车，情况紧急，林枫直接暴喝道：“下车！”

　　这话一出，众人赶紧下车。

　　刚一下车，对方的车子便开始迅速地后退。

　　林枫二话不说，直接追了上去。

　　嘭的一声，林枫所驾驶的车便狠狠地撞在了对方的车上。

　　强大的撞击让车上的安全气囊瞬间弹出，林枫不管不顾，迅速地倒车，然后又撞去。


第1982章 以彼之道

　　林枫一直在笑，笑的是那般的凶残。

　　“老子今天撞死你！”

　　说着，又猛地撞了上去。

　　对方深知这样下去不行，便不管后面还有三辆车死死的堵着路边，车头一挑，迅速地朝着路旁跑去。

　　这倒也是条路。

　　但，林枫是断然不会就此放过他们的。

　　迅速地追了上去。

　　道路两旁是树林。

　　进了树林之后的对方瞬间变得无比灵活，远比在路上灵活的多，林枫反而变得有些迟钝，不是林枫的车技不如对方，而是树太多，而且林枫开的车太大，这给林枫带来了太多的不便。

　　追了几分钟之后，对方的车子越来越远。

　　白凤年等人自然没有闲着，在对方开始逃跑的瞬间，白凤年等人便齐齐出动了，宛若围捕猎物似的，几个人迅速的开始围捕，但遗憾的是，对方越跑越快。

　　眼看着追不上了，林枫有些气恼，无奈地将车开出了这片树林。

　　“没关系，被郁闷，他们跑的了和尚跑不了庙，既然都来安平市了，那迟早会有收拾他们的机会！”白凤年一反常态没有苛责林枫，反而这般宽慰地说道。

　　林枫郁闷地应了一声。

　　回到了萧家的庄园之后，林枫顾不得吃饭，事实上也没什么心情吃饭，便直接就开始跟老邪交锋了起来。

　　“老邪，我的手段你是知道的，我劝你还是乖乖的说了实话吧！别逼我动手！”林枫心情糟糕，语气无比阴沉地说道。

　　“实话就是我，毒不是我下的。”

　　林枫冷笑了几声。

　　笑着笑着，一个大嘴巴子就猛地抽了上去。

　　事情已经到了这样的地步，林枫恨不得直接弄死他，抽一个巴掌已经算是最轻的惩戒了。

　　老邪何曾被人这般的羞辱过，这比杀了他都让难人难受。

　　但是，难受又如何？

　　现在主动权是在林枫的手中捏着，对方就算杀了自己，也不过是举手之劳。

　　不过，这并不表示老邪就此屈服。

　　他的眼神恶毒的盯着林枫，那情形，仿佛要吃掉林枫似的。

　　“看样子，你还是不打断承认，老邪，我坦白的告诉你，我要的是背后指使你下毒的那个人，至于你，若是肯说实话，我可以考虑放你一马。”

　　“不是我下的毒！”老邪再次说道。

　　林枫冷笑了起来。

　　笑着出了房间。

　　鬼医就在门口候着，这是林枫要求的。

　　“前辈，有什么办法让他开口？”

　　“这太简单了，折磨一个人对于我来说太简单了！”鬼医笑眯眯地说道。

　　说着，跟随者林枫进了房间。

　　也不知道是从哪里掏出了一个白色的小瓷瓶，揭开了瓶盖之后，鬼医将瓶子放在鼻子前嗅了嗅说道：“好东西啊，吃下去之后，会让人全身其痒难耐，好像万蚁蚀心，老邪，你我也算认识，你放心，我很快就会让你感受到什么叫着销魂了，哦，对了，忘记告诉你了，待会儿痒的时候你肯定会忍不住去挠，但是我告诉你，越挠只会越痒，越痒你越会挠，到最后，你的浑身上下都会被挠破，啧啧，想想就让人觉得触目惊心啊！”

　　“蛤蟆，给我捏住他的嘴巴！”林枫下达了命令。

　　蛤蟆捏着他的嘴巴。

　　蛤蟆早就想出手了。

　　听了林枫的话，二话不说，狠狠的捏住了老邪的嘴巴。

　　老邪显然知道这小瓷瓶当中装的是什么东西，所以，任凭蛤蟆怎么捏他的嘴巴，可就是不张嘴。

　　无名见状，顿时上去就是一拳，狠狠地击在了老邪的肚子上。

　　老邪一身惨叫。

　　鬼医将小瓷瓶内的东西顺势倒入了他的嘴巴，蛤蟆猛地将他的嘴巴合上，用力一捏，老邪吞了一口口水，嘴巴内的东西显然也被一起吞进了肚子。

　　“林枫，你个畜生！”老邪怒骂道：“你不得好死！”

　　林枫好像是听到了一个天大的笑话。

　　“你之前害人的时候，可曾想过哪些被你害过的人，对于他们来说，你连畜生都不如！”

　　老邪不在说话。

　　因为药开始发作了。

　　他的身子好像是一条虫子似的不断扭来扭去，幅度越来越大，速度越来越快。

　　林枫就站在他的面前，冷眼看着老邪，看着这个不做死就不会死的家伙。

　　原本坐在椅子上的老邪在强了一会儿之后，便终于忍不住了，整个人趴在地上，浑身扭到，双手到处抓，可越挠越痒。

　　不仅如此，还伴随着阵阵惨叫。

　　老邪开始脱衣服，干瘪瘪的身子几乎已经到了皮包骨头的地步。

　　没挠一会儿，果然就见血了。

　　惨叫之声越发犀利。

　　林枫知道，他快扛不住了。

　　果然。

　　就在这个时候，老邪几乎是用尽了全部的力气吼道：“骆傲天，是骆傲天！”

　　一个让林枫惊心动魄的名字从老邪的口中蹦了出来。

　　忍着自己的震惊，林枫问道：“他让你下的毒？”

　　“他，他是徒弟！”

　　林枫又是一惊。

　　“鬼医前辈，给他吃解药吧！”

　　“就这么放过他？”

　　林枫点了点头。

　　折磨老邪已经失去了意义，林枫说过，他要的是背后的那个人。

　　鬼医将一颗黑色的小药丸抛到了老邪的脚下，老邪赶紧抓起来死塞进了嘴巴，而后迫不及待的吞进了肚子。

　　过了一会儿之后，老邪终于停歇了下来，想必药力见效了。

　　老邪横躺在地上，大口喘息。

　　林枫蹲在了他的面前，问道：“你什么时候收的骆傲天为徒？”

　　“他十一岁那年！”

　　“学什么？”

　　“施毒。”

　　“他会使唤七绝散？”

　　“会，那是我的成名绝技，我交给了他！”

　　“有解药吗？”

　　“有！”老邪很是听话地说道。

　　他屈服的，彻底的屈服了，见识过林枫的手段之后，恐怕，鬼医再也不敢心生歹念了。

　　林枫点了点头，说道：“行，我知道了，你看，早说多好，何必遭受这么大的罪，好了，从今往后就跟着我吧，只要你一心一意的辅佐我，我包你后半身荣华富贵，你可愿意？”

　　“我愿意！”老邪匍匐在地上说道。

　　“很好，蛤蟆带他去洗个澡，我有事儿交代他！”

　　蛤蟆应了一声道了句：“走吧！”

　　老邪感激地看了林枫一眼，说道：“能否让无名把蛊的解药给我？”

　　“别得寸进尺！”林枫呵斥道。

　　老邪赶紧走人。

　　再一次见识到林枫凶残手段的他，哪里还敢在扯犊子。

　　“不杀他？”鬼医问道。

　　林枫笑了笑说道：“留着他比杀了他更有用！”

　　“你变了！”鬼医笑道。

　　林枫道了句：“我也觉得，现在可以安心的去吃饭了！”

　　“打算怎么对付骆家？”

　　“以彼之道，还施彼身！”林枫轻笑着说道。

　　鬼医却感觉到了阵阵寒意。


第1983章 臣服

　　刚把饭重新吃完了之后，蛤蟆带着老邪回来了。

　　洗过澡，甚至是换过衣服之后，老邪显得精神了不少，至少不是刚才被林枫折磨时那般狼狈了，不过，他的眼神当中却依然带着几分恐惧的色彩。

　　想想刚才被折磨的经历，老邪就觉得自己浑身依然奇痒不止。

　　“活着的感觉如何？”林枫笑眯眯地问道。

　　“好，很好！”

　　“记住这种感觉，可以恨我，但是敢背叛我的话，我保证你的下场比刚才要惨一万倍！”

　　老邪不说话了。

　　“给你个任务吧！”林枫正色说道。

　　“什，什么任务？”

　　“去骆家，骆傲天不是你的徒弟吗？去给我弄死他！”林枫面无表情地说道。

　　语气却是凶残至极。

　　老邪震住了。

　　“怎么，不愿意？”

　　“不是我不愿意，是我已经去不了骆家了。”

　　“为什么？”

　　“因，因为我睡了罗重光的老婆。”老邪的语气无比低沉地说道。

　　这本是一件让老邪觉得无比风光的事情，可此刻他却觉得是那般的丢人。

　　林枫爆笑了起来。

　　本来对骆家还算有些感情，但是骆傲天做的这件事情瞬间让林枫对他们的感情全部消失，不仅没有了感情，反而滋生出了无数的怨念。

　　而且，骆家现在的做事儿方式对于林枫来说也是一种背叛，背叛当初的约定。

　　亏得林枫曾经还给了他们一百个亿。

　　“老邪，你果然风骚的很那，骆重光的媳妇你都敢睡，你说我要是把这个消息公布于世的话，会引起多么大的震动！”

　　老邪一惊。

　　瞬间有种想死的冲动，自己的脑子真是被驴踢了才会把这个守了近十年的秘密告诉了林枫。

　　这下好了。

　　若是这个事情真被传播出去的话，骆家绝会不惜一切代价来收拾自己。

　　这不是自己给自己找不痛快了嘛，祸从口出这话太他妈的有道理了。

　　林枫这不是威胁的威胁让老邪沉入了沉思当中，他在思考着林枫让自己去做的这件事情的可行性。

　　坦白地说，老邪已经彻底的没有了对付林枫的底牌，现在只能是林枫让自己做什么，就得做什么，且不说林枫会把自己睡骆重光老婆的这件事情公众于世，但是被无名下蛊的事情就足以让自己必须地听话。

　　“老邪，这是命令，不是与你商议，你最好搞清楚这一点！”林枫诡异地笑着说道。

　　“好，我，我做！”

　　“这就对了嘛，好好的做，我相信你会成功的，记住，你的时间只有半个月了，若是半个月之后你完成不了这件事情的话，那么对不起了，那个时候即便是我不动手，你体内的蛊毒也会将他吞噬掉的！”

　　一想到自己的体内竟然有虫子，老邪的身子就觉得发冷。

　　“我保证完成你交代的，也希望你说话算数！”

　　“你做的好，我的话就算数！”林枫笑眯眯地说道。

　　老邪转身走人。

　　时间不等人，还是趁早去完成任务，这才是王道。

　　“无名，我可以跟你聊几句吗？”鬼医突然说道。

　　“前辈，您想聊什么？”

　　“你随我来！”鬼医说道。

　　无名看了看林枫，林枫点头示意，无名跟着鬼医出了房间。

　　林枫知道鬼医是去询问无名师父的事情去了。

　　“蛤蟆，宝岛现在是个什么情况？”

　　“一切风平浪静，不过老大，你知道吗？三口组被吞并了，现在东瀛最大的帮派叫稻川盟。”

　　林枫点头说道：“我知道。”

　　“老大你的消息好灵通啊！”

　　“废话，现在在东瀛有人专门帮我在监视稻川盟的一举一动，你说我的消息能不灵通吗？”

　　蛤蟆嘿嘿地笑了笑。

　　“得，今天就在这儿休息一晚，明天一早我送你们去机场！”

　　蛤蟆应了一声。

　　一下午没事儿，陪着白凤年等人闲聊瞎扯，傍晚时分，萧红音急急忙忙的跑来找林枫。

　　“出什么事儿了？瞧你着急的！”林枫笑着说道。

　　“我爸妈明天要回来了！”

　　“这是好事儿嘛，你不也很想他们吗？”

　　“刘世裕也会一起来！”

　　林枫一惊，这才明白萧红音慌什么了。

　　“怎么了？”白凤年问道：“这个所谓的刘世裕是什么人？”

　　说到底，白凤年还是很关心林枫的。

　　“红音父母给她订的亲，也就是说，是红音未来的丈夫！”林枫揶揄道。

　　“老萧，是这么回事儿？”东方烈冲着萧望楼说道。

　　他与萧望楼的关系可要比白凤年等人跟萧望楼的关系要好。

　　萧望楼很是无奈地点了点头说道：“是这么回事儿。”

　　“哦？这么说来，你是不满意林枫？”东方烈追问道。

　　“东方，你知道我不是那种人，而且，我林枫当然是无比满意，可红音的亲事是她父母做的主，我也无可奈何啊！”

　　“你堂堂萧家的一家之主，连这事儿都定夺不了？红音的父亲难道不听你的话？”

　　萧望楼流露出了一抹难色，微微叹息道：“别的事情倒是没有问题，可唯独这件事情，我的话根本就没用，老实说，为了红音的事情我与她父亲也吵过，可你也知道，红音父亲认定的事情，从来不做改变！”

　　“红音你是个什么态度？”令狐小芸问道。

　　这可不是什么小事儿。

　　“我当然愿意跟林枫在一起！”萧红音小声说道。

　　不过，语气倒是很坚定。

　　看得出来，她喜欢林枫。

　　令狐小芸听了这话，笑了笑说道：“那便足够了，别担心，这事儿交给我来解决吧！”

　　“师娘谢谢啊！”林枫猥琐地笑着说道。

　　令狐小芸的那张明显已经苍老了的面孔竟然流露出了几分的不好意思。

　　白凤年直接呵斥道：“小兔崽子，皮痒了？”

　　林枫赶紧躲的白凤年远远的。

　　这是条件反射啊。

　　小的时候，每次林枫犯错之后，白凤年第一句话就是这句话，而后巴掌就落在了屁股上。

　　闪身出了房间，林枫第一时间将电话给方军打了过去。

　　尽管令狐小芸已经打了包票，可谁知道会不会有什么意外发生，林枫可不敢拿萧红音的幸福做赌注，还是保险点的好。

　　电话嘟嘟嘟地响了几声之后，传来了方军低沉的声音。


第1984章 贵人

　　“事情办得如何了？”林枫开门见山地问道。

　　“什么事情？”方军疑惑不已地说道。

　　“好，你给我装傻是吧，方军你大爷的，你他妈找死？”林枫破口大骂。

　　兴许旁人眼中方军很是牛逼，但是对于林枫来说，他就是个渣。

　　而且，林枫最讨厌的就是这种说话跟放屁似的的家伙。

　　见林枫生气了。

　　方军不敢扯淡了，赶紧说道：“你别着急，大老板已经亲自出马了！”

　　“操，老子能不着急吗？明天刘世裕就要登萧家的门了，你让老子怎么能够不着急？”

　　方军一怔，随即说道：“这么快？”

　　“是你们办事儿垃圾！”林枫丝毫不留情面地骂道。

　　方军被骂的彻底沉默了。

　　不是不想反击，而是方军知道林枫正在气头上，若是反击，恐怕只会让林枫更加的生气，索性选择沉默，任由林枫发泄一会儿，等到他将不爽发泄出来之后，就好多了。

　　国安局内出了名的暴脾气此刻却跟个犯错的小学生似的，任凭林枫不断的臭骂着。

　　好一会儿之后，林枫总算是骂完了。

　　“你也别着急嘛，我待会儿就给大老板打电话，让他加快速度。”

　　“最好是这样，我告诉你，我这俩天就要去京城，若这事儿你们办的不利索的话，方军到时候老子弄死你！”

　　说着，直接挂了电话。

　　电话那头的方军冷汗淋淋。

　　回到了房间之后，气氛不是很好，林枫笑道：“都别担心了，实在不行我就带着红音私奔！”

　　萧红音的眼睛一亮，表情显得很是期盼的看着林枫。

　　看样子，萧红音是铁了心要跟林枫在一起了。

　　这妞的态度被几个老东西看在眼中，彼此对视了几眼，老高等人笑了，他们可是过来人，都已经活成人精了，旁人的一个眼神自然就知道是什么意思了。

　　萧望楼却震惊不已的看着林枫。

　　他知道林枫是一个说到做到的家伙，老实说，萧望楼还真有些害怕林枫带着萧红音远走高飞，倒不是怕林枫以后会欺负萧红音，而是怕自己再也见不到这个宝贝至极的孙女了。

　　“林枫，别说气话，我相信事情总归是有解决的办法，如果明天红音的父亲真的带着刘世裕回来了，你放心，我也不会坐视不管的！”萧望楼赶紧说道。

　　一方面是为了安抚林枫，另一方面也担心自己的宝贝孙女被抢走。

　　林枫听了这话，顿时说道：“老爷子，我就是随口一说，怎么可能做出那么混蛋的事情，当然，如果事情真的到了那一步的话，没准我真能做点什么极端的事情出来。”

　　萧望楼强笑了几声，没有在说话。

　　倒是白凤年突然说道：“林枫，在这件事情上我支持你！”

　　有了白凤年的表态，林枫更加的肆无忌惮了。

　　萧望楼尽管贵为萧家的一家之主，可坦白地说，有许多事情却同样无能为力。

　　令狐小芸这时说道：“其实老萧，我真有件事儿不明白，你说这都什么年代了，人家都是自由恋爱了，可偏偏红音的父亲还要包办婚姻，你说，让红音嫁给一个她不喜欢的人能幸福吗？如果红音的爸妈是为了红音的前途的话，那这个算盘更加的打错了，目前还有比林枫更加出位的年轻人吗？而且，最为关键的是，红音这孩子也喜欢林枫，不是吗？”

　　令狐小芸的声音不大，可是却带着让人不容辩驳的坚定。

　　她的这一番话确实很有道理。

　　萧望楼笑了笑说道：“得，看样子，你们是铁了心要阻挡这场包办婚姻了，好，我跟你们站在一起！”

　　众人笑了起来。

　　其实萧望楼对林枫还真不是一般的满意。

　　别看这家伙年纪轻轻的，可是做出来的事儿却是那般的老道不说，最关键的是，小小年纪已经取得了如此大的成就，前途当真是不可限量啊！

　　林枫也笑了笑说道：“萧老爷子，我知道你在担心什么，或者说，我知道红音的父母在担心什么，在这儿我也可以给你透个底儿，别看我是个混混，但我的真实身份是国安局的成员，说白了，就是在为国家做事儿！”

　　这话一出，萧望楼顿时惊住了。

　　林枫这话很是唬人啊！

　　“老爷子，不信？”

　　萧望楼对林枫算是了解的，他摇了摇头说道：“信，只是被你刺激到了，不过，你要是一早就亮明身份的话，恐怕也就不会有这么多的问题了！”

　　说着，犹自叹了口气。

　　林枫笑了笑说道：“现在也不迟！”

　　真是个多事儿之秋啊！

　　鬼医跟无名说了好一会儿话，终于回来了。

　　林枫的观察力很是敏锐，他清楚的看到鬼医回来之后，面色变得有几分凝重，无名的表情还是老样子，不苟言笑。

　　“鬼医前辈，你没事儿吧？”林枫问道。

　　“没事儿！”鬼医淡然说道：“你们可知道无名的师傅是谁吗？”

　　“南岭的那位？”老高笑着说道。

　　鬼医点头。

　　白凤年等人的面色俱都一怔。

　　老高笑了笑说道：“说起来，我还得称呼他为半个师叔那。”

　　这话让林枫一惊。

　　“师傅，到底是谁呀？”蛤蟆笑眯眯地问道。

　　蛤蟆的师傅可是老高，在场的恐怕也就老高的功夫最深了。

　　老高似乎对蛤蟆这个徒弟还算满意，听了他的话，笑眯眯地说道：“一个传说中的人物，我说出来就没意思了，你回头自己问无名吧！”

　　“无名，你师傅叫什么名字？”

　　“我也不知道。”

　　“靠！”蛤蟆郁闷地说道。

　　林枫笑了笑说道：“无名，你师傅既然这么厉害，你怎么没跟着他多学几年啊？”

　　“师傅说我二十五岁的时候有个大坎，需要借助一位贵人之力帮我化解，所以，就让我去静安市，静静的等待着贵人的出现！”

　　林枫一惊。

　　这他妈难道说的是自己？

　　老高笑道：“无名你多大了？”

　　“今年正好二十五岁！”

　　“生日？”

　　“大年三十。”

　　众人又是一愣。

　　“林枫，这个贵人没准就是你！”老高却笑着说道。


第1985章 道歉

　　不管自己是不是无名的贵人，林枫都发誓，一定要好好的保护这个兄弟。

　　对于自己生日跟无名是同一天林枫倒是没什么想法，不过，几个老东西却显得很是看重，又陆陆续续的问了无名几个问题，无名俱都知无不言，丝毫没有隐瞒。

　　说了一会儿无名的事情，又说了李世奇等人。

　　老高放话，这次一定要干掉李世奇，林枫听了很是蠢蠢欲动，表示自己也可以参与，结果，白凤年瞪了林枫一眼说道：“你该干嘛干嘛去，这种事情你无需参与！”

　　林枫瞬间无语。

　　晚上吃罢了饭之后，林枫接到了方军打来的电话。

　　在电话中，方军告诉林枫，大老板已经亲自出马，林枫不咸不淡的说了句知道了，便挂了电话。

　　反正林枫已经打定注意，若是国安局连这么点事儿都解决不了的话，那以后可真别指望自己给国安局做事儿了。

　　不是林枫任性，是有些心寒了。

　　一夜无语。

　　第二天起了个大清早，萧红音的父母是中午时分就到，所以，这一上午林枫都过的有些忐忑不安，倒不是说林枫的心眼小，藏不住事儿，而是这件事情关系实在重大，若是稍有不慎，那就要搞的萧家不得安宁了，可以说，这件事情对于林枫来说要远比前天刚结束的大比武更加重要。

　　前去接机的是萧弈城，在怎么不愿意将自己的姐姐嫁给那个从未谋面的人，可是萧弈城必须地去接，因为此番还有自己的父母。

　　同行的还有萧红音。

　　她是被萧望楼强迫着去的。

　　林枫对此没有意见，不管多么不愿意，可是该有的礼节还是得有。

　　这是做人的品德问题。

　　林枫与艾薇儿就在萧家的庄园内等着，陪同林枫的还有几个老东西。

　　“林枫，待会儿可别动怒，知道吗？要隐忍！”白凤年说道。

　　“师傅，放心吧，我又不是三岁两岁的小孩子！”

　　“就怕你这性格忍不住！”

　　林枫无语。

　　自己有那么弱吗？

　　这个顶着萧红音未来丈夫头衔的家伙的到来让萧家变得有些热闹了起来，这是大比武都不曾有过的景象。

　　林枫当然更加没有享受到这样的待遇了。

　　这样的情形让林枫有些无奈，但，更多的是无所谓，不过是一些场面上的事情，林枫不是很在意，只要最后能跟萧红音在一起就行了，这比什么都重要。

　　中午时分，萧红音姐弟俩人将自己的父母跟刘世裕接了回来。

　　萧望楼更是亲自在门口迎接。

　　也不知道是在迎接刘世裕的到来还是在欢迎自己的儿子跟儿媳。

　　“这萧望楼有些不够意思啊，林枫昨天可是救了他孙子一命的，也没见他对林枫怎么样，反而这般兴师动众的去迎接一个根本就给萧家带来不了任何荣耀的家伙。”鬼医有些愤愤不平地说道。

　　林枫笑道：“前辈，此言差矣，萧家看中的是刘家的家世背景，说白了吧，这样的家世背景足以给萧家带来荣耀了，不像我，最多只能给钱啊！”

　　“嗨，你小子不生气？”

　　“我干嘛要生气？这么点事儿我就要生气的话，那我这辈子估计得被气死！”

　　老高哈哈大笑起来。

　　笑着说道：“不错，你小子的气量让我这个老东西都佩服，这才是做大事儿的人。”

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“好吧，前辈，我是故意假装不生气的！”

　　这话一出，几个老东西又被逗笑了。

　　刘世裕是第一次来萧家，所以，进了萧家的庄园之后，萧望楼作为东道主很是尽职的呆着他上上下下参观了一番，作陪的是萧红音的爸妈跟萧红音姐弟俩。

　　“姐，我不喜欢这家伙！”走在最后面的萧弈城小声说道。

　　萧红音侧脸看了看萧弈城，点了点头说道：“我跟你一样！”

　　“哼，不就是出身官宦家嘛，有什么了不起的？看他那德行，牛逼哄哄的，好像是来视察工作似的，这样的人你要嫁给他的话，指不定要遭多少罪那，跟林枫一笔，他就是一坨屎！”萧弈城难得这般不淡定地说道。

　　“这话你私下说就行了，可千万别让爸妈听到！”

　　萧弈城应了一声，面色很是阴沉地看着那个正在指点江山的家伙，不屑地冷哼了一声。

　　“红音，你走的快一些！”萧红音的母亲转身说道。

　　萧红音不敢违背母亲的意愿，只好快步跟上刘世裕。

　　不俗的出身让刘世裕整个人气质显得与众不同，斯斯文文的外表却有着颇为嚣张跋扈的个性。

　　“红音，你们家好是好，可就是太偏远了，远不如京城繁华啊！”一番看下来只好，刘世裕带着明显失望的表情说道。

　　坦白地说，若不是萧红音的长相没有让刘世裕失望，否则他断然不会来这种让他觉得好像是乡下的地方。

　　刘世裕的话，让萧望楼等人俱都尴尬不已，赔笑着说道：“让刘公子见笑了！”

　　萧红音的心中重重的冷哼了一声，没有说话，不过，那张美的让人窒息的脸蛋却已经挂上了寒霜。

　　“嫌不好，别来呀！”萧弈城的心中这般不爽地暗道了句。

　　“哟，这都什么年代了，怎么还在点蜡烛啊，萧望楼你们家用不起点灯？”刘世裕好像是发现了新大陆似地说道。

　　表情那叫一个夸赞。

　　这话一出，萧家上下，更加尴尬不已。

　　萧望楼忍着内心当中的愤怒，说道：“不是，只是觉得蜡烛更美一些！”

　　刘世裕噗嗤一声笑了出来。

　　笑着说道：“萧老爷子，你都这么一把年纪了，还懂什么叫美？”

　　这话可能是在开玩笑，但是也太他妈的打脸了。

　　萧弈城忍无可忍，怒吼道：“滚，什么东西，要装逼回你们家装去！”

　　这话一出，萧红音的爸妈俱都怔住了。

　　刘世裕也愣在了当场。

　　很快，萧红音的父亲便呵斥道：“萧弈城，你给我滚，不会说话就闭嘴！”

　　说着，赔笑着说道：“世裕，都怪我教子无方，希望你别往心里边去！”

　　“我还当萧家已经轮到萧弈城当家做主了！”刘世裕冷笑着说道。

　　看得出来，他生气了。

　　“萧弈城，快刘公子道歉！”萧弈城的父亲厉声呵斥道。

　　这话一出，萧弈城傻眼了，着实没想到自己的父亲会说出这样的话来。

　　“道歉！”萧弈城的父亲语气越发凌厉。

　　萧弈城生硬地说道：“对不起！”

　　说着，转身便走，他一刻也不想再待下去，这让他觉得恶心。


第1986章 卑躬屈膝

　　萧弈城的表现让他的父母觉得无比丢脸，一向脾气冷静的父亲第一次当着外人的面儿怒吼道：“萧弈城，你给我站住！”

　　萧弈城根本就不予理会。

　　“看样子，萧弈城是不欢迎我的到来，那要不我还是走吧！”刘世裕语气很是阴阳怪气地说道。

　　“刘公子，弈城不懂事，希望你别往心里边去！”萧红音这时突然说道。

　　天知道萧红音说出这么一番话的时候，心中到底有多么的难受。

　　若不是为了顾及自己父母的脸面，别说是说出这样的话了，跟刘世裕这样人的说句话萧红音都觉得恶心。

　　原本还显得有些生气的刘世裕听了这话，顿时便笑着说道：“怎么会那，我又不是一个小肚鸡肠的人，可能是我什么地方做得不对所以让弈城生气了，回头我跟他道个歉！”

　　“哪儿能让刘公子你道歉那，我回头让弈城给你好好的道歉！”萧红音的父亲赔笑着说道。

　　“得，这事儿就算过去了吧，红音，你带我继续转悠转悠吧！”

　　刘世裕提出了这样的要求。

　　萧红音没有拒绝。

　　“爷爷，爸妈，你们去准备饭菜吧，我带着刘公子转悠一番，然后就去餐厅！”

　　萧红音的父亲笑着说道：“好好好，你陪着刘公子转悠一下，你俩人多处处！”

　　说着，做了个请的手势。

　　萧红音大步朝前走去。

　　刘世裕嘿嘿地笑着紧随其后。

　　“弈城那个混账东西，萧家的脸都让他丢进了！”等到萧红音带着刘世裕走了之后，萧红音的父亲顿时呵斥道。

　　“放屁，萧家的脸让你们丢进了！”萧望楼面色阴森地说道。

　　“爸，你怎么也不懂事儿啊，那刘家的家世背景我已经跟你说的很是清楚了，若是红音能嫁过去的，我相信，这对于萧家来说，一定会有一个巨大的帮助的。”

　　“放屁，萧家好好的，需要什么帮助？再说了，他们刘家能给萧家什么帮助，好就算是能给萧家一些帮助，可是红音那？你们就打算牺牲她的幸福来换取所谓的帮助？”萧望楼气得浑身瑟瑟发抖地说道。

　　能陪到现在，已经算是给足了刘世裕面子。

　　他早就火大了。

　　这时，萧红音的母亲说道：“爸，你也别生气嘛，萧阁也是为了萧家好嘛，别的不说，你看骆家，你看纳兰家族，那个没有找一个有权有势的做靠山？唯独咱们萧家，这些年来一直被他们打压，爸，你能咽得下这口气？”

　　萧阁，萧红音与萧弈城的父亲。

　　“那也不用出卖红音的幸福，叫我说，林枫就挺好的，我现在说句我的肺腑之言，你们要还认我这个爹的话，就把这门亲事去给我退了，除了林枫，谁也别想做红音的丈夫，要么，我死！”

　　“爸，你真是老糊涂了，那林枫一个混混能给红音什么？”

　　“你知道个屁，林枫是国安局的人。”

　　这话一出，萧阁与妻子俱都震住了。

　　很快，萧阁不屑说道：“那又如何？说白了还是没权没势。”

　　“得得得，老子不管了！”

　　说着，萧望楼转身走人。

　　他真被自己的这个儿子跟儿媳给气坏了。

　　“风景挺美的，不过，没红音你漂亮啊！”刘世裕笑眯眯地说道。

　　一双眼睛在萧红音的身上不断扫描。

　　尤其是在萧红音的那两条修长笔直的大腿上停留的时间更久。

　　萧红音的面色冷冰冰的，一言不发。

　　可就是这份冷漠却又让刘世裕觉得是那般的迷人，他觉得自己有些喜欢上眼前这妞了。

　　尽管见过不少女人，也上过不少女人，可是还真没见过萧红音这么有味道的。

　　见萧红音不说话，刘世裕便又笑着说道：“不过，我觉得你这身衣服配不上你的气质，回头等到了京城我带你去国贸买几件像样的。”

　　“是吗？这衣服是林雨薇送我的！”

　　“林雨薇？那个林雨薇！”

　　“大明星林雨薇！”萧红音淡然说道。

　　刘世裕一惊，问道：“你认识林雨薇？”

　　“跟你有什么关系？”

　　“我很喜欢她唱的歌儿啊，回头给我介绍的认识一下？”

　　萧红音的心中不屑暗道了句：“就你也配？”

　　“不过说实话，林雨薇长的也确实够漂亮，而且，身材也是那么火辣，很迷人啊，不过，据说他被有钱人给包养了？”

　　萧红音不屑冷笑了一声说道：“林家是京城第一大家族，什么样的人能包养的起她？”

　　刘世裕一怔问道：“林雨薇的父亲叫林卓雄？”

　　“是的！”

　　“靠，林雨薇也太幸运了，长得漂亮不说，而且，家世背景那么好，要是能娶到她就好了！”

　　“是吗？那你怎么不去追她？”萧红音冷笑着问道。

　　“我倒是也想啊，但关键是我这哪有资格追人家，尤其是在知道了她的真实身份之后。”

　　萧红音的心中一阵冷笑。

　　“那你去追她吧，别找我了！”

　　说着，萧红音起身便要走人。

　　刘世裕一怔，随即笑眯眯地说道：“怎么，吃醋了？”

　　萧红音无语。

　　眼前的这货到底是什么东西做成的，真是个奇葩。

　　萧红音转身看着刘世裕，冷笑着说道：“吃醋？吃你的醋？你还真不配！”

　　“操，什么意思？”

　　“没什么意思？刘世裕你是不是觉得自己的出身不错，然后高人一等？”

　　“你想说什么？”

　　“没什么，就是想告诉你，对人尊重一些，不是什么坏事儿。”

　　“我哪里不尊重你了。”

　　萧红音不想跟这货在继续说下去，越说越觉得心烦。

　　“我身体不舒服，走了，你自己去吃饭吧，反正萧家也转遍了，再见！”

　　说着，萧红音再次走人。

　　刘世裕哪里肯让萧红音就这么走了。

　　迅速上前一步，伸手去拉她的胳膊，萧红音好歹练过，感觉到了刘世裕的脚步声之后，迅速一闪，躲了过去。

　　刘世裕来了兴趣，笑眯眯地说道：“哟，咱俩都快要结婚了，你还这么羞涩啊！”

　　萧红音真想一脚踹飞眼前这个牲口。

　　她愤然转身，怒不可遏的看着刘世裕，然后正色说道：“抱歉，我是要结婚，但不是跟你，忘记告诉你了，我已经有了喜欢的人。”

　　看着萧红音那张美的让人窒息的面孔，刘世裕真真心动了，听了萧红音的话，嘿嘿地笑着说道：“我不在乎，年轻的时候，谁没爱过几个人渣那？只要你是处女就行了！”

　　说着就朝着萧红音的脸蛋抹去。

　　只是手刚一伸出去，就被一脚猛地踹飞。

　　刘世裕惨叫了起来。


第1987章 会不会说人话

　　出现在萧红音面前人赫然正是林枫。

　　萧红音被眼前的这一幕刺激到了，目瞪口呆的看着怒气冲冲的林枫。

　　刘世裕挣扎着爬了起来，愤怒的看着林枫喝道：“你他妈找死？”

　　“我看找死的是你！”林枫的那双眼睛无比犀利的盯着刘世裕说道。

　　“操你妈，你他妈那儿来的傻逼！”刘世裕怒骂道。

　　林枫冷笑了起来，笑的那般阴森。

　　刘世裕的话音刚落，便觉得眼前一晃，林枫已经站在了自己的面前，刘世裕一惊，林枫一个大嘴巴子就猛地抽了上去。

　　一开始林枫就没有打算手下留情，所以出手的时候，力道自然不轻。

　　刘世裕被这一巴掌拍的又趴在了地上。

　　林枫毫不客气地又补了一脚。

　　刘世裕彻底的趴在地上惨叫不断。

　　“闭嘴，再发贱，老子弄死你！”

　　这话奏效了。

　　刘世裕赶紧捂住了自己的嘴巴。

　　这牲口倒也不傻，知道眼前的这个人自己惹不起。

　　“起来说话！”林枫沉声说道。

　　声音当中带着一种让人无法抗拒的命令。

　　刘世裕一个温室长大的孩子，哪里见识过这样的事情，听了林枫的话，赶紧站了起来。

　　“你就是刘世裕？”

　　“是！”刘世裕的语气很生硬地说道。

　　“会不会说人话！”

　　“是，我是！”刘世裕的声音顿时温和了几分。

　　“自我介绍一下，我叫林枫，萧红音所爱的人，也是深爱萧红音的人，也就是你口中说的那个人渣，目前我的身份是龙盟老大，知道龙盟吗？”

　　既然已经出手了，那林枫自然就不打算隐瞒什么，就不信亮出自己的身份眼前这毛头小子不惧怕。

　　果然，刘世裕震惊了。

　　他当然知道龙盟。

　　事实上，不仅知道，而且，还相当的了解，年轻人嘛，对于所谓道上的事情总是特别的好奇。

　　“听说你非要跟红音结婚？”

　　刘世裕还沉静在林枫带给他的震惊当中，根本没用注意到林枫在问自己话。

　　“哑巴了？”林枫怒骂道。

　　刘世裕回过神，赶紧说道：“是！”

　　“很好，我现在告诉你，离红音远点，有多远滚多远，不然的话，别怪老子对你不客气，我知道你爷爷在南方某省做二把手，说句是吓唬你的话，惹毛了我，灭了你全家！”

　　这话林枫明显是在扯淡。

　　纵然有这样的本事，但是这种事情林枫也做不出来。

　　但是，刘世裕却以为林枫是真的，当下傻眼了。

　　“那么，你现在的打算是什么？”

　　“我，我退出！”

　　“很好，看样子你也是个聪明人，好，这事儿当我欠你一个人情，往后有需要我帮忙的地方，你尽管开口。”

　　“不，不用了，我，我可以走了吗？”刘世裕胆战心惊地说道。

　　“滚！”林枫摆手说道。

　　话音刚落，刘世裕连滚带爬的闪人。

　　林枫看着他如此狼狈的样子，不屑地笑了起来。

　　事情顺利的解决掉了，林枫的心情着实痛快，他完全没想到事情竟然这般顺利的就被解决掉了，本来还准备了不少的话来说服刘世裕，可没曾想完全用不着啊！

　　萧红音的眼眶红红的看着林枫。

　　“好了媳妇，没事儿了，别难受了，我说过我会保护你的！”

　　萧红音很是感动地应了一声。

　　这事儿，不仅折磨了林枫许久，更折磨了萧红音许久，每每想到这事儿，萧红音就寝食难安，现在好了，这一切都解决了，这让一直压在萧红音胸口的那块巨石总算是落地了。

　　这妞瞬间感觉到了一身轻松，从未有过的轻松。

　　“你爸妈也真是的，竟然让你嫁给这种人渣！”林枫不爽地说道。

　　这就是林枫的性格，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，从来都不藏着掖着，尤其是在自己的女人面前，林枫更不会刻意的去隐瞒什么。

　　萧红音叹了口气，无奈地说道：“或许，他们也是为了我好吧，好在这事儿总算过去了，不提了，你什么时候走？”

　　“明天吧，这事儿解决了，我也就不用在待在这儿了，是时候去跟纳兰轩辕一决高下了！”

　　“那我跟你一起走。”

　　“你好不容易回来一趟，不多住几天？”

　　“不了，住着心烦。”

　　林枫笑了笑说道：“也好，那行，明天咱们一起走！”

　　萧红音乖巧地应了一声。

　　同一时间。

　　几乎是逃命一般找到了萧红音的父亲萧阁之后，刘世裕顿时二话不说，语气那叫一个凌厉地说道：“萧阁，不想让我父亲收拾你的话，你最好去把那个叫林枫的东西给我弄走，另外，若是还想让我娶你女儿的话，那就最好把所有的破事儿都给我一并搞定，我告诉你，我现在很他妈不爽！”

　　这话一出，萧阁怔住了，问道：“刘公子出什么事儿了？”

　　“出什么事儿了？你还好意思问我？我现在强烈怀疑你带我回你们萧家就是想羞辱我，我告诉你萧阁，我刘世裕也不是吃素的，今天这事儿你要解决不利索的话，别怪我给我爷爷打电话！”

　　萧阁又是一惊。

　　萧红音的母亲赶紧温柔：“刘公子，到底是怎么回事儿？”

　　她的语气很是低沉，带着明显的歉意。

　　“哼，也不知道是从哪儿跑出来一个傻逼，自称叫林枫，莫名其妙把老子打了一顿，你们说这事儿怎么办？”

　　萧氏夫妇惊的目瞪口呆。

　　还是萧阁的反应够快，他赶紧问道：“在什么地方？”

　　“哼，就在那个破花园的凉亭之内。”

　　“刘公子，你放心，今天这事儿我一定会给你讨回一个公道的，而且，我们也确实不知道林枫竟然就在萧家，你等着，我这就去收拾他！”

　　“说话算数？”

　　萧阁点头如捣蒜地说道：“算数，肯定算数！”

　　“那还愣着做什么？还不快去？”

　　“是是是，我这就去！”

　　说着，萧阁面色阴沉地出了房间。

　　“等等！”

　　“刘公子，还有什么吩咐？”

　　“我跟你一起去，我倒要看看你是怎么收拾那牲口的！”

　　“你放心，我一定会让你满意的。”

　　刘世裕冷哼了一声，率先出了门，萧氏夫妇俱都面色阴沉的跟在刘世裕的后背，怒气冲冲的朝着花园内的凉亭走去。

　　去的路上，萧阁打定主意，一定要好好的教训一下那个叫林枫的家伙。


第1988章 误伤

　　林枫正在跟萧红音说话，然后就看到了气势汹汹朝着自己与萧红音走来的刘世裕，以及跟在他后面的一对儿男女，凭借不俗的眼力劲儿，林枫感觉得到，那一对儿四十多岁的男女应该就是萧红音的父母。

　　果不其然。

　　萧红音看到了这几个人的时候，面色瞬间煞白一片。

　　“你爸妈？”林枫问道。

　　萧红音已经完全被眼前的这一幕刺激的说不出话来了，从自己父母的表情上明显看的出，他们很生气，反观刘世裕一副小人得志的表情，雄赳赳气昂昂的好像是一只公鸡。

　　萧红音知道要坏事儿了。

　　该死的刘世裕，竟然说话不算数，简直就是个小人。

　　“林枫，你快走！”眼看着对方越来越近，萧红音赶紧说道。

　　林枫当然没有走，反而不屑地笑着说道：“放心，今天我就让你看看是什么是彪悍！”

　　“就是这牲口打的我，萧阁，你们看着办吧！”刘世裕气呼呼地说道。

　　兴许了有人为自己撑腰，所以，他看林枫的眼神已经完全不在是恐惧，甚至带着几分轻蔑与不屑。

　　林枫一直笑眯眯的看着刘世裕。

　　那双眼睛诡异的仿佛要穿透刘世裕似的。

　　原来还牛气哄哄的刘世裕在看到了林枫这般的眼神之后，又有些恐惧了。

　　他故作不屑地冷哼了一声，将脑袋扭到了一旁，甚至就在走廊当中坐了下来。

　　萧阁走到了林枫的面前。

　　脸色铁青地看着林枫。

　　如果一个人的眼神能杀人的话，林枫恐怕早就被捅死了！

　　“你就是林枫？”萧阁表情阴沉语气更是阴沉地说道。

　　“伯父你好！”

　　“我跟你不熟，别叫我伯父！”萧阁呵斥道。

　　林枫无所谓的耸了耸肩，笑道：“行啊，那我就直呼你的名字吧！”

　　“我的名字是给人叫的！”

　　这明显是在骂林枫不是个东西，林枫再好的修养也经不住这么骂啊。

　　林枫的脸色变了。

　　变得无比怪异的看着萧阁。

　　“离开红音，多余的废话我不想多说！”

　　“我要是不那？”

　　“那是你在找死！”

　　林枫笑了。

　　笑着说道：“你是红音的父亲，按说我得尊重的，但是，你的所作所为可真我尊重不起来，抱歉，我就是什么都怕，就是不怕死，要不，你弄死我？”

　　“你以为我不敢？”

　　“萧阁，弄死他！”刘世裕在背后开始煽风点火。

　　林枫冷笑了起来。

　　顺手将手中把玩的那一颗石子打了出去。

　　刘世裕还没反应过来，便觉得自己的脑袋被利器击中，剧痛瞬间袭来，痛的惨叫练练，用手摸了一下被击中的地方，竟然流血了，刘世裕忽地站了起来，张牙舞爪地朝着林枫扑了上来。

　　他算计的很好，知道有萧阁在场，自己是不会受到任何委屈的。

　　不过，刘世裕还没奔几步，萧阁出手了。

　　萧红音被吓到了。

　　却是见萧阁嗖的一声朝着林枫扑了上去，速度之快，让人咋舌不已。

　　若是一般人恐怕早就被吓住了，但林枫显然不是一般人。

　　尽管知道萧阁的功夫不俗，但是林枫却丝毫不惧，他甚至都没有还手，就那样直挺挺地站在原地。

　　萧阁才不会因为林枫的无动于衷而手下留情，愤怒的他，直接将铁拳猛击在林枫的胸口上。

　　林枫踉踉跄跄的后退了数步，这才站稳。

　　面不改色地说道：“你是红音的父亲，这一拳我让你！”

　　“老子用不着你让！”

　　说着，萧阁又扑了上去。

　　林枫依然无动于衷。

　　铁拳再次重击在林枫的心口。

　　这一次，林枫的脸色终于变了，瞬间变得有些苍白，身子也轻微地颤抖了起来。

　　虽然有龙凤印记护体，可是在这么短的时间内遭受了这么彪悍的攻击，总得有点缓冲的机会。

　　好在林枫的功夫不俗，又有阴阳无极之气护体，顷刻间的功夫，便调息的差不多了。

　　深吸了一口气，林枫竟然笑着说道：“这是第二拳！”

　　萧阁彻底暴怒，怒不可遏地再次出招。

　　但，这一招却没有击重林枫，而是重击在了萧红音的身上。

　　这妞飞了出去，宛若断线的风筝。

　　嘭的一声，身子随后重重落地。

　　萧阁傻眼了。

　　林枫彻底暴走。

　　愤怒的看了萧阁一眼，身形一晃，奔到了已经吐血的萧红音面前。

　　这妞的脸色着实苍白，苍白的宛若一张白纸，触目惊心的血迹正从嘴角不断渗出。

　　“红音，红音你怎么样？”林枫无比紧张地问道。

　　“我，我没事儿！”萧红音的语气更是虚弱地说道。

　　林枫抱起了这妞。

　　现在不是算账的时候，反正他刘世裕一时间也跑不了。

　　林枫打算先带萧红音去治伤，鬼医正好就在。

　　可是萧阁却挡在了林枫的面前。

　　“放下红音，你给老子滚！”萧阁暴喝道。

　　好像是一头被彻底激怒的豹子。

　　林枫无动于衷，快步朝着几个老头居住的别院走去。

　　萧阁再次出手。

　　林枫的眼神当中闪过了一丝无与伦比的杀气，等到萧阁近身之际，林枫一脚踹去，这一脚的力道恐怕比萧阁刚才那三拳加起来的力道都要凶残。

　　萧阁飞了出去。

　　身子狠狠地撞在凉亭的柱子上。

　　林枫扫了一眼萧红音的母亲，又看了看刘世裕，阴沉着面孔说道：“你不配做红音的母亲，刘世裕待会儿我就弄死你！”

　　说着，疯狂地奔跑了起来。

　　萧红音的安危比什么都重要。

　　萧阁从地上挣扎着站了起来，面色同样无比难看。

　　“萧阁，你没事儿吧！”萧红音的母亲终于回过了神，赶紧关心地问道。

　　“没，我没事，走，找那小杂种去，今天要不把他逐出萧家，我誓不为人！”

　　萧红音的母亲被林枫刚才的眼神甚至是那句话刺激到了，老实说，她有些不大愿意去了，可是见萧阁正在气头上，萧红音的母亲便只好点了点头。

　　“萧阁，好样的，等回到京城之后，我一定会将今天的事情都如实的汇报给我的父亲，我想，他一定会狠狠的嘉奖你的！”

　　萧氏夫妇听了这话，俱都没有说话，面色铁青地朝着林枫消失的路线奔去。

　　刘世裕这个傻逼一脸得意的笑着跟了上去。


第1989章 那就试试

　　几个老东西不知道在商议什么。

　　见林枫着急慌乱的抱着萧红音进来之后，众人俱都震住了。

　　率先反应过来的是鬼医，不愧为医生。

　　“林枫，怎么了？”

　　“一言难尽，先看看她的伤势如何。”

　　“放下吧！”

　　林枫将萧红音平放在炕上。

　　鬼医第一时间抓住了萧红音的脉搏。

　　林枫的表情很是凝重地站在一旁，这一刻，林枫发誓，若是萧红音有个三长两短的话，一定不会放过刘世裕甚至是她的父亲萧阁。

　　过了一会儿之后，鬼医撒手，点头说道：“还好，没伤及五脏六腑，不过，得需要好好的调养一段时间，谁打的？”

　　“她父亲。”

　　众人一怔。

　　“萧阁？”白凤年沉声问道。

　　林枫点了点头。

　　“到底怎么回事儿？”

　　林枫正要解释。

　　便听到别院的院子里边有人叫嚷着说道：“林枫，你给我滚出来。”

　　正是萧阁的声音。

　　“哟，找上门来了，我去会会他！”老高笑着说道。

　　白凤年却阻挡道：“我去就行了。”

　　说着，率先出了房间。

　　萧阁正在气头上，好像是一只发飙的豹子似的。

　　可是见出来的不是林枫，而是一个老头的时候，萧阁怔住了。

　　“你就是萧阁吧！”白凤年阴沉着脸说道。

　　“你是谁？”萧阁问道。

　　白凤年冷哼了一声说道：“有眼无珠的东西，二十多年前在京城的时候，谁救了你一命！”

　　萧阁一惊，失声说道：“你是白，白凤年！”

　　“哼，都说萧家的人有情有义，我看也不过如此，不是忘恩负义，就是为了荣华富贵不惜出卖自己的女儿。”

　　这话一出，萧阁脸上顿时火辣辣的。

　　萧阁当然不是一个忘恩负义的。

　　也正是因为如此，所以，在面对白凤年的咒骂时，萧阁才没有反驳，不然的话，以他的脾气早就开始发怒了。

　　“前辈，我，我不跟你说，我找林枫那畜生！”

　　“不好意思，林枫是我徒弟，我是他师傅，有什么事情你可以直接跟我说！”

　　萧阁震住了，完全没想到的事情出现了。

　　他有些为难了。

　　一方面是救命恩人，可另一方面，却又是一个气的自己几乎要吐血的人。

　　“算你是他师傅，那也不能包庇他吧，我听说白前辈是一个识大体的人，我想，你不会为了自己的徒弟而跟萧家过不去吧！”萧红音的母亲这时说道。

　　白凤年听了这话，不屑冷笑了一声说道：“如果萧家的人只知道忘恩负义，卖辱求荣的话，我还真就打算跟他过不起来，另外，在说句不好听的，或许旁人觉得你们萧家很厉害，但是在我白凤年看来，不过是一堆狗屎。”

　　这话不仅打了萧阁的脸，连萧望楼的脸也一并打了。

　　萧阁听了这话，彻底爆发了，冷笑着说道：“好，既然白前辈这么豁得出去，那我还真就打算做一回忘恩负义的人，前辈，对不起了，今天我必须地收拾林枫那畜生，谁要敢拦我，那就是跟我们萧家过不去！”

　　“是吗？那就试试！”

　　萧阁听了这话，没有迟疑，二话不说，朝着白凤年扑去。

　　二十年前在京城白凤年救过自己一命，那个时候，萧阁确实与白凤年的功夫差的很远，但是二十年过去了，萧阁觉得，此刻的白凤年已经到了风烛残年的地步，所以，萧阁对自己很有信心。

　　只是很快，萧阁就这点自己错了。

　　他的身子刚一动，白凤年就已经欺到了自己的跟前。

　　还没来得及出手，就被白凤年一掌硬生生的排在了胸前。

　　看似风轻云淡的一掌却让萧阁痛的感觉自己的胸口好像被万斤之重的铁锤重击了一下，痛的几乎要窒息。

　　身子踉踉跄跄跌跌撞撞的后退了十多部，一屁股坐在了地上之后，这才停了下来。

　　内心当中翻江倒海，一口气不顺畅，两眼一黑，几乎昏厥过去。

　　白凤年的彪悍完全出乎自己的预料。

　　萧阁感觉到了自己的弱小。

　　他知道，就这白凤年还是手下留情了，不然的话，自己恐怕伤的会更重，没准丢了命也是说不准的。

　　见自己的老公被白凤年欺负了，萧阁的妻子顿时不依不饶的就要往上来扑，白凤年没有出手，他不屑与眼前这个女人动手，但是有人愿意动手。

　　令狐小芸出手了。

　　一个箭步上前，猛地抓住了萧阁妻子的胳膊，轻轻一扯，萧阁的妻子便扑通一声也跌在了地上。

　　表情又羞又怒的看着眼前的这个比自己足足大了有二十岁的女人。

　　她是那样的高贵。

　　林枫寸步不离的守在了萧红音的跟前，尽管鬼医已经说没什么大事儿了，可是林枫却依然担心不已。

　　他的愤怒早就被萧红音那楚楚动人的脸蛋化解了。

　　“别恨我爸妈。”萧红音的眼眶红红地说道。

　　多好的姑娘。

　　林枫点了点头说道：“你放心，我不恨他们，你好好的养伤，明天我就带你离开这个伤心的地方。”

　　萧红音应了一声。

　　眼泪终于忍不住流了出来。

　　林枫温柔的擦掉了他的眼泪，说道：“傻瓜，你等下，我去把外面的事情处理完毕之后，就回来看你！”

　　萧红音眨了眨眼睛。

　　林枫出了房间，眼神犀利的盯着躲在一旁的刘世裕。

　　看到林枫出来了，萧阁眼神当中的怒气再次聚集。

　　林枫没理会他，而是大步朝着刘世裕走去。

　　尽管刘世裕的身份背景不俗，但是对于林枫来说，就算你是天王老子，现在老子也要弄死你。

　　刘世裕感觉到了滔天的杀气，正源源不断的朝着自己压制而来，压的他几乎都有些喘不过气儿来了。

　　他想跑，但是双脚却好像被林枫的眼睛给死死地钉在了地上似的，根本不听自己的使唤。

　　很快，林枫已经站在了他的面前。

　　“你，你想怎么样？我告诉你别乱来，我爷爷是省长，弄死你比弄死一只蚂蚁还要简单。”

　　话音刚落，林枫一个大嘴巴子直接抽了上去。

　　刘世裕那张堪称是小白脸的脸蛋瞬间出现了几个指头印，可见林枫刚才下手有多狠。

　　“你，你给我等着。”刘世裕捂着自己的脸，惶恐不安，却又显得很是嚣张地说道。

　　说着，拿出手机，颤抖不已的开始拨号。

　　不用问，也知道是打给谁的。


第1990章 对不起

　　刘世裕的电话还没有打出去。

　　他的手机便响了起来。

　　刘世裕一看来电显示，顿时好像是见到了失散多年的亲人似的，他迅速地接起了电话，随后便是哇的一声哭了出来，却是听的这牲口哭着说道：“爷爷，有人欺负……”

　　话还没有说完，刘世裕的表情便凝固了。

　　他好像是看到了鬼似的，呆若木鸡的看着林枫。

　　林枫不屑地看了他一眼。

　　刘世裕手中的手机不知道什么时候掉在了地上，但是他却浑然不知。

　　众人俱都有些疑惑了。

　　就在这个时候，刘世裕捡起了地上的手机，灰头土脸地冲着林枫说道：“对不起！”

　　林枫懵了。

　　这牲口被抽傻了？

　　说着，刘世裕走到了萧阁的面前，冷冰冰地说道：“萧阁，我与萧红音的婚礼取消，就当我没有来过这儿！”

　　刘世裕走了。

　　走的莫名其妙，走的那般的怪异。

　　萧氏夫妇彻底傻眼了，你看看我，我看看你，完全不知道发生了什么状况。

　　“混账的东西，还嫌不够丢人吗？萧阁，任小月，从现在起，你们俩人被关小黑屋，什么时候反省了，什么时候在出来吧，我虽然阻止不了你给红音定亲，但是身为萧家的掌舵人，关你们这件事儿我还是有权利的。”不知道什么时候萧望楼出现了，他怒气冲冲地冲着萧氏夫妇说道。

　　很快，萧氏夫妇便让人带走了。

　　萧望楼面色愧疚的看着白凤年等人，重重地叹了口气，无比羞愧地说道：“老白，各给，我萧某人对不起你们啊！”

　　能让德高望重的萧望楼说出这样的话来，可见，是有多么的愧疚。

　　白凤年一声冷哼，没有多余的话，转身回到了房间。

　　东方烈这时淡然说道：“老萧，算了，都过去了，事情闹到这样的地步，不是我们任何一个人都愿意看到的，我相信也包括你，行了，你也别愧疚了，都是半条腿已经埋进土里的人了，不说这些！”

　　这个老头里边，也就东方烈与萧望楼的关系不错。

　　听了这话，萧望楼重重叹息了一声，扭头走人。

　　太丢人了，萧望楼也不好意思在留下来。

　　白凤年回到了房间之后，干脆了当地说道：“回市区！”

　　众人俱都没有意见。

　　“鬼医前辈，红音此刻可以坐车吗？”

　　鬼医应了一声。

　　林枫上前几步，看着萧红音早就泪流满面的样子，心疼至极的给她擦了擦眼泪，说道：“好媳妇，刚才发生的事情，我相信你都听到了，我不想逼着你做出选择，可现在的情况是必须得做出选择了，别怨我的残忍，我只问你一句，愿意跟着我走，还是要留下来，你放心，不管你做出什么样的选择，我都依你，都不会生你的气！”

　　萧红音又哭了起来。

　　一方面是亲人，另一方面是致爱的人，都对自己是那样的重要。

　　这妞为难，纠结，痛苦。

　　可就是不知道该这么选择。

　　林枫很能理解此刻萧红音的心情，可是没办法，现在是时候做出选择了。

　　萧红音一直在哭，哭的是那般的伤心。

　　林枫不知道该这么安慰她。

　　尽管萧红音曾经说过，让林枫带着她远走高飞吧，可是真的当这一天来临的时候，却发现，行动永远要比说话更难。

　　许久之后。

　　萧红音还是没有说话。

　　林枫知道了她的选择。

　　温柔一笑说道：“我记得你曾经说过，喜欢看我温柔的跟你说话，宝贝，第一次这样叫你，恐怕也是最后一次了，好好的保重自己，你是个好女孩儿，我相信上天会垂爱你的，照顾好自己！”

　　说着，俯下身子在她的额头上轻轻地吻了一下。

　　依依不舍地站了起来。

　　同萧红音一样的是，林枫的眼眶也是红红的。

　　微笑着告别。

　　“小子，这就是成长的代价！”鬼医一副过来人的样子冲着林枫说道。

　　林枫苦笑。

　　慢慢的出了别院的时候，林枫听到了萧红音那悲痛至极的哭声，这样的声音好像是一把巨大的手死死的捏着林枫的心，让林枫疼的无法呼吸。

　　可就算是这样又能怎么样？

　　眼泪终于不知道什么时候流了出来，林枫扬起了头，天气灰蒙蒙的很是不好。

　　使劲地将自己的眼泪吞了回去。

　　林枫笑着说道：“走，回去喝酒去！”

　　鬼医拍了拍林枫的肩膀，一行人朝着大门外面走去，没有跟萧家要车。

　　萧望楼得到白凤年等人要离去的消息时，浑身一颤，二话不说，便朝着大门口奔去。

　　终于，赶在了白凤年等人出大门的时候，萧望楼出现了。

　　“老白，你们这是做什么？说好今天晚上不醉不归的！”萧望楼着急地说道。

　　一大把年纪了，可此刻却着急的好像是一个小孩儿。

　　“老萧，没什么，打搅你的时日不算短了，我们也还有正事儿要做，就不继续留下来打搅你了。”东方烈笑了笑说道。

　　至于白凤年，根本就没有说话。

　　今天这事儿换成是谁，都不想说话的。

　　萧望楼听了东方烈的话，不知道还能说什么。

　　又是一声叹息，重重的叹息。

　　他是那样的无奈，那样的悲伤。

　　对，就是悲伤。

　　终于，还是离开萧家了。

　　谢绝了萧红音。

　　“老公，不难过，我会一直陪在你身边的。”艾薇儿紧紧地攥着林枫的手说道。

　　语气是那般的坚决，表情是那般的坚毅。

　　林枫听了这话，笑了笑说道：“那感情好，不过，你会给我暖床吗？”

　　“会。”

　　“会对我不离不弃吗？”

　　“会！”

　　“会给我生一堆孩子吗？”

　　“会！”艾薇儿的语气一声比一声高亢。

　　林枫笑了起来。

　　只是笑着笑着，眼泪就又流了出来。

　　真的到了分别的时候，才知道对方的重要。

　　林枫有些后知后觉了，他后悔自己当初为什么没有好好的对待萧红音，可是后悔又有什么用，现在说什么都迟了。

　　抹掉了自己的眼泪，林枫将电话给白天龙打了过去，告诉了他自己的方位，让白天龙派车来接。

　　开玩笑，开车到市区还需要两个小时，这要是走回去的话，指不定要到什么时候了。

　　一个多小时之后，四辆清一色的大奔出现在众人面前。

　　下来的不是白天龙，却是李大壮。

　　看到了林枫的时候，李大壮顿时嘿嘿笑了笑说道：“偶像，又见面了！”


第1991章 洗耳恭听

　　林枫再一次喝醉了。

　　同样是在李大壮的会所之内。

　　不同于上次的是，这一次是林枫主动要喝的。

　　都知道林枫的心情不好，所以谁都没有阻挡。

　　喝罢了酒之后的林枫不哭不闹，安安稳稳的睡觉去了。

　　“嫂子，我偶像今天是不是心情不好啊？”李大壮小心翼翼地问道。

　　艾薇儿笑了笑说道：“没准是心情好，所以才多喝了一些！”

　　“原来如此！”李大壮嘿嘿地笑了笑说道。

　　“你去忙吧，我会照顾好他的！”

　　李大壮赶紧点头说道：“行，有什么需要，嫂子你直接叫我就行了！”

　　艾薇儿应了一声。

　　“林枫，你这是何苦那！”看着熟睡中的林枫，艾薇儿轻声叹息着说道。

　　这一觉林枫睡的很不踏实，他不断的做梦，梦中的场景不断的变化着，最后所有的画面都定格在了萧红音的面颊上，依然是那张美的让人窒息的面孔，可此刻看上去却是那般的冷漠，冷漠的让人觉得好像是万年不化的寒冰似的，林枫跟她说话，萧红音也不回应。

　　林枫那叫一个着急。

　　着急中，醒来了。

　　又是已经晚上了。

　　艾薇儿不在房间。

　　林枫在床上躺了一会儿，回味了一下刚才的梦，一番苦笑，起身出了房间。

　　艾薇儿在跟李大壮聊天。

　　见林枫醒来了，顿时惊喜地说道：“老公，你醒拉？”

　　林枫点了点头问道：“几点了？”

　　“十点半！”

　　“艾薇儿我想出去走走，你愿意一起去吗？”

　　“当然！”艾薇儿起身说道。

　　“偶像，我也陪你去吧！”

　　“不用了，你就在会所待着吧！”

　　说着，林枫率先朝着会所外面走去，艾薇儿紧随其后。

　　“老公，咱们去哪儿？”

　　是啊，去哪儿。

　　林枫一点头绪都没有。

　　就在这个时候，林枫突然想起了距离会所三百多米之处的那个烧烤摊，哪儿是一个不错的去处。

　　“饿不饿？”林枫突然问道。

　　“不饿啊，老公，你饿了？那咱们去吃东西吧！”

　　“跟我走吧！”

　　艾薇儿应了一声，搀着林枫的胳膊，跟随着林枫的脚步。

　　今天的天色不是很好，林枫有些担心对方没有出摊，不过，还好，运气不错，老远地就看到了忙碌中的周姓老板，依然只有他一个人。

　　吃烧烤的人不是很多。

　　那老板的记性不错，看到了林枫的时候，先是一愣，随即笑道：“竟然是你，我还以为你再也不会来我这儿吃东西了！”

　　“恐怕以后是真的没有时间了。”林枫笑了笑说道。

　　“哦，这样啊，想吃什么？我请客！”

　　“你随便给整点，不过，我今儿不是来吃东西的。”

　　“喝酒？”周姓老板笑问道。

　　“对！”

　　“那你得等我一会儿。”

　　“成啊！”

　　说着，林枫随意的找个位置坐了下去。

　　“老公，你认识他？”

　　“也不算认识，我上次来这儿吃过一次，味道不错。”

　　“那我待会儿也得吃点。”

　　“小心长胖！”

　　“你不是说喜欢人家肉肉的感觉吗？”艾薇儿很是调皮地笑着说道。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　不管林枫的内心当中是不是真的快乐，但是这一刻他是开心的。

　　“老公，咱们明天是去京城？还是直接回东海省！”

　　“去京城吧！”

　　“就这点你一定会去京城的。”艾薇儿笑着说道。

　　“为什么？”

　　“因为你肯定要去见小蛮的，你那么喜欢她！”

　　林枫又大笑了起来。

　　捏了捏艾薇儿的瑶鼻，林枫笑着说道：“真是个聪明的小妞，我喜欢你的聪明，你不会吃醋吧！”

　　“你才吃醋那，我跟小蛮的关系很好的。”

　　“那就好！”

　　说话间，羊肉串烤鸡翅等等很快就上来了。

　　酒后的林枫其实并不饿，不过，想到待会儿要喝酒了，便又吃了起来。

　　艾薇儿见林枫动手了，也就跟着一起吃了起来。

　　“嗯，老公，味道确实不错，挺好吃的！”

　　“那你得多吃点！”

　　“希望不要长胖！”

　　“没关系，就算你胖成了猪，我也一样会喜欢你的！”

　　艾薇儿的眼睛当中出现了无数的小星星，那叫一个感动的看着林枫。

　　“吃东西！”林枫笑道。

　　那老板又忙活了个把小时之后，总算是清闲了下来，直接端着一箱啤酒放在了林枫的面前，笑着说道：“兄弟，你先喝着，我去烤点下酒的，马上就好了！”

　　“好！”

　　很快，东西烤好了。

　　那周姓老板便坐在了林枫的对面，利索的吃了十多个肉串，灌了两瓶啤酒之后，无比洒脱地笑着说道：“痛快！”

　　这样的气氛感染了林枫。

　　尽管酒才刚醒，可是林枫却不管不顾的也灌了两瓶。

　　“兄弟好酒量啊！”周姓老板笑着称赞道。

　　“他下午刚喝完，一个人喝了两瓶茅台。”艾薇儿这时说道。

　　周姓老板顿时惊呆了。

　　林枫笑道：“只知道老板你姓周，还不知道你的大名那！”

　　“周浮生。”

　　“好名字，我敬你一杯！”

　　周浮生来者不拒，与林枫碰了下酒瓶，仰头就往嘴巴里边灌。

　　“兄弟，你叫什么名字？”

　　“林枫！”

　　“来，我也敬你。”

　　说着，又是一瓶被干掉了。

　　周浮生哈哈大笑着说道：“痛快，林兄弟，我可好久都没有这么痛快的喝过了，今儿谢谢你了！”

　　“蹭吃蹭喝一向是我最喜欢做的事儿！”

　　周浮生再次大笑了起来。

　　“你要愿意，随时来，好的酒店我请不起，但是这烧烤，你绝对可以随便吃。”

　　“酒店的山珍海味固然好吃，可是却远不如这烧烤摊上的气氛好，周老哥，你说那？”

　　“太对了，为了你我的重逢，在干一个！”

　　“好。”

　　艾薇儿胆战心惊的看着林枫与周浮生喝酒的状态，在林枫干掉了四瓶啤酒之后，艾薇儿终于忍不住说道：“老公，你少喝点嘛！”

　　周浮生一怔，笑道：“林老弟你已经结婚了？”

　　“没有，不过，艾薇儿确实是我的老婆！”

　　周浮生顿时笑道：“兄弟你好福气，让人羡慕。”

　　“喝酒喝酒！”

　　周浮生应了一声。

　　一番很是疯狂的拼酒之后，周浮生面孔涨成了猪肝色。

　　“周大哥，你这脸色没什么事儿吧！”

　　“嗨，没事儿，就这德行！”

　　“那周大哥，有没有兴趣给我讲讲你的过去呢？”

　　这话一出，原本洒脱至极的周浮生面色却变了，变得有些阴沉。

　　微微地叹了口气说道：“都说些陈年烂谷子的事儿了，也没什么好说的！”

　　“我这个人口味独特，还真就喜欢听那些忘事儿！”

　　“得，那我就满足你把！”

　　“我洗耳恭听！”

　　周浮生笑了笑，再次陷入了沉思当中！


第1992章 不速之客

　　见林枫的表情很是期待的看着自己，周浮生笑道：“兄弟，别太期待，我的故事不是好莱坞大片，没有那么多的波澜起伏！”

　　林枫笑道：“我这个人就是喜欢听人说故事，什么样的故事都行！”

　　周浮生笑了笑，喝了几口酒，说道：“我生在农村，家里边有兄弟姐妹四个，做过点小生意，但是却赔的倾家荡产，三年前开始卖烧烤，就这样！”

　　“完了？”林枫问道。

　　周浮生点头说道：“是啊，完了，我说了，不是好莱坞大片。”

　　林枫知道周浮生在跟自己隐瞒什么，不然的话刚才的他不会流露出那种充满了沧桑的失落感。

　　但，既然周浮生刻意的隐瞒，那林枫自然也不会在多问什么。

　　继续吃喝了起来。

　　“老弟，你是做什么的？”

　　“我？打打杀杀，混口饭吃！”林枫说的更加简单。

　　周浮生笑道：“得，看样子，你也是个有故事的人，来喝酒！”

　　一箱啤酒十二瓶一个小时被俩人干部干掉。

　　周浮生显然不尽兴，还要跟林枫继续喝。

　　林枫来者不拒，反正心情足够糟糕，此刻好想只有喝酒才能缓和对萧红音的思念。

　　可艾薇儿却不让林枫喝了。

　　尽管知道林枫的酒量，但是也不能这么喝啊，尤其是林枫下午还刚刚喝醉过。

　　“老弟，听你媳妇的话是对的！”周浮生笑道：“酒这东西，能少喝就少喝，毕竟不是什么好东西！”

　　林枫笑了笑说道：“得，既然是这样的话，那就不喝了。”

　　周浮生淡然一笑没有说话，给自己点了一支烟，慢慢的抽了起来。

　　午夜的大街上几乎没有一个人，偶尔有几辆车驶过。

　　这注定是多事儿的一夜。

　　就在林枫几乎快要离去的时候，一辆宝马X6缓缓地开了过来。

　　“老周，有生意上门了！”林枫笑道。

　　周浮生扭头扫了一眼，那辆宝马X6，随即笑道：“估计人家也看不上我这小摊位的吃的。”

　　说着，又自嘲地笑了起来。

　　车门打开了。

　　一条裹着丝袜的美腿率先出现，林枫一怔。

　　而后便看到了一个四十多岁的精致女人从车上跳了下来，长的着实不错，气质更是迷人。

　　林枫没有注意到的是，周浮生在看到了这个女人的时候，面色瞬间大变，拿着烟的手不知道什么时候开始颤抖了起来。

　　却是见这女人下了车之后，朝着周浮生看了几眼，然后犹豫了一下，朝着周浮生走了过来。

　　林枫发现了周浮生的不对劲。

　　“老周，认识？”

　　周浮生没有说话。

　　而是将脑袋扭到了一旁，大口大口的抽烟。

　　“浮生！”

　　那女人几乎是呢喃着喊出了周浮生的名字。

　　看样子不仅认识，而且关系还不错。

　　林枫觉得自己跟艾薇儿该走了，这毕竟是人家的家事，可艾薇儿却死活不肯走，这妞的八卦之火被点燃了。

　　周浮生没有回应这女人的话，只是在猛烈的抽烟，一支烟很快抽完，他点燃了第二支烟。

　　林枫知道，他是在平复自己的心情。

　　果然是个有故事的男人。

　　第二支烟抽完了之后，周浮生站了起来，转身之后，便又回复了那个烧烤摊老板的面貌，笑着说道：“女士，想吃点什么？”

　　“浮生，你非要这样吗？”那女人的表情颇为痛苦地说道。

　　“这位女士，你说什么？我听不懂！”

　　那女人的眼泪瞬间流了出来。

　　“浮生，我知道是我对不起你，可是你也不用假装不认识我吧！”

　　周浮生大笑了起来。

　　只是笑着笑着，那双眼睛就变得很是阴沉地说道：“那你说，我该这么办？求爷爷告奶奶的说你柳薇出现的太好了，我该感谢你，谢谢你三年了，第一次来看我，如果你是这么期盼的话，那对不起，我做不到。”

　　“浮生，我……”被周浮生称之为柳薇的女人话说了一半说不出来了，眼泪突然就肆虐。

　　“哼，收起你假惺惺的眼泪吧，或许我曾经在意过你，可是现在，你在我面前什么都不是，继续回去做你的董太太去吧，我祝你们幸福！”

　　柳薇蹲在地上顿时大哭了起来。

　　周浮生心烦意躁地又点了一支烟。

　　“柳薇，如果你是来看我好戏的话，那恭喜你，你的目的到达了，现在你也看到了，是不是可以走了，至于眼泪，还想跟我演戏吗？三年前你骗我骗的还不够吗？”

　　说到了最后的时候，周浮生几乎是呵斥道。

　　柳薇依然大哭着，一句话也不说。

　　看得出来，她是真的伤心。

　　不知道过了多久，柳薇突然站了起来，擦了一把眼泪说道：“好，我走！”

　　说着，就朝着X6走去。

　　可就在这个时候。

　　一辆奥迪A6出现了，一个紧急的刹车，便从车上跳下来一个面色略显苍老的男子，不过，从他的皮肤上看，应该跟周浮生的年纪差不多。

　　这个男子的出现让周浮生瞬间震住了，眼神当中很快便有了怒意。

　　“婊子，你果然来看这个垃圾了，我是该恭喜你们破镜重圆，还是该让世人看看你们的狼狈为奸！”

　　“董博轩，你别满嘴喷粪！”柳薇怒骂道。

　　刚才还在周浮生面前哭哭啼啼的她此刻好像是换了一个人似的。

　　那表情，那眼神，都是那般的冷峻犀利。

　　“老子满嘴喷粪？也不看看你他妈做出的事儿？你还有脸说我？”

　　“我怎么了？我做什么了？”

　　“妈的，你是我董博轩的女人，可你他妈三更半夜的来看这个垃圾是什么意思？怎么，想给我带顶绿帽子？”

　　“你闭嘴。”柳薇呵斥道。

　　“哟，恼羞成怒了？还真被我言中了啊！柳薇，你就是个贱货，一开始就是个贱货，老子真是瞎了眼才看上你了！”

　　这话一出，周浮生抄起了地上的酒瓶，二话不说，愤怒地朝着董博轩砸去。

　　董博轩猛地一跳，躲闪了开来。

　　随即便冷笑着说道：“哟，心疼了？那我得告诉你，这婊子跟你在一起的时候，就已经爬上了我的床，你知道她最喜欢做什么吗？我告诉你，是口交，在你家的床上，厕所，车上，在你的办公室，等等，这婊子不止一次的给老子口交，还说我的鸡巴，比你的大！”

　　说着，董博轩哈哈大笑了起来。

　　周浮生扑了上去。


第1993章 不公平

　　周浮生被激怒了。

　　彻底的激怒了。

　　这样的话任何一个正常的男人都受不了。

　　没等到周浮生扑上去，那董博轩便扑了过来。

　　俩人扭打在了一起。

　　然后又很是狼狈的滚在了一起。

　　林枫冷眼看着这一切，没有动，更没有说话。

　　艾薇儿倒是有些着急，小手紧紧的握着林枫的手，身子都有些在颤抖了。

　　柳薇一直在哭，哭的那叫一个悲天动地。

　　过了几分钟之后，周浮生与董博轩齐齐地躺在地上，一动不动大口喘息。

　　又过了一会儿，周浮生爬了起来，满脸血色，语气却无比冷漠地说道：“你们走吧，我不想再看到你们！”

　　说着，周到了摊位前，开了一瓶啤酒，咕咚咕咚的灌了起来。

　　董博轩爬了起来，面色狰狞的看着周浮生说道：“周浮生，你他妈这辈子也就这样了，老子踩你一次，就注定要踩你一生。”

　　说着，上了车迅速闪人。

　　柳薇还在哭。

　　周浮生将啤酒瓶愤怒地一砸，怒吼道：“滚！”

　　柳薇哭着上了车。

　　一切都回复了平静。

　　仿佛什么都没有发生过，但是地上的狼藉却又在述说着这一切。

　　周浮生点燃了一支烟，蹲在地上抽了起来。

　　表情凝重，眼神当中带着浓厚的伤悲。

　　林枫拿了两瓶酒，打开了之后，递给了周浮生一瓶，周浮生没有拒绝，接过去之后，跟林枫碰了一下，仰后仰头就疯狂的往嘴巴里边灌。

　　兴许是喝的太猛了。

　　周浮生将喝下去的尽数喷了出来。

　　有啤酒，也有红色的血迹。

　　这是怒火攻心。

　　周浮生突然觉得自己浑身上下都冷，哪儿都疼，原本蹲在地上的他一屁股坐在了地上，然后，身子好像是下锅的面条似的，瘫软在地上。

　　林枫一言不发地将瓶子里边的酒灌进肚子里边之后，背起了周浮生，朝着会所走去。

　　尽管并不知道周浮生的身上到底发生了什么事情，但是凭借刚才三个人的闹剧，林枫知道，这是一个关于背叛的故事。

　　林枫不是救世主，不是什么的人都帮，但林枫承认，周浮生身上的这个故事确实打动了自己。

　　李大壮见林枫将那个烧烤摊的老板背回来的时候，明显被吓了一跳。

　　“开个房间！”林枫风轻云淡地说道。

　　李大壮不敢怠慢，赶紧去开了房间。

　　将周浮生放在了床上，林枫替他把了把脉，发现没什么大事儿，便冲着周浮生说道：“没什么大事儿，好好的休息一下吧，或许等你一觉醒来，一切都会变得很美好！”

　　说着，林枫带着艾薇儿出了房间。

　　“偶像，怎么回事儿？”

　　“别问，做你该做的事儿。”

　　李大嘴赶紧闭嘴。

　　“老公，你要帮他？”艾薇儿问道。

　　林枫笑了笑说道：“你觉得那？”

　　“我也觉得他挺可怜的，都已经这样了，但是那些家伙却还来欺负他！”

　　林枫笑道：“你呀，就是善良，这样的事情全世界每天都在上演。”

　　“这个世界真是不公平！”艾薇儿抱怨道。

　　林枫笑着捏了捏这妞的脸蛋，说道：“本就不是一个公平的世界，艾薇儿，你会背叛我吗？”

　　艾薇儿一惊。

　　这妞敏锐的感觉到，林枫看上去什么事儿都没有，但是却还是被刚才的这件事情影响到了，这妞的小脑袋要的跟拨浪鼓似地说道：“不会，永远不会，除非你不要我！”

　　“傻瓜，去睡吧，我得处理一些事情！”

　　艾薇儿很是听话的回了房间。

　　林枫坐在寂静的会所内，面色阴沉，也不知道在想什么。

　　李大壮远远的看着这一切，他本来很想跟林枫说几句话，可是看到了林枫此刻的表情之后，李大壮打消了这个念头。

　　手机在这个时候突然响起。

　　电话是方军打来的。

　　林枫眉头一皱，这都什么时候了，这牲口还要给自己打电话。

　　不过，林枫还是接起了电话。

　　“就知道你小子没睡！”方军笑着说道。

　　难得这牲口也会笑了。

　　“什么事。”林枫的声音颇为低沉地说道。

　　方军一怔，他听出了林枫的不高兴。

　　“出什么事儿了？难道萧家的事情还没有搞定？”

　　“不是，萧家的事情已经解决，替我谢谢大老板！”

　　林枫知道，刘世裕中午接到的那个电话是他爷爷打来的，但是林枫更加清楚的知道，若不是大老板亲自出马的话，对方是断然不会放弃这门亲事的。

　　尤其是让刘世裕跟自己道歉。

　　“算你小子有点良心，这个电话就是大老板让我给你打的，主要是问问萧家的事儿解决了没有！”

　　“是主要想问问钱什么时候到位吧！”林枫冷笑了几声说道。

　　电话那头的方军无比尴尬地笑了笑说道：“局里边现在确实很缺钱。”

　　“行了，你要没别的事儿的话，我先挂了电话，钱明天就会到位的。”

　　“就知道你小子办事儿利索！”

　　林枫骂了句滚，便挂了电话。

　　沉默了一会儿，林枫将方军的电话发给了贾盟，并且告诉他，明天联系这个人，要个账号，打两百个亿过去。

　　林枫的脑袋中又想起了半个小时之前的那场闹剧来。

　　想起了董博文的嚣张，想起了柳薇的懊悔，甚至是想起了周浮生的愤怒。

　　微微地叹了口气，林枫喃喃自语地道了句：“周浮生，总有一天我会让你站在权势的巅峰，但那个时候的你会不会依然无法忘记柳薇那？”

　　一夜无语。

　　第二天大清早，白凤年等人便要走人。

　　林枫问他们要去哪儿。

　　白凤年告诉林枫要开始追寻李世奇跟白巨象等人的下落。

　　看样子，李世奇那拨人是彻底的惹毛了白凤年他们。

　　“师傅，前辈们，辛苦你们了！”

　　众人无所谓的摆了摆手，老高笑言道：“这么久都没有活动活动筋骨了，要是在这么下去的话，恐怕骨头就要生锈了，也是时候找几个人打一架了！”

　　这话的真变态。

　　林枫笑着说道：“那祝你们早日干掉那几个垃圾！”

　　“你也早点回去，别在这儿逗留太久！”

　　林枫点了点头。

　　目送了白凤年等人的离去。

　　不知道为什么，这样离别的场面突然让林枫觉得有些伤感了起来。

　　直到白凤年等人消失不见了，林枫这才转身回到了会所。

　　周浮生正站在会所的二楼，目不转睛的看着林枫。


第1994章 不堪回事

　　“现在可以跟我说说你的故事了吧！”林枫问道。

　　周浮生点了支烟，抽了几口说道：“我的摊位那？”

　　“扔了！”

　　“那可是我赖以生存的工具！”

　　林枫笑了笑说道：“恐怕，你以后都过不了那种大口喝酒大口吃肉的日子了！”

　　周浮生笑了起来。

　　坐在了林枫的对面，李大壮很是殷勤的给俩人泡来了一壶茶，林枫亲自给周浮生倒上，俩人就开始有一搭没一搭的聊了起来。

　　其实更多的时候是周浮生在说，林枫在听。

　　“我大概是恢复高考之后，国内最早的那一批考上大学的人，京城大学，董博轩是我同学，上下铺的兄弟，毕业之后，我留在了北方，他去了南方，但是改革的浪潮已经开始，董博轩是一个很会抓住机会的人，直到现在我都这么认为，我留在北方进了机关单位，每天做一些琐碎的消磨意志的工作，日复一日，我一直以为我这辈子大概就是这样了，安安稳稳的工作，娶个不太漂亮但是一定要贤惠的女人，最好生几个孩子，也是在那个时候我认识了柳薇。”

　　说道了这儿的时候，周浮生彻底的陷入了回忆当中。

　　一根烟接着一根烟的抽。

　　林枫不断喝茶。

　　“大概在认识了柳薇四个年头之后，董博轩回来了，是的，他破产了，走到无路了，回到了京城，那个时候我的工作还不错，顺风顺水，得到了上司的赏识，跟了一个不错的领导，大概三十岁的时候，已经做到了副处，在往下去走的话，肯定会更加前途的，至少我是这么认为的。”

　　说着，周浮生自嘲的笑了起来。

　　“可就在这个时候，董博轩回来了，背了一身外债回来了，我收留了他，那个时候他几乎已经到了走投无路的地步，整个人已经落魄到不敢外出见人的地步，老实说，那个时候的大学的感情真比现在大学生的感情要好，有的朋友就是一辈子的，不像现在，纯粹是为了利益。”

　　“看着董博轩这么落魄的样子，我的心里边不大好受，几乎每天陪他喝酒聊天，开解他，后来，他点点的恢复了过来，最起码敢外出见人了，有的时候，命运也真是个奇怪的东西，就在这个时候，我的一个当年随着国军去了宝岛的亲戚回来了，是我大伯，膝下无儿无女，他的这次探亲对我的人生发生了惊天大逆转，临走的时候，大伯给了我一笔钱，三十万美金，那个年代，这笔钱简直是巨款，有了这笔钱之后，我开始变得不安分了起来，你没有出生在我的这个年代，我告诉你，说那个时候遍地是黄金都不为过！”

　　“在董博文甚至是柳薇的鼓动下，我下海了，辞去了原来的工作，靠着大伯的一点点关系，开始倒腾一些家电之类的东西，慢慢的公司的生意开有了起色，越来越好，短短的几年时间，已经发展到千万元的规模，其实有的时候，我不想承认，但是我确实有点商业的头脑，加上我之前工作时积攒下来的人脉，公司的生意越做越大，十多年的发展，以后有了数十亿的规模！”

　　周浮生又陷入了对过去的回味当中。

　　这确实是指的一件回味的事情，在哪个年代能积攒起这么庞大的财富，确实不是一件容易的事情。

　　“生意做大了，认识的人也就多了，应酬也自然就多了，我开始整夜整夜的陪着别人应酬，整夜整夜的流连于各种娱乐场所，林枫你信吗？不管我为了生意做过什么出格的事情，但是我却一直没有背叛我的良知，背叛柳薇，当然现在说这些也没什么意义了！”

　　“我信！”林枫点头说道。

　　周浮生原本惨白的面孔在听到了这话之后，总算是有了一些血色，他点了点头说道：“谢谢！”

　　“不知道什么时候开始，我觉得柳薇有些不对劲了，看董博轩的眼神很是不对劲，似乎有些慌张，有一次，我撞见董博轩抓住柳薇的手，天真的我以为只是简单的握手，完全没有往哪方面去想，当然，更为重要的是，我相信董博轩的为人，十多年的兄弟，我相信他不会背叛我！”

　　“然而，我还是太天真了，柳薇说过，我在用人反面完全就是个白痴，这点我承认，我确实不善于用人，如果我早一点能够发现董博轩的异心的话，就好了。”

　　“公司的发展一直很顺利，到了05年的时候，市值已经是五十多亿，如同别的大公司一样，我们选择了上市，股票飙升了一倍，公司的市值达到了一个前所未有的巅峰，我更加的忙了，忙着见各种各样的人，忙着各种各样的应酬，回家的次数越来越少，与柳薇说话的时间也越来越少，这么高负荷的工作让我病倒了，在病床上躺了两个多月，可能就是那个时候，董博轩才跟柳薇联合起来算计的我，或者更早吧，无所谓了，病了两个多月之后，我回到了公司，可是一切都变了。”

　　说道了这儿的时候，周浮生的手再次颤抖了起来，呼吸也不顺畅了，他显得有些激动。

　　“回到了公司之后，一切都变了，公司不是我的了，我不知道董博轩用了什么手段，反正公司易主了，我去找柳薇，却撞见了他们在一起缠绵，那一瞬间，我觉得天要塌了，当时昏迷了过去，醒来之后，我又在医生，陪同我的人是柳薇，我多么希望这一切都是幻觉，可是我看到她拿出的离婚协议的那张纸时我才知道这一切都是真的。”

　　周浮生的表情逐渐平复了下来。

　　又点了一支烟，苦笑着说道：“我曾经在五台山找人算过，说我这辈子逃不过一个情字，我当时听了之后，嗤之以鼻，但是现在想想，这个世界上的高人可真的不少啊！”

　　“后来那？”林枫问道。

　　“没有后来了，我离开了京城，来了这个地方，安安静静的生活了几年，不知道他们是怎么找到我的。”周浮生笑着说道。

　　林枫也笑了起来。

　　“走吧，随我回京城吧！”

　　“干嘛？”周浮生吃惊地问道。

　　“拿回你曾经失去的一切！”


第1995章 心疼我？

　　三万英尺的高空。

　　林枫在给周浮生讲述着自己的一些过往，简单的不能在简单了。

　　周浮生听了之后，却远比林枫听到自己的故事时更加的震惊。

　　让周浮生震惊的是，林枫小小的年纪竟然经历了远比自己还要多的事情，林枫的故事才是正儿八经的好莱坞大片，哦不，甚至比好莱坞大片还要精彩，老实说，周浮生开始期待林枫这个小家伙到底会给自己什么样的惊喜了。

　　内心不知道什么时候变得无比的激动。

　　两个多小时之后，飞机安全地降落在京城的机场。

　　接机的人是贾盟，林枫还没告诉林雨薇跟唐妃人自己的行程。

　　“林总，刘家的事情处理了？”贾盟问道。

　　林枫应了一声说道：“暂时处理了，不过，就此罢休那不可能。”

　　“林总，那我继续调查他们！”

　　林枫点了点头说道：“对了，给你来介绍一下，这位是周浮生，我从安平市带回来的一个朋友，往后就是咱们一个战壕的战友了！”

　　“你好周先生，我叫贾盟，现在为林总负责一个风投公司。”

　　“你好，我叫周浮生，一个穷困潦倒的人。”

　　贾盟笑了笑说道：“没有穷困潦倒这么一说，只不过是暂处低谷罢了，我也有过这样的经历。”

　　“公司最近运行的如何？”林枫问道。

　　贾盟说道：“很好。”

　　“恩，有什么事情可以跟我说！”

　　“好的林总，对了林总，有件事儿我得跟你汇报一下。”

　　“什么事儿？”

　　“司徒轩将京城大大小小的纨绔子弟都集中在了一起，成立一个名为卓越的会所，我看他是正在整合所有的资源。”

　　林枫冷笑了几声说道：“不是说，之前他要把京城所有的公司都要集合起来吗？成立一个所谓的经济大联盟，现在怎么没消息了？”

　　对于这样的消息，林枫只能不屑冷笑。

　　开玩笑，要把所有的公司都整合起来，这不是天方夜谭嘛，林枫不相信他司徒轩有这样的能耐！

　　“林总，这次好像不是玩虚的。”

　　林枫笑了笑说道：“老样子，密切注意他们的动向就行！”

　　贾盟应了一声。

　　很快，酒店到了。

　　四个人简单的吃罢了饭之后，林枫将周浮生托付给了贾盟。

　　临别的时候，林枫笑道：“贾盟，你这几天先带着周浮生在京城好好的玩玩，什么都不用做，只管消费，而且越贵越好。”

　　这话让贾盟与周浮生俱都有些摸不着头脑。

　　林枫却笑而不语，驾车离去。

　　“贾兄，这林枫到底是什么来头？”周浮生好奇问道。

　　贾盟笑了笑说道：“一个注定要让你我仰视的人，好了，不说他了，你想去哪儿消费！”

　　周浮生却摇头说道：“我压根就不想消费啊，而且，老实我也不知道林枫这么安排是什么意思！”

　　“林总这么安排自然有他的意思，你无需多问，咱们去消费就是了！”

　　贾盟无语。

　　驾车朝着林雨薇的别墅奔去的时候，林枫这才想起上次出了那么一档子事儿，在林雨薇的别墅林枫解决掉了赵姨，而且，林雨薇也回了林家，现在肯定不在之前的别墅了。

　　林枫将电话给林雨薇打了过去。

　　正在南方拍戏的林雨薇接到了林枫电话时那叫一个开心。

　　“老公，你怎么想起给我打电话了？”

　　“你在不在京城？”

　　“不在，在外面拍戏那！”

　　“那太可惜了。”

　　“老公，你到京城了？”

　　林枫应了一声。

　　林雨薇瞬间郁闷了，这妞想马上请假回京城。

　　不过，林枫却赶紧制止了这妞，又不是以后再也见不到了。

　　“好媳妇，你安心拍戏，回头我去看你！”

　　林雨薇只能郁闷滴应了一声。

　　依依不舍的挂了电话之后，林枫将电话给苏小蛮打了过去。

　　“小林子，给哀家打电话所谓何事啊？”苏小蛮阴阳怪气地说道。

　　“老佛爷，小的来京城了，可否见您一面儿？”林枫很是配合地说道。

　　电话那头的苏小蛮顿时咯咯地笑了起来。

　　“笑个头啊，你在哪儿？”

　　“在家那，正好无聊的都要发霉了！”

　　“你在静安市？”

　　“靠，我就不能在京城有个家？”

　　“地址！”

　　苏小蛮二话不说挂了电话，没一会儿，林枫便收到了这妞发来的短信。

　　林枫来过京城的次数不少了，但是却依然跟个路痴似的，没办法，京城太大了，林枫每次来的时间也不长，几乎是走马观花，好在车上有导航，林枫将地址输入了导航之后，很快一条路便指了出来。

　　一个多小时之后，林枫到了苏小蛮居住的地方。

　　这是一套公寓，跟这妞在金海市住的地方差不多。

　　苏小蛮在居住这方面让林枫其实很无语，这妞明明可以随随便便的买套别墅，让自己住的舒服一点，可这妞就是不愿意。

　　也不知道是想省钱，还是嫌弃麻烦。

　　苏小蛮就在楼下等着。

　　十月份的天气其实已经不是那么炎热了，可是这妞却依然是短裙打扮，好不青春可爱。

　　林枫看到了站在楼门口的苏小蛮时，有些恍惚，那么一瞬间，林枫觉得自己仿佛又回到了跟苏小蛮一起上学的时光中。

　　没有近乎疯狂的举动，苏小蛮一蹦一跳地朝着林枫走来，青春无敌的脸蛋上洋溢着一种叫做幸福的笑意。

　　林枫张开了双臂。

　　这妞咯咯地笑着，也不管艾薇儿还在场，便扑入了林枫的怀中，而后便紧紧地抱住了林枫。

　　“想我吗？”苏小蛮笑着问道。

　　林枫应了一声，问道：“你那，想我吗？”

　　“不想！”苏小蛮很是干脆地说道。

　　林枫顿时在这妞的雪臀上拍了一把，佯装不高兴地说道：“哼，没良心的小妞，亏的我那么想你！”

　　“哼，谁知道你是不是真的想我那！”

　　说着，苏小蛮放开了林枫。

　　“艾薇儿，你又漂亮了，在这么下去，我可真想忍不住非礼你一次！”苏小蛮抱住了艾薇儿笑着说道。

　　艾薇儿笑了笑，没有说话。

　　上楼的时候，林枫忍不住说道：“苏小蛮，你现在很缺钱吗？”

　　“不啊？为什么这么问，有你这么个流动银行存在，姑奶奶会缺钱吗？”

　　“那你住的地方能大气点吗？”

　　“哟，心疼我了？”苏小蛮笑眯眯地问道：“人家好感动！”

　　林枫无语。

　　这妞从什么时候开始学会调戏林枫了啊！


第1996章 足够好

　　公寓的房间虽然很小，但是布置的不错。

　　但，就算是这样，林枫却依然觉得有些憋屈。

　　这妞的身份，本不应该住在这儿的，当然苏小蛮无所谓，只是林枫心疼她而已。

　　“苏小蛮，你大爷的，你就不会买套别墅吗？”

　　“大爷，您是不当家不知道柴米贵啊，说的轻巧，你可知道在京城买套别墅得多少钱？”

　　“好吧，我给你买！”

　　“不用，那么大的别墅，我一个人住着，多无聊啊！”

　　林枫败给这妞了。

　　“得，你随便吧，我不管了，对了，你最近不忙？”

　　“忙啊，不过还好，没刚开始那么辛苦了，现在一切都上正道了，我也就闲下来了。”

　　“你倒是闲下来了，李凉却忙的跟孙子似的，当初说好了半年之内接手小小集团的！”

　　苏小蛮听了这话，笑道：“急什么啊，在等等吧，等我羊城的商场开业之后，没准就回去接手！”

　　“你在羊城还有商场？”

　　“有啊，未来打算每一个省城开一个那，都说了，要做王府井的那种模式！”

　　林枫竖起了大拇指，笑着说道：“不愧是我的人，果然厉害！”

　　苏小蛮小脸红了，呸了一声。

　　不过，这妞的心情看上不错。

　　其实不管苏小蛮要做什么，林枫都是支持的，随便她折腾就是了。

　　“叶晓婉那？”

　　“怎么，想她了？”

　　“恩，还真有点！”林枫嘿嘿地笑着说道。

　　明显是在开玩笑，瞎子都看得出来。

　　苏小蛮却很是配合地叹了口气说道：“哎，那你要失望了，她订婚了，去美国玩去了！”

　　林枫惊呆了。

　　苏小蛮见状，哈哈大笑了起来。

　　感情又是在调戏林枫。

　　“逗你那，她这俩天家里边有事儿，回家去了！”

　　林枫笑了笑没有说话。

　　“对了，你跟楚老师和好了？”苏小蛮笑着问道。

　　“哟，你的消息灵通了啊！”

　　“那是，也不看看我是谁。”

　　“你谁呀？”林枫问道。

　　苏小蛮直接给了一拳。

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　“你最近怎么有空来京城了？我听苍月说，你不是去红音家了吗？”

　　“恩，那边的事情刚刚处理完毕。”

　　“那红音怎么没跟你一起来。”

　　这妞真是哪壶不开提哪壶，不过，苏小蛮明显不知道林枫与萧红音发生了什么，无奈地笑了笑说道：“恐怕，以后她都不会跟我一起来京城了！”

　　“为什么？”

　　“分开了！”艾薇儿小声说道。

　　“靠，怎么回事儿？”

　　林枫打手一挥说道：“算了，都是过去的事儿了，不提也罢，晚上跟唐妃一起吃饭？”

　　“那你得失望了。”

　　“怎么了？”

　　“唐妃那浪蹄子去国外考察一个项目去了，大大前天刚走。”

　　林枫瞬间无语了。

　　“雨薇去外地拍戏了，唐妃去国外了，感情偌大的京城就剩下了你我艾薇儿三个人？”

　　“怎么，嫌少？”

　　“不是，只是觉得跟你们能聚在一起的时间很少，所以我特别想跟你们多在一起聚一聚，这次完了之后，再见你们就又不知道是什么时候了。”

　　苏小蛮一征问道：“你接下来要去做什么？”

　　“要去北方了。”

　　“嗨，我还以为你要离开地球了，搞了半天你还在地球上混啊，你没时间来看我们，我们可以去看你啊！”

　　这话让林枫还是有点小感动的。

　　扯了一下午，傍晚吃饭的时候，林枫给宁道远打了个电话，叫他出来一起吃。

　　宁道远应许了下来，问清楚了地址之后，便挂了电话。

　　等了约莫个把小时这小子到了。

　　打扮的人模狗样一副我是精英的姿态，他进了包厢之后，林枫就爆笑不已。

　　宁道远那叫一个无语地说道：“兄弟，别嘲笑我了，下午刚见了几个客户，你给我打电话的时候，正好谈完项目，我就脸衣服都没来得及换，马不停蹄地赶了过来，你也知道，我平日里还是喜欢穿的休闲一些。”

　　“你要不说，我还以为你要当新娘了！”

　　宁道远那叫一个崩溃。

　　人到齐了，林枫便让服务生开始上菜。

　　这顿饭吃的不错，散席之后，林枫又跟宁道远聊了一会儿，这才告别。

　　带着苏小蛮跟艾薇儿在大街上转悠了一会儿，便一起回了酒店，苏小蛮本想回公寓的，但是却被林枫拒绝，无奈之下，只好跟着一起来了酒店。

　　其实主要是林枫明天一早就要回东海省了，想跟苏小蛮多呆一会儿。

　　艾薇儿十二点左右就睡了，也就是说，偌大的房间只有林枫跟苏小蛮在说话。

　　房间是套房，艾薇儿在床上睡觉，林枫跟苏小蛮就在外面的沙发上聊天。

　　也不知道聊了多久，苏小蛮突然说自己有些困了，要林枫抱着自己。

　　林枫张开了双臂，苏小蛮很是乖巧地坐在了林枫的身上，林枫顺势抱紧了她。

　　“过的好吗？”林枫温柔地问道。

　　也许，只有当夜深人静的时候，俩人人才能敞开心扉说说心里话。

　　苏小蛮没有了白天的调皮，她很是认真点了点头说道：“好，不过，就是想你，有的时候走在路上看到那些高中生的时候，就会情不自禁的想起咱俩上学的时光来！”

　　“真是个小傻瓜。”林枫爱腻地说道。

　　苏小蛮将小脑袋深埋在林枫的怀中，喃喃自语地问道：“林枫，你什么时候才能不忙那？”

　　这话让林枫的心中猛地咯噔了一下，随后紧紧地抱住了苏小蛮，说道：“快了，拿下了北方的地下世界之后，就没有这么忙了。”

　　“那你敢不敢答应我一件事情？”苏小蛮仰头看着林枫。

　　“什么事儿？”

　　“带我找个风景好的地方看看日出吧，这是我小时候的梦想，一直延续到了现在！”

　　“就这？”林枫哭笑不得地问道。

　　“对啊，怎么，有难度？”

　　林枫捏了捏苏小蛮的小脸蛋，说道：“傻瓜，这有什么难的，我是觉得你太容易满足了！”

　　“因为你对我已经足够好了！”苏小蛮的小脸蛋红红地说道。

　　林枫笑着看了这妞一会儿，嘴巴突然就吻了上去。

　　苏小蛮很是听话地闭上了眼睛。

　　甚至吐出了小香舌开始撩拨起了林枫。


第1997章 太丑了

　　这妞的小香舌柔柔的，软软的。

　　林枫有些动情了。

　　吻的开始有些疯狂了起来。

　　苏小蛮娇喘连连。

　　这妞动情了。

　　林枫又何尝不是。

　　这种感觉让林枫很是矛盾，一方面，林枫很想推倒苏小蛮，可是另一方面，却又舍不得，说白了，就是太爱苏小蛮了。

　　还是苏小蛮主动。

　　从林枫的身上下来之后，这妞转身就要朝着酒店外面走去。

　　“你干嘛去？”林枫好奇问道。

　　“开房！”苏小蛮很是霸气地说道。

　　那情形就好像是在说吃饭似的。

　　林枫被刺激到了。

　　迅速起身，说道：“回来，我去！”

　　苏小蛮甜甜一笑，林枫起身出了房间。

　　顺利地办完了一切手续，林枫正在等电梯当中，突然看到背后正走来一个无比熟悉的面孔，这个面孔正映照在电梯那光洁如镜的门上。

　　林枫一怔。

　　迅速转身。

　　“慕容烟？”

　　正在低头玩手机的女子也愣了一下。

　　猛地抬头，愣了几秒钟，然后就笑了起来。

　　是慕容烟，真是这妞。

　　足足有大半年没见了，她的发型变了，但是脸颊却依然是那般的迷人。

　　林枫张开了双臂，慕容烟浅浅地笑了笑，上前一步，拥抱住了林枫。

　　就别之后的重逢没有那种激动的连话都说不出来的狂喜，有的只是会心一笑。

　　林枫闻到了慕容烟身上的那股熟悉的味道，尽管不曾拥有这妞，但是对于她身上的味道，可实在是太熟悉了。

　　与林枫感受相同的是，慕容烟同样闻到了林枫身上的那股熟悉的味道。

　　那是属于恋人之间特殊的味道。

　　电梯开了又合上。

　　俩人却依旧没有放开彼此。

　　许久之后，一起放手。

　　慕容烟笑着站在了林枫的面前。

　　“什么时候回来的？”林枫问道。

　　语气轻松的就好像是在跟一个相识几十年的老朋友聊天似的。

　　慕容烟轻笑了几声说道：“下午。”

　　“还走吗？”

　　慕容烟摇头说道：“不走了，想去的地方已经过去，该看的风景也已经看过了，现在可以回来安心的工作了。”

　　“想我吗？”

　　慕容烟似乎不好意思地笑了笑。

　　反问道：“你那？”

　　“很想！”

　　“我也是！”

　　“那个房间？”林枫问道。

　　慕容烟将手中的房卡递给了林枫，林枫扫了一眼，意外的发现竟然跟自己刚开的房间紧挨着。

　　“走吧，上去聊！”

　　慕容烟应了一声。

　　“你哥哥还好吗？”

　　“挺好的，他说之前联系过你，但是你的电话一直处于关机状态，不知道你是不是出了什么意外。”

　　“确实出了点意外，闭关静养了四个多月。”

　　慕容烟有些意外的看着林枫问道：“出什么事儿了？”

　　“没事儿，别担心，现在一切都好了。”

　　“哦，没事儿就好，你那？这么久了，都去过什么地方？看到了什么风景，见过了什么人？”

　　慕容烟笑着问道：“你想让我先回答那一个？”

　　“我都要知道。”

　　“我以为你不在乎的。”

　　“怎么可能，你对我那么重要，我怎么能不在乎。”

　　“好感动！”慕容烟笑道。

　　“真的假的？”林枫笑着问道。

　　“当然是真的！”

　　“那就以身相许吧！”

　　慕容烟面色一红，轻笑道：“你还是老样子啊！”

　　听了这话，林枫顿时装出一副一本正经的样子说道：“其实我变了，不过在面对你到时候，我还是老样子，我怕你离开了这么久，不习惯！”

　　慕容烟一怔。

　　呆呆的看着林枫。

　　电梯正好到了。

　　林枫却已经牵着她的手下了电梯。

　　慕容烟没有反抗，她甚至觉得就这样被林枫牵着手，也其实挺幸福的。

　　进了房间，林枫道了句：“你等下，我去跟小蛮打声招呼！”

　　“怎么，小蛮也在？”慕容烟问道。

　　“是啊，在了啊。”

　　“她不是出国留学了吗？”

　　“年初就回来了，只是你不知道而已，不仅小蛮在，艾薇儿也在！”

　　“那得了，你带着我一起去吧，好久没有见到她们了，尤其是小蛮，我还挺想她的！”

　　“走吧！”林枫笑道。

　　慕容烟忙把自己的行李放下，跟着林枫出了房间。

　　看到了苏小蛮的时候，慕容烟笑着说道：“小蛮你好，又见面了！”

　　苏小蛮一愣，很快便认出慕容烟。

　　惊喜不已地笑着说道：“烟烟姐，好久不见了！”

　　“是啊，好久不见了！”

　　“林枫，你是怎么碰到烟烟姐的？”

　　“缘分让我们在茫茫人海中相遇。”林枫笑道。

　　苏小蛮白了林枫一眼。

　　慕容烟见状笑道：“你们还是这么能斗嘴啊！”

　　“是这家伙太无耻了啊！”苏小蛮看着林枫鄙视地说道。

　　林枫无语。

　　“烟烟姐，你这段时间去哪儿了，我怎么好久都没有听到你的消息了？”

　　“没去哪儿啊，都是出去转悠了一番，前段时间的工作压力可能有些大了，我就放空了一下自己。”

　　“真好，我现在都快忙的没时间睡觉了！”苏小蛮可怜巴巴地说道。

　　“你都忙些什么那？”

　　“瞎忙！”

　　慕容烟笑了起来。

　　林枫道了句：“小蛮确实是在瞎忙，忙着布局全国的省会城市那，这妞可是要在一线外加省会城市开商城，手笔大着那！”

　　慕容烟一惊，问道：“小蛮，真的假的？”

　　苏小蛮竟然腼腆一笑说道：“你别听林枫胡说八道，哪有那么夸张！”

　　慕容烟看出来了，林枫说的是真的。

　　“小蛮，了不起啊！”笑着称赞道。

　　苏小蛮越发的不好意思了。

　　慕容烟笑了笑说道：“真是士别三日当刮目相看，小蛮，干的好，真替我们女人争气！”

　　这话将苏小蛮逗笑了。

　　咯咯地笑了起来。

　　林枫一阵无语。

　　“烟烟姐咱俩好久不见了，去你的房间聊会儿吧！”

　　“好啊！”慕容烟笑道。

　　说着，苏小蛮跟慕容烟便要出门，林枫赶紧说道：“把我也带上吧！”

　　“不行，你太丑，会影响我们的谈话质量的！”

　　林枫崩溃。

　　说着两个小妞一起出了房间。

　　林枫看了看还在睡觉的艾薇儿，有些无奈地笑了起来。


第1998章 别伪装了

　　慕容烟的到来打破了林枫的计划，本以为可以跟苏小蛮共赴云雨，而且一切都已经准备好了，可惜，半路突然杀出了慕容烟，让这事儿给黄了。

　　当然，林枫并不郁闷。

　　因为以后总有机会的。

　　一个人躺在沙发上看了会儿电视，兴许是这几天都一直很是劳累，不知道过了多久，林枫竟然睡着了。

　　这一觉睡的很不舒服。

　　沙发上可真不是睡觉的好地方。

　　也不知道睡了多久，被人给推醒了。

　　林枫睁开了眼睛，是艾薇儿。

　　这妞正穿着真丝睡裙，紧贴着肉体的丝质材料，让艾薇儿的酮体若隐若现，好不撩人。

　　“几点了？”

　　“凌晨四点，老公，回床上睡吧，这样太难受了！”艾薇儿很是心疼地说道。

　　林枫应了一声，翻身坐了起来，揉了揉脸颊，懒腰抱起了艾薇儿回到了床上，什么都没有想，一切杂念全部摒弃，抱着艾薇儿再次入睡。

　　不知道睡了多久，被急促的敲门声给吵醒了，林枫起身去开了门。

　　出现在眼前的是苏小蛮与慕容烟。

　　“哟，还在睡那，看样子昨天晚上的战斗激烈了啊！”苏小蛮上下打量了几眼，笑眯眯地说道。

　　林枫白了这妞一眼道了句：“妈的，今天晚上先跟你战斗一宿，看你还能不能说的出风凉话！”

　　“怕你啊！”苏小蛮一叉腰很是彪悍地说道。

　　林枫败下阵来，笑着说道：“你赢了，进来吧！”

　　说着，将两个小妞让了进来。

　　艾薇儿还在睡觉。

　　苏小蛮一蹦一跳地进了房间，脱了鞋上床，然后钻入了被窝，双手在艾薇儿的身上不断的摸了起来。

　　艾薇儿被弄醒了。

　　尖叫了一声，苏小蛮咯咯地笑了起来。

　　“小蛮，你太坏了！”艾薇儿抗议道。

　　“艾薇儿，你的咪咪好大啊，摸上去的手感不错。”

　　“你自己的也不小，还好意思说啊！”艾薇儿抱怨道。

　　苏小蛮嘿嘿地笑了起来。

　　俩人大闹了一番，这才起了床。

　　看着她们相处的这般融洽，林枫的心中确实很开心。

　　带着三个小妞在众人的羡慕嫉妒恨当中吃罢了早点，林枫问道：“上午想去哪儿玩儿？”

　　三个小妞及看看我，我看看你，苏小蛮说道：“哪儿都不想去，就是在酒店窝着，反正你跟艾薇儿很快就要离开京城了！”

　　“算你有良心。”林枫笑道。

　　苏小蛮吐了吐舌头。

　　回到了房间，艾薇儿跟苏小蛮讨论国际名牌，俩人在这方面很有共同话题，林枫总算是找到了跟慕容烟在一起说话的机会了。

　　“烟烟，可以跟我说说你都去过什么地方吗？”

　　舒服的斜靠在沙发上慕容烟撩拨着秀发，笑着说道：“差不多把世界都走遍了吧，南至南极，北至北极，非洲，撒哈拉，亚马逊等等，都去过了！”

　　“哟，去的地方不少啊，都有什么心得那？”

　　慕容烟闭着眼睛笑了笑说道：“要说心得，还真有不少那，见了不少人，也见了不少事儿，心胸开阔了不少，嗯，最起码不像以前那么脆弱了，古人说，读万卷书不如行万里路，这话太正确了！”

　　林枫笑道：“看样子，确实长大了！”

　　“我本来就很大，好不好！”

　　林枫淡淡地笑了笑，一双眼睛不断的在慕容烟的身上扫描。

　　“你看什么那。”

　　“看美女啊！”

　　“外面的那位，你要脸吗？我跟艾薇儿不是美女啊！”苏小蛮抗议道。

　　这妞明显听到了林枫与慕容烟的聊天内容。

　　林枫笑道：“艾薇儿肯定是美女，至于你嘛，就难说了！”

　　苏小蛮风一般地出现在林枫的面前，拳头直接上来了。

　　林枫也没反抗，任由这妞打了几下，苏小蛮又扭头走人。

　　“林枫你那？这段时间过的怎么样？”

　　“我要说挺好的，我自己都觉得虚伪，老实说，我比不你经历的事情少啊，不过，经历了这么多，唯一的感觉就是感情的世界太麻烦了！”

　　慕容烟一怔。

　　她从林枫的话语中听出了一些不一样的东西来。

　　“怎么，出什么事儿了？”

　　“没事儿，就是随口一说！”林枫笑道。

　　“别伪装了，你说谎的时候，我还是知道的。”

　　林枫一惊。

　　慕容烟笑道：“不懂了吧，你每次说谎的时候，眉头会微微的皱一下，这可是我观察了好久之后得出的结论！”

　　林枫崩溃。

　　“说说吧，到底是怎么回事儿！”

　　林枫拗不过这妞，只好将萧红音的事情简单的说了一遍。

　　听林枫说完了之后，慕容烟的笑容彻底的消失了。

　　眼神当中出现了一抹叫着心疼的色彩，看着林枫，慕容烟柔声说道：“别难过了，会过去的！”

　　“还好，习惯了！”林枫笑着说道。

　　只是在说这句话的时候，林枫的心情越发的郁闷了。

　　伤口一旦被揭开就会更加的疼，想要愈合完全不是时间就可以做到的。

　　可那又能怎么样，这一切都得林枫自己去承受，谁也替代不了他。

　　慕容烟主动握住了林枫的手，很是真诚地说道：“我们会一直在你身边的！”

　　林枫握紧了这妞的手，感受到了别样的温暖。

　　中午吃吧了饭之后，三个小妞简单的午睡了一会儿，林枫给郭大路打了一个电话，让他约了一下许诚良，郭大路得知林枫在京城的时候，显得是开心，对于林枫让自己做的事情一口答应了下来。

　　林枫将见面的地点就约在了酒店。

　　一个多小时之后，郭大路与许诚良出现在林枫的面前。

　　尽管林枫一向喜欢做甩手掌柜，但是这并不表示对于两百亿的投资林枫就不会过问，相反，对于自己的每一笔投资，数额不管大小，林枫都会铭记在心，因为这是自己的财产。

　　林枫的召见让许诚良有些意外，也有些不解。

　　与郭大路简单的寒暄了一番之后，林枫笑着说道：“坐！”

　　“林总，不知道今天您召见我过来所为何事？”

　　“你别紧张，我不过是例行问问，那么大的一笔投资，我要不闻不问的话，才不对劲吧！”


第1999章 你想干什么

　　许诚良听了这话，赶紧点头说道：“对对对，那我就给林总您简单的汇报一下公司现在的进展？”

　　“恩，你说！”

　　“目前公司已经拿到了营业执照，而且办公的地点也已经办好，正在装修当中，另外，艺人这块也在洽谈当中，跟几个大导演也已经达成了合作意向！”

　　林枫满意点了点头说道：“做得不错，对了，你听说最近有个什么在建的规模很大的影视城吗？”

　　“知道，就在山岛那边。”

　　“哦，那是我的产业，我占了百分之五十一的股份，所以，我想告诉你的是，放手去干吧，所有的资源都会给你准备好的！”

　　这话一出，许诚良瞬间沸腾了，郭大路彻底惊呆了。

　　能不吃惊嘛！

　　这得多大的手笔才能做出这么彪悍的事情。

　　许诚良自问自己也算是见识过一定的风浪了，但是却还是被林枫的话刺激的不知道该说什么好。

　　郭大路与许诚良可都是做电影的，都清楚的知道林枫口中的影视基地对于俩人来说意味着什么。

　　许诚良再一次感觉到跟着林枫做事儿太特么的有前途了。

　　“很吃惊？”林枫笑着问道。

　　俩人不约而同地点头。

　　“其实也没什么好吃惊的吧，告诉你们这个消息是想让你们明白，我是一个要么不做，要么就要做到最好的人，许诚良，接下来就看你的了，希望别让我失望。”

　　“林总，你放心，就算是弄死我，我也不会让你失望的！”

　　“死不死的以后就别说了，有这话还不如多想想怎么把公司做大做强。”

　　“林总您放心，我会用心去做的！”

　　“这就对了，行了，你去忙吧，有事儿给我打电话，你有我的电话！”

　　许诚良点头，转身离去。

　　“你的电影筹备的如何了？”

　　“进展还不错！”

　　“这次拍的是什么题材的？”

　　郭大路嘿嘿地笑了笑说道：“保密！”

　　林枫笑骂了几句说道：“得，滚蛋吧！”

　　“老大，晚上一起吃饭吗？”

　　“不了，晚上我还有事儿，下次来京城在约你吧！”

　　郭大路应了一声。

　　临别的时候，林枫叮嘱了几句。

　　送走了郭大路之后，林枫回房间的时候，给诸葛苍月打了个电话，问这妞在哪儿，诸葛苍月告诉林枫在省城，林枫告诉这妞自己明天回去。

　　诸葛苍月很是淡定地说知道了。

　　语气不如自己想象中的热情，林枫笑了笑也没多想，便挂了电话。

　　陪着三个小妞在房间内聊了一个下午，晚上吃了饭之后，苏小蛮提议去酒店玩玩，林枫自从从五台山回来之后，除非有迫不得已的事情，否则，一般情况是不会去酒吧的，而且，他现在也不大喜欢去酒吧，那种地方太闹腾了。

　　但这是苏小蛮提出来的，林枫不想让他失望。

　　便只好应许了下来。

　　苏小蛮这妞在京城呆的时间不长，可是熟悉的夜店却很是不少，而且，俱都是档次不俗的，看样子这妞时常来这种地方。

　　林枫笑道：“小蛮，常来这种地方？”

　　苏小蛮也不避讳，说道：“是啊，常跟叶晓婉，她的朋友太多了，经常一起来！”

　　“没失身吧！”林枫呲牙咧嘴地笑着问道。

　　苏小蛮直接给了林枫一拳。

　　恼羞成怒地说道：“你才失身了，你们全家都失身了！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　进了酒吧之后，很快就有人迎了上来。

　　苏小蛮来之前曾经给叶晓婉打过电话，让她给安排过，所以，很快几个人就被领到了包厢之内。

　　还没有点酒，很快酒就上来了，林枫不用问也知道这都是叶晓婉给安排的，不仅给送来了酒，还送来了一些小吃果盘。

　　经理甚至颇为恭敬的告诉苏小蛮，有什么需要直接喊服务生。

　　苏小蛮摆手让经理闪人。

　　林枫虽然不喜欢来酒吧，但是喝酒却还是可以的。

　　喝了一会儿之后，苏小蛮要跟艾薇儿去酒吧的一层玩儿，哪里明显更加的热闹。

　　林枫答应了下来，不过却叮嘱她们要注意安全。

　　苏小蛮笑道：“有艾薇儿这么强悍的存在，谁还敢乱来！”

　　艾薇儿笑着点头。

　　俩人走了之后，偌大的包厢就剩下了林枫跟慕容烟。

　　“林枫，你现在有多少女人？”慕容烟突然问道。

　　“为什么会这么问？”

　　“随便问问。”笑着道。

　　听了这话，林枫笑眯眯地问道：“算你吗？”

　　慕容烟一怔。

　　坐在林枫身边的她二话不说，轻轻地给了林枫一拳，眼神颇为妩媚的看着林枫，说道：“你说那？”

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　“到底有多少个？”慕容烟再次问道。

　　得，看这情况逃避是逃避不了了。

　　林枫无奈笑道：“其实也没多少个，前前后后十多个吧！”

　　“就知道你这家伙风流成性，那我在你众多的女人当中，排第几那？”

　　“第一！”林枫想也没想便说道。

　　废话，这个时候要犹豫的话，显然是作死的节奏。

　　慕容烟又是一拳。

　　她显然不相信林枫的话。

　　“靠，我说的都是真的！”

　　慕容烟翻了个白眼，说道：“说个正经事！”

　　“恩，你说！”

　　“将来，你打算怎么处理我们这些人之间的关系？或者是，这么多女人，你会选择谁结婚那？”

　　这个问题问的有些严重了。

　　林枫被问的有些心慌。

　　可这似乎又是一个逃避不了的问题。

　　沉默了一会儿，林枫笑道：“我要说都娶那？”

　　“你想的美，就算我们愿意，但是国内的法律也明显不同意！”

　　“那就去国外，反正我知道不少地方可以一男多女的。”

　　慕容烟崩溃。

　　林枫贱笑了几声说道：“烟烟，你说我们分开这么久了，好不容易重逢了，是不是该干点什么那？”

　　“你想干什么？”

　　“你说那？”林枫笑的那叫一个暧昧地说道。

　　慕容烟的小脸红了。

　　包厢内的气氛不知道什么时候开始变得有些暧昧。

　　而且，彼此看对方的眼神也多少有些不对劲了，俩人本就坐的很近，可是当林枫说完了那句话之后，越来越近。

　　兴许是因为喝了酒的缘故，慕容烟的小脸红扑扑的，但是却也异常妩媚。


第2000章 冤家路窄

　　林枫忍不住想要一亲芳泽了。

　　慕容烟似乎也有了这样的想法。

　　俩人越靠越近，这妞的眼睛终于慢慢的闭上。

　　林枫知道这是个一个暗示。

　　他的嘴巴亲了上去。

　　滚烫。

　　这是林枫的第一个感觉。

　　慕容烟很快便抱住了林枫开始疯狂的回应了起来。

　　这妞的动作显得很是笨拙，林枫亲吻的技术多么娴熟，一感觉就感觉的出来。

　　这不是俩人的第一次亲吻，可是这一切却明显与之前的每一次都不一样。

　　疯狂，彻底的疯狂了。

　　慕容烟积压许久的感情彻底爆发。

　　她开始变得疯狂。

　　这妞竟然直接趴在林枫的身上。

　　林枫微微愣了一下，随后便开始享受。

　　正亲吻着林枫的手机突然响起。

　　这个不和谐的声音让林枫有种想砸手机的冲动。

　　慕容烟放开了林枫。

　　林枫迅速地拿出了手机，电话是苏小蛮打来的，不过，就在林枫拿出手机的瞬间，铃声便中断了。

　　什么情况？

　　林枫有些疑惑。

　　将林枫随意的放在了桌子上，林枫笑眯眯地说道：“烟烟，咱们继续？”

　　慕容烟突然说道：“会不会小蛮出什么事儿了？连个打电话的机会都没有！”

　　林枫一想有可能。

　　苏小蛮不是那种喜欢没事儿就来骚扰别人的家伙，如此说来的话，她真的有可能出点什么意外。

　　“我去看看！”林枫当机立断地说道。

　　“我也去！”

　　“不用，你呆着就是了，我去看看，没准是个恶作剧那！”

　　慕容烟却摇头说道：“你的性格我太了解，万一出点什么意外的话，你肯定会冲动的，还是我跟你一起去吧！”

　　时间紧急，林枫也没有在扯淡，带着这妞出了包厢，朝着楼下走去。

　　酒吧大厅的音乐不知道什么时候停止了。

　　林枫在二楼清楚的看到了苏小蛮与艾薇儿被几个家伙给团团围住了，一看就知道是几个小纨绔。

　　“让不让？”苏小蛮生气地说道。

　　漂亮的脸蛋显得无比愤怒。

　　“哟，美女，何必生这么大的气，我们哥几个没恶意，就是想请你喝杯酒而已！”

　　“喝你妹啊，老娘要喝不会自己买？滚蛋，让开，不让的话，小心老娘对你不客气！”

　　“哟，你不客气一个让我们看看啊！”

　　这话一出，艾薇儿直接出手了。

　　一脚狠踹在了对方的身上，艾薇儿这妞的实力不俗，这一脚的力道不轻，踹的对方直接扑在了地上。

　　余下的几个小纨绔，见状俱都镇住了，随机二话不说便扑了上来。

　　艾薇儿来者不拒，有一个收拾一个。

　　顷刻间，七八个小纨绔顿时被收拾的差不多了，林枫本不想出手了，可就在这个时候，一个还算熟悉的面孔突然出现。

　　是刘世裕。

　　真是没想到会在这里见到他。

　　“怎么回事儿？”刘世裕面色阴沉地问道。

　　看样子上来林枫在萧家对他还是太仁慈了，若那个时候狠狠收拾他一顿的话，这牲口断然不会这么凶残了。

　　林枫下了楼。

　　穿过了人群，林枫站在了苏小蛮与艾薇儿的跟前，问道：“小蛮，怎么回事儿？”

　　“哼，几个垃圾耍流氓！”苏小蛮怒道。

　　林枫听了这话，笑眯眯的看着刘世裕说道：“哟，这不是刘公子嘛，好久不见了！”

　　这话一出，刘世裕的脸色瞬间大变。

　　只能说这个世界实在太小了。

　　其实林枫刚一出现的时候，刘世裕就觉得自己的脑袋有些大了，他完全没想到会在这儿碰到林枫。

　　更没想到的是，林枫竟然认识眼前的两个妞。

　　刘世裕到现在为止，一想起自己的萧家之行，就觉得是一场噩梦，本以为这辈子都不会跟林枫见面了，可没想到，还是相见了。

　　“林，林枫，你好！”刘世裕硬着头皮说道。

　　不然还能怎么样？

　　直接跟林枫来硬的？

　　那是找死。

　　可若是一言不发就闪人的话，恐怕林枫也不会让自己走的。

　　所以，刘世裕只能硬着头皮说话。

　　“好你妈逼了，上次在萧家收拾的你是不是不够？”林枫才没那么好的心情跟他扯淡。

　　刘世裕的脸瞬间就惨白一片。

　　“滚蛋，别让老子在看到你！”

　　刘世裕赶紧闪人，也没有理会还在地上的那几个兄弟。

　　酒吧的老板在这个时候出现了。

　　他赶紧上前几步说道：“几位，实在对不住，没想到会发生这样的事情，抱歉，抱歉啊！”

　　林枫刚才就看到这酒吧的老板了，他刚才就在看热闹。

　　现在刘世裕被林枫压制住了，所以这才跑了出来。

　　真是个会做生意的人。

　　林枫敢保证，这酒吧的老板一定认识刘世裕。

　　白了他一眼，林枫丝毫待下去的心都没有了，冲着苏小蛮跟艾薇儿问道：“你们没事儿吧！”

　　两个小妞俱都摇头。

　　林枫点了点头说道：“那走吧，这地方呆着也没什么意思！”

　　说着，率先朝着酒吧外面走去。

　　三个小妞跟了上去。

　　“以后还想来酒吧玩儿吗？”出了酒吧之后，林枫笑着问道。

　　“哼，再也不来这破地方了，垃圾可真多啊！”苏小蛮气呼呼地说道：“本以为这儿的档次不俗，应该不会有那么多垃圾，可没想到，天下的乌鸦一般黑啊！”

　　林枫逗笑了。

　　“恩，以后不许来了，这种地方，不来也罢了，想喝酒了，就买一些回去，或者，实在不行，就开个夜店算了，这些事情我会交代给人去做的，你们以后玩儿的时候也有地方去。”

　　“林枫，你太好了！”苏小蛮笑着说道。

　　林枫无奈地笑了笑。

　　拿这妞有些没办法。

　　回去的路上，苏小蛮接到了叶晓婉的电话，这妞也不知道是怎么知道这件事情的，她告诉苏小蛮，这口怨气，一定会帮苏小蛮出了的。

　　苏小蛮本想息事宁人，可转念一想，若是今天那几个垃圾遇到的不是自己跟艾薇儿，而是几个没什么背景的人的话，岂不是要吃亏了？

　　这些纨绔子弟就应该给点教训。

　　想了这儿，苏小蛮告诉叶晓婉随便。


第2001章 有魅力

　　酒吧出现的一点点小风波没能影响到几个人的心情。

　　回到了酒店之后，又畅聊了一会儿，便各自回去睡觉。

　　一夜无语。

　　第二天大清早林枫便带着艾薇儿偷摸走人。

　　等到上了飞机之后，给苏小蛮与慕容烟齐齐地发了个短信，告知了两个还在睡觉的小妞一番。

　　不过，没什么回应，想必俩人还在睡觉。

　　林枫也乐得如此。

　　要知道，最讨厌的就是离别。

　　“小蛮起来看到短信之后一定会很生气的！”艾薇儿笑着说道。

　　“那也没办法，她生气归生气，总比要分开难受的强！”

　　艾薇儿点了点头说道：“也对，老公这次回去之后，就要重新北上吗？”

　　“可能会耽搁个几天，毕竟好久都没有见过她们了，先联络一下感情再说！”

　　艾薇儿掩嘴笑了起来。

　　四个小时之后，飞机顺利地抵挡东海省的省城。

　　接机的是诸葛苍月。

　　这妞只简单的开了一辆车，而且就她一个人。

　　场面着实冷清，但是这些对于林枫来说无所谓，关键是见到诸葛苍月了，林枫不是一个容易冲动的人，可是在看到了诸葛苍月的时候，林枫二话不说，直接奔到了这妞的面前，诸葛苍月正要说话，林枫却一把将这妞拉入了自己的怀中，紧紧地抱住了她，笑着说道：“想死我了！”

　　诸葛苍月的浑身颤抖了一下，任凭林枫抱着自己。

　　这妞很享受这种突如其来的温暖。

　　“想我没？”林枫笑眯眯地问道。

　　诸葛苍月没有言语。

　　可是在这妞的内心当中却早就说道：“想！”

　　有些话，诸葛苍月不像苏小蛮似的可以肆无忌惮的说出来。

　　不过，林枫从诸葛苍月的眼神当中可以看得出来。

　　这就足够了。

　　回去的路上，林枫接到了苏小蛮打来的电话。

　　果然不出艾薇儿的所料，这妞一通乱骂，骂的那叫一个凶残，把林枫骂成孙子了，林枫道歉了好一会儿，这妞才作罢。

　　挂了电话之后，见艾薇儿正在跟诸葛苍月聊天，林枫问道：“苍月，王格格怎么没来？”

　　“她还不知道你回来，另外，王格格一直在鼓捣自己的那个清道夫，帮里边的事情她已经很久没有过问过了。”

　　“现在龙盟的总部迁到省城了？”

　　诸葛苍月应了一声。

　　林枫笑了笑说道：“这样也挺好的，更便捷了，听雨轩最近有什么动向没有？”

　　“没有，一直在练兵。”

　　“你那？”

　　“同样的事情！”

　　林枫笑道：“看样子都卯住劲要干掉对方啊！”

　　“今时今日的龙盟虽然比过去提升了很多，但是听雨轩也提升了不少，你想要像过去那样攻城略地的话，怕是有些难度了。”

　　“我知道，我知道纳兰轩辕是一块极其难啃的骨头，但是不怕，我有信心，再也不会出现像上次那样被他刺激的走火入魔的情况了！”林枫的表情颇为平静地说道。

　　诸葛苍月竟然笑了。

　　不过坐在后排的林枫没有看到。

　　直接带着林枫去酒店吃吧了饭之后，这才回到了别墅。

　　跟诸葛苍月聊了一番，询问了一番这妞的近况，还真别说，几个月没见，诸葛苍月的容颜虽然跟之前还是一模一样，但，林枫却觉得这妞更加的迷人了。

　　“对了林枫，忘记告诉你了，我的暗隐皇极练成了。”诸葛苍月很是平静地说道。

　　但是林枫却被刺激到了。

　　目瞪口呆的看着这妞说道：“大成了？”

　　诸葛苍月点头。

　　林枫大笑了起来，笑着说道：“你怎么不早点告诉我啊，早知道这样的话，那中午就应该庆祝一下。”

　　“这并不是什么多了不起的事情，陈庆之现在的功夫也进展神速，恐怕用不了多久，你就不是他的对手了！”

　　林枫一惊，说道：“要不要这么凶残？”

　　“当然，你有龙凤印记护体，根本什么都不怕。”

　　“那小子也是个变态！”林枫咒骂道。

　　诸葛苍月话语一转问道：“你在萧家是怎么回事儿？我听说你跟萧红音破裂了？”

　　这是林枫的痛。

　　他的面色微微一变，强笑着说道：“得，不说这事儿了，你们先聊着，我去看看虎妞去！”

　　诸葛苍月应了一声，林枫起身拿了车钥匙，迅速闪人。

　　“看样子，萧红音的事情对于林枫的打击不小。”诸葛苍月面色凝重地说道。

　　艾薇儿应了一声说道：“确实不小，尽管林枫什么都没有说，这几天的反应也一如从前，但是我看得出来，他不过是把悲伤压抑在了内心深处，其实他很难过！”

　　“有的时候我很想帮着林枫做点什么，但是却又什么都帮不上，那种感觉很无助！”

　　诸葛苍月听了这话，轻声说道：“有些事情必须是林枫自己去面对跟承担的，我们确实什么都帮不上，你无需自责！”

　　有了这样的安慰，艾薇儿应了一声，笑了起来。

　　出了别墅之后，林枫本想直接将电话给王格格打了过去。

　　很快，那妞便接了起来。

　　“禽兽，你回来了？”王格格问道。

　　林枫笑道：“是啊，回来了，你在哪儿？”

　　“在清道夫。”

　　“地址？”

　　“你要过来？”

　　林枫应了一声。

　　王格格那叫一个激动地说道：“我给你发过去。”

　　说着便挂了电话。

　　很快，林枫收到了短信。

　　半个小时之后，出现在了王格格的面前。

　　这妞很是奔放的扑入了林枫的怀中，抱着林枫的脖子，下半身直接跳了起来，用脚勾住了林枫的腰，就好像八爪鱼似的，那叫一个热情。

　　林枫笑着抱住了这妞。

　　“虎妞，看样子这么久没见你很想我！”

　　“废话，一条狗相处的时间长了都会有感情的，更何况是人！”

　　林枫无语。

　　虽然这话有些道理，但是跟狗相提并论，这总是让人有些不舒服。

　　但，王格格高兴就行了。

　　抱着这妞在原地转了几个圈儿，放开了彼此，王格格认真地打量着林枫，许久之后说道：“瘦了一些，但是比之前更加的有魅力了。”

　　“是吗？”林枫笑着问道。

　　王格格翻了个白眼，再次踮起脚尖勾着林枫的脖子，小嘴儿更是直接就亲了上来。


第2002章 坏蛋

　　王格格可从未如此的主动过，亲的林枫有些懵了。

　　好在林枫的反应够快，一把揽住了这妞的腰，猛地一用力，王格格的身子便被林枫用力地箍住，俩人的身子紧贴在一起，开始疯狂的亲吻了起来。

　　兴许是过于疯狂，没过多久，王格格就觉得自己几乎要窒息了，猛地一把推开了林枫。

　　大口喘息，王格格面红耳赤。

　　林枫笑着说道：“还是这么笨，亲吻的水平一点都没有提高啊！”

　　“哼，你嘲笑我，以后再也不跟你亲了！”

　　“别介，我错了！”

　　说着，林枫又亲了上去。

　　王格格的眼珠子都瞪圆了。

　　林枫放开了这妞。

　　主要是他感觉有人在自己的背后使劲的盯着看，林枫转身，是花蝴蝶那个禽兽。

　　“师傅，您老人家什么时候回来的？”花蝴蝶呲牙咧嘴地笑着问道。

　　林枫白了这家伙一眼，说道：“刚回来！”

　　花蝴蝶明显感觉到林枫嫌弃自己打搅了他的好事儿，嘿嘿一笑说道：“你们继续，我先闪了！”

　　说着，迅速走人。

　　王格格小脸妩媚的给了林枫一拳说道：“都怪你，让我在手下面前很丢人！”

　　林枫大笑了起来。

　　“清道夫运行的如何了？”

　　“还好，算是慢慢步入正轨了，而且，我又招到几个能厉害的家伙，不过就是年薪不低。”

　　“恩，想壮大，就必须得多找一些实力不俗的，这样，才有人敢把活儿给你们，不过，虎妞，你一个女孩子家家的做杀手的活儿，不恶心吗？”

　　“还好，又不是我亲自出马，而且很多事情我需要我亲自去做，比较说接任务的活儿，当然你放心，我也不在国内活动，而且，我有个原则，在接到了任务之后，会调查一下被杀的人，说是好人的话，不仅不会杀，反而会追寻这个任务的发起人，如果是十恶不赦的大混蛋的话，杀无赦！”

　　“那你怎么界定一个人是好人，还是坏人？”

　　“这个好办，我说过我们会调查的，界定好坏的标准就是看看他有没有做过什么十恶不赦的事儿。”

　　林枫点头说道：“也对，不过，这样一来是不是时间就会耽搁的久一些！”

　　“恩，确实要耽搁的久一些，不过，也算赚的是良心钱了。”

　　说着，王格格自嘲的笑了笑。

　　林枫笑了笑，看这妞的眼神有几分赞许，又有一些期待。

　　王格格白了林枫一眼说道：“少用这么恶心的眼神看着我。”

　　“晚上跟诸葛苍月一起吃饭吧！”

　　王格格应了一声，道了句：“这次你又带回来几个？”

　　“一个！”

　　“妈蛋，你什么时候也带我出去玩玩。”

　　“行啊，接下来就要北上了，你到时候随我一起去吧，前提是你放的下清道夫？”

　　“这有什么放下放不下的，本大爷这么跟你说吧，即便是我不在了，清道夫照样运行的下去，有人发布任务的话，就会接，然后报酬有百分之九十给执行任务的人，其余的百分之十会留在组织里边。”

　　“不错，看样子清道夫在你的管理下，有组织有纪律啊！”

　　王格格得意地笑了笑说道：“好了，不跟你扯淡了，我要去忙了，晚上等我电话！”

　　“这么忙？不在缠绵一会儿了？”

　　“晚上就吃了你！”

　　林枫大笑了起来。

　　既然这妞要忙了，林枫也没就没有在多呆，跟她有聊了几句之后，便起身告辞，王格格送的林枫消失不见了，这才转身回了身后的办公大楼。

　　明明是一个杀手组织，却伪装的比正规公司还要正规。

　　这妞也真是煞费苦心。

　　没有给封雅打电话，林枫知道这妞一定会在公司。

　　果不其然。

　　尽管林枫大半年没来过封雅的公司了，但是这妞的秘书却还是认识林枫的，而且，也明显知道林枫与封雅的关系不俗。

　　“封雅在吗？”林枫笑问道。

　　那小秘书点了点头说道：“需要我进去通报一声吗？”

　　“不用，你忙你的，我给你们封总一个惊喜！”

　　小秘书笑了笑。

　　林枫推门而入。

　　封雅正在闭着眼睛斜靠在椅子上养神，也不知道是睡着了，还是醒着。

　　林枫走到了这妞的面前，封雅都没有睁开眼睛，想必是睡着了。

　　看样子这妞最近很是劳累。

　　林枫走到了她的背后，双手搭在了她的肩膀上轻轻地捏了起来。

　　封雅很享受。

　　甚至还呢喃着轻哼了几声。

　　林枫稍微加大了一些力道，揉捏了起来。

　　过了一会儿，封雅醒来了。

　　这妞先是一惊，猛地回头。

　　看到是林枫的时候，又是一惊，随后便是一阵狂喜，笑着问道：“老公，你什么时候回来的？”

　　“中午刚到！”

　　“你也不给我打个电话，我好去接你啊！”

　　“看你这么疲惫，这俩天一直很劳累？”

　　“也没有啦，签了个大单子，加了几个班儿。”

　　“笨蛋，要不要这么拼命啊！”

　　封雅笑了笑说道：“这不是错过了很多的时间跟机会嘛，我现在在全力的补救当中，争取今年将公司做的更大一些！”

　　“然后那？”

　　封雅笑道：“没有然后啊，我其实也没什么野心啊，就这么继续做着呗，能做多大就做多大。”

　　“李凉那小子有没帮忙？”

　　“有，不仅李家，温家也帮了不少忙，现在公司发展的挺快的。”

　　“那就好，需要钱吗？我入股。”

　　“好啊，那你给我投上几十个亿吧！”

　　“确定？”林枫很是认真地问道。

　　封雅却笑着说道：“你想什么那，我开个玩笑而已，若是我要你的投资的话，早就开口了，何必等到现在！”

　　“得，你自己折腾吧，我就不管了，想我没？”

　　封雅点头。

　　林枫打量了这妞几眼，OL制服，黑丝，高跟鞋，随后便坏笑了起来。

　　“坏蛋，你想要？”

　　“你想吗？”林枫问道。

　　封雅妩媚一笑说道：“想！”

　　“那还等什么！”

　　“就在这儿吗？”

　　“那要不野战去？”

　　自从上次跟艾薇儿在萧家野战完了之后，林枫还真有些爱上那种环境了。

　　不过，封雅却被林枫的话刺激到了。

　　这妞想了想，说道：“那好吧！”

　　她竟然答应了。

　　林枫呲牙咧嘴地坏笑了起来。


第2003章 看出来了

　　男人是牛，女人是地，只有累死的牛，没有耕坏的地。

　　这不，封雅被林枫这一番滋润之后，果然神清气爽，整个人变得水灵多了。

　　回去的路上，封雅的脸上洋溢着一种叫做幸福的表情。

　　林枫给李凉打了一个电话，通知他自己回来了，让他晚上在酒店给弄个包厢，李凉听到了林枫回来的消息时候，先是一怔，随即就是一堆国骂，骂林枫太禽兽了，消失了那么久一点消息都没有，李凉都要急疯了，林枫笑而不语，扯淡了几句便挂了电话。

　　回到了别墅之后，王格格也已经回来了。

　　“你忙完了？”林枫问道。

　　王格格翻了个白眼说道：“废话，不忙完本大爷能回来？”

　　“再喊一声本大爷，小心我打你屁股！”

　　王格格显然才不相信这样的话。

　　又是一个白眼说道：“本大爷不信，你打一个试试！”

　　林枫二话不说，伸手一把拉住王格格的隔壁，拉着这妞趴在沙发上，手掌就落了上去。

　　王格格惊呆了。

　　诸葛苍月等人也傻眼了。

　　“你看我敢打不？”林枫拍了这妞的小屁屁几下，笑着说道。

　　王格格面红耳赤，小声地骂道：“禽兽！”

　　见林枫动了真格的，几个小妞俱都不敢胡说八道了，扯淡了一会儿之后，快到了饭点，林枫驾车，开了辆七座SUV朝着酒店奔去。

　　由于事先通知过，所以，李凉早早就在酒店门口候着了。

　　见着了林枫的时候，李凉笑着上前几步，与林枫简单的来了一个拥抱。

　　“怎么样？”林枫问道。

　　“兄弟，你是问事业？还是问我个人！”

　　“废话，当然是你自己，事业回头找时间聊！”

　　李凉嘿嘿地笑了笑说道：“那你可得好好的犒劳犒劳我，因为小小集团现在做的很大，反正发展的不错！”

　　“如此说来的话，是得好好的犒劳一下，回头细聊！”

　　李凉应了一声，做了个请的手势。

　　一行人进了酒店。

　　偌大的酒吧内人流川流不息，一派繁荣的景象。

　　林枫笑道：“看样子酒店很不错！”

　　“确实不错，现在的入住率百分之九十，兄弟，你要知道咱们酒店面对的是高端客户群，这样的数字着实不低了。”

　　林枫应了一声。

　　“每天的流水有多少？”

　　“你猜！”李凉笑道。

　　“滚蛋！”林枫笑骂道。

　　李凉嘿嘿地笑了笑说道：“两百万左右。”

　　“一天的流水？”

　　“纯利润！”

　　林枫想了想，一个月是六千多，一年是七个多亿，便点了点头说道：“还行！”

　　李凉笑道：“我知道，距离收回成本还有一段时间，但是兄弟，这酒店是个长久的买卖，说是一辈子的事儿也不过分，慢慢的来吧，而且，现在也有些服务项目还没有暂开，等到彻底的开放之后，想必，收入会更多一些。”

　　林枫点了点头说道：“你做就是了，我相信你！”

　　这话恐怕比给李凉一笔钱还要让他开心。

　　身在职场，没有什么比老板对自己的信任更加让人开心的了。

　　很快，包厢到了。

　　李凉给林枫安排的显然是最好的包厢，进了包厢之后，李凉问道：“兄弟，想吃什么？”

　　“你随便安排吧，也没什么忌口的，对了，待会儿一起吃吧！”

　　李凉看了看诸葛苍月等人，随机笑道：“算了吧，我可不想当你的电灯泡，不过，晚上可以一起喝点酒。”

　　林枫想了想说道：“也行，你到时候把温杰一起叫上！”

　　李凉应了一声，打了个招呼去忙活了起来。

　　酒菜自然都是最好的。

　　酒店就是林枫的，李凉自然不敢怠慢。

　　吃喝完毕之后，林枫让诸葛苍月等人先回去，给李凉打了电话，林枫进了茶吧，点了一壶价格不菲的碧螺春慢悠悠的喝了起来，边喝边等着李凉与温杰的到来。

　　再次看到了温杰的时候，他已经没用了之前的那种嚣张跋扈的气质，整个人变得内敛了不少。

　　“林少，好久不见了！”温杰恭敬地打了声招呼。

　　林枫笑了笑说道：“确实好久不见，你现在看上去比之前好多了。”

　　“人总是要变嘛，也总得学着长大不是。”

　　林枫笑道：“这样的变化是好的，温氏集团现在怎么样了？”

　　“有林少您的帮忙，发展的还算顺利。”

　　这话奉承的，林枫淡然一笑说道：“是吗？顺利就好，我可不想属于我的那份利益逐年减少甚至消失！”

　　温杰的心中咯噔了一下。

　　这话让温杰觉得林枫是别有所指，其实林枫就是句玩笑话。

　　位面不一样了，说出来的话，尽管是一句普通的不能在普通的话，可是却也足以让别人思考上半天了。

　　正说着，李凉来了。

　　“温少，来的挺早的啊！”李凉笑道。

　　“林少的召见，我当然不敢怠慢！”

　　“吃了吗？”

　　温杰赶紧点了点头。

　　“兄弟，咱们喝茶还是喝酒？”

　　“茶吧，老是喝酒也没什么意思，这几天一直都在喝，胃快受不了了！”林枫笑了笑说道。

　　李凉笑道：“那就喝茶！”

　　林枫给俩人俱都倒上了茶之后说道：“温杰今天约你出来，没什么别的意思，你别多想，不管怎么说，现在也算是一条船的蚂蚱，我当然期待你们温家好，不过，记住了，千万别跟我玩什么花招，不然，你知道下场的！”

　　温杰赶紧点了点头。

　　林枫笑道：“我前段时间自己出了点问题，闭关静修了四个多月，这四个多月的时间，让我想了很多事情，怎么说那，我觉得我自己是有些变化的，没有之前的那么冲动了，脾气也变得好了不少。”

　　“看出来了，怎么说那，我感觉林少你的气质比之前的内敛了不少！”温杰说道。

　　林枫笑了笑说道：“你的眼光不错，确实比之前内敛了许多，好了，没什么事儿了，温杰你可以走了，回去之后给你爹传句话，就说我明天中午请他吃饭！”

　　温杰一惊。

　　林枫笑道：“别多心，只是简单的吃顿饭而已！”

　　“是是是，我马上就去告诉我父亲！”

　　林枫应了一声，摆了摆手，温杰赶紧闪人。

　　李凉扫了一眼温杰的背影说道：“这牲口现在很会夹着尾巴做人！”

　　林枫笑了笑说道：“不管他了，给我细说一下小小集团的近况吧！”

　　李凉点了点头。


第2004章 没让我失望

　　“目前小小集团的四大板块，手机，杀毒软件，矿业，房地产都在齐头并进当中，尤其是手机跟房地产的增幅非常大，手机这块的规模已经破百亿，而房地产也不敢示弱，伟业地产现在市值已经达两百个亿！”李凉很是平静地后索道。

　　林枫却被吓了一跳。

　　他清楚的记得，伟业地产不过几十个亿的规模，怎么大半年的时间就发展到了现在的程度。

　　“你确定？”林枫很是怀疑地问道。

　　李凉笑道：“兄弟，这就你外行了吧，地产的发展很是迅猛的，伟业地产并入了小小集团之后，有了总部的支持，前前后后拿了十三块地，这其中同时开工的有六个项目，这其中有四个是住宅，另外两个是写字楼，而在四个住宅项目当中又有两个是别墅，规模俱都不小，明年还要继续拿地，继续扩张，我的目标是明年的伟业的规模可以突破五百亿。”

　　林枫又被刺激到了。

　　李凉笑道：“兄弟，看样子你是真不知道房地产这块的利润有多大啊，在秦婉蓉的坚持下，尽管我们做的是良心事儿，盖得房子质量过关不说，别周边的楼盘一平米要少五百块钱，但纵然是这样，利润也不小，而且，写字楼的项目有一个在金海市，那地方更是寸土寸金，想不赚钱都难！”

　　林枫被李凉说的有些傻眼了。

　　李凉却继续说道：“若不是现在的产业模块已经定型了，不然的话，我还真想将小小集团打造城一个地产界的超级航母！”

　　林枫沉默了。

　　“兄弟，心动了？”李凉笑问道。

　　林枫点头。

　　李凉说道：“确实诱惑很大！”

　　沉默了一会儿之后，林枫突然说道：“转型。”

　　“做地产生意？”

　　“对，做地产，这他娘的，利润太诱惑人了。”

　　李凉大笑了起来。

　　笑着说道：“兄弟，我今年七月份的时候就想转型了，但，当时你的手机一直关机状态，也联系不上了，我不敢贸然做主！”

　　林枫笑道：“我说过了，修养了一段时间！”

　　李凉点了点头问道：“转型可以，但现在有个很现实的问题摆在眼前。”

　　“你是说，手机，杀毒软件甚至是矿业？”

　　李凉应了一声。

　　“打包出售！”

　　“真要卖？除了矿业之外，其余的可都是很有前途的朝阳产业啊！”

　　林枫沉默了一会儿说道：“那就让这三个子公司另立门户，你就做地产这快就行，嗯，对，接下来你的任务就是转型，另外，让那三家子公司从集团独立出去，当然，不剥离出去也行，只不过，要另选一个新的掌舵人出来，来领导他们。”

　　李凉点了点头。

　　林枫这时却突然说道：“不对，这样做太过于麻烦，这样吧，将伟业地产单独抽离出来，然后，你亲自带队，秦婉蓉作为你的下属。”

　　“兄弟，我倒是赞成将伟业地产抽离出去，可，让秦婉蓉做我的下属，是不是有些为难她了，毕竟，秦婉蓉的实力也是有目共睹的，确实不俗。”

　　这话一出让林枫陷入了两难的境地。

　　“李凉，你坦率的说，你觉得秦婉蓉有执掌一个千亿公司的能力吗？”

　　“实话吗？”李凉说道。

　　“废话。”

　　“有，但是得需要锻炼一下，以她目前的经历看来，似乎还不足以掌舵一个千亿级别的大公司！”

　　听了这话，林枫突然笑了起来。

　　因为他想到了一个人。

　　不错，周浮生，差点把这老小子给忘了。

　　想到了他的时候，林枫将电话给贾盟打了过去。

　　很快，贾盟接了起来。

　　“林总，您有什么指示？”

　　“老贾，周浮生在你哪儿的如何？”

　　“按照林总你的指示，这些日子每天带他进出入高端酒店会所餐厅，给他买的用的，玩儿的，都是最顶尖的。”

　　“很好，你一定很好奇我为什么要让你在他的身上花这么多的时间与金钱，我现在就告诉你，说白了，我是在培养他的野心。”

　　贾盟懵了。

　　林枫却继续说道：“你对他的过去一点都不了解，我可以告诉你，这家伙之前也不是什么善良，掌管着上百亿资管的公司，但是让背叛了，就卖了三年的烧烤，这不刚被我挖掘出来的，你知道，时间这东西太可怕了，可以消磨一切，我担心这三年的时间会让周浮生的野心磨平，所以，用这些物质才重新点燃他的名利心，这才是最重要的！”

　　贾盟这才恍然大悟。

　　林枫笑了笑说道：“现在知道了吧！”

　　贾盟应了一声说道：“林总，我明白了，那记下来还要继续吗？”

　　“不用了，明天一早让他来东海省的省城，接下来的事情我来安排就行了，另外，你准备一千亿，我要投资一个地产公司！”

　　“好的，林总！”贾盟很是恭敬地说道。

　　林枫应了一声挂了电话。

　　“兄弟，两个问题，这周浮生是做什么的？第二，你打算给伟业地产直接入资一千亿？”

　　“周浮生是做什么的，刚才我跟贾盟打电话的时候，说的你想必也听到了，我这么跟你说，他是一个用三十万美金作为启动资金，然后将公司一步一步发展到百亿规模，第二，我确实打算给伟业直接入资一千亿，既然要做，就要做的大一些，小打小闹可从来都不是我的个性！”

　　老实说，李凉被刺激到了。

　　他好一会儿才缓过神，面色略显担忧地说道：“兄弟，直接入资这么多，万一要是赔了那？”

　　“那就赔了呗，就当交学费了！”林枫很是霸气地说道。

　　李凉惊呆了。

　　完全被林枫的话刺激的不知道该说什么了。

　　林枫这时笑着拍了拍李凉的肩膀说道：“那么，你继续领导小小集团，我知道，这对你来说可能有些不公平，因为这个想法是你提出来的，但是李凉，我承诺，给你小小集团百分之十的股份！”

　　“靠，兄弟，你把我当什么人了，怎么安排职务那是你的权力啊，我完全没有意见，你放心，不管你把我放在哪个职务上，我都会尽心尽力的去做的。”

　　林枫笑道：“好样的，没让我失望。”


第2005章 一唱一和

　　李凉终于发现自己跟林枫之间最大的差距了，那就是自己永远都不可能有林枫这么彪悍的心。

　　或许，也正是因为这颗彪悍的心，所以，林枫才是注定要做大事儿的那个人吧，李凉的心中这般的想着。

　　临别之际，林枫叮嘱了李凉好一番，让他暂时不要泄露今天交谈的内容。

　　李凉让林枫放一万个心，此等商业机密，打死他都不会泄露的。

　　林枫笑了笑说了句没那么严重，便起身离去。

　　李凉看着林枫的背影眼神当中光芒闪烁，整个人显得无比激动。

　　他知道，一个全新的时代即将要来临了。

　　回到了别墅之后，已经是十一点多了，四个小妞除了诸葛苍月睡下了之外，其余的人都在客厅当中聊着，这显然在等林枫的归来。

　　“怎么还不睡？”林枫明知故问地说道。

　　王格格白了林枫一眼说道：“禽兽，你这不是明知故问吗？”

　　“跟李凉喝茶喝完了，所以就回来的迟了，商议了一些大事情，小小集团可能要做出一些改变了！”

　　“什么改变？”封雅好奇问道。

　　“婉容的伟业地产要从小小集团抽离出去了，自立门户，当然，当初就不应该并进去的，是我欠考虑。”林枫坐在沙发上说道。

　　“怎么，你要在房地产方面发力了？”封雅问道。

　　林枫笑着点了点头说道：“恩，有这样的打算，不过，走一步看一步吧！”

　　“禽兽，你要在这个行业发力，当然是好事儿，现在房价那么贵，你到时候可不许卖这么贵的房子！”

　　林枫笑道：“老子是商人又是慈善家，不过，首先肯定质量有保障，其次，肯定会比周边的房价便宜的。”

　　王格格想了想说道：“这还差不多。”

　　又聊了一会儿之后，几个小妞这才回房间去睡觉了。

　　一夜无语。

　　第二天上午封雅上班，王格格忙自己的事儿去了，林枫意外的发现，王格格其实成熟了不少，以往若是这么久没见到自己的话，必定要粘个几天，可现在不一样了，她竟然很克制的去做自己的事情。

　　偌大的别墅只有林枫与诸葛苍月跟艾薇儿三个人。

　　“对了，艾薇儿，你重要得去趟机场帮我接个人。”

　　“谁呀？”

　　“周浮生。”

　　“怎么，他要来了？”

　　林枫点了点头。

　　“你中午干吗？”诸葛苍月问道。

　　“要请人吃顿饭。”

　　诸葛苍月想了想说道：“到时候我陪艾薇儿去吧！”

　　林枫点了点头说道：“也行，接上他之后，给我打电话，直接去酒店。”

　　两个小妞齐齐点头。

　　十点多的时候，林枫接到了温杰打来的电话。

　　“林少，家父今天中午想请你吃饭，不知道你方便吗？”

　　这是温杰的聪明之处，昨天晚上林枫已经告诉过他今天中午要请他父亲吃饭了，温杰这是怕林枫把这事儿忘了，所以才这么说。

　　“昨天晚上我说的话，没有忘记，你不用用这样的方式来试探我，中午，我的酒店，你跟你父亲一起去吧！”

　　“好的，林少。”

　　林枫没有跟他过多的扯淡，便挂了电话。

　　十一点多的时候，两个小妞起身出发，林枫也驾车朝着酒店奔去，顺便给李凉打了一个电话，约他一起。

　　温家父子早就到了。

　　正站在酒店的门口等着林枫，不扯淡的话，林枫对的起他这样的态度。

　　温家在东海省算是个大家族，但是对于林枫此时的层面来说，也不过如此，能跟他们吃饭也算是给足了面子，所以，对于温家父子这般恭敬的态度，林枫接受的很是坦然。

　　寒暄了一番之后，李凉到了。

　　一行四人进了酒店。

　　“温董最近忙什么那？”林枫笑着问道。

　　温杰的父亲听了这话，赶紧说道：“在瞎忙。”

　　“忙点好，有钱赚，温氏集团现在没什么需要我帮忙的地方吧！”

　　“没有，没有，一切都好！”

　　“好就行。”林枫笑眯眯地说道。

　　老实说，温家父子的心中其实是很忐忑的，究其原因，还是因为不知道林枫为什么会莫名其妙的请吃这顿饭，也不知道这顿饭是鸿门宴，还是林枫真心诚意的请客吃饭。

　　不过，既然来了，就算是鸿门宴也得硬着头皮上了。

　　进了包厢，落座之后，在林枫的授意下，李凉去张罗着酒菜的事儿，林枫与温杰父子聊了起来。

　　“温家酒店的生意现在如何了？”林枫问道。

　　温杰的父亲，先是一愣，随后干笑了几声说道：“还不错！”

　　“确定？”

　　温杰的父亲又是一怔，不明白林枫这话的意思。

　　“别多想，就是随口问问！”

　　听了这话，温杰的父亲这才说道：“其实，还是有些影响的，不过，这也是难免的事情，温家的酒店远不如林少你这酒店气派，高端，所以，客源少也是没办法的事情，不过，集团现在已经在别的省市布局。”

　　“恩，有什么需要帮忙的地方尽管说，我还是很愿意帮忙的，毕竟，也算是利益共同体，你说那？”

　　温杰的父亲赶紧点头说道：“对对对，有事情需要林少帮忙的时候，我一定不会含糊的！”

　　林枫笑了笑说道：“你看这样多好，过去我们虽然有些心结跟恩怨，但是这一切都抛开之后，我们还是可以坐在一起心平气和共谋发展的。”

　　“过去是我不懂事儿，林少，对不起！”温杰适时说道。

　　“都说士别三日，当刮目相看，不错，温杰，你确实成熟了不少，希望你更加用心，将来偌大的温氏集团在你的带领下走向辉煌，而且说的再直白一些，将来打交道的还是你我，你说那？”

　　这话似乎透露出了不少的信息。

　　不仅温杰有些意外，就连温杰的父亲都有些震惊。

　　林枫这一番话似乎在透露和解的意思。

　　温家父子赶紧其齐齐点头，尤其是温杰的父亲，更是说道：“温杰，以后多跟林少学着点，你要能学到林少的万分之一，我就心满意足了，你这辈子纵然不能荣华富贵，却也可以衣食无忧了。”

　　“父亲，我会努力的。”温杰很是认真地点头。

　　林枫看着这父子俩一唱一和，淡然一笑，没在说话。


第2006章 重任

　　正吃饭的功夫林枫接到了艾薇儿的电话，周浮生到了。

　　林枫跟温家父子打了个招呼，起身便出了包厢，李凉跟随林枫一同前往。

　　等到了林枫一走，温家父子瞬间对视了一眼，温杰说道：“爸，林枫这牲口到底什么意思？”

　　“嘘，小点声！”

　　温杰点头说道：“爸，我有些搞不清楚这家伙的动机了！”

　　“哼，管他什么动静，如果想算计温杰，那就让他算计好了，我们温家也不是吃素的！”

　　温杰点头。

　　“不过，你跟他要走的近一些，当然，也要保持好距离！”

　　“爸，你放心，我知道该怎么做！”

　　温杰的父亲点了点头。

　　林枫到了酒店的门口，就看到周浮生在艾薇儿的带领下走了过来。

　　“老周，又见面了！”林枫笑道。

　　“兄弟，这就是鼎鼎大名的周浮生？”李凉问道。

　　“你好，我叫是周浮生！”周浮生自我介绍道。

　　李凉笑了笑说道：“你好，我叫李凉，是林枫兄弟！”

　　周浮生点了点头说道：“林兄弟，给你添麻烦了，不过，我没想到你竟然藏的这么深！”

　　“我藏什么了？”林枫笑眯眯地问道。

　　“你的身份背景，老实说，我当时只是觉得你有些实力，然后又热心助人，可真想到你竟然这么厉害！”

　　林枫大笑了起来。

　　“走吧，进去边吃边聊！”

　　周浮生应了一声。

　　林枫做了个请的手势，周浮生哪里敢先走，非要让林枫先走，林枫也不客气，快步进了酒店。

　　“艾薇儿，诸葛苍月那？”

　　“苍月的身子有些不大舒服，先回别墅去了！”

　　“怎么了？”

　　艾薇儿笑了笑没有说话。

　　林枫瞬间明白了。

　　给周浮生单独开了一个包厢，林枫让艾薇儿暂时作陪，安顿好了之后一切之后，林枫回到了包厢，温家父子在林枫走了之后，一筷子的饭菜都没有动。

　　看得出来，他们一方面很怕林枫，可另一方面却又忍不住想要跟林枫靠近。

　　这点，从他们的态度上就看得出来。

　　“林少，人接到了？”温杰的父亲问道。

　　林枫笑道：“嗯，接到了！”

　　“要是忙的话，你先去陪客人吧，咱们都是自己人，好说，好说！”

　　“无所谓，跟你们比起来，他显然还没有那么重要，再说了，有李凉陪着他那。”

　　温家父子一怔，随机不动声色地笑了笑说道：“林少够意思，我敬你一杯！”

　　“好，干杯！”

　　一顿饭吃吧了之后，已经快两点多了，林枫一直讲温家父子送出酒店，看着他们驾车离去之后，林枫将电话给艾薇儿打了过去。

　　很快，这妞便接了起来。

　　“你们吃完了吗？”

　　“嗯，完了！”

　　“行了，带周浮生下来吧，我在酒店的门口！”

　　上车离去的温家父子越发的迷茫了。

　　“爸，我真搞不定林枫那牲口到底是什么意思了，态度转变的也太快了吧，我真怕他憋着什么坏水儿！”

　　“没准他是真的示好那？”温杰的父亲说道。

　　“啊？怎么可能。”

　　温杰的父亲笑了笑说道：“我也觉得不可能，接下来我们做事儿要万分的小心了，千万别让他抓住什么小辫子，不然的话，吃亏的肯定是咱们。”

　　“嗯，爸，我会小心翼翼的。”

　　等了一会儿之后，艾薇儿与李凉带着周浮生下来了。

　　“老周，饭菜还合口吗？”

　　“很不错，老弟，这酒店是你的？”

　　“李凉你告诉老周的？”林枫问道。

　　李凉嘿嘿地笑了笑。

　　林枫无奈点头说道：“确实是我的。”

　　周浮生竖起了大拇指。

　　“好了，艾薇儿你先回别墅吧，我带去趟静安市！”

　　“老公，我跟你一起去吧！”

　　“不用，我带着老周去就行了！”

　　艾薇儿郁闷地撅起了小嘴儿。

　　“放心，最快晚上就回来了！”

　　“那好吧，你们路上小心！”

　　林枫应了一声说道：“老周，劳烦你跟我走吧！”

　　周浮生点了点头。

　　在见识过林枫的霸气之后，周浮生现在的心思是就算林枫把自己卖了也无所谓了。

　　他被林枫彻底的折服了。

　　林枫驾车载着周浮生奔走在去静安市的高速上，周浮生一言不发，只顾抽烟。

　　“老周，你就不好奇我这是要带你去哪儿？”

　　“老弟，你现在就算是把我卖了，也行！”

　　林枫笑了起来。

　　笑着说道：“我确实是要把你给卖了，但是这个卖不是卖钱，而是，卖给一个伟大的事业。”

　　“老弟，你说的简单的点成不？”

　　“是这样的，我名下有个地产公司，短短一年多的时间从几十亿的资产发展到现在两百多亿，我觉得这是一个非常有前途的事业，所以，打算让你来替我掌舵这个市值目前为两百亿的公司，另外我向你透露一点，这个地产公司很快就会有一笔千亿的庞大资金注入，所以，你要做的是，给我大干一场，可有信心？”

　　周浮生被刺激的目瞪口呆。

　　烟什么时候掉了都不知道。

　　“怎么，有难度？”林枫问道。

　　“不是，老弟，这，这太让人震惊了！”

　　“是吗？你是觉得资金太过于庞大？”

　　“这，确实！”

　　林枫笑了笑说道：“看样子，贾盟这几天什么都没跟你透露啊！”

　　“他只是跟我简单的说了说老弟你的一些事情，含糊其辞的告诉我你现在很有钱，但具体有多少，他没说，我也没问！”

　　林枫笑道：“那不是重点，重点是，你愿不愿意接受我给你安排的这个活儿！”

　　“我怕搞砸了，你也知道，毕竟我三年多没有上过班儿了，而且，现在的世道如何我确实不大清楚！”

　　“谦虚了不是，另外，让你掌舵，是给你一个副总的职务，在你上面还有一个老总，是个女人，我的女人，当然，别小看她是女人，就是她一年多的时间让公司的产值翻了好几倍！”

　　“这么厉害？”周浮生惊叹道。

　　“你也别谦虚，我知道你的能力，不然的话，也就不会凭空启用你了，好好的干，你知道你的身上背负的是什么。”

　　周浮生面色一沉，重新点了一支烟，随后重重点头说道：“林枫，既然你这么相信我，那你放心，我是一定不会让你失望的，无论如何，我都会把这个地产公司经营好的！”

　　“不仅要经营好，而且，要打造国内最大的地产公司，甚至是世界超一流的地产公司。”

　　周浮生重重点头。

　　他感觉到了肩膀上的压力。


第2007章 谋划

　　到了静安市之后，已经是灯火初上了。

　　车水马龙显然很是热闹。

　　“老周之前来过静安市没有？”

　　周浮生点头说道：“来过，我还认识静安市一个人那。”

　　“哦？是吗？谁呀？”

　　“苏伯良！”周浮生笑着说道。

　　林枫一惊，笑道：“我也认识他，我当初来静安市的时候，就是给他的女儿做的保镖。”

　　“对，苏伯良有个女儿，好像叫什么小蛮的。”

　　“恩，苏小蛮，真没想到你们竟然认识，不过，老周我好奇的是，当时你落魄之后，怎么不去找苏伯良，我想，如果你当时提出支援的话，以我对他的了解，苏伯良肯定不会拒绝的。”

　　周浮生笑了笑说道：“我已经落魄了，不能连累老苏啊！”

　　林枫淡然一笑说道：“都是有情有义的人，我先带你去吃饭，然后晚上去找苏伯良喝酒，如何？”

　　“我听你的安排！”

　　林枫应了一声，将电话给秦婉蓉打了过去。

　　还在公司加班的秦婉蓉手机突然响起，这个突兀的声音打破了安静至极的办公室的宁静，秦婉蓉有些生气，她最讨厌的就是自己在公司的时候被人打搅，可是当她清楚地看到了来电显示的时候，秦婉蓉怔住了。

　　随后便疯狂得接起了电话。

　　“林枫，是你吗？”秦婉蓉的声音带着几分颤抖地问道。

　　“是我，婉容姐，你好吗？”

　　“好！”

　　这个字刚一出口，秦婉蓉的眼泪也就流了出来。

　　大半年了，没有一丁点儿林枫的消息，秦婉蓉怎么能不着急，她曾经不止一次的想问问小蛮，知不知道林枫的下落，可是这样的问题秦婉蓉问不出来，好几次这话已经到了嘴边，又被硬生生的压了下去。

　　“你回来了？”秦婉蓉抹了一把眼泪说道。

　　“恩，回来了，刚到，你在公司？”

　　秦婉蓉应了一声。

　　“哦，那待会儿紫气东来大酒店见吧，一起吃个饭！”

　　秦婉蓉又是乖巧地应了一声。

　　依依不舍地挂了电话，再也无心工作，驾车朝着紫气东来大酒店奔去。

　　林枫订了一个包厢，让周浮生安心的等着，自己起身去接秦婉蓉了。

　　大半个小时之后，一个妙曼的身姿出现在眼前，是秦婉蓉，还是标准的OL装扮，肉色丝袜，高跟鞋，让她整个人看上去依然是那般的风情万种。

　　明明来的路上幻想了无数次与林枫见面的那一刻自己会做什么，而且，也都计划好了，看是当她真的看到了林枫的时候，整个人却傻掉了。

　　还是林枫淡定。

　　迅速上前几步，将这妞拥入了怀中。

　　秦婉蓉扑入了林枫的怀中，双手勾着林枫的脖子，紧紧地抱住了林枫。

　　从来都没有一刻像现在这样，让秦婉蓉如此的想拥抱林枫。

　　许久之后，暂时的放开了彼此。

　　秦婉蓉哭了。

　　当然，这是激动的眼泪。

　　林枫给这妞擦了擦，笑道：“都这么大了，还哭鼻子，这可不是什么好习惯。”

　　秦婉蓉娇嗔了一声没有说话。

　　“走吧，带你去吃饭，顺便给你介绍一个人认识！”

　　“谁呀？”

　　“一个你日后的工作伙伴。”

　　“哦！”

　　秦婉蓉很是自觉的挽起了林枫的胳膊，然后一起进了酒店。

　　上了电梯之后，四下无人，林枫笑道：“想我吗？”

　　“废话！”

　　“我也想你！”

　　秦婉蓉的脸蛋瞬间红了，似乎有些羞涩。

　　不过，真的很迷人。

　　进了包厢之后，周浮生迅速起身。

　　林枫给俩人简单的做了一下介绍，落座之后，趁着上菜的间隙，林枫说道：“婉容，老周以后就是伟业地产的副总了，你跟他好好的合作，另外，我得告诉你，伟业地产要从小小集团抽离出来了，不仅如此，很快就有一笔千亿投会注入伟业地产。”

　　秦婉蓉被刺激到了。

　　“准备大干一番？”这妞问道。

　　林枫点头说道：“伟业地产的资产现在有两百多亿？”

　　秦婉蓉点头。

　　“这样的速度实在出乎我的预料，难怪何超要做地产生意那！”

　　“何超是谁？”秦婉蓉疑惑问道。

　　“哦，澳门赌王的儿子。”林枫淡然说道。

　　周浮生与秦婉蓉被刺激到了。

　　林枫摆手说道：“不说他了，聊聊伟业地产的事儿，现在公司的规模多大？”

　　“大约有两百个工作人员，公司的构造还算健全，我前段时间与李凉开会的时候，李凉也曾说过，想要单独发生伟业地产，没想到你们一拍而合！”

　　林枫笑道：“这是我昨天晚上跟李凉商议的结果，这样吧，婉容，你给老周介绍一下公司目前的情况！”

　　秦婉蓉点了点头说道：“目前公司手里边有十几块地皮，开发的有一半左右，另外，还有两快地皮准备拿下，就在滨江市，摊子铺的很大，一开始我有些担心资金的问题，但是李凉保证，钱不是问题，集团没钱了，可以从银行贷款。”

　　林枫笑道：“李凉也很想把伟业地产做大！”

　　秦婉蓉应了一声说道：“林枫，你会不会觉得公司的发展实在太快了！”

　　“不会，咱们要资源有资源，要钱有钱，就应该飞速发展迅速圈地，不过，一线城市就算了，伟业地产主打二三线就行了！”

　　秦婉蓉笑道：“与我的想法不谋而合。”

　　“你看咱俩真是心有灵犀啊！”林枫笑眯眯地说道。

　　秦婉蓉不知道想起了什么，脸蛋瞬间红了。

　　周浮生抽了几口烟，说道：“那如此说来的话，公司现在的发展很健康？”

　　秦婉蓉点头说道：“对，很健康，摊子虽然铺的很大，但是后续的资金一点问题都没有。”

　　“那就好，另外我想问问，公司现在只做住宅项目？”

　　“不，写字楼也做，但是侧重点还是住宅项目。”

　　周浮生沉默了一会儿说道：“林枫，婉容，我有点自己的小想法，不知道能不能说？”

　　“当然，但说无妨，有什么好的想法尽管说就是了。”

　　“是这样的，我觉得住宅跟写字楼应该齐头并进，是赚钱的好买卖，另外，也可以顺便开放酒店，度假村，别墅，甚至是商场，做一条龙的服务。”

　　林枫愣住了，秦婉蓉也有些意外。


第2008章 等我

　　却是说，周浮生的一番话让林枫愣住了，秦婉蓉很是意外的看着周浮生。

　　见俩人的表情有些怪异的看着自己，周浮生赶紧笑道：“当然，只是我的一些不成熟的想法，林枫，你也知道毕竟我很多年没在商场摸爬滚打了！”

　　林枫听了这话，大手一挥说道：“不，我觉得你说的很好，婉容你觉得那？”

　　“这跟我的想法不谋而合啊，前段时间我跟李凉还这般说过，当时他觉得一心搞好住宅跟写字楼就行了，至于其他的以后再说！”

　　“那是因为李凉的手中没那么多钱，现在不一样了，有了千亿资金的注入，我想，这些都可以提前展开了！”林枫说道。

　　秦婉蓉重重点头说道：“对，有了这笔钱的注入，确实可以提前展开了，我突然对未来充满了信心！”

　　周浮生笑道：“看样子，我的提议还算可以，那就朝着这个方向做吧！”

　　“嗯，我给你们开绿灯，一切资源都倾斜于你们，另外，没钱就吭气儿，咱有的是钱。”林枫笑道。

　　俩人笑了起来。

　　很快酒菜上来了。

　　林枫还真有些饿了，便不客气的吃喝了起来。

　　一顿饭很快吃罢，简单的喝了点酒，林枫让秦婉蓉先回别墅，这妞住的地方还是苏小蛮的别墅，并没因为苏小蛮不在静安市了，就搬离这个地方。

　　送走了秦婉蓉之后，林枫载着周浮生朝着苏伯良的住所奔去。

　　“跟老苏有至少四年没见了，不知道他还记得我不！”

　　林枫笑道：“放心吧，他肯定记得！”

　　“但愿他记得！”

　　林枫笑了笑，电话给苏伯良打了过去。

　　很快，苏伯良接了起来。

　　“好小子，这么久没联系了，你都在忙什么那？”

　　苏伯良爽朗的声音传进了林枫的耳朵。

　　林枫笑道：“也没做什么啊，叔，忙不？”

　　“还行，刚下班回来，在吃饭，你现在在哪儿？”

　　“静安市啊。”林枫笑道。

　　“你在静安市？那快过来吧，正好咱父俩喝点。”

　　“嗯，正在去的路上，而且，我还带了一个人。”

　　“谁呀？小蛮吗？”

　　“不是，可以说是你的老朋友。”

　　“老朋友，那是谁？”

　　林枫卖了个关子说道：“叔，待会儿你就知道了。”

　　“你小子，跟我还卖关子，也罢，那我等着你们！”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　约莫半个多小时之后到了苏伯良的别墅外面。

　　按下了门铃之后，很快就见苏小蛮亲自出来给开门了。

　　他看到了林枫的时候顿时笑了起来，发自肺腑的笑容。

　　门开了。

　　“林枫，你小子不是说，还带了我的老朋友吗？在哪儿啊！”

　　苏伯良见只有林枫一个人，便好奇问道。

　　林枫笑道：“稍等，老周你可以出来了！”

　　这话一出，藏在一旁的周浮生出现在了苏伯良的面前。

　　苏伯良看到了周浮生的时候，顿时一惊，那叫一个意外的看着周浮生。

　　“浮生，竟然是你。”

　　苏伯良说着迅速上前一步，俩人紧紧地拥抱在了一起。

　　“伯良，我也没想到我们还能相见！”周浮生很是激动地说道。

　　“走走走，里边请。”苏伯良拉着周浮生的手朝着里边走去。

　　林枫却没有进去。

　　他笑道：“叔，人我给你带到了，我现在还有点别的事儿，就不陪你们了，明天中午一起喝酒啊！”

　　“得，你有事儿就去忙，明天见！”

　　林枫应了一声，迅速驾车离去。

　　相比今天晚上苏伯良跟周浮生会有很多话要聊，林枫就不掺和了，他有更重要的事情要做。

　　驾车朝着苏小蛮别墅奔去的时候，林枫给秦婉蓉发了一条短信，却是见短信上写道：“洗澡，等我！”

　　如此赤裸裸的暗示，让秦婉蓉在接到了短信之后，心跳瞬间狂乱，刚刚到家的她没有犹豫，便直接进了浴室，宽衣解带开始洗了起来。

　　温度适中的水浇灌在肌肤上的时候，秦婉蓉的浑身颤抖了一下，她已经开始有些激动了起来。

　　用最快的速度洗完了澡，这妞找到了一套颇为性感的内衣换上，躺在床上等到林枫到来的时候，突然想到了什么似的，找出了一双还未开封的丝袜，甚至是一件OL制服，秦婉蓉竟然得意地笑了起来，将这一切刚换好之后，敲门的声音响起。

　　秦婉蓉用最快的速度起身去开了门。

　　是林枫。

　　正一脸坏笑地依靠在门口，看着眼前的秦婉蓉。

　　秦婉蓉有些羞涩地笑了笑说道：“你来了啊！”

　　林枫点了点头。

　　目光变得越发的坏了，不仅如此，而且，还一直盯着秦婉蓉的大白兔，眼神暧昧地说道：“真是个善解人意的小妞，知道我好这口，不得不说，真撩人啊！”

　　秦婉蓉的眼神变得有些迷离了起来，看着林枫，吐气如兰地说道：“没准里边的更诱人，想看吗？”

　　“嗯哼。”林枫点头笑道。

　　秦婉蓉上前一步，勾着林枫的衣领，一步一步地带着这妞进了房间，林枫用脚将门勾上，秦婉蓉正在一点一点的接雪白衬衫上的扣子。

　　白花花的大白兔一点点的呈现在林枫的面前，林枫的心跳加速，不仅如此，这妞还在慢慢的退去只能裹着雪臀的黑色短裙。

　　几分钟之后。

　　一具火辣辣的躯体呈现在林枫面前。

　　神秘的紫色内衣，外加裹在修长玉腿上的丝袜，这一切让秦婉蓉性感的程度好像是坐上了火箭，不仅如此，也让林枫的心跳越发狂乱。

　　呼吸有些不大顺畅了。

　　更为重要的是，秦婉蓉的眼神不知道什么时候变得异常妩媚撩人。

　　从她眼神当中透露的信息似乎在告诉林枫，来呀，来上我啊！

　　林枫再也克制不住了，宛若饿虎扑食一般，扑了上去。

　　秦婉蓉半推半就地被林枫压在身上。

　　双手勾着林枫的脖子，双脚好像是八爪鱼似的，紧紧的勾着林枫的大腿。

　　而后，这妞的嘴巴便无比疯狂地亲吻了上来。

　　林枫感觉自己好像是被电击中了似的，浑身酥酥麻麻的，大脑出现了空白，而后便是疯狂的回应了起来。

　　没有多余的前戏，林枫便提枪上马，开始冲刺。


第2009章 满足

　　一番交战，所有的激情总算落幕，彼此靠在一起，大口喘息，林枫扫了秦婉蓉一眼，表情满足。

　　林枫笑问道：“满足吗？”

　　“要是每天都有那就好了！”

　　林枫被刺激到了，捏了这妞的瑶鼻一下，笑道：“真是个贪心的小妞，你这是要吃了我啊！”

　　“最好能榨干你。”秦婉蓉妩媚地笑着说道。

　　林枫崩溃。

　　休息了半个小时之后，林枫问道：“还想要吗？”

　　秦婉蓉摇头说道：“不要了，让你先养精蓄锐一个晚上，明天早上在吃你！”

　　林枫嗤嗤地坏笑了起来。

　　秦婉蓉钻入了林枫的怀中，林枫抱住了这妞，一只手在这妞火辣的酮体上游走，秦婉蓉的身子扭动了几下，便任凭林枫轻薄了。

　　聊了一会儿说了几句情话，俩人搂着沉沉睡去。

　　第二天大清早，林枫醒来的时候，秦婉蓉已经不在了。

　　林枫下楼的时候，闻到了一阵饭香的味道，感情这妞早早起来给林枫做早点那。

　　大波浪卷儿的头发，外加一件紫色的真丝睡裙，光是看背影便让秦婉蓉显得妩媚极了。

　　听到了脚步声之后，秦婉蓉转身。

　　冲着林枫妩媚一笑打了声招呼。

　　昨天晚上的滋润让这妞看上去容光焕发。

　　“什么时候起来的？”林枫问道。

　　“也没多久啊，你睡觉的样子真好看！”

　　“是吗？”林枫笑眯眯地问道。

　　秦婉蓉笑了笑问道：“你今天什么打算？”

　　“中午跟苏伯良吃饭，下午的话恐怕就要回去了！”

　　这话一出，秦婉蓉迅速转身，眼神当中带着几分不舍地问道：“怎么快？就不能多住一天吗？”

　　林枫想了想说道：“那好吧，我多住一天！”

　　其实秦婉蓉这妞要的可真不多，那么久没见了，她要求多停留一天，也不过分啊，所以林枫答应了她。

　　吃吧了早点治好，秦婉蓉便去上班了。

　　林枫一个人在别墅内闲的没事儿做，在别墅呆了一会儿，林枫突然想起了萧晴。

　　想起了那个几乎要被自己遗忘的小妞。

　　同样，也是许久不见了，没准这妞已经有对象了。

　　林枫决定去看看她。

　　毕竟是朋友，而且，也算有点暧昧关系。

　　想到了这儿的时候，林枫拿了车钥匙，驾车朝着警局奔去。

　　到了警局的门口之后，林枫将电话给这妞打了过去。

　　响了好几声之后，总算接了起来。

　　“喂，谁呀？”

　　萧晴那熟悉的声音传入了林枫的耳中。

　　从这妞的声音来看，她明显是在睡觉，不然的话，不可能不知道林枫的手机号码。

　　林枫笑了笑说道：“太阳都嗮屁股上了，你还不起床？”

　　这话倒是没什么，但是这声音瞬间刺激的萧晴一个激灵清醒了过来。

　　“林，林枫？”

　　萧晴的声音带着几分颤音。

　　“是我！”林枫笑道。

　　“你，你什么时候回来的？”

　　“昨天，怎么样，有时间吗？出来聊会儿！”

　　“你在哪儿？”

　　“警局门口！”

　　这话一出，萧晴瞬间挂了电话。

　　等了一会儿之后，这妞便风风火火的出现在林枫的面前。

　　兴许是因为过分激动的缘故，那对儿36D大白兔上下起伏，很是撩人，林枫看的有些痴了。

　　萧晴没有注意到，她只是很激动的看着林枫。

　　林枫张开了双臂，笑道：“来吧，这么久没见了，拥抱一个吧！”

　　萧晴咧嘴一笑，扑入了林枫的怀中。

　　放开了彼此之后，萧晴给了林枫一拳说道：“你这家伙也太讨厌了吧，回来也不我打电话。”

　　“打电话多没意思，远水解不了近渴，我这不是赶紧过来面圣了嘛！”

　　萧晴咯咯地笑了起来。

　　林枫的出现让这妞的心情看样子很是不错。

　　“怎么样，这几个月过的。”

　　“挺好的，没你这家伙的骚扰，我过的很开心！”

　　“靠，那我走得了！”

　　“你敢！”

　　林枫无语。

　　萧晴拉着林枫的胳膊说道：“走吧，去我家坐会儿！”

　　林枫故做羞涩的样子，说道：“姐姐，你是不是过于心急了？不先培养培养感情？”

　　“滚蛋，别这么恶心人成不！”

　　林枫憋不住了，大笑了起来。

　　萧晴哼了一声，上了车，催促着林枫赶紧开车。

　　这妞搬家了，难怪要让林枫来她的家看看。

　　房子不大，一室一厅，但是装修的不错。

　　“新买的？”

　　萧晴点了点头说道：“那套旧的卖了，只能够换这么大的一套新房子，不过，还好，我挺喜欢的，看出来了吗？装修也是我亲自忙前忙后自己弄的。”

　　“恩，难怪这么温馨，原来都是出自你之手啊！”

　　萧晴得意地笑了笑说道：“你喝什么？”

　　“随便。”

　　“要不，喝点酒？我昨天晚上执行任务，早上六点才回来，不喝点酒的话，我怕我一会儿睡着了。”

　　“大清早的喝酒？你没事儿吧！”

　　“管我，你就说喝不喝吧！”

　　“得，怕你了，来吧，我就舍命陪君子吧！”

　　“这还差不多！”

　　说着，这妞转身去拿酒了。

　　林枫坐在沙发上打量着眼前的这个大概只有四五十平米的房子，有些心疼这妞。

　　其实林枫不止一次说过要帮助这妞，可是萧晴却从未接受过。

　　这份品德固然让林枫敬佩，但更多的却是心疼。

　　很快，萧晴拿着酒回来了。

　　本以为这妞会喝点葡萄酒之类的，毕竟那种酒才适合女孩子喝，可这妞拿的却是烈酒——伏特加，林枫看到了这酒的时候，那叫一个震惊。

　　萧晴却笑着说道：“怎么了？不敢喝？”

　　“不是，老子有什么不敢的，但是大清早的就要喝这么烈的？而且萧晴，你这妞竟然喝这么烈的酒，你没事儿吧！”

　　“没事儿啊，这大半年我别的没练出来，但是这喝酒的本事却见长了不少那！”

　　林枫崩溃。

　　“你是不是出什么事儿了？”

　　“没事儿啊，都说了，这半年过的不错！”

　　“那你干毛喝酒啊！”

　　萧晴笑了笑，眼神却略带失落地说道：“知道我为什么卖之前那个房子吗？”

　　“为什么？难道不是因为这个房子离的警局更近？”

　　“当然不是，因为那个房子太大了，大的让我每天回去之后就觉得自己好像进入了冰窟似的，特别的寂寞！”

　　萧晴的声音越来越小。

　　林枫心中咯噔了一下，随后笑了笑说道：“你应该找个男朋友了！”

　　“可我要告诉你，我喜欢你那？”


第2010章 意中人

　　萧晴的话没能让林枫吃惊，许久之前林枫就知道这妞对自己有意思了，笑了笑，林枫说道：“我知道！”

　　萧晴大笑了起来，说道：“你还真当真啊，我开玩笑的，好像我没人要似的，告诉你吧，我们队里边追求我的人可不少那。”

　　“那你干嘛不答应他们？”林枫揶揄着问道。

　　这话太一针见血了。

　　“我的意中人是一个盖世英雄，有一天他会踩着七色的云彩来娶我，我猜中了开头，可是我却猜不透这结局！”萧晴的表情忧伤地说道。

　　林枫一惊，随后爆笑着说道：“萧晴，你什么时候变得这么煽情了！”

　　萧晴却扫了林枫一眼说道：“你可以继续装的更无耻一点！”

　　林枫又笑了起来。

　　“不跟你大嘴炮了，喝酒！”

　　说着，就要给林枫倒酒。

　　林枫一把抓住了她的手腕，说道：“你真想喝？”

　　“废话！你难得回来一趟。”

　　“那你等会儿，我去给你买红酒！”林枫起身说道。

　　“滚蛋，你小看我了吧，谁要跟你喝红酒了！”这妞很是坚决地说道。

　　这妞的眼神当中还带着几分愤怒的味道。

　　林枫无语。

　　“萧晴，你没事儿吧！”

　　萧晴笑道：“我当然没事儿！”

　　“你确定要喝这伏特加？”

　　萧晴白了林枫一眼没有多余的废话，直接给自己倒了半杯，猛地灌进了口中。

　　林枫被刺激到了。

　　“你慢点，有没有人跟你抢！”

　　说着，林枫给自己倒了半杯。

　　萧晴见状笑了笑说道：“这才够意思！”

　　林枫再次无语。

　　顷刻间好几个半杯已经下肚了，萧晴的脸蛋红扑扑的，眼睛也有些迷离，林枫知道这妞似乎喝多了。

　　在萧晴又一次要给自己倒酒的时候，林枫一把抓住了酒瓶说道：“你不能在喝了，再喝可就真的要醉了！”

　　“少来，我的酒量没你想的那么弱！”

　　“那也不能喝了！”

　　“你给不给，你不给小心我亲你！”萧晴颇为霸气地说道。

　　林枫一怔，随后爆笑了起来，宛若听到了天大的笑话似的。

　　只是笑着笑着，林枫笑不出来了。

　　萧晴扑了过来，宛若饿虎扑食，直接将林枫压倒在沙发上，嘴巴更是彪悍的亲了上来。

　　林枫傻眼了。

　　脑袋暂时有些短路了。

　　他的眼睛瞪的宛若牛眼一般看着萧晴。

　　萧晴的嘴巴有些微凉，林枫刚刚感受到的时候，这妞已经放开了林枫，重新坐了起来。

　　脸蛋不知道什么时候红的跟熟透了的草莓，那叫一个娇艳。

　　不得不承认的是，这妞此刻真的很妩媚，白皙的脸蛋带着几分说不出的诱惑，林枫看的有些痴了。

　　萧晴却又开始喝了起来。

　　林枫拿她有些没辙了。

　　萧晴灌了自己一口酒之后，笑道：“原来强吻一个人的滋味儿也挺不错的！”

　　这妞什么时候变得这么流氓了。

　　“妈的，你别刺激老子，在惹老子小子直接推倒你！”

　　萧晴噗嗤一声笑了起来，似乎听到了一个笑话似的。

　　“操，不信？”

　　“光说不练假把式，你让我怎么相信！”

　　这妞什么意思啊！故意在刺激林枫？还是真的想献身。

　　林枫有些不爽的看着她，萧晴的脸蛋依然绯红一片，不过，眼神却带着几分戏谑的味道。

　　操，这分明是在调戏林枫嘛！

　　大半年没见了，这妞的胆子变得也太大了吧。

　　“妈的，别逼我！”

　　萧晴白了林枫一眼说道：“没出息的家伙，都说了酒壮怂人胆，可你倒好，越喝胆子越小！”

　　“我操，萧晴，你什么时候变得这么流氓了？”

　　萧晴笑了笑，没有说话。

　　又灌了几口酒说道：“一个人独处的时候，看着别人成双成对的时候，逢年过节没人陪的时候，我不是变得流氓了，我只是醒悟了，知道爱情必须得出动出击，不然，只能眼睁睁的看着幸福从你的身边溜走！”

　　“靠，萧晴，你太让我刮目相看了，竟然能说出这么一番深刻的道理来，看来这些天你一定遇到了很多事情，不然的话，不可能对生活有这么深的感悟！”

　　“行了，你也别故意岔开话题了，我又不是那种不知道廉耻的人，若你不喜欢，强求又有什么意思，感谢你陪我喝酒，现在，你可以滚蛋了！”

　　都说女人的脸色跟六月的天气似的，说变就变。

　　这话可一点都不假啊！

　　林枫当然没有走。

　　他的脸皮厚可真不是浪得虚名。

　　“走啊，赶紧滚蛋！”萧晴说道。

　　这妞的眼眶不知道什么时候变得红红的。

　　林枫笑道：“瞧把你委屈的，我也没做什么对不起你的事儿啊！”

　　“混蛋，你还要做什么，难道你做的还不够吗？”萧晴怒吼道。

　　“我做什么了？”林枫问道。

　　萧晴不说话了。

　　又开始灌酒。

　　林枫一把将她手中的酒杯夺了过去。

　　“你给我！”

　　“滚蛋！”林枫面色难看地说道。

　　萧晴默不作声，可是委屈的眼泪却已经流了出来。

　　林枫有些心烦，最怕的就是女孩子在自己的面前哭了，那会让林枫有种自己好像是做了什么伤天害理的事儿似的。

　　这是林枫的弱点，致命的弱点。

　　“得，你也别哭了，你我之间还不至于这样吧！”

　　萧晴豆大的眼泪更加的肆虐。

　　完全不理会林枫。

　　“好吧，大爷我错了，你想怎么着？哭也不是解决事情的办法，对不对？”

　　萧晴听了这话之后，擦了一把眼泪，冷冰冰地说道：“你走吧，我不想看到你！”

　　林枫微微地叹了口气，道了句：“既然看到我让你心烦的话，那行，我走！”

　　说着，起身真的就要走人。

　　萧晴哭的更加的厉害了。

　　转眼间，林枫已经到了门口。

　　“我真的走了啊！”林枫扭头说道。

　　萧晴只是哭，也不说话。

　　“唉，本来想这次回来之后，跟你好好的聊聊咱俩的事儿，可你现在的这个样子，我不知道该怎么聊，算了，回头有时间我在来找你吧！”

　　说着，伸手就去开门。

　　萧晴却突然站了起来，甚至是朝着林枫扑了上来。

　　林枫被吓到了。

　　顷刻间这妞已经扑倒了林枫的跟前，那双还留着泪的眼睛直勾勾的盯着林枫，仿佛要吃了林枫似的。

　　下一秒，突然就扑了上来，双手捧着林枫的脸颊疯狂地亲吻了起来。

　　林枫再次傻眼了。


第2011章 注定

　　似乎注定要发生点什么了。

　　可能是喝了酒的缘故，林枫的脑袋中晕晕乎乎的，不知道什么时候俩人已经到了床上，更不知道什么时候，林枫与萧晴之间已经是坦诚相见，没有一点布料来遮挡彼此最敏感的部位。

　　亲吻，依然是亲吻。

　　彼此似乎要把对方吞进肚子似的，直到窒息，也不愿意分开。

　　酒精是个坏东西，可以麻痹人的大脑，切断人的理智，甚至是怂恿着让你做出一些根本就预想不到的事情。

　　林枫开始进攻。

　　疯狂的进攻。

　　萧晴的绣眉紧皱，那是因为疼痛的缘故。

　　或许，有理智的情况下，萧晴一定承受不了这么强悍的攻击，但现在是酒后，脑袋中晕晕乎乎的她不仅没有让林枫停下来，反而很是配合林枫的进攻。

　　许久。

　　终于不知道过了多久，终于宛若火山爆发一样，林枫爆发了，萧晴的身子在林枫的躯体之下瑟瑟发抖，那是同林枫一样到达了巅峰的享受状态。

　　眼神迷离的看着彼此，从萧晴的眼神当中林枫看出了一抹幸福。

　　对，就是幸福。

　　幸福的让这妞的泪流不止。

　　奇怪的是，林枫这次并没有因为萧晴的流泪而慌张，他只是将萧晴拥入了自己的怀中，亲吻了她的额头说道：“从今往后，你就是我的女人了！”

　　这好像是给了萧晴一个名分，萧晴的眼泪彻底肆虐。

　　没有人知道，萧晴等这一刻等了多久。

　　原来做林枫的女人，真的是一件无比幸福的事情。

　　激情逐渐褪去。

　　萧晴累了。

　　缩在林枫的怀中，好像是一只温顺的波斯猫。

　　林枫没有打搅她，等到她的呼吸无比均匀的时候，林枫这才抽身，简单的洗了个澡，已经是中午十一点左右，是时候去赴约了。

　　穿戴整齐之后，林枫给萧晴留了一张纸条，告诉了她自己的行程，临别之际，又亲吻了这妞的额头。

　　驾车出了萧晴所居住的小区之后，林枫将电话给苏伯良打了过去。

　　很快，苏伯良便接了起来。

　　“林枫，我正要给你打电话那！”苏伯良笑道。

　　“叔，这差不多也到饭点了，我在酒店等你们？”

　　苏伯良应了一声说道：“我们已经在路上了！”

　　“哦，我也很快就到了！”

　　苏伯良应了一声，叮嘱了几句，彼此挂了电话。

　　刚看到了酒店，就看到了等候在酒店门口的苏伯良与周浮生。

　　能让苏伯良亲自等待的人不多。

　　简单的寒暄了几句，三个人便朝着酒店里边走去。

　　“老周，跟我叔聊的如何了？你们老朋友相见，必定彻夜畅聊了吧！”林枫笑着问道。

　　周浮生点了点头道了句：“聊的确实不错！”

　　“林枫，我听浮生说，你打算让他帮你掌舵伟业地产？”

　　林枫应了一声说道：“是有这么个打算，现在地产生意不是不错嘛，正好趁着现在的光景捞一笔再说！”

　　“我跟你说，地产行业现在虽然火爆，但是风险也不小，而且我听说你的摊子要铺的很大，我也知道，你是一个做事儿喜欢大手笔的人，但是林枫，小心驶得万年船啊！”

　　面对苏伯良的谆谆教诲，林枫认真地点了点头说道：“叔，放心吧，我会注意这些的，另外，公司以后是老周跟秦婉蓉打理，我相信他们俩人会把好关的！”

　　“嗯，昨天晚上我也跟浮生说过，可千万要慎重，虽然林枫你现在钱不少，但是也不能随意糟践啊，不管什么时候，保持充裕的流动资金都是王道！”

　　林枫说道：“叔，我记下了！”

　　进了包厢之后，简单的聊了几句，酒菜便开始上了。

　　相比苏伯良早就安排好了一切。

　　“叔，你的公司现在运营的如何？”

　　苏伯良笑道：“跟你一比，我可真是小打小闹啊，不过，也知足了，反正小蛮那孩子也喜欢折腾，恐怕将来也未必会接我的班儿，最重要的是，我知道你已经给小蛮铺垫了一条很宽敞的路，她的起点太高了一个小小的苏氏集团满足不了她的野心啊！”

　　“叔，你觉得这是好事儿还是坏事儿？”

　　苏伯良笑了笑说道：“老实说，她的起点太高了，我怕万一摔下来的话，肯定会摔的很惨，当然，摔打一下也未必是坏事儿。”

　　“叔，你多虑了，小蛮对于我来说的重要性我就不多说了，这一点叔你是最清楚的，所以，我是断然不会让小蛮受到那种委屈的，路早就给小蛮铺好了，布局从小蛮出国留学的那一天起就已经开始，接下来让她自己折腾一番，等到她什么时候腻歪了，就让她开始接受我逐渐打造的经济航母。”

　　苏伯良一惊，摇头说道：“你对她太好了，恐怕这份爱会让小蛮觉得压力很大！”

　　林枫愣了一下，说道：“叔，你提醒的太对了，我一直都没有往这方面去想，一直觉得给她最好的就行了，现在看来，也不是那么回事儿，适合小蛮的，她喜欢的，才是最好的！”

　　苏伯良听了这话，顿时笑道：“你比半年前成熟了不少，我很开心能够听到你说出这样的话来！”

　　林枫嘿嘿地笑了起来。

　　这牲口显然是经不住夸赞的人。

　　“光顾着说话了，来，咱们边吃边聊！”苏伯良笑道。

　　林枫应了一声。

　　身子虽然在这儿，可思绪却已经开始飞快的想着接下来自己要走的路。

　　苏伯良见状道了句：“林枫，我相信你，不过，今天咱们可是来喝酒的，来喝酒！”

　　说着，举杯。

　　三个人简单的碰了碰酒杯，俱都一饮而尽。

　　幸亏林枫的酒量还算不错，不然的话，大清早的喝罢现在又要喝，绝对能把林枫喝的挂了。

　　喝了一杯酒之后，林枫猛吃了一些菜。

　　这才觉得肚子里边舒坦了不少。

　　吃饭的时候，又聊了聊未来，林枫将的打算一股脑儿的说了出来，苏伯良帮着参谋了一番，气氛不错中，这顿饭结束了。

　　临别的时候，苏伯良叮嘱了林枫一番，让他别太溺爱苏小蛮，林枫听罢笑而不语。

　　苏伯良无奈，挥手告别，林枫带着周浮生朝着伟业地产奔去。


第2012章 持久战

　　很快到了公司，在秦婉蓉的带领下简单的参观了一番公司之后，林枫道了句：“婉容，老周就交给你了，你尽快带着他熟悉一下业务。”

　　秦婉蓉点头。

　　林枫笑了笑说道：“那你们先忙着，我还有点事儿。”

　　秦婉蓉应了一声。

　　临别的时候林枫很是认真地说道：“婉容，老周，你们都是我非常信任的人，希望你们能够好好的合作，别我失望，如果让我知道因为权力的争斗大内讧的话，那对不起了，我肯定不会坐视不管的。”

　　秦婉蓉与周浮生俱都点头。

　　都不是孩子，自然能够听得出林枫的这一番话是什么意思。

　　说白了，林枫就是害怕将来这俩人因为权力的事情而相互隔阂疏远，甚至是给彼此下套，这是职场，一向都很残酷，所以，林枫不得不提前打预防针。

　　出了伟业地产之后，林枫直奔王战天的房子。

　　好不容易回来一趟，自然也得去看看他。

　　这个时候，林枫知道王战天一定在午休，所以也没有打电话。

　　林枫的猜测不错。

　　等到林枫刚到了王战天的别墅时，王战天刚刚起床，在躺在藤椅上晒太阳。

　　卸下了义帮的帮主一职之后，王战天初开始有些不大习惯，但是后面习惯了之后，他开始喜欢上了这种难得清闲的日子。

　　跟那些寂寞的老太太跳跳舞，溜溜鸟，下下棋，种点花儿，甚至跟几个老头喝点酒，日子过的那叫一个惬意。

　　说实话，他还真有些感激林枫，让自己能够金盆洗手。

　　正想着那些往事，别墅门口门铃的声音响起。

　　佣人迅速去开门。

　　王战天的别墅倒是时常人来，以前的朋友，甚至是部下除了逢年过节会来看他之外，平常路过静安市的时候也会来看看。

　　所以王战天没有睁眼，他知道，不是自己的部下就是朋友。

　　脚步声传来。

　　很快，一个笑眯眯的声音传入了耳中。

　　“叔好清闲啊，让人羡慕！”

　　王战天猛地睁开了眼睛。

　　竟然是林枫。

　　此刻这小兔崽子正笑眯眯地看着自己。

　　王战天笑了，笑着问道：“你小子什么时候来的？”

　　“刚到。”

　　“来，坐！”王战天说道。

　　林枫也不客气，直接坐在了他的旁边，见桌子上有刚泡好的上等龙井，林枫正好有些口渴了，便极其不客气的喝了起来。

　　王战天笑眯眯地看着这个自己打心眼喜欢的小兔崽子，问道：“听说你消失了小半年，干嘛去了？”

　　林枫喝罢了茶水之后，说道：“身体出了点状况，走火入魔了，修养了一段时间！”

　　“哦，现在怎么样？”

　　“已经完全没有大碍，不仅如此，功力更精进了一些！”

　　“这次回来有什么打算？”

　　“开始跟听雨轩正面较量，纳兰轩辕在我修养的时候没有发动攻击来攻打龙盟，想必是在等我，我岂能让他失望。”林枫笑道。

　　“就差听雨轩了吧？”

　　“恩，就差听雨轩就可以一统华夏的地下世界了！”

　　“啧啧，了不起，你才多大啊，就有这么彪悍的成就了，林枫，拿下了听雨轩之后，你的打算是什么？”

　　林枫摇了摇头说道：“暂时没想那么远，目前的首要任务就是尽全力干掉听雨轩，不过，拿下听雨轩之后，可能就会找个地方隐居了。”

　　“隐居？你才多大就要隐居，耐得住寂寞？”

　　林枫笑道：“叔，我确实不大，但是我想，我这辈子到目前为止经历的事情恐怕是别人两辈子都不可能经历的事情，老实说，这么打打杀杀的，也确实让我有些累了，不过，想要拿下听雨轩也不是件容易的事情，得慢慢的攻城略地，这是一场持久战！”

　　王战天的眼神差异的林枫，仿佛第一天认识林枫似的。

　　“舍得放弃这大好的江山跟花花世界？”

　　林枫大笑了起来，笑着说道：“我还真就是一个爱美人不爱江山的货，我想，这话我说出来不是装逼吧！”

　　“大实话！”王战天笑着说道。

　　眼神当中有几分赞许的味道。

　　“叔，你那？这段时间过的如何？”

　　“老样子，我很喜欢现在的生活，平淡，舒坦。”

　　林枫笑了笑说道：“虎妞现在让我有些刮目相看。”

　　“哦？怎么了？”王战天好奇问道。

　　“他的清道夫做得很好，很有规模，而且也很有秩序，假以时日，必成大气候啊！”

　　王战天笑道：“随她折腾去吧，反正有你在，我也不担心！”

　　“就不怕我拐走她？”

　　“哈哈，她貌似就对你倾心吧，完全不用你拐走她，那妮子的心就在你身上了！”

　　林枫嘿嘿地笑了起来。

　　“可以伤她的心，但是不能让她绝望，林枫，这是我这个做父亲，唯一希望你可以做到的。”王战天突然很是认真地说道。

　　林枫重重点头说道：“叔，放心吧，我会好好待她的。”

　　王战天笑了笑没有说话。

　　林枫继续喝茶，这时手机响起。

　　电话是萧晴打来的，想必这妞醒了。

　　林枫接起了电话。

　　“你在哪儿？”萧晴的声音带着几分幸福的味道。

　　“在外面，你醒了？”

　　萧晴乖巧地应了一声。

　　“饿不饿？”

　　“有点！”

　　“那成，回头我给你带点饭回去吧，你想吃什么？”

　　“都好啊，只要是你给我带回来的就行！”

　　“那等着吧！”

　　萧晴又应了一声。

　　林枫挂了电话。

　　“叔，我得走了！”

　　“滚蛋吧！”王战天笑骂道。

　　“叔，有事儿你给我打电话。”

　　王战天点了点头说道：“我能有什么事儿，倒是你，有什么解决不了的问题给我打电话，我虽然金盆洗手了，但是这么多年的经营，还是有些底子的。”

　　林枫应了一声，挥手告别。

　　王战天也没起身相送。

　　看着林枫离去的背影，王战天笑了笑说道：“这小子，可越来越像个王者了，不错，踏上巅峰指日可待啊，老刘，时间到了吧，小白家的那婆娘估计等的心急了，送我过去吧！”

　　说着，嘿嘿地笑了起来，表情那叫一个猥琐，看上去可一点都不像那个曾经叱咤风云的王战天！


第2013章 你想的美

　　买了些吃食，林枫回到了萧家的房子。

　　这妞还赖在床上。

　　林枫俯下身子蹲在她的面前，温柔说道：“起来吃东西了！”

　　“让我在睡会儿！”萧晴撒娇地说道。

　　“你都睡了好几个小时了，想睡的话，吃了东西再睡，不然胃受不了！”

　　萧晴的眼神无比感动的看着林枫。

　　随后坐了起来。

　　“你回避一下，我想换件衣服！”萧晴略显羞涩地说道。

　　林枫笑道：“哟，还害羞啊，羞什么，反正该看的也看了，该摸的也摸了，该干的也干了。”

　　萧晴瞬间将枕头丢了过来。

　　林枫接在手中笑了笑说道：“好吧，我回避一下，你快点！”

　　萧晴应了一声。

　　林枫起身出了房间。

　　萧晴开始换衣服。

　　只是换到了一半儿的时候，这妞突然觉得不对劲，猛地一回头，却是见林枫正一脸猥琐的笑着站在门口。

　　萧晴崩溃。

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　笑着说道：“好了好了，不欺负你了，你赶紧换吧！”

　　说着将房门关上退了出去。

　　“臭流氓！”萧晴小声骂道。

　　林枫将所有吃喝的东西都摆弄好放在了茶几上之后，萧晴穿着睡裙出来了。

　　尽管刚刚睡醒，但是脸蛋却依然水灵至极，看样子被林枫滋润的不错。

　　这妞看到了茶几上的那些吃喝的东西之后，顿时惊呆了。

　　“林枫，你喂猪那？”

　　“是啊，被你看出来了，我就是在喂猪啊！”

　　“讨厌！”萧晴娇嗔道。

　　林枫笑了笑说道：“赶紧过来吃吧！”

　　萧晴应了一声，坐在了沙发上，开始吃了起来。

　　“下午想干什么？”林枫问道。

　　这妞咬了一块牛肉，摇头。

　　“你休息几天？”

　　“明天就要上班了！”萧晴嘟嘟囔囔地说道。

　　兴许是饿了，嘴巴里边赛的满满的，一点都不注意吃相。

　　林枫知道这妞作为一名刑警时常风餐露宿，吃不上一口热饭更是常事儿，所以，养成了她现在吃饭的习惯。

　　“你慢点，又没人跟你抢！”林枫给这妞又倒了一杯果汁说道。

　　萧晴不好意思地笑了笑。

　　“你什么时候走？”

　　“明天早上吧！”

　　“哦，下次回来是什么时候？”

　　“还不一定，不过，你要想给我了，就给我打电话，我随时都可以回来。”

　　“说的真好听，万一你不回来那？”

　　“好吧，这算是对你的承诺，只要你打电话，我就肯定回来，而且，也只有你有这样的特权！”

　　萧晴笑了起来。

　　心情别提有多美了。

　　这妞的饭量不行，只是吃了一点点就想吃了，林枫又强迫她吃了点，萧晴实在吃不下去了，林枫也就没有在勉强，起身将残羹剩饭收拾进了厨房。

　　萧晴幸福的感觉自己好像是在做梦。

　　太不真实了。

　　从未想过有朝一日可以跟林枫这般温馨的相处。

　　林枫收拾好了之后，回到了客厅，见萧晴的眼睛直勾勾地看着林枫，便笑道：“是不是觉得很幸福？”

　　萧晴猛地点头。

　　阳光照耀进来，正好打在林枫的身上，这一切都是那样的温暖。

　　“如果感到幸福你就拍拍手！”林枫笑着唱道。

　　萧晴噗嗤一声笑了出来。

　　笑着说道：“我终于知道为什么苏小蛮也好，楚香雪也好，甚至是别人也好，会那么爱你了，你确实值得。”

　　“你那？你就不爱我吗？”

　　“爱，很爱很爱。”萧晴很是直白地说道。

　　林枫笑了起来。

　　坐在了沙发上之后，萧晴顺势倒在林枫的怀中。

　　“疼吗？”林枫突然问道。

　　萧晴疑惑地看着林枫说道：“什么意思？”

　　“上午那么疯狂的折腾，你不疼？”

　　萧晴这才明白林枫是在问自己什么，当下面红耳赤，甚至轻轻的给了林枫一拳说道：“讨厌，你能不能不要这么无耻啊！”

　　“靠，我是在关心你那。”

　　明明是一句很无耻的话，林枫却说的那叫一个理直气壮。

　　萧晴面红耳赤地说道：“这样的关心不需要！”

　　林枫坏笑了起来。

　　“想去逛逛街吗？”

　　“不想！”萧晴说道。

　　“我想给你买些衣服什么的。”

　　“折现吧！”萧晴笑道。

　　林枫笑道：“也好，你的银行卡账号是多少？”

　　“去死，我开玩笑的，我能养活的了自己，我知道你很有钱，但是我跟你在一起又不是为了你的钱，如果是为了钱的话，我恐怕早就跟别人好了！”

　　“真是个不仅漂亮，而且，品德也高尚的小妞，我喜欢！”

　　萧晴被夸的有些不好意思了。

　　就在这个时候，林枫的手机突然响起。

　　电话是贾盟打来的。

　　林枫接了起来。

　　“林总，您让准备的一千亿资金已经全部到位，接下来该这么做？”

　　“我给你个手机号码，你去联系她吧，她叫秦婉蓉。”

　　“嗯，好的，您说，我记一下！”

　　林枫将秦婉蓉的手机号码给了贾盟。

　　“老贾，这算是公司的投资，你回头也帮着我看着点这笔钱的动向。”

　　“林总，您放心，公司的每一笔投资我都会盯着的。”贾盟是认真地说道。

　　“恩，这就好，行了，你去联系秦婉蓉吧，具体的账号什么的，她会给你的。”

　　贾盟道了句：“好的，林总，再见！”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　“林枫，我知道秦婉蓉也在静安市，也知道你跟她的关系不错，但是今天晚上陪陪我，好不好？”萧晴突然说道。

　　这话让林枫有些为难了。

　　今天之所以要留下来，还是秦婉蓉昨天跟自己要求的。

　　若是不会去陪她的话，那真有些说不过去。

　　林枫想了想，笑道：“你现在也是我的女人了，秦婉蓉也是我的女人，我觉得你们有必要正式认识一下，而且，以后多处一处，毕竟你们以后是要在一起生活的。”

　　萧晴有些不好意思了，不知道该说什么。

　　林枫笑道：“就这么定了，晚上一起吃饭，然后去秦婉蓉的别墅，咱们三个一起聊，甚至一起滚床单都行！”

　　说着，林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　萧晴直接给了一拳说道：“你想的美！”

　　“那我跟秦婉蓉滚床单，你在一旁看着，要是看的有冲动了，欢迎加入。”

　　萧晴崩溃。

　　面红耳赤，怒不可遏地骂道：“林枫，你真是个臭流氓啊，无耻的完全没有底线了！”

　　林枫哈哈大笑了起来。


第2014章 就是想你了

　　晚上一起吃饭的除了萧晴跟秦婉蓉之外，还有老周。

　　吃罢了饭之后，林枫问道：“老周，还习惯吗？”

　　周浮生点头说道：“还不错！”

　　“婉容，回头给老周配套房子，配辆车，老周你喜欢开什么车？”

　　“这，无所谓啊，有个开的就行！”

　　“那就奥迪A8吧！”

　　秦婉蓉点头说道：“公司名下有两套别墅，我已经把其中的一套安排的周总住进去了，车的话，公司倒是也有现成的，不过，没有A8，回头我就去购置一辆！”

　　“秦总，无所谓，有车就行了！”周浮生说道。

　　林枫笑了笑说道：“老周，你好歹也是公司的副总，不能太寒酸了，婉容，记住，要一步到位，另外贾盟联系你没有？”

　　“嗯，下午给我打过电话了，恐怕，我得去趟京城了，很多细节上的事情得亲自过去谈一谈。”

　　“也好，小蛮正好也在京城，到时候你可以跟她见见面儿！”

　　“是啊！”秦婉蓉笑道。

　　闲聊了一会儿之后，众人起身离去。

　　出了酒店之后，林枫将车钥匙抛给了老周，笑道：“老周，你先开着这辆极光过度一下吧！”

　　老周也不矫情，点了点头，拿着车钥匙瞬间闪人。

　　萧晴有些不好意思跟林枫一起回别墅，便说道：“林枫，你跟婉容回去吧，我就先回家了！”

　　“回个屁啊，跟我们走就是了！”林枫说道。

　　萧晴无语。

　　秦婉蓉笑道：“都是姐妹，没必要这么尴尬，走吧，回去好好的聊聊。”

　　这么一说，萧晴反而有些不好意思地点了点头说道：“那好吧！”

　　很快，回到了别墅。

　　萧晴来过这间别墅，所以对这儿也不陌生。

　　“好了，萧晴，以后这儿也就是你的家了，什么时候想过来了，随时欢迎！”秦婉蓉说道。

　　还是这妞大气，有大姐的风范。

　　萧晴点了点头。

　　林枫明天就要走了，两个小妞俱都舍不得，所以，三个人聊到了很晚。

　　萧晴与秦婉蓉都不是什么别扭的人，一晚上的畅聊让俩人的关系亲近了不少。

　　一夜无语。

　　第二天大清早，秦婉蓉又给林枫做了一顿充满了爱心的早餐。

　　林枫一点都没有剩。

　　离别的时候到了。

　　两个小妞俱都是各种不舍，尤其是萧晴，把自己彻彻底底的交给了林枫之后，她对林枫产生了一种从未有过的依恋。

　　林枫挥手告别的时候，笑着说道：“我胡汉三还会回来的。”

　　一句话讲俩人逗笑了。

　　林枫趁机上了车，迅速离去。

　　俩小妞笑着笑着，笑不出来了。

　　萧晴微微地叹了口气。

　　秦婉蓉道了句：“很快就会再次重逢的，别郁闷！”

　　萧晴应了一声。

　　一路北上，高速上的车辆不多，林枫不赶时间，所以开的不是很快，难得有这么惬意的时光，听着林雨薇的歌声，看着车窗外那初升的太阳，一切都显得无比美妙。

　　正走着，林枫接到了艾薇儿打来的电话。

　　这妞的声音带着几分幽怨的味道。

　　“老公，你什么时候回来？”

　　“已经在回去的路上啊！”林枫笑道：“怎么，生气了？”

　　“没有，就是想你了！”

　　“那在忍耐几个小时吧，很快就到了！”

　　艾薇儿应了一声，说道：“对了，你快回来吧，苍月的身体我觉得有些不对劲。”

　　“怎么了？”

　　艾薇儿沉默了一会儿，压低声音说道：“她的亲戚来了，但是这次的出血量很多，多的让人有些害怕，我问她怎么了，她也不说！”

　　林枫一惊，说道：“等我！”

　　说着，挂了电话，车速瞬间暴增。

　　林枫突然想起来了，自己跟温家父子吃饭的那个中午，本来是让诸葛苍月与艾薇儿一起去接周浮生的，但是在酒店林枫只见到了艾薇儿与周浮生，林枫还问艾薇儿诸葛苍月去哪儿了，艾薇儿当时就告诉林枫，诸葛苍月的身体有些不舒服。

　　想必那个时候，这妞的身子已经不对劲了。

　　林枫暗骂了自己句猪头，将车速开的更快了。

　　仪表盘上的指针迅速地飙升到了一百八，车子好像是飞一般朝着省城驶去。

　　奔行了半个小时之后，林枫突然发现自己被跟踪了。

　　低声的咒骂了几句，若不是的脑袋中太过于专注的想着诸葛苍月的事儿的话，怎么可能会犯这么低级的错误，应该会在第一时间就发现跟踪者吧！

　　跟踪林枫的车有俩辆，开的是清一色的奔驰，速度跟林枫完全一样，甚至比林枫的车速还要快。

　　这让林枫瞬间明白，对方的车技不俗，而且，来者不善。

　　林枫暂时将诸葛苍月的事情抛到了脑后，故意将车速放缓，就是要看看对方想做什么。

　　哪知道，林枫的车速刚一放缓，对方就迅速地冲撞了上来，速度快的宛若流星闪电。

　　果然来者不善。

　　林枫冷笑了几声，正好心情不佳，可算是有了发泄的地方。

　　猛地提速。

　　几辆大卡车出现在眼前。

　　林枫笑的更加凶残了。

　　长跑高速的人，都知道这么一句话，珍爱生命，远离大货车。

　　机会来了。

　　林枫一直是一个善于抓住机会的人。

　　他故意放低车速，调戏了对方几次之后，跟在了大卡车的后面。

　　对方见状，不管不顾再次猛地撞击了上来。

　　林枫猛地打方向盘，不管车身严重侧倾，将车迅速地提到了另外的一条车道上，对方刹车不急，一头撞在了大卡车上。

　　嘭的一声巨响。

　　那辆价值百万的奔驰车头狠狠地钻进了卡车的底部，彻底的毁了。

　　后面的那辆车彻底的努力。

　　不顾一切地追了上来。

　　林枫几声冷笑。

　　可惜的是前面没有大卡车了，不然可以如法炮制。

　　不过，虽然没了卡车，可是却有山，有桥，这都是天然的车祸制造现场。

　　很快，便要过桥了。

　　桥很高，林枫开始朝着桥的边缘驶去。

　　对方犹豫了一下，不甘心地追了上来。

　　林枫笑了。

　　车身差那么一点点就要跟护栏摩擦了。

　　这是个将林枫撞到桥下的最好机会，对方扑了上来。

　　速度快的让人胆战心惊。

　　就那么一点点的距离就要被撞上的时候，林枫猛打方向盘迅速地闪了过去，可饶是这样，车尾巴还是被对方撞了一下去，身子侧倾的厉害。

　　不过，对方却一头冲出了护栏。

　　许久之后，听到了嘭的一声巨响。


第2015章 很严重

　　一个小插曲，并有影响林枫的心情。

　　本来林枫很想回去看看到底是谁对自己的下的黑手，但是考虑到诸葛苍月的事情，林枫放弃了这个念头，再说，距离第一辆一头扎进大卡车内的奔驰车已经很远了，掉头肯定是不行的。

　　没有犹豫，林枫继续快速朝着省城奔去。

　　两个多小时之后，省城到了。

　　有些堵车，又奔行了个把小时之后，到了别墅。

　　王格格正要出门。

　　看到了林枫的时候，王格格顿时生气地说道：“禽兽，你还知道回来啊，你知不知道苍月要死了！”

　　林枫一惊。

　　迅速下车，还时间跟这妞扯淡，赶紧用最快的速度奔回来了别墅之内。

　　诸葛苍月正躺在床上，脸色煞白一片，林枫被吓了一跳。

　　走的时候，这妞的脸色还跟正常人没什么两样，这才两三天的功夫竟然变成这样了。

　　林枫不能不担心。

　　“苍月，你怎么了？”林枫无比关心地问道。

　　这妞无比虚弱地摇了摇说道：“没事！”

　　林枫何曾见过诸葛苍月这般光景啊。

　　他真被吓到了。

　　一把抓住了诸葛苍月的脉搏，脉象混乱不说，而且软弱无力，不仅如此，她体内有股气息正在四处乱窜，情况很是危机。

　　林枫看不了。

　　电话第一时间给鬼医打了过去。

　　过了好一会儿，对方这才接起了电话。

　　可说话的却不是鬼医，而是东方烈。

　　“前辈，鬼医那？”时间紧急，林枫也懒得跟对方扯淡。

　　东方烈沉声说道：“老鬼出了点意外。”

　　林枫的心中一惊问道：“出什么事儿了，怎么了？”

　　“被李世奇伤着了。”

　　“很严重？”

　　东方烈应了一声。

　　林枫的心情瞬间跌入了谷底。

　　“那其他人那？我师父他们那？”

　　“也不同程度的受了伤，但是还好，没有鬼医那么严重，你打电话有什么事儿？”

　　林枫犹豫了一下说道：“前辈，你把电话给令狐小芸前辈吧！”

　　东方烈应了一声说道：“你稍等一下！”

　　过了一会儿，电话那头就传来了灵狐小芸的声音。

　　“林枫，出什么事儿了？”

　　“苍月病了。”林枫显得很是沮丧地说道。

　　“怎么了？”

　　“脉象混乱不堪，而且跳动的力道很是软弱，最要命的是，她体内有股气息到处冲撞，前辈，我从来没遇见这样的情况！”

　　“苍月那孩子这几天来亲戚了？”灵狐小芸突然问道。

　　林枫一惊，顾不得尴尬，赶紧点头说道：“对。”

　　“完了！”令狐小芸的声音带着几分颤抖说道。

　　林枫越发震惊了，赶紧问道：“前辈，到底怎么了？”

　　“苍月的师祖，也就是我的师傅，就发生了这种情况，三个月之后归西的，没想到同样的悲剧在苍月的身上上演了！”

　　林枫彻底的惊呆了，心彻底地落入了谷底。

　　从未有过的绝望涌现了出来。

　　“前，前辈，这如何是好？”林枫的声音无比颤抖地说道。

　　他恐惧，第一次感觉到了那种让人绝望的恐惧。

　　浑身颤抖不已不说，身子更是冰冷的厉害。

　　“你们在哪儿？”令狐小芸故作镇定地说道。

　　“在东海省的省城！”

　　“好，我们尽快赶过去！”

　　林枫正要说话，可对方却已经挂了电话。

　　站在别墅二层的楼梯口，林枫手中的手机不知道什么时候掉了，可是林枫却浑然不觉，他的脑袋中一遍又一遍的重复出现着令狐小芸刚才的那一番话。

　　越想越觉得绝望。

　　“老公，怎么样了？”艾薇儿的声音传入了耳中。

　　林枫回过神，转身之际，强笑着说道：“没事儿！”

　　“那你怎么哭了？”

　　“有吗？”

　　说着，林枫慌乱的擦了擦眼泪。

　　“老公，苍月的事情是不是很严重？”艾薇儿小声问道。

　　似乎害怕诸葛苍月听到。

　　林枫摇头说道：“别瞎说，苍月不会有事儿的。”

　　艾薇儿不是笨蛋。

　　林枫的这一番话让她敏锐的感觉到事情远没有自己想的那么简单。

　　“老公，你别难受，你告诉我，我能做点什么？”

　　林枫摇头说道：“我进去看看苍月吧！”

　　艾薇儿应了一声。

　　林枫转身朝着房间走去，站在房间的门口，林枫深吸了一口气，他尽量让自己的表情看上去与平常没什么两样。

　　可内心当中的悲伤与绝望又岂能是可以藏的住的。

　　推门而入。

　　一看到诸葛苍月那副凄惨的模样，林枫的眼睛一酸，眼泪无论如何也克制不住了。

　　他转身出了房间。

　　上了别墅的天台，一屁股坐在天台上，眼泪好像是决堤的洪水似的，顷刻间肆虐。

　　他咬紧了牙齿，尽量不让自己哭出声来。

　　哭的好像是一个那叫一个凄惨。

　　从来都没有想到一向健康的诸葛苍月会走到今天的这步，更没有想到，可能几个月之后，就要与这妞永别了。

　　越想，内心越发觉得悲痛。

　　许久之后，一张纸递了过来。

　　林枫扫了一眼，是艾薇儿。

　　这妞的眼睛也红红的。

　　“老公，你别难受好不好？”艾薇儿的声音带着厚重的哭腔说道。

　　林枫点头。

　　“苍月想见你！”艾薇儿说道。

　　林枫擦干了眼泪，他迅速地平复着自己内心当中的情绪，只是那份悲伤越是压制，就越是反抗的厉害。

　　无论如何也压制不下去。

　　心里边一个声音不断地说道：“林枫，你要坚强，你是苍月现在唯一的依靠，如果就连你都这样的话，那苍月该这么办！”

　　“我去看看苍月！”

　　说着，林枫下了天台。

　　推门而入，这一次林枫忍住了。

　　兴许是刚刚哭过，所以讲内心当中的悲痛发泄了出去。

　　“你，你的眼睛怎么了？”诸葛苍月问道。

　　她竟然在笑着。

　　“风大，沙子吹进了眼睛！”林枫笑着说道。

　　诸葛苍月说道：“我第一次觉得你笑起来的样子好难看！”

　　“你什么眼光，我明明就很难看。”林枫开玩笑说道。

　　诸葛苍月笑了起来。

　　只是笑着笑着突然就剧烈的咳嗽了起来。

　　林枫迅速地拿纸递给了这妞，咳了好一会儿，诸葛苍月这才停止了下来，林枫接过了她咳嗽完之后擦了嘴巴的纸，不经意的扫了一眼，全部都是血。

　　林枫的心中猛地咯噔了一下。

　　“怎么了？”诸葛苍月问道。

　　“没，没事儿！”林枫强笑着说道。

　　“你可以躺到我的身边吗？我想跟你说说话！”诸葛苍月突然说道。


第2016章 拜托你了

　　林枫应了一声，迅速地上了床，躺在了诸葛苍月的声旁。

　　冷，刺骨的冷。

　　这妞的身子冷冰冰的，好像让人置身万能不化的寒冰当中。

　　林枫的身子哆嗦了一下。

　　下一秒，林枫脱掉了自己的衣服。

　　“你，你要做什么？”诸葛苍月问道。

　　林枫没有说话。

　　很快，便脱的精光，然后将浑身冷冰冰的诸葛苍月拥入了怀中。

　　诸葛苍月有些不好意思。

　　可是林枫温暖的身体却又让这妞觉得自己的身子总算是有了一丝的暖意。

　　没有反抗，也没有说话。

　　两个人就这般安安静静的拥抱着对方。

　　林枫第一次在拥抱一具火辣性感的娇躯时，没有邪念。

　　“还冷吗？”林枫问道。

　　诸葛苍月摇了摇头说道：“好多了，林枫，你还记得我们第一次见面的情形吗？”

　　林枫点头说道：“记得，那个时候我正在收拾几个企图干掉我的人，你突然出现了，告诉我不能那么做，你知道吗？我第一次看到你的时候，以为是仙女下凡了，真的很美！”

　　诸葛苍月笑了笑，声音很是虚弱地说道：“其实在见到你之前我就见过你的照片，当我师父告诉我，你是我未来丈夫的时候，我很难过，不仅是因为我没有见过你，更多的是我讨厌师父的自作主张。”

　　“如果那个时候我就知道你是我未来的老婆的话，我一定会对你好一些！”林枫说道。

　　说着，就又想哭了。

　　往事一幕幕，那些曾经发生过的事情，好像是演电影似的，一幕又一幕的出现在林枫的脑海中。

　　曾经的美好，现在想起来，却觉得是那般的痛。

　　“你对我已经很好了，真的！”诸葛苍月轻声说道。

　　“不，我对你一点都不好，很烂！”

　　林枫的声音充满了自责的味道。

　　我们总是这样，拥有的时候，以为这样就行了，可是等到要失去的时候，才知道我们之前做的有多么的差劲。

　　林枫现在最祈求的是就是时光可以倒流，他甚至愿意付出自己的生命来换取时光的倒流，因为时光倒流回去之后，林枫就可以告诉诸葛苍月，不要在练功了，而且他会对诸葛苍月比现在好一千倍一万倍。

　　可是，时光能倒流吗？

　　显然不能。

　　“其实我一开始很讨厌你，讨厌你的油嘴滑舌，讨厌你的嚣张跋扈，甚至是讨厌你的滥情。”诸葛苍月一口气说道。

　　“你说的慢点，不着急，咱们有的是时间。”林枫心疼地说道。

　　诸葛苍月笑了笑，却又继续说道：“不知道是从什么时候开始，你一点点的走进了我的心里边，我意外的发现，其实你与我想的一点都不一样，你比我想象中的善良，你的嚣张跋扈也是为了反抗命运的安排，而你的油嘴滑舌我甚至都觉得很有意思。”

　　“我哪有你说的那么好！”

　　“你的好，没有跟你在一起的人，怎么会知道。”

　　林枫的眼泪又要流出来了。

　　诸葛苍月抱紧了林枫，说道：“其实你知道吗？我知道我这么拼命练功的结果是什么，可是我就是抱着一丝侥幸的心理，六岁那年，我亲眼目的了师祖的离世，她凄惨的样子我到现在为止都记忆犹新。”

　　林枫目瞪口呆。

　　“你是猪吗？既然是这样的话，那你为什么还要这般的不要命？我只想你健健康康的活着，懂吗？”

　　终于，林枫的眼泪还是抑制不住地流了出来。

　　“因为我想帮你，那么多人欺负你，而能帮得上你忙的人却又那么少，从那个时候我就告诉我自己，要变强，变的更加强大，尽我最大的可能去帮你，甚至付出我的生命。”

　　“你为什么这么傻！”林枫哭着说道。

　　林枫知道，现在的自己必定是狼狈的，必定是不堪入目的。

　　可他控制不了自己的感情。

　　“你哭的样子真的好难看！”诸葛苍月突然笑着说道。

　　只不过笑起来的样子却是那般的虚弱。

　　弱是好像随时都有可能香消玉殒。

　　林枫一直都觉得自己很聪明，可直到现在才明白，其实自己最愚蠢，对身边的每一个人都是那般的好，可唯独对诸葛苍月是那般的不冷不淡。

　　林枫很想抽自己。

　　可就算是抽自己一顿又有什么用。

　　该发生的已经发生了。

　　“你是不是给我师父打电话了？”诸葛苍月问道。

　　林枫点了点头。

　　“其实，你不应该告诉她的，我知道她最近也很忙，你不应该给她添麻烦的，而且，我不想看到她难过的样子。”

　　这个笨蛋。

　　都什么时候了，还替别人着想。

　　“这么大的是事情，当然要告诉她啊，再说了，你也别担心，鬼医的医术那么好，一定会将你的伤治好的。”林枫很是坚定地说道。

　　可这话听上去更多的却好像是在安慰林枫自己。

　　诸葛苍月笑道：“不管怎么样，我都谢谢你！”

　　“笨蛋！”林枫抹了把眼泪骂道。

　　“你才是笨蛋那，全天下最大的笨蛋！”

　　“被你识破了！”林枫哭笑着说道。

　　诸葛苍月被逗笑了。

　　“林枫，我可以求你一件事情吗？”

　　“有什么事情，你直接说就是了，不管事情，我都答应你！”

　　“好久都没有吃过你做的饭了，可以为我做顿饭吗？我很想在常常你的手艺。”

　　“你想吃什么？”林枫问道。

　　“什么都行，只有是你做的，我知道，就一定好吃！”

　　“我去做，你睡一会儿好不好？”

　　诸葛苍月点了点头。

　　林枫迅速穿衣下床。

　　出了房间之后，艾薇儿就站在门口，不断的流眼泪。

　　林枫说道：“艾薇儿，帮我照顾一下苍月，我很快就会回来的！”

　　艾薇儿点了点头。

　　林枫迅速拿着车钥匙，驾车离开了别墅。

　　“艾薇儿，你能进来一下吗？”诸葛苍月说道。

　　艾薇儿推门进了房间。

　　“苍月，怎么了？”

　　“我后背有些痒，你可以给我挠一下吗？”诸葛苍月说道。

　　艾薇儿点了点头。

　　伸手去给诸葛苍闹后背。

　　可就在这个，诸葛苍月突然出手。

　　艾薇儿眼前一黑，昏睡了过去。

　　诸葛苍月艰难地坐了起来，穿戴整齐，下了床，将艾薇儿扶到了床上。

　　看着艾薇儿睡着的模样，诸葛苍月歉意地说道：“艾薇儿对不起，利用了你的善良，可是我必须得走，因为我不想成为林枫的负担，以后，林枫就靠你来照顾了，拜托你了！”

　　说着，深鞠一躬。

　　步履蹒跚地出了房间。


第2017章 找人

　　用最快的速度买完了菜，甚至已经想好了要给诸葛苍月做什么饭，迫不及待的回到了别墅，将食材放进了厨房之后，林枫朝着二楼走去。

　　因为他想再看看诸葛苍月。

　　推门而入。

　　眼前的一幕让震惊了。

　　没有诸葛苍月，只有艾薇儿昏睡在床上。

　　一瞬间，林枫明白了所有的事情。

　　没有慌乱，有的只是不甘心。

　　电话第一时间给李凉打了过去。

　　很快，李凉接起了电话。

　　“李凉，我不管你用什么手段，给我封城，查找苍月的下落！”

　　电话那头的李凉被吓到了。

　　“兄弟，怎么了？”

　　“一言难尽，我现在没时间跟你扯淡，给我找人！”

　　“行！”

　　李凉迅速挂了电话。

　　林枫又将电话给王格格打了过去。

　　“王八蛋，你给我打电话干嘛？我不想跟你说话。”

　　这妞跟诸葛苍月的关系，不然的话，不会生这么大的气。

　　“苍月消失了，你通知下去，让龙盟的兄弟找人，掘地三尺也要把人给我找到！”

　　王格格震住了。

　　“什么情况？”

　　“按照我的去做！”林枫的语气无比严肃地说道。

　　事关重大，诸葛苍月病的那么严重，此刻一个人走了，这事儿闹大了，王格格尽管生林枫的气，可现在也不是计较的时候，她迅速地挂了电话，开始发号施令。

　　林枫的第三个电话是打给封雅的。

　　“老公，你回来了？”

　　林枫应了一声说道：“雅姐，有个事情得让你去做。”

　　“什么事儿？”

　　“苍月消失了，我不管你用什么办法，你得帮着我找人。”

　　这妞的爷爷可是东海省的一把手，动用点关系，易如反掌。

　　“出什么事儿了？”封雅有些震惊地问道。

　　“现在不是说话的时候，按照我的去做！”林枫严肃地说道。

　　“好，我现在就打电话。”

　　“有苍月的照片吗？”

　　“有！”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　走到了窗前，将艾薇儿弄醒。

　　“老公，你回来了？”艾薇儿揉着小脑袋说道。

　　林枫应了一声。

　　艾薇儿突然惊叫了一声，说道：“苍月那？苍月去哪儿了？”

　　“走了！”林枫的语气无比低沉地说道。

　　他的心情糟糕到了极点。

　　艾薇儿瞬间想起了之前到底发生了什么事情，这妞哇地一声哭了起来，哭着说道：“都怪我，我要是小心一点的话，就不会被苍月弄的睡着了，现在好了，苍月也消失了，老公，对不起，我不是故意的。”

　　“没事儿，这事儿不怨你，苍月是明显不是连累我，所以才把我支开，现在你也醒了，咱们可以去找她了！”

　　艾薇儿使劲点了点头。

　　随着林枫驾车出了别墅。

　　通往别墅的路只有两条，诸葛苍月也没用开车，想必不会走的太远，而且，她病的那么厉害，肯定走不远的。

　　而且，有一条主路林枫已经走过了，回来的时候也没有看到诸葛苍月，那说明，诸葛苍月走的是另外一条。

　　所以，林枫驾车朝着另外一条路追去。

　　林枫的速度很快，他的眼睛更快。

　　就在林枫开始驱车追寻诸葛苍月的时候，同一时间，省城的机场，火车站，汽车站甚至是高速路卡等等，都开始严密布控，每一个登机的人，每一个上火车的人，每一个离开省城的车辆都会被严格的盘查，检查的很是认真严肃。

　　省城的每一个电视台开始不阶段的播出寻人启事，诸葛苍月的照片出现在了电视上，广播电视台也开始播出寻人启事。

　　龙盟所有在省城的兄弟都出动了，全城开始寻找诸葛苍月的下落。

　　林枫不知道这些，他开了十多分钟之后，突然觉得不对劲。

　　诸葛苍月若是一心不想让林枫找到的话，她肯定不会走大道的，而且，林枫现在走的是通往市区的路，没准诸葛苍月是进山了，这一切都有可能。

　　林枫猛地刹车，后面的车刹车不急，直接撞了上来。

　　林枫也没有理会，迅速掉头，朝着原路返回。

　　很快便路过了王格格的别墅，林枫没有停止，继续朝前开去，这一次，他走的是一条小路，路的状况很是不好，车子颠簸的更是厉害。

　　但是林枫全然不顾，此刻，他的脑袋中只有一个念头，那就是找到诸葛苍月。

　　不惜一切代价找到他。

　　很快，便奔袭到了进山的路。

　　每一个角落林枫都看到了，可就是没有发现诸葛苍月的身影。

　　老实说，林枫开始有些绝望了。

　　尽管林枫不是一个悲观主义者，可这一刻他真的开始绝望了。

　　诸葛苍月的智商那么高，如果她真的不想让林枫找到自己的话，那林枫是铁定找不到的。

　　自责，内疚，甚至是悔恨等等情绪涌上了心头。

　　林枫愤怒地刹车，双手不断的击打着方向盘，力道兴许过猛，藏匿于方向盘中的安全气囊弹了出来，狠狠地击中了林枫，这让林枫有些晕眩。

　　艾薇儿心疼不已地看着林枫，苦笑着说道：“老公，你何必这么作践自己，苍月要是看到这一幕的话，会很难受的。”

　　这话瞬间戳到了林枫内心最脆弱的部位。

　　眼泪不争气地流了出来。

　　这一刻，林枫有些恨自己的无能。

　　车内的气氛让他觉得压抑至极，林枫推开车门下了车，用尽了自己全身的力气喊道：“苍月，你在哪里，不要走好不好！”

　　喊罢，虚脱地倒在了地上。

　　艾薇儿迅速地将林枫扶了起来。

　　林枫知道，自己这一刻很丢人，从来都没有如此的狼狈过。

　　但，那又如何？只要能找回苍月，让他做什么事情都愿意。就在这个时候，林枫的手机突然响起。

　　林枫也没看来电显示便在第一时间接了起来。

　　他希望是个天大的好消息。

　　“林枫，我是东方烈，你师傅让我告诉你一声，我们十五分钟之后登机，大概四个小时之后到东海省。”

　　听到了这个声音的时候，林枫忍着自己的悲伤说道：“前辈，苍月消失了！”

　　“怎么回事儿？”东方烈一惊问道。

　　林枫的眼泪又肆虐了。

　　一天之内将一辈子的眼泪都流干了，为了诸葛苍月。


第2018章 别担心

　　林枫从来都不知道诸葛苍月对自己竟然这般的重要，更加的不知道，原来失去她会如此的痛不欲生。

　　一天，整整一天，林枫一口饭都没有吃。

　　下午四点多，接到了白凤年等人。

　　此行只有白凤年，令狐小芸跟东方烈，鬼医没有来。

　　林枫原本就绝望的心，瞬间变得更加绝望。

　　看到了白凤年的时候，林枫好像是找到了失散多年的亲人似的，再也无法控制自己内心的脆弱，任凭眼泪流着说道：“师傅，我把苍月丢了！”

　　“孩子，别哭，我知道你的心里边难受！”令狐小芸安慰道。

　　白凤年淡然说道：“回去吧，慢慢的找，只要找，就能找到的！”

　　林枫应了一声。

　　回别墅的路上，林枫想起了诸葛苍月说过的话，便说道：“令狐前辈，苍月说，她知道自己的身体怎么样了，还说，她六岁的时间见过师祖也是因为这样的事情而死去的凄惨模样！”

　　令狐小芸一惊，沉默了好一会儿，重重叹息道；“我以为她会忘记，可没想到却记得这么清楚，说到底，苍月这孩子还是不想让你难过啊！”

　　“可这样，我更加的难受！”林枫沉声说道。

　　“别太难过，我相信一定可以找到她的。”令狐小芸说道。

　　只是声音却显得是那般的不自信。

　　林枫不再说话。

　　回到了别墅之后，林枫问道：“师傅，你的伤如何了？”

　　“不碍事！”白凤年淡然说道。

　　“李世奇等人那？”

　　“李世奇被干掉了，但是白巨象跟另外一个家伙却逃了，老高他们留下来照顾鬼医，顺便继续寻找白巨象等人！”东方烈说道。

　　“师傅，令狐前辈，东方前辈，谢谢你们，如果不是你们的话，这些事情我真不知道该这么处理了！”

　　“你也别太难过，一切都会好起来的。”东方烈安慰道。

　　林枫应了一声。

　　说着，林枫接到了李凉打来的电话。

　　“怎么样？”林枫问道。

　　“兄弟，能找的都找遍了，到现在为止，还是一点儿消息都没有！”李凉很是郁闷地说道。

　　“继续找！”林枫说道。

　　李凉沉思了片刻说道：“好，我会继续寻找的，你也别着急，有消息了，我会尽快通知你的。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　刚挂了电话，艾薇儿拎着一些吃食回来了，这是林枫交代过的，尽管自己什么胃口都没有，但是白凤年等人总得吃饭。

　　令狐小芸没有口味，林枫知道，她内心当中的伤痛不比自己的轻，林枫很想安慰她几句，可是却一句话也说不出来，倒是艾薇儿这妞安慰了几句，而且，很有效果，令狐小芸勉强吃了一些。

　　趁着他们吃饭的间隙，林枫又出了别墅，不甘心的在四周找了半天。

　　正找着，突然有个男子朝着林枫走了过来，林枫偶尔见过他，知道他是隔壁别墅的主人。

　　“兄弟，你是不是在找一个身穿白衣的女子？”对方突然问道。

　　林枫一惊。

　　诸葛苍月确实是一袭白衣。

　　“你见过她？在哪儿？”

　　“上午的时候，我见她一个人从别墅里边走了出来，那个时候我刚回来，本来是没有注意的，但是她确实很漂亮，我就注意到了，本以为她要出去，我还想着是不是该打个招呼，可是见她的脸色不好看，以为生气了，就没有说话，等到我刚开车到了别墅的门口之后，就看到一辆路虎突然停了下来，然后，没一会儿，那女孩子就上了车走了！”

　　林枫惊呆了。

　　彻底的惊呆了。

　　他拼命的想着自己上午买菜回来之后，遇到的一切，还真有辆路虎与自己擦肩而过。

　　“是不是一辆黑色的路虎神行者。”

　　“对对对！”

　　“你知道他的车牌吗？”

　　对方摇了摇头。

　　林枫道了句：“谢谢！”

　　然后用最快的速度跑回了别墅，将电话给李凉打了过去。

　　“兄弟，怎么了？”

　　“马上派一队得力的警察过来，苍月上午在别墅门口上了一辆路虎神行者，我需要沿途的监控！”

　　“确定？”

　　“少废话，别墅的地址我待会儿给你发过去。”

　　说着，林枫迅速挂了电话。

　　他的内心当中燃气了一团火焰。

　　很快，将别墅的地址给李凉发了过去。

　　忐忑不安地来回在别墅内踱着方步走来走去。

　　两个多小时之后，林枫接到李凉打来的电话。

　　在电话中，李凉告诉林枫，监控已经找到了，现在在市公安局。

　　林枫挂了电话，直接驾车前往市公安局。

　　李凉就在门口等着。

　　“在视频中找到那辆车了吗？”林枫急不可待地问道。

　　“刚把所有的视频集中起来，还没来得及，我让任何人都不要动，现在我带你去看吧！”

　　林枫点了点头。

　　俩人迅速地进了警局。

　　迎接俩人的是一个四十多岁的中年男子，李凉叫他董叔，林枫跟他寒暄了几句，便开始认真的看起了视频。

　　自己去买菜的时候，大概是上午十点半，林枫就从那个时间段开始看了起来。

　　很快，便在视频内发现了那辆路虎，而且，也看到了自己所驾驶的车。

　　看到了那辆路虎的时候，林枫的心情瞬间沸腾了起来，他顺着这辆路虎的行动轨迹看了起来。

　　很快，在一个十字路口的时候，那辆路虎车停了下来。

　　一个一袭白衣的女子从车上跳了下来。

　　是诸葛苍月。

　　尽管视频很是模糊，但是林枫一眼就看得出来，那是诸葛苍月。

　　只是让林枫失望的是，很快，诸葛苍月就彻底的消失在了监控画面当中，一点音讯都没有了。

　　而这附近的监控画面也没能显示出诸葛苍月的身影来。

　　林枫不甘心地继续看着，一遍又一遍。

　　越看越失望。

　　到最后，颓然地坐在椅子上，面色铁青，一言不发。

　　“兄弟，到底是怎么回事儿？”李凉小心翼翼地问道。

　　林枫看了他一眼说道：“今天的事情谢谢你了，小小集团以后你多费点心，我先走了！”

　　说着，没有再跟李凉多说一句话，起身出了局长的办公室。

　　李凉追了上去。

　　“兄弟，我听你这话有些不对劲啊，人我会继续帮着你找的，你也别担心啊！”

　　“谢谢！”

　　说着，林枫上了车，迅速驾车离去。

　　就在这个时候，他的手机突然响起。

　　电话是一个陌生的号码打来的。

　　林枫接了起来。

　　“想见诸葛苍月吗？”

　　是纳兰轩辕的声音。

　　林枫的心中猛地咯噔了一下。


第2019章 筹钱

　　一个急刹车，林枫停了下来。

　　“纳兰轩辕？你他妈找死？”林枫喝道。

　　“看样子你是不想见诸葛苍月了，那好，就当我没有给你打过这个电话！”

　　“操尼玛，有话就说有屁就放！”

　　“我妈早就死了，你要操，就去下面操去！”纳兰轩辕的声音很是阴冷地说道。

　　语气变态的让林枫恨不得弄死他。

　　“什么条件？”林枫迫使自己冷静下来。

　　“两千亿，外加东海省的地盘。”

　　狮子大开口啊！

　　“我想先见苍月。”林枫说道。

　　“可以，准备好钱之后，我会让你见到她的，在这期间，你放心，我会把她照顾的很好的！”纳兰轩辕阴笑了起来。

　　这是林枫从未见识过的纳兰轩辕。

　　原来，他也有如此黑暗的一面。

　　林枫一直觉得纳兰轩辕应该是自己最值得认真对付的对手，可现在看来，他不值得，一点都不值得，因为，他太下三烂了。

　　“好，我答应你，钱明天一早就会准备好！”

　　“那我到时候会联系你的！”

　　说着，迅速地挂了电话。

　　林枫没有耽搁，且不管纳兰轩辕说的是真是假，但是这笔钱林枫务必得准备，林枫也知道，这笔钱的数额很大，但是为了诸葛苍月，必须得拿出来。

　　林枫的第一个电话是打给贾盟的。

　　很快贾盟接了起来。

　　“老贾，公司现在账面上有多少钱？”

　　“刨去给了伟业地产的那一千亿之后，就剩下一千多亿了。”

　　“给伟业的投资砍上三百亿，然后给我准备五百亿，打入我的账号！”

　　说着，林枫便挂了电话，根本不给贾盟多余的说话机会。

　　第二个电话是打给林卓雄的。

　　电话响了好一会儿之后，林卓雄接了起来。

　　“林枫啊，你小子有段时间没给我打电话了，怎么了，有事儿？”

　　“叔，我要跟你借钱！”

　　林卓雄突然哈哈大笑了起来，笑着说道：“林枫，你小子开什么玩笑，我可没你有钱啊！”

　　“叔，我没有开玩笑。”林枫很是认真地说道。

　　“出什么事儿了？”

　　“我也没时间跟你解释，我需要三百亿。”

　　林卓雄沉默了一会儿，问道：“什么时候要？”

　　“明天一早。”

　　“行，我知道了，我会尽快去安排的。”

　　林枫应了一声，心中暖暖地说道：“叔，谢谢！”

　　说着便挂了电话。

　　第三个电话是打给王臻的。

　　“林枫，我还正想给你打电话那。”王臻笑呵呵地说道。

　　“老爷子，闲话少说，明天给我卡上打一百个亿，我希望这笔钱明天一早就到位！”

　　“出什么事儿了？”

　　“别问，回头跟你解释！”

　　王臻应了一声，说道：“行，我这就去安排！”

　　林枫的第四个电话是打给香港首富李家诚的。

　　对方没有接电话。

　　林枫冷笑了几声，将一条短信发了过去。

　　“明天早上我要看我的账户内有三百亿，如果我看不到的话，后果你自己去想。”

　　最后将账号一并发了出去。

　　随后，林枫又给霍云山打了一个电话，跟他借两百个亿，霍云山起初还有些扭捏各种扯淡，但是林枫只告诉了他一句话，不想让霍家从地球上消失的话，就闭嘴。

　　霍云山被刺激到了，赶紧答应了下来，林枫告诉他，这笔钱肯定会还的。

　　刚挂了电话，林枫就接到了柯德的电话。

　　“兄弟，你出什么事儿了？”

　　“怎么，王臻告诉了？”

　　“我跟老爷子正在喝茶那，刚见了面儿，他就说要走，我问他怎么了，然后他就说了一下这事儿，你需要多少钱？”

　　还是兄弟够意思。

　　林枫原本冷冰冰的内心世界变得无比的温暖。

　　“你能拿出多少来？”

　　“两百亿，多了，也没有了！”

　　“成，就两百亿，回头就还你！”

　　“操，这是什么话，你要没难处肯定不会张口。”

　　林枫笑了笑，将账号给了柯德之后便挂了电话。

　　细算了一下，大概筹集到了一千四百亿，还缺六百亿，林枫想了想，将电话给唐妃打了过去。

　　很快，唐妃接了起来。

　　“老公，你前段时间去京城了？”

　　“嗯，去了，但是你不在，你还在国外？”

　　“恩，后天就能回去了！”

　　“唐氏集团现在有多少流动资金？”

　　“老公，你出什么事儿了？”

　　“一言难尽，苍月出了点事儿，等你回来之后细说吧！”

　　“你还需要多少钱？”

　　“四百亿。”

　　唐妃沉默了一会儿说道：“那你别担心，什么时候要？”

　　“最好明天一早！”

　　“成，我这就给财务打电话，让他们准备！”

　　“不会影响到你公司的正常运行吧！”

　　“放心吧，不会，公司现在的流动资金很是充裕！”

　　“这就好！”

　　又简单的聊了几句之后，林枫挂了电话。

　　何超的电话就打了进来。

　　“老弟，用钱为什么不给我打电话？太不把我何超当兄弟了吧！”

　　关键时候才能看出谁是朋友啊！

　　林枫笑了笑说道：“筹集的够了，所以就没给你打电话！”

　　“太不够意思了，要是还不够，就给我打电话，几百亿我虽然没有，但是我家老爷子有，这点你放心！”

　　要说，不感动那是扯淡。

　　“兄弟，谢谢！”

　　“客气！”

　　扯了几句之后，林枫挂了电话。

　　回到了别墅之后，林枫沉声说道：“师傅，令狐前辈，我接到纳兰轩辕的电话了，苍月很可能已经落入了他的手中！”

　　“什么？他什么时候给你打的电话。”白凤年很是吃惊地问道。

　　“一个多小时之前。”

　　“开出的条件是什么？”

　　“两千亿，外加东海省的地下世界！”

　　“你答应了？”令狐小芸问道。

　　林枫点头说道：“对答应了，而且，这笔钱我也筹集到位了，不管怎么样，我一定会把苍月救回来的，之前没有好好的对待她，我想用我一辈子的时间来弥补！”

　　这一次，林枫没有伤悲，没有郁闷，有的是坚毅与认真。

　　“傻孩子，苍月值得你对她这么好？”

　　“如果连她都不值得的话，那这个世界上就没有人值得我这般的付出了！”

　　艾薇儿眼眶红红地说道：“老公，我为你骄傲！”


第2020章 不信拉倒

　　这一夜过的特别漫长。

　　林枫没有合眼。

　　不仅是他，艾薇儿也没有睡觉，就这样陪着林枫安安静静地坐到了天亮。

　　给白凤年等人张罗的吃了早点之后，林枫的手就开始不断的收到银行的提示音。

　　前前后后已经有四笔钱转入了林枫的账户之内，加起来，已经有一千多亿。

　　就在这个时候，林枫接到了慕容烟打来的电话。

　　“烟烟，有什么事儿？”

　　“林枫你的账户是什么情况啊，怎么这么短的时间内有那么庞大的金额流入。”

　　“怎么，国安局还在监视我的账户？”

　　“也不是，主要是你这账户流入的资金太多了，就引起了别人的注意，你要这么多钱做什么？”

　　“给纳兰轩辕。”

　　“啊？出什么事儿了？”

　　“苍月病了，被那牲口带走了，我得赎回苍月来！”

　　“大概多少钱？”

　　“两千亿！”

　　慕容烟倒吸了一口冷气。

　　“我能做什么？”

　　“你告诉大老板这些就行了，其他的，什么都不需要，等我电话就行了！”

　　慕容烟应了一声。

　　林枫挂了电话。

　　九点半，所有的钱全部进入了林枫的账户。

　　不多不少，两千亿。

　　林枫正要给纳兰轩辕打电话，那牲口的电话已经过来了。

　　“钱准备的如何了？”

　　“已经到位。”

　　“很少，独自开车，出了别墅往西走。”

　　“往西走是山！”

　　“对，就是山，上了山之后，你会看到你想看到的，不过，你得带上钱。”

　　说着，便挂了电话。

　　“怎么样？”白凤年问道。

　　“让我上山，想必他会在哪里等着我，苍月说不定也在！”

　　“林枫，太危险了，万一是纳兰轩辕的诡计那？你知道那座山叫什么名字？鬼见愁，山顶上到处都是悬崖峭壁！”王格格说道。

　　林枫笑道：“事情到了这个份儿上，我没有选择的余地，不管怎么样，我都要去的！”

　　“那我们陪你去！”

　　林枫点了点头，说道：“不过，你们恐怕上不了山，纳兰轩辕那牲口必定会时时刻刻的监视着我！”

　　“就算是上不了山，万一有个什么情况，我们也可以帮忙，不是吗？”

　　是这么个道理。

　　林枫答应了下来。

　　一行人迅速出了别墅，分别坐了两辆车，朝着西边的那座名为鬼见愁的山奔去。

　　很快打了山脚，林枫停下了车说道：“虎妞，你们就在这儿等着吧，我去会会那牲口！”

　　“你注意安全！”王格格说道。

　　林枫点了点头，迅速地深踩油门，朝着山上奔去。

　　用最快的速度爬上了山顶。

　　七八辆车停在那里。

　　阵仗不小。

　　为首的赫然就是纳兰轩辕，甚至还有纳兰芙蓉。

　　林枫突然觉得这是个陷阱。

　　“林兄弟，你我又见面了！”纳兰芙蓉笑眯眯地说道。

　　依然是那副人畜无害的样子。

　　林枫冷哼了一声说道：“诸葛苍月在哪儿？”

　　“不着急，钱那？”纳兰芙蓉笑着问道。

　　那情形就好像是在跟多年的兄弟聊天似的。

　　林枫掏出了卡，说道：“两千亿，一个子不多，一个子不少。”

　　“哟，你随随便便拿出一张卡，就说里边有钱，你开什么玩笑啊！”

　　“甭废话，老子做事儿还真不是那种喜欢玩虚的人，你要信就信，不信拉倒。”

　　纳兰轩辕这时摆了摆手。

　　距离林枫最远的一辆车的车门突然打开。

　　林枫看到了坐在上面的诸葛苍月，青城就坐在了她的声旁。

　　面色越发的惨白。

　　林枫心疼至极，但是现在还不是心疼的时候。

　　“很好，看样子青城将苍月照顾的很好，那么可以开始交易了。”

　　“卡，给我，人就给你！”纳兰芙蓉说道。

　　“我凭什么相信你？”林枫问道。

　　“你现在还有选择的权力吗？”纳兰芙蓉突然阴测测地冷笑着说道。

　　“也对，那行，卡给你们，人我带走。”

　　“那不行，我们总得查查里边有没有钱吧！”

　　“这个简单，你给银行打电话查询一下，不就知道了？”

　　对方沉默了一会儿，纳兰芙蓉说道：“卡给我，我查。”

　　“恐怕不行，我只能给你账号密码。”

　　“操！”纳兰芙蓉怒骂道。

　　“电话！”纳兰轩辕说道。

　　很快有人给他递上了电话。

　　“什么银行？”

　　“工商！”林枫说道。

　　纳兰轩辕很快开始打电话。

　　“账号！”

　　林枫报出了账号。

　　“密码！”

　　林枫报出了密码。

　　很快，纳兰轩辕挂了电话。

　　“卡给我，人你带走！”

　　看样子是查到卡里边有多少钱了。

　　“先把苍月给我带过来！”林枫说道。

　　纳兰轩辕一摆手，青城扶着诸葛苍月走到了林枫的面前。

　　近距离的看这妞越发显得憔悴，看样子，她的病情越发的严重。

　　耽搁不起了。

　　“卡给我。”青城说道。

　　林枫将卡递了出去。

　　这妞一双眼睛直勾勾的盯着林枫，似乎生怕林枫耍什么花招，慢慢地将卡接在了手中，然后猛地一推诸葛苍月。

　　林枫迅速上前一步，将诸葛苍月揽入了自己的怀中。

　　能够再次见到这妞，这让林枫觉得自己付出的一切都是值得的。

　　眼眶当中不知道什么时候已经有了泪花，诸葛苍月虚弱无比地说道：“对，对不起！”

　　林枫笑着说道：“傻瓜，不说这些，咱们走！”

　　说着，就要扶着诸葛苍月上车。

　　“林枫，你以为你今天走的了？”纳兰芙蓉突然说道。

　　“怎么，想动手？”

　　“废话，今天就是来灭你的！”

　　“谁死还不一定那。”一个阴测测的突然传来。

　　下一秒，白凤年等人出现在林枫的面前。

　　纳兰轩辕等人的面色一变，看样子，都知道出现的是谁。

　　“林枫，你带着苍月先走，这个烂摊子我们来处理。”东方烈的眼神无比犀利地盯着纳兰轩辕说道。

　　“艾薇儿，你扶着苍月先走。”

　　现在不是说话的时候。

　　先把眼前这几个垃圾解决了才是正道。

　　艾薇儿点了点头，不知道什么时候早就泪流满面的这妞赶紧上前几步扶着诸葛苍月慢慢的后退。

　　“纳兰轩辕，今天就是你的死期！”林枫暴喝道。

　　现在已经没用了后顾之忧，可以全心全意的收拾这几个垃圾了。

　　说着，林枫便率先扑了上去。


第2021章 劝说

　　纳兰轩辕见林枫扑了上来，他大手一挥，站在他身边的那几个马仔率先扑了上来。

　　林枫从心里边鄙视那牲口。

　　但是这个马仔依然得收拾。

　　不过，对于林枫来说，丝毫不费力气。

　　哪知道，刚干掉了第一个牲口，就见纳兰轩辕跟纳兰芙蓉甚至是青城三个人一起上了车，迅速地奔走。

　　操。

　　林枫彻底暴怒，丢下了这几个垃圾，就要开车去追。

　　令狐小芸这时突然说道：“林枫，苍月要紧，先别追了！”

　　林枫不甘心，可既然这是令狐小芸的话，那林枫自然不能不听。

　　下山的似乎，林枫的脸色很是难看，他的脑袋中将整件事情全部回想了一遍，越想越觉得愤怒。

　　纳兰轩辕说到底，还是为了钱，不然的话，不可能全然不提地盘的事情。

　　对了，钱，那个愚蠢的家伙，以为拿走了卡就万事大吉了？

　　林枫第一时间将电话给慕容烟打了过去。

　　很快，慕容烟接了起来。

　　“林枫，怎么了？”

　　“烟烟，将我工商银行的账户冻结了。”

　　“什么意思？”

　　“卡我已经给了纳兰轩辕，但是这笔钱是绝对不能落入他们的手中！”

　　“行，知道了！”

　　说着，慕容烟挂了电话。

　　回到了山下之后，艾薇儿正跟诸葛苍月等候在此，迅速地回到了别墅。

　　令狐小芸抓住了诸葛苍月的脉搏，过了一会儿，迅速放手，面色显得特别难看。

　　林枫的脸色也随即变得很是难看。

　　诸葛苍月虽然带回来了，可是接下来要面对的事情更加的严重了。

　　“前辈，一点办法都没有吗？”林枫凄惨兮兮地问道。

　　令狐小芸什么话都没有说。

　　起身出了房间。

　　白凤年跟了出去。

　　众人见状，也俱都退出了房间。

　　只留下了林枫与诸葛苍月。

　　“傻瓜，为什么要这样，你可知道，若是真的失去了你，那我这辈子也不想活了！”林枫很是郁闷地说道。

　　诸葛苍月的眼泪流了出来。

　　也不知道是感动，还是别的什么。

　　“我不想成为你的负担！”

　　“可若是没有你的话，我活着还有什么意义？你知道吗？失去了你之后，我才知道原来你对我来说有多么的重要，原谅我的后知后觉，原谅我的愚蠢！”

　　诸葛苍月泪如雨下。

　　林枫赶紧给这妞擦干了眼泪说道：“好了，我不说了，你别哭好不好，你放心，不管付出什么样的代价，我一定会治好你的病！”

　　诸葛苍月凄美一笑，说道：“没用的，这是绝症！”

　　说着，这妞突然剧烈的咳嗽了起来。

　　林枫慌了，赶紧轻轻地拍打着这妞的后背，让她的呼吸顺畅一些。

　　好一会儿，诸葛苍月总算是正常了一些。

　　“我，我有些累了，林枫，我想睡一会儿！”

　　林枫很想问问诸葛苍月，是怎么就落入了纳兰轩辕的手中，可是见她都说出了这样的话，便没有追问下去。

　　点了点头，伺候的这妞睡下了之后，林枫转身出房间的时候，眼泪又止不住了。

　　“我什么时候变得这么脆弱了！”林枫的内心当中如此的自问着。

　　令狐小芸的眼眶有些发红，这明显是哭过。

　　“师傅，鬼医有办法吗？”林枫问道。

　　白凤年摇头说道：“鬼医的医术虽然不俗，可恐怕也难有回天之力！”

　　“那怎么办？就眼睁睁的看着苍月香消玉殒吗？”

　　众人沉默了。

　　别墅内死一般的沉寂。

　　林枫觉得压抑的厉害，几乎要窒息了。

　　起身出了别墅，他大口喘息。

　　好像是一条狗似的，狼狈至极。

　　不知道过了多久，白凤年出现在林枫的身边，轻轻地拍打了几下林枫的肩膀，白凤年说道：“我刚才与小芸商议过了，我们一致觉得，带苍月回师门，是最好的选择！”

　　白凤年的声音显得几分无奈。

　　林枫扭头看着白凤年，说道：“师傅，你说，苍月是不是只能选择等死！”

　　“也不一定，还是有生还的希望！”

　　林枫一怔，连忙问道：“这样的希望大吗？师傅，你们有把握救苍月？”

　　白凤年很想用无比肯定的语气来回答林枫的问题，可是他做不到欺骗，无奈摇头说道：“只是有希望，我们会尽力的！”

　　林枫的脸色愈发暗淡了。

　　“孩子，这是没有办法的办法。”白凤年说道。

　　他在试图说服诸林枫。

　　“师傅，我还有的选吗？”

　　“恐怕没有！”白凤年很是不忍心地说道。

　　林枫突然笑了起来。

　　尽管是在笑，可表情却比哭还难看。

　　“师傅，我也想跟着你们一起回去！”不知道过了多久，林枫突然说道。

　　“你的龙盟怎么办？如果就连你也走了，龙盟肯定会土崩瓦解，现在正是龙盟最关键的时刻，难道你想眼睁睁的看着自己这么多天的辛苦全部都白费吗？”

　　“没有了苍月，我要龙盟还有什么意思！”

　　这话一出，白凤年顿时愤怒无比地说道：“胡闹，你以为这是开玩笑吗？苍月的事情我们谁都不好受，可是林枫，你的人生不仅仅是只有一个苍月，想想林雨薇吧，想想唐妃吧，甚至是想想苏小蛮吧，这些人，哪一个你舍得放下，就算是舍得放下，可是你又怎么舍得看到她们那失望的目光。”

　　“你未来还有很多事情要去做，大丈夫要有担当，听为师的话，好好的打起精神来，用实力狠狠的反击那些想看你笑话的人，另外，为师向你保证，一定会不惜一切代价挽救苍月的，另外，我告诉你一件事情，苍月很小的时候，她师傅就请高人批过命，说是她的命金贵的很，这辈子会用享不尽的荣华富贵，所以，你觉得她会那么轻易死掉吗？”

　　林枫呆呆的看着白凤年，实在不敢相信这话是真的。

　　“好了，多余的话我也就不说了，送我们去机场吧，趁着现在时间还早，越早诊治，越有希望，苍月的身子实在是耽搁不起了！”

　　林枫听了这话，看着白凤年，一字一顿地说道：“师傅，你答应我，一定要救活苍月！”

　　白凤年看着林枫，许久之后点了点头说道：“好，我答应你！”

　　“我送你们去机场！”


第2022章 撤离

　　就在林枫送白凤年等人去机场的时候，同一时间，在距离省城一百多公里的一座小城市，纳兰轩辕带着纳兰芙蓉进了工商银行。

　　此时此刻，就连一向淡定的纳兰轩辕也有些不淡定了，两千个亿啊，这给谁谁能淡定的了。

　　但是很快，纳兰轩辕就知道什么叫做失望了。

　　当纳兰芙蓉将银行卡递进柜台之后，没多久，漂亮的工作人员便告诉他，这张卡是废卡，账户已经被冻结，取不了任何钱。

　　这话让纳兰芙蓉瞬间石化。

　　兄弟俩回到了车上，纳兰轩辕的面色极其难看，他没想到事情竟然是这个样子的。

　　原来一直笑的人畜无害的纳兰芙蓉愤怒无比地狠踹了一脚这辆价值百万的车。

　　“轩辕，你犯了一个致命的错误，你应该让林枫那牲口把钱打入咱们的账户内的！”纳兰芙蓉脸色极其难看地说道。

　　“你以为我没有想到这个办法？只是你以为林枫是吃素的？他会乖乖的把钱给你？再说了，我们的目的主要是为了弄死他，谁曾想白凤年跟令狐小芸还有东方烈那三个老匹夫突然出现。”

　　“妈的，白忙活了！”

　　纳兰轩辕冷笑了几声说道：“也不算，至少，除掉了诸葛苍月，她活不了多久了！”

　　“可林枫那牲口没挂掉！”

　　“不急，此刻想必他已经乱了阵脚，青城，通知下去，今天晚上我要御驾亲征，踏平东海省的地下世界！”

　　青城应了一声，迅速开始下达纳兰轩辕的命令。

　　离别从来都是一件让人悲伤的事情，更何况是林枫这种讨厌离别的人。

　　但此刻却不得不分开。

　　送白凤年等人过安检的时候，林枫哭的完全就是一个小孩子。

　　死死的拉着诸葛苍月的手不愿意放开。

　　“苍月，答应我，要活着！”林枫不断的重复着这句话。

　　周遭的人好像是在看神经病似的看着林枫，林枫熟视无睹。

　　诸葛苍月没有哭，她一直在微笑。

　　也不知道是不是想把最美好的一面留给林枫。

　　终于还是走了。

　　走的那般的让林枫绝望。

　　林枫面色苍白地从机场出来，没有马上离去，听着飞机从脑袋上方呼啸而过。

　　“艾薇儿，你说，我还能见到苍月吗？”

　　艾薇儿重重点头说道：“能，一定会的！”

　　话虽然坚定，可眼神却是那般的迷茫。

　　这一天，林枫什么都没有做，他觉得自己的身体好像被掏空了，对什么都没有兴趣，在别墅内一坐就是大半天，连个姿势都没有变换过。

　　艾薇儿与王格格心疼至极，可是说什么，林枫都不回应，两个小妞只能干着急干流泪却无济于事。

　　“林枫，你得振作起来，苍月的事情弄的帮里边人心惶惶，纳兰轩辕势必不会放过这个打到你的机会，所以，只有你振作起来，咱们龙盟才有希望！”

　　这妞虽然现在不在担任龙盟的任何职务，可是却依然称龙盟为咱们龙盟，可见她对龙盟的感情挺深的。

　　这话林枫似乎听进去了。

　　他抬了头，脖子酸疼，但是林枫却没有理会，盯着王格格看了几眼，林枫说道：“撤！”

　　一个字将两个小妞弄糊涂了。

　　“林枫，你的意思是让龙盟撤？”艾薇儿问道。

　　林枫点头。

　　“林枫，你疯了？这个时候怎么能撤，要是撤了，人心也就散了！”王格格很是着急地说道。

　　林枫笑了。

　　他竟然笑了。

　　只是语气却无比阴沉地说道：“此刻的我完全就是个废物，若是纳兰轩辕真的来犯，老实说，我抵挡不了，因为我根本没心情抵抗，与其让兄弟们跟着我受伤甚至是送命，还不如撤离！”

　　两个小妞沉默了。

　　林枫这话不是没有道理。

　　“行，撤离吧，我听你的。”王格格突然很是干脆地说道。

　　说着，便开始去传达林枫的命令。

　　真是祸不单行，福无双至。

　　恐怕今天是林枫人生当中最黑暗的一天。

　　没有比这更蛋疼的事情了。

　　很快，王格格便将命令传达完毕，转身回到了林枫的身旁说道：“好了，已经传达完毕，你也得动身走了！”

　　林枫点了点头说道：“不止我，你也得走！”

　　王格格失声笑道：“怎么，担心他们会对付我？那你错了，我还巴不得他们来对付我那，就他们人渣，我才不怕那。”

　　林枫摆手说道：“不用犟嘴逞强了，现在也不是逞强的时候，听我的，走吧，很快就会杀回来的。”

　　说这些话的是，林几乎用尽了自己全部的力气，他不想说话，一个多余的字儿都不想说。

　　艾薇儿这时劝说道：“虎妞，走吧，万一你出点意外的话，林枫恐怕是真的不能活了！”

　　这话击中了王格格内心最柔软的地方，她犹豫了一下，点头说道：“那，好吧！”

　　没有多余的东西收拾，两个小妞一起上了车，驾车的是王格格，林枫将电话给李凉打了过去，这么重大的事情，必须得通知李凉一声。

　　要知道林枫跟李凉的关系不俗，若是纳兰轩辕真的杀过来的话，肯定会去骚扰李凉的，当然，林枫到不担心他会对李凉下手，毕竟李凉的身份背景在哪儿放着那。

　　很快，李凉接起了电话。

　　“兄弟，有什么事儿？”李凉的声音很是沉重地说道。

　　他知道林枫最近遭受的打击。

　　“我准备暂时的离开省城一段时间，给你打个电话通知你一声，纳兰轩辕估计会带人打过来，我怕那牲口会对你下手，所以，你提前做个准备。”

　　李凉听了这话说到：“兄弟，别担心，我还真不尿他，让他动我一个试试，我直接就让部队上的兄弟们出动。”

　　“不要冲动，我想，他还没有到了敢动你的地步，只是通知你一声，另外，打这个电话还有一个目的，那就是我撤离了省城之后，这边有什么风吹草动，你第一时间通知我！”

　　“放心吧，我会的，小小集团你别担心，我会打理好的！”

　　林枫应了一声，道了句：“保重！”

　　随后挂了电话。

　　王格格已经驾车驶入高速。

　　夕阳西下，天空宛若残血。

　　林枫的脸色阴沉无比。


第2023章 就等你了

　　回到了静安市之后，王格格本想直接驾车去王战天的别墅，但是林枫却要让这妞送自己去诸葛苍月的别墅，王格格深怕林枫睹物思人，可是林枫态度坚决无比，王格格只好应许了下来，将林枫送回了别墅之后，停留了一会儿驾车回到了王战天的别墅。

　　见到了王格格的时候，王战天有些意外，可很快便笑着说道：“虎妞，你怎么回来了？”

　　“回来看看你。”

　　“最近怎么样？”王战天笑问道。

　　王格格芊芊玉手一摆说道：“爸，我现在没时间跟你废话，林枫出事儿了。”

　　“哦？他出什么事儿了？”

　　王格格连连摆手说道：“不说他了，我现在有件非常重要的事情要拜托你。”

　　“什么事儿？”

　　“恐怕，你得出山了！”

　　“什么意思？”

　　“诸葛苍月病危，可能不久就要离开人世，林枫被重创，现在做什么都没有精神，说不好听的，他现在差不多就是半个废人。”

　　王战天一惊。

　　他是过来人，深知道这事儿的危险。

　　想当初王格格的母亲离世的时候，王战天就痛的几乎废掉，用了几年的时间才走出来。

　　“到底是怎么回事儿？”王战天收敛起了自己的笑意，面色无比凝重地问道。

　　“苍月练功练的就成那样了，据说她师傅的师傅当年就是因为这样走的，所以，情况很是严重，现在苍月已经回了师门，是死是活也不知道，纳兰轩辕那牲口恐怕会打过来，所以，爸，得你出山暂时的接手龙盟来对抗听雨轩了！”

　　王战天沉默了。

　　他的脑袋迅速地转着。

　　王格格以为自己的父亲不愿意，便接续劝说道：“爸，我知道你已经金盆洗手，可这事儿迫在眉睫，除了你之外，恐怕任何人来领导龙盟都抵抗不住听雨轩的进攻，其实龙盟的战斗力不俗，只是人心暂时的散了，若是好好的休整一番的话，对付听雨轩，还是没有任何的！”

　　王战天听了这话，笑道：“你这辈子算是陷进去了，傻丫头，既然你开口了，我怎么可能袖手旁观，我担心的不是听雨轩的进攻，而是林枫，你知道吗？当年你妈妈走的时候，我也是痛不欲生，好几年才缓过劲儿，我知道这种感受，让我暂时的接手龙盟可以，但是龙盟的众人会听令于我吗？”

　　听到了自己的母亲，王格格的脸蛋变得有些失落，不过那样的表情只是一闪而过，随后她便说道：“爸，这点你放心，我会处理好的，你别忘了，我在龙盟也待会一段时间，还算是有点微信的。”

　　王战天点了点头，问道：“林枫在哪儿？”

　　“在苍月之前住过的别墅。”

　　“也回来了？”

　　王格格应了一声。

　　“带我去见见他，随后你召集龙盟的兄弟，我有必要跟他们开个会！”

　　王格格见王战天答应了，顿时欢喜至极地抱住王战天，猛地亲了一口说道：“爸，你真好！”

　　王战天无奈地擦了擦被亲过的地方，跟着王格格上了车。

　　半个小时之后，出现在了诸葛苍月之前住过的别墅。

　　对于王战天的到来，林枫没有多余的话想说。

　　他安安静静地坐在别墅的院子里边，看着眼前的一个盆栽发呆。

　　王战天坐在了他的声旁。

　　陪着林枫沉默了一会儿之后，王战天给自己点了一支烟说道：“虎妞很小的时候，我也遭受过一次跟你一模一样的打击，当时仇家追杀过来，虎妞的母亲被活活砍死，当时我以为天要塌了，比你现在还要绝望，义帮在一夜之间解散了，我不吃不喝的在房间里边带了一个星期，后来，我想明白了，我知道我不能就那么消沉下去，还有许多事情等着我去做，我强打起精神来，可是失去了挚爱之人的那种痛让我做什么都力不从心，后来有一天晚上，虎妞进了房间，抱着我，跟我说，爸爸不哭，你还有妞妞，你知道当时这句话带给我的震动吗？”

　　“可以说让我瞬间醍醐灌顶，我意识到，这个世界上还有许多人在关心我，在看着我，我不能就那样消沉下去，我开始一点点的恢复，重新组建义帮，我不是想报仇，而是知道我必须得强大，因为只有强大了，我才能够保护我至爱的人，林枫，虽然苍月受了伤，可毕竟还活着，只要活着就有希望，若是被她知道你这么悲痛的话，我想，她也一定会非常的难过，这是你愿意看到的吗？”

　　“我们活在这个世界上，总有许多不顺心，不如意的事情，可纵然是这样，我们也得勇敢的去面对，因为，只有弱者才会被生活打败，想想那些关心你的，看着你的人吧，他们若是看到你此刻的情形，也必定会非常难过的，林枫，你可以绝望，但是一定不能让你身边的人绝望！”

　　林枫回头看了王战天一眼，眼神当中有了几分灵气。

　　王战天又给自己点了一支烟说道：“你是注定要踏上巅峰的人，可你这样的状态怎么能够站在巅峰来俯视芸芸众生，听我的，如果真的放不下的话，那就深藏在心底，如果真的感觉到难受的话，那就出去走走，领略一下这个世界的美好，你会发生，其实，人生还有许多美好的事情！”

　　林枫将这一番话听进去了。

　　尽管心中依然难受，可是却坚定点了点头说道：“叔，谢谢你，我确实难受，但是给我点时间，我会走出来的。”

　　“这就对了，苍月还活着，活着就有希望，你师傅他们都是当世高人，我相信他们会有办法的。”

　　林枫应了一声。

　　“好了，我去点兵，你自己想想吧，实在痛的厉害，就大醉一场，醒来之后，就把所有的事情都压在心底，开始奋斗，用实际行动告诉那些轻视你的人，我林枫不是一个弱者！”

　　说着，王战天起身问道：“虎妞，人你联系的如何？”

　　“就等你了！”

　　“走，陪我去点兵，消沉了这么久，老子也该活动活动筋骨了！”


第2024章 送你一程

　　听风酒吧。

　　这里之前可是龙盟的大本营，随着龙盟的总部移居省城之后，这里就又回复了往日的热闹，开始对外营业，不过，今天晚上例外。

　　此时此刻，王战天就站在酒吧三层最大的包厢之内。

　　七八个各色各样的人坐在包厢的沙发上。

　　尽管眼前的茶几上放了不少好酒，可是却没有一个人喝。

　　王战天的眼神缓缓地扫过了众人的脸庞，随后掏出烟，几乎是弯着腰给每一个人发了一支，有的人点燃了，可有的人却只是随意地丢在了茶几的桌子上。

　　王战天看在眼中，无所谓地笑了笑。

　　抽了几口之后，王战天说道：“我先做个自我介绍，我那叫王战天，之前是义帮的老大，后来义帮让林枫接手了之后，我就退了下来，兴许你们这里边有人认识我，也有人不认识我，这些都无所谓，今天把你们召集起来是因为是想商量一下龙盟未来的走向！”

　　“你们都知道林枫出了一点状况，以他现在的状况，说实话，有些不大适合来领导你们，所以，这个时候我只能站了出来，当然，我也知道，我一个外人来领导各位老大，实在是有些不够分量，这样吧，你们有什么想法都提出来。”

　　说着，王战天的目光又扫过了众人。

　　没有人说话。

　　众人俱都沉默不已。

　　王战天的目光落在了坐在中央的一个五十来岁的老者身上。

　　“你是李鼎如吧！”

　　对方点了点头。

　　王战天笑道：“我知道你是龙盟的大管家，平日里诸葛苍月对你也颇为倚重，你有什么想法，可以说说！”

　　对方听了这话，面色略显高傲地说道：“我没什么想法，除了林枫跟诸葛苍月之外，我不听从任何人的领导！”

　　来之前王格格便已经告诉过王战天，这些人都不好对付，就算王格格不告诉这些，王战天也知道，这些人不好对付。

　　都是龙盟内部管理层的核心人物，若是轻而易举的就听从王战天的指挥的话，那才不对劲那。

　　听了李鼎如的话，王战天笑了笑说道：“我知道，老实说，我自己也觉得我没什么本事来领导你们，因为你们都是龙盟的核心管理层，不过，现在不是情况紧急嘛，说句不是危言耸听的话，听雨轩的人没准很快就会打过来，如果不迅速地组织兄弟们来应战的话，我说句不是危言耸听的话，龙盟很有可能被灭帮。”

　　“操，你他妈还真是危言耸听啊，听雨轩是不俗，但是想灭我们龙盟？做他的春秋大梦去吧，你可知道我们龙盟有多少兄弟？我告诉你，有近乎六万，你以为这六万人都是吃素的？”一个四十多岁的中年男子咋咋呼呼地说道。

　　“你是叫白学成吧，在龙盟当中负责后勤保障。”王战天笑问道。

　　“是我，怎么着吧，直白的告诉你，想让我们听你的话，那不可能，谁知道你会不会趁机夺权。”

　　“夺权？呵呵，我很早就对权利这事儿没兴趣了，另外，现在也不是吵架的时候，我想，怎么抵抗听雨轩的进攻才是正道吧！”

　　“行了，废话少说，除非有林枫或者是诸葛苍月的授权，不然的话，我们是不可能听从于你的，更别说你调动一兵一卒了。”

　　王战天笑道：“你是赵定涛吧，你在龙盟当中负责情报这块，不过，老实说，你的情报工作做的可真不怎么样，就连我这个已经许久不过问江湖上事情的人都知道，纳兰轩辕已经带人开始朝着省城出发，而你那，你知道这个消息吗？”

　　赵定涛一怔，随即不屑地冷哼了一声。

　　“王战天，我敬你往日也是一条汉子，所以，不为难你，但是今天这事儿，恐怕不能如你所愿了，你走吧，龙盟的事情我们会自己解决的！”李鼎如说道。

　　话音刚落，一直站在门口的王格格再也忍不住了，直接一脚将门踹门，呵斥道：“一帮倚老卖的东西，苍月在的时候也没发现你们这些不要脸，苍月这才刚走，你们的尾巴就露出来了？我告诉你们，苍月虽然走了，但是林枫还在，他就在静安市，你们不是想要他的授权码？本大爷现在就给他打电话，让他也过来看看你们的这幅嘴脸！”

　　“一个个平日里都表现的对龙盟忠心耿耿，关键时候都吃屎去了？这他妈的都什么时候了，还装逼，我告诉你，龙盟要是毁在你们的手中，大爷我绝对饶不了你们！”

　　“放肆，哪儿来的东西了，有你说话的份儿？”李鼎如呵斥道。

　　“老东西，你以为我不知道你按的是什么心，苍月不在了，林枫不在了，你现在是龙盟最大的管事儿人，怎么着，想趁机夺权？那你得先问问我王格格愿不愿意。”

　　“王战天，你教出来的好女儿！”李鼎如冷笑了几声说道。

　　王战天听了这话，丝毫不生气，笑眯眯地说道：“虎妞，你怎么跟几位前辈说话那，你先出去吧，这儿交给我来处理就行了，我相信，大家还是以龙盟为重，所以，别担心，我保证很快就会把一切问题都解决的！”

　　“爸，跟他么废什么话，我直接给林枫打电话吧！”

　　“不用，你爹我好歹也混过几十年，这么点事儿都处理不了的话，那也显得岂不是太窝囊了？听话，你出去吧！”

　　王格格冷哼了一声，退了出去。

　　王战天将门关上，转身笑着说道：“各位，让你们见笑了，是我的错，疏于管教，不过，各位放心，以后我一定会好好地管教她的，咱们继续！”

　　“没什么好继续的，你要真想暂时领导龙盟的话，就给林枫打电话吧，没有他的命令，我们是绝对不会让你来领导龙盟的，除非我死！”李鼎如双手抱胸说道。

　　表情冷峻至极。

　　“哦？是吗？那我送你一程吧！”

　　说着，一把散发出危险气息的沙漠之鹰出现在了王战天的手中，他依然在笑着，笑着朝着李鼎如开枪了。

　　嘭的一声巨响。

　　李鼎如的脑袋被打烂，脑浆溅了身旁的赵定涛一身。

　　众人俱都惊呆了。

　　“妈逼的，好好跟你们说是不是不听？”王战天面色阴森地说道。


第2025章 保重

　　眼前的这一幕发生的太突然了，从王战天拔枪，到开枪不过一秒钟的时间，可就是这一秒钟的时间让李鼎如便永远的从这个世界上消失了。

　　众人震惊，震惊的不知道该说什么。

　　个个面色恐惧地看着王战天。

　　将手中的沙漠之鹰拍在了茶几上，王战天拉了一把椅子坐在了这些人的对面，点了支烟，表情很是不屑地说道：“说吧，谁的主意？”

　　“是，是李鼎如的。”赵定涛胆战心惊地说道。

　　仿佛一句话说的不对，王战天就要开枪弄死他。

　　“哼，反正他现在已经死了，你们可以推个干净！”

　　“不是，真的是他，昨天满世界的找诸葛苍月的时候，我们就知道帮里边出事儿了，后来果然出事儿了，李鼎如这个时候就找到了我们，他告诉我们，龙盟要完蛋了，只要拥护他做龙盟的老大，他就答应每年没人给我们十个亿。”

　　“出息。”王战天呵斥道。

　　“是是是，我知道我们做错了，背叛了龙盟，背叛了林枫跟诸葛苍月。”

　　王战天一支烟抽完之后，起身说道：“好，我知道了，你们也是被利益一时间蒙蔽了，这不怪你们，我相信林枫也会理解的，当务之急是先稳定军心，纳兰轩辕已经带着听雨轩杀过来了，我们这个时候要是不反击的话，恐怕东海省是不保了，到时候听雨轩趁着自己的气势如虹真有可能吞并龙盟，所以，现在我开始点兵，尽快召集五千号兄弟，反攻回去，肖成兵，你是管人事调动的吧，有没有问题？”

　　“没有，我全力配合！”一个廋干廋干的家伙说道。

　　“很好，几天的事情我会跟林枫汇报的，不过，你们别担心，没你们什么事儿，肖成兵你现在调集人马，我们杀回去！”

　　“好！”

　　“OK，都行动起来，一个小时之后，在这儿集合，我们开始向省城出发！”

　　几个人迅速闪人。

　　王战天迅速地叫人将李鼎如的尸体收拾干净。

　　王格格回到了包厢。

　　“爹，你真厉害！”王格格称赞道。

　　王战天却面色凝重，杀气腾腾地说道：“这些家伙都不可留，等到这事儿处理完了之后，一个都不留！”

　　王格格被吓了一跳。

　　“爸，你不是说既往不咎吗？”

　　“是既往不咎，不过只是暂时的既往不咎，看看他们今天的表现真是让人失望，龙盟若不是有林枫跟诸葛苍月坐镇的话，恐怕早就成散沙了！”

　　王格格点头说道：“这些家伙确实有些让人讨厌！”

　　“今天这事儿先不告诉林枫，回头我会跟他解释的！”

　　王格格应了一声。

　　一个小时之后，肖成兵来汇报，人马已经集合完毕，可以出发了。

　　王战天冲着王格格说道：“乖乖的待在静安市，陪着林枫，我去会会纳兰轩辕！”

　　“爸，你注意安全！”

　　王战天笑道：“别担心，等我回来了，咱爷俩一起去看看你妈妈！”

　　王格格重重点头。

　　上了车之后，王战天迅速地开始打电话。

　　很快，电话通了。

　　“天哥，有什么指示？”

　　说话的是白起。

　　替林枫掌管义帮的白起，他之前是王战天的手下。

　　“可以出发了！”

　　白起应了一声。

　　同一时间。

　　滨江市的义帮有两千号兄弟趁着夜色出发了。

　　一场惊天大战就要拉开了帷幕。

　　王格格回到了别墅的时候，艾薇儿正陪着林枫坐在别墅的院子里边说话。

　　大部分时间都是艾薇儿自己在说，林枫在听。

　　老实说看着林枫这般消沉的模样，王格格很是心疼，她很想做点什么，但是却不知道自己该做什么。

　　坐在了俩人的旁边，王格格说道：“林枫，我爸已经带人出发了，你放心吧，省城是肯定不会失守的！”

　　林枫笑了起来说道：“谢谢！”

　　王格格的眼眶微红，故作没事儿似的，笑骂道：“谢你妹啊，真要想谢我的话，就娶了本大爷吧！”

　　林枫不说了。

　　“我开玩笑的。”王格格小声说道。

　　林枫又笑了笑。

　　“你饿吗？我去给你弄点吃的吧！”王格格问道。

　　林枫没有说话。

　　艾薇儿摇了摇头。

　　林枫这时突然笑了笑说道：“别担心，我没事儿，虎妞，你爸说的对，我得重新站起来！”

　　这话让两个小妞顿时一惊。

　　王格格正要说话。

　　林枫突然说道：“我想吃东西了。”

　　两个小妞俱都一惊，随后王格格无比慌乱地说道：“你等着，我这就去给你弄！”

　　说着，几乎是飞奔着出了别墅。

　　“老公，你真的没事儿了？”艾薇儿哭着问道。

　　林枫伸手给这妞擦了擦眼泪，说道：“傻瓜，别哭了，我没事儿了！”

　　艾薇儿怎么能不哭。

　　不仅哭了起来，而且哭的更是大声。

　　林枫没有阻止，他知道，短短的两天时间，让这妞跟着自己一起遭了无数的罪，吃了不少苦头，她的心中有委屈也是难免的。

　　林枫站起来，将这妞拥入了怀中。

　　紧紧地抱住了她说道：“好了，不哭了，以后都不会让你再受任何的委屈了！”

　　艾薇儿哭的更加的凶残了。

　　“老公，我不委屈，我只是心疼你！”

　　“傻瓜！”

　　个把小时之后，王格格带着吃食回来了。

　　有酒有肉。

　　林枫开始吃了起来，吃的很凶残，五六个菜尽管全部都吃掉了，不仅吃了这么多的东西，还喝了两瓶酒。

　　“跟饿死鬼似的！”王格格笑骂道。

　　只是眼神当中却丝毫没有责怪的意思。

　　“虎妞，你爸带了多少人去了省城？”

　　“五千。”

　　林枫点了点头说道：“足够了，有他在，我也就暂时的放心了！”

　　“嗯，你别担心，我已经让清道夫的人也出动了，今天晚上如果真的开战的话，那他听雨轩绝对讨不到一丝的便宜！”

　　林枫笑了笑说道：“有你们真好，吃饱了，累了，我去睡了，你们也早点休息！”

　　说着，林枫朝着楼上走去。

　　只是走了几步，却又回头冲着两个小妞说道：“保重！”

　　说着，笑了笑，转身上了楼。

　　王格格跟艾薇儿听了这话，那叫一个疑惑。


第2026章 你轻点

　　我们生活在这个世界上，每天都会遇到各种各样的人，各种各样的事情。

　　我们开心，我大笑，我们悲伤，我们流泪。

　　但不管怎么样，我们都要勇敢的活下去，因为太阳会照常升起，没有过不去的坎儿。

　　又是新的一天。

　　艾薇儿这一觉睡的很是踏实，昨天晚上林枫没事儿了之后，这妞悬着的那颗心总算是可以落地了。

　　她终于睡了一个许久都没有睡过的踏实觉。

　　醒来的时候，阳光已经透过窗帘照射了起来，很刺眼，但是却也很温暖。

　　艾薇坐了起来，在床上坐了一会儿之后，她起身下了床，这妞想给林枫做顿早餐，认识这么久了，只吃过林枫为自己做的，自己还真没给林枫做过。

　　今天是个不错的日子。

　　从小就跟个公主似的艾薇儿下了厨房，开始认认真真的做起来早餐。

　　“好香啊！”王格格的声音传来了。

　　艾薇儿回头看了这妞一眼。

　　“没想到你竟然还会做饭！”王格格表示吃惊地说道。

　　艾薇儿笑道：“瞎做，你等会儿，马上就好！”

　　王格格应了一声说道：“林枫那家伙还没起来？”

　　“没有，不过，先别叫他了，他这俩天几乎都没有合过眼，所以让他多睡一会儿吧！”

　　王格格笑道：“就你善良。”

　　很快，艾薇儿便将早点做好了。

　　端在餐桌上之后，王格格说道：“我去叫那家伙！”

　　艾薇儿笑道：“还是我去吧！”

　　王格格点了点头说道：“也好，万一看到他赤身裸体的样子，我岂不是要害羞死了！”

　　艾薇儿笑了笑，起身上了楼。

　　很快，便站在了林枫的房间门口。

　　艾薇儿敲了敲门，没有反应。

　　“睡的还真够死的。”

　　说着，艾薇儿推门而入。

　　眼前的一幕让她惊呆了。

　　空荡荡的房间内，哪里有林枫的影踪。

　　艾薇儿尖叫了一声。

　　王格格迅速地奔了上来。

　　“怎么了，怎么了？”王格格问道：“林枫你个臭不要脸的，干嘛欺负艾薇儿啊！”

　　只是很快，王格格便闭嘴了。

　　两个人怔怔地看着空荡荡的房间，你看看我，我看看你。

　　艾薇儿不是一个脆弱的人，可是这一刻，她的眼泪再次肆虐了。

　　很是伤心地蹲在了地上哭了起来。

　　林枫的不辞而别让艾薇儿的心里边觉得很堵。

　　王格格走到了床边，在床头柜上看到了一张纸。

　　这妞迅速地拿了起来。

　　是林枫留下的一张纸。

　　只有短短的一句话：“我走了，别难受，你们保重，或许等我彻底的想通了，我就会回来，保重！”

　　没有落款。

　　但是王格格知道这是林枫的字。

　　这妞的心里边酸酸的，盯着纸条看了一会儿说道：“艾薇儿，不哭了，林枫只是出去散心去了，他还是会回来的，我们怎么漂亮，他那么色，怎么舍得放下我们！”

　　“你怎么知道？”艾薇儿哭着抬头问道。

　　“这是他留下的纸条啊，你看！”

　　艾薇儿迅速地跑了过来，将纸条夺过去看了几眼，却又还给了王格格。

　　“我不认识字！”艾薇儿哭着说道。

　　“别哭了，我给你念一念！”

　　艾薇儿点了点头。

　　王格格将纸条上的那句话念了一遍。

　　艾薇儿哭的更加伤心了。

　　王格格突然说道：“我知道了。”

　　“你知道什么了？”

　　“我知道那牲口昨天晚上临睡前跟咱们最后一句话是什么意思了，原来那个时候的他就已经打算要离开了，只是没有告诉我们，不对，他告诉我们了，昨天晚上的那句保重就是在跟我们告别。”

　　说着，王格格的眼泪也流了出来。

　　这妞笑着骂道：“那个牲口，老娘还是处啊，他要是不回来了，我是不是要做一辈子的老处女了！”

　　一句话将艾薇儿逗笑了，只是笑着又哭了起来。

　　场面滑稽之极。

　　“好了，别难受了，生活总是要继续的，咱们去吃东西吧，没有那王八蛋，咱们一样可以过的很好，待会儿咱俩就逛街去，买无数的漂亮衣服，将自己打扮的美美的！”

　　“虎妞，你心真宽！”

　　“不然那，我得寻死觅活嘛？等他回来的时候，到时候咱俩一起非礼他！”

　　“恩，一起非礼他！”艾薇儿哭着说道。

　　王格格说的无比潇洒，可真要坐起来，这妞还是缺少那个勇气，没有了林枫的日子，让这妞的心里边空荡荡的，好像抽了鸦片似的，浑身没劲儿。

　　艾薇儿倒是吃了一些早点。

　　正吃着，王格格突然一拍大腿说道：“靠，将最重要的事情给忘记了！”

　　“什么事情？”

　　“我还没问我爸昨天晚上的事情怎么样了。”

　　说着，这妞风一般的跑上了楼，没一会儿拿着手机下来了。

　　随后便将电话给王战天打了过去。

　　很快，电话通了。

　　“爸，你还活着啊！”王格格没头没脑地说道。

　　电话那头的王战天被逗乐了，笑着说道：“怎么，你不想让爸爸活着？”

　　“呸呸呸，怎么会，爸，我想问的是，昨天晚上什么情况？”

　　“一切风平浪静啊，没什么动静。”

　　“听雨轩的人没来？”

　　“没来啊，你看，你老爸我多厉害，我一坐镇，他们就不敢来了！”

　　“那爸你回来吗？”

　　“不了，好不容易有机会坐在这样的位置上，我总得多坐一会儿吧，再说了，林枫没有正式回归之前，我是不会走的，对了，林枫怎么样了？”

　　“那牲口走了，连个招呼都没有打就走了！”

　　王战天听了这话却笑道：“嗯，走了好，出去走走，总比老是呆在一个地方强，或许他很快就会想通了！”

　　“爸，你可真会安慰人啊！”

　　王战天哈哈大笑起来。

　　笑着说道：“你就呆在静安市吧，这段时间别来省城，爸爸先不跟你说了，东南王，任乾坤，西南王金九今天要来了，我得准备准备迎接他们去！”

　　王格格应了一声，挂了电话。

　　“喂，大佬，你轻点，我这可是活生生被人砍伤的手臂啊！”刚挂了电话的王战天呲牙咧嘴地说道。

　　给他包扎的医生被吓的胆战心惊，双腿颤抖不已。


第2027章 虔诚

　　要有多虔诚，才能如此匍匐三跪九叩地祈求神明的庇佑。

　　林枫不知道。

　　但是他知道，拜神明并不是真的要祈求神明的帮助，或许只是寻求精神上的慰藉。

　　比如说现在，林枫就在垫子上跪着，眼前是庄重肃穆的文殊菩萨。

　　这里是五台山。

　　林枫曾经静修过四个多月的地方。

　　故地重修并没有带给林枫多大的惊喜，相反，他的心情愈发凝重。

　　来之前林枫给师傅白凤年打过一个电话，但遗憾的是，白凤年没有接，也没有给林枫回过来，这样的情况只有一个解释，那就是诸葛苍月的病更加的严重。

　　不接电话，恐怕也是为了不让林枫伤心吧！

　　林枫已经很小心翼翼的去面对这一切，可诸葛苍月的身影却完全住在了林枫的脑海中，每每深夜时分，林枫就会噩梦惊醒，在梦中一遍又一遍的出现诸葛苍月与自己临别的画面。

　　凄凉中带着几分人无法抵抗的绝望。

　　距离诸葛苍月回到师门已经过去了一个月，在这个一月当中，林枫四处游荡，去了很多地方，见了很多人，看了很多的风景，林枫以为这样会让自己将对诸葛苍月的思念压制下去，可相反，诸葛苍月的身影却愈发的清晰。

　　辗转反侧，林枫来到了五台山。

　　或许是跟这个地方有缘。

　　从未如此的虔诚，三个真实的让一旁的人有些嘲笑的响头，让林枫的脑袋有些发疼。

　　站起身来，刚出了大殿，便听的一个温和的声音说道：“你又来了！”

　　是那个老头，那个曾经在飞机上遇见的老头，那个曾经预言林枫会有大难的老头，那个曾经在林枫被心魔折磨几乎废掉出手相救的老头。

　　缘，真是妙不可言。

　　“前辈，怎么是你？”林枫诧异问道。

　　虽然之前四个月的精修让林枫与这老头有过几次接触，但是林枫却并不知道他的名字，至于他是做什么的，林枫更加的不清楚。

　　“你看，世界就是这么大，不管是人，还是事，不过是一个又一个套在一起相互交错的圆圈，如果把上次你我的分别当做是起点的话，那现在的相遇就是你我正好朝着相反的方向各自走了半圈儿，然后就相遇了！”

　　这样的解释让林枫听着颇为新鲜。

　　笑了笑说道：“不懂！”

　　“不是不懂，只是还没有到了懂的时候！”对方神秘一笑说道。

　　林枫愕然。

　　这老头似乎有所指。

　　林枫正思量之际，对方笑道：“我偶得了一壶好茶，有没兴趣跟我去品尝一下？”

　　“好啊，正好有些口渴！”

　　茶有些苦。

　　林枫眉头微皱，从未喝过如此苦的茶。

　　“怎么，不好喝？”对方笑着问道。

　　林枫没有否认。

　　“你可是第一个敢这么坦率的承认这茶不好喝的人。”老者哈哈地笑着说道。

　　林枫更加疑惑。

　　老者笑道：“可这茶很健康，你说，要不要喝？”

　　“一个的精神世界都坍塌了，活着还有什么希望！”林枫反问道。

　　俩人好像是在打机锋似的。

　　老者听了这话说道：“精神是什么？从哲学的角度来看，是指人体对现实事物的记忆以及对记忆的演绎，佛学以为，精神属性，物质属相，相有形形色色，千差万别，但各有其性，性遍及一切，永恒不灭，所以，你所谓的坍塌又从何而来？”

　　林枫一惊。

　　老者却又笑着继续说道：“任何事物都不是孤立的，都有内在的因与外在的果，而决定事物的性质与发展的方向主要是内因，所谓，种瓜得瓜，种豆得豆，种瓜不能得豆，自然，种豆也不可能得瓜，说白了，你所谓的精神世界的坍塌说到底，还是因为你的痴迷与你的依恋，而你的痴迷与依恋又从何而来？我说过，任何人，任何事物都是一个又一个交错连接在一起的圆，你今天的果，是因为你他日中下的因。”

　　“不懂。”林枫摇头说道。

　　“你不是不懂，只是不想去承认，那我问你，诸葛苍月的病让你特别难受，对不对？”

　　“对！”

　　“你害怕失去她，对不对？”

　　“对！”

　　“如果我病了，我死了，你会难受吗？你还害怕失去吗？”

　　林枫摇头。

　　老者笑道：“你看，你还是很清楚嘛！”

　　林枫越来越迷糊。

　　老者笑道：“看样子你还是不愿意承认，那好，我再问你，如果你跟诸葛苍月不认识，也没有互生情愫，那么她的离去你还难受吗？”

　　林枫摇头。

　　“对嘛，这个是因为你的痴迷与依恋，所以你才会难受，你想过没有，如果你把这份执念放下，那你还会难受吗？”

　　“放下，谈何容易！”林枫苦笑着说道。

　　“那是你不愿意放下。”老者喝道。

　　林枫一怔。

　　“伸手！”老者说道。

　　林枫伸出了手。

　　对方突然拿起滚烫的茶水浇在了林枫的手上。

　　林枫吃痛，迅速地将手缩了回去。

　　老者见状笑道：“你看，痛了，你就会放下了！”

　　林枫的心中猛地咯噔了一下。

　　“如果我不愿意放下那？”林枫固执地问道。

　　老者笑道：“这也是因，这样的因，会导致你痛不欲生的果。”

　　林枫一惊。

　　脑袋中似乎有些什么东西逐渐清晰了起来。

　　老者站了起来，笑着说道：“看样子你已经开始悟了，林枫，你本就是天之骄子，不俗的出身，不俗的命运，你注定会站在这个的巅峰来俯视芸芸众生，但，这又是一个因，这样的因会导致你注定要比别人承受更多东西的果，撑得住你就是王，撑不住你就废掉了。”

　　林枫突然笑了起来。

　　笑着说道：“如果这是我该接受的，那好，我接受，但是不该我接受的，我断然不会接受！”

　　“看样子你已经很清醒，晚上我亲自下厨，咱爷俩喝一杯？”

　　“好啊，不过你得告诉我你叫什么名字，是做什么的。”

　　“我？名字只是个符号，我可以叫阿猫也可以叫阿狗，至于做什么的，那就更无所谓了，再说，你也不是很想知道的，我去做饭，你若是无聊的话，可以给我打个下手！”

　　“好啊！”林枫笑着说道。


第2028章 冷清

　　都说近乡心怯。

　　这话一点都不假。

　　从小在师门长大，可是却从来没有一次像今天这般让林枫的内心如此的紧张。

　　他期待着早日见到师父，可是却又害怕见到他。

　　林枫害怕见到师父的那张失望的面孔。

　　他更害怕看到属于诸葛苍月的那一个小土丘。

　　十二月的天气极其的阴冷，刺骨的寒风飕飕地吹打在林枫的身上，但林枫却依然觉得自己热，已经老远的可以看到师门的门楼，以及门口牌匾上的那大道无极四个字。

　　林枫的心情瞬间变得更加的忐忑。

　　没有人迎接林枫的归来。

　　偌大的师门空荡荡的似乎没有一个人存在，就连常年看家护院的那个驼背老人都不在，这让林枫的心情瞬间沉到了谷底。

　　这是在故意选择避而不见吗？

　　林枫不知道，但是林枫知道，诸葛苍月肯定出事儿了。

　　他疯狂的找遍了师门的每一个角落，没有一个人，甚至就连一个小动物都没有。

　　原本就足够冷清的场面在加上冬日的萧索，让偌大的师门看上去是那般的凄凉。

　　林枫讨厌这样的感觉。

　　但是并没有马上就离去。

　　此时此刻他的内心早就平静，对于诸葛苍月的结果，不外乎两种结果，那么生，那么死，生，皆大欢喜，死，自己肯定会痛不欲生。

　　但是哪又能怎么样。

　　人生就是这样。

　　聚聚散散，周而复始。

　　这不是林枫可以改变的。

　　但是林枫可以尽管的去弥补，这是诸葛苍月这件事情带给林枫最大的感触，那就是珍惜身边人，不要等到快要失去的时候才知道后悔。

　　在师门住了一宿。

　　第二天一早，林枫下山。

　　时至今日，林枫还清楚的记得自己第一次随着师傅进城的情形，那个时候林枫只有七岁，然后牵着师傅的手下了山，那个时候的车不像现在的车这么多，而且路也没有这么便捷。

　　林枫清楚的记得在破旧不堪的土路上等了半个小时之后，才来了一辆破旧的吉普车，然后载着白凤年跟林枫进了城。

　　也是那个时候，林枫才知道外面的世界要比自己在山上的日子热闹的多，但是林枫不喜欢那种热闹，后来回到了师门之后，白凤年再带林枫下山的时候，林枫就不愿意出去了。

　　第二次下山的时候，已经是林枫要去做杀手的时候。

　　十几岁的少年显得是那般的稚嫩，完全就是一个初中生的模样，可林枫这一次不仅进了城，而且，出了国，并且在国外一呆就是好几年。

　　不过林枫依然怀念自己第一次下山的情形。

　　本来可以直接坐车去县城，然后去哪儿的车都会有，但是林枫没有这么做。

　　他好像是第一次下山的时候，站在了路边上等待着过往的车辆可以载自己去市里边的车，因为到了市里边之后，可以直接坐飞机回静安市。

　　是的，林枫要回去了。

　　林枫今天的运气有些背。

　　往来的车辆倒是不少，但是去市里边的不多，愿意载林枫的几乎没有。

　　林枫不紧不慢的等了三个多小时之后，总算是等到了一辆车，开车的是个女司机，三十多岁，她将车停了下来，问林枫去哪儿，林枫说市里边。

　　对方犹豫了一下，点头说道：“上来吧！”

　　车上还有个三十出头的男子，一脸沉默，不苟言笑，表情显得很是凝重，似乎很不愿意拉林枫。

　　这是个过的不错的少妇，这一点从她的保养就可以看得出来。

　　更别说她开着奥迪A8这样的豪车。

　　不过，林枫总觉得她的眉宇间有股淡淡的风尘味儿。

　　“小兄弟你叫什么名字？”

　　“林枫。”林枫很是坦诚地说道。

　　他不相信一个保养的不错的少妇会对自己下毒手，人与人之间还没有到了那么险恶的地步，坐在副驾驶位置上的那男子倒是有可能，但是林枫自问他明显不是自己的对手。

　　对方笑了笑说道：“不错的名字，不过，你小小年纪可眼神当中却为什么有一种让人无法忽视的沧桑！”

　　“有吗？难道是古装电视剧看多了？”

　　对方笑了起来。

　　“你是做什么的？”

　　“大姐，你猜猜看！”

　　“不像学生，因为学生的身上没你这种复杂的气息。”

　　听了这话，林枫又笑了起来，说道：“大姐好眼力，我确实不是学生，已经在社会上摸爬滚打了好多年了！”

　　“是吗？你现在是做什么的？”

　　“瞎做，什么赚钱做点什么。”林枫笑道。

　　“小兄弟，你挺实在啊，要不，我给你个介绍个工作吧！”

　　“好啊，赚钱就行，只是不知道是什么工作。”

　　“公关！”少妇笑着问道。

　　“鸭子？”林枫失声笑问道。

　　对方又笑了笑说道：“看不起？”

　　“不是，我肾虚！”林枫笑道。

　　对方爆笑了起来。

　　“大姐，你是干这行的？”

　　“我老公开了个酒吧，很需要像这种高高瘦瘦，长的又好看的男生，待遇很不错，要是做的好，一个月赚个十几万不成问题。”

　　“那挺不错的，但，我觉得我还是算了吧，没那个本事啊！”

　　“太可惜了！”这女子笑着说道。

　　林枫笑了笑说道：“等我肾亏好了，就去投奔大姐你。”

　　“好。”对方笑着应许了下来。

　　“大姐你们这是出去玩儿来？”

　　“也算是吧，道上的一位老大过生日，我们就去了。”

　　“龙盟的？”林枫笑着问道。

　　“哟，小兄弟，你竟然知道龙盟？”对方笑着问道。

　　林枫故作不好意思地笑了笑：“龙盟那么厉害，年轻人嘛，总是喜欢听这些江湖上的故事！”

　　一直没开口的那个男的突然冷冰冰地说道：“龙盟确实厉害，不过，那都是过去的事儿了！”

　　“啊？难道现在龙盟不厉害了吗？”林枫下意识地问道。

　　对方白了林枫一眼说道：“你懂什么！”

　　林枫笑道：“这位大哥，我确实不懂啊，也不认识龙盟的高层，不像您的位面这么高，不过，我确实很想知道龙盟怎么就不行了！”

　　听了这话，对方扫了林枫一眼，道了句：“行，那我就给你说说龙盟为什么就不行了！”


第2029章 乱象

　　看得出来，对方对于龙盟挺感兴趣的，不然的话，不会愿意跟林枫说关于龙盟的事情。

　　“你知道龙盟的老大是谁吗？”对方问道。

　　林枫摇了摇头说道：“不知道！”

　　对方鄙夷的看了林枫一眼说道：“龙盟共有两个老大，一个叫林枫，另外一个叫诸葛苍月，龙盟正是林枫一手创立的，而且在两年多的时间内发展到了如今的规模，可以说，林枫那个人真是雄才大略。”

　　不知道为什么，听着别人这般的夸奖自己，林枫竟然有些不好意思地的感觉。

　　“那另外一个叫诸葛苍月的那？”

　　“诸葛苍月是一个女人，据说很漂亮的女人，不过，据说她的功夫跟智商都远在林枫之上，龙盟就一直是诸葛苍月在打理，本来灭掉了听雨轩之后，龙盟就要一统华夏的地下世界了，你知道听雨轩吗？”

　　林枫继续摇头。

　　对方鄙夷的神色越发明显。

　　林枫也不在意。

　　“我告诉你，听雨轩是京城的一个大家族的公子哥鼓捣出来的，据说是京城的第一纨绔，不过，这不是重点，重点是龙盟就要在干掉听雨轩的节骨眼上，龙盟出事儿了！”

　　“出什么事儿了？”

　　男子见林枫的语气无比迫切，有些得意洋洋的给自己点了一支烟，不紧不慢地说道：“至于出什么事儿，我也不知道，因为我不是龙盟的人，但是听那位老大说，好像是诸葛苍月的叛变，然后林枫一怒之下杀了她，杀了诸葛苍月之后，又似乎这件事情是冤枉的，所以，林枫很是内疚，然后也跟着一起消失了，现在的龙盟据说是一盘散沙，都快被听雨轩吃掉了！”

　　林枫被这男子的一番话雷的彻底无语。

　　如果这个世界实在是太可怕了，什么样的谣言都能流传出来啊！

　　苦笑了几声说道：“那太可惜了！”

　　对林枫很是不屑的那个男子似乎极其赞同林枫的这一番话，他点了点头说道：“确实有些可惜，好端端的一个帮派，竟然沦落到这样的地步，不少人都唏嘘不已，我这次听我的这位朋友说，现在龙盟内部四分五裂，有的人已经开始蠢蠢欲动想要归降听雨轩。”

　　“竟然有这样的事情？这种吃里扒外的人我太瞧不起他们了！”林枫说道。

　　对方听了这话，不屑说道：“你懂什么，良禽择木而栖，谁不想走的更高，人家的选择也没错啊！”

　　“那也不能卖主求荣吧！”

　　“这你就更错了，什么叫卖主求荣，我问你，我现在给你五百万，你愿意放弃你的女朋友吗？”

　　林枫想也没想，直接摇头。

　　对方冷笑了几声说道：“五千万那？”

　　“不愿意！”

　　“行了，别装了，你也不是三岁的小孩子了，在社会上也呆过，你觉得你说的这些话是真心话吗？”

　　“是啊。”

　　对方冷笑了起来。

　　林枫这时笑了笑说道：“这位大哥，开车的大姐是你老婆吧！”

　　“是，怎么了？”

　　“哦，假如，我是说假如有人愿意出一个亿来上你的老婆，你愿意吗？”

　　对方的面色瞬间变了，铁青一片。

　　那少妇却咯咯地笑了起来。

　　却是听的她笑着说道：“邵青，你看，你刚才还说人家装，你现在不也开始装了？别说一个亿了，有人愿意给你一千万的话，恐怕你就愿意将我供出去了！”

　　“不可能！”那位叫邵青的中年男子阴沉着脸说道。

　　林枫真有心思说我愿意出一千万，不过，这少妇实在不是林枫的菜，所以才忍着没说。听了男子的话，林枫笑了笑说道：“很多人不是说不喜欢钱，钱这东西没有一个人讨厌，但是很多人都有自己的底线，有的人觉得我有钱了，我什么都有了，可有的人觉得我就算是没钱，但是有一份美好的爱情那也就足够了，很显然我是后者！”

　　“哟，小兄弟，没想到你还是个情种。”那少妇咯咯地笑着说道。

　　林枫笑了笑没有言语。

　　奔行了三个多小时之后，市里边到了。

　　林枫在一个路口下了车，给钱的时候，对方也没要，林枫无所谓，转身打了个车，朝着机场奔去。

　　老实说，林枫的心情有些糟糕。

　　他没想到目前龙盟的局势这般的不容乐观，自己不过离开了一个多月的时间，但是龙盟就开始走下坡路了。

　　按说不应该，因为王战天亲自坐镇，林枫对他这个老江湖还是非常信任的，可那个叫邵青的人说的也不是假话。

　　林枫感觉到了事态的严重，如果自己在不回归的话，恐怕龙盟真的要成散了。

　　最让林枫接受不了的是，那些墙头草。

　　林枫知道很多龙盟的人对自己或许有些意见，因为林枫强行的霸占了本该属于他们的那一亩三分地的地下世界。

　　但既然归顺了龙盟，不好好的为龙盟出力也就罢了，在这关键时刻竟然想到了背叛，这让林枫接受不了。

　　看样子，整顿是势在必行了。

　　林枫这般的告诉自己。

　　快到机场的时候，不知道为什么，林枫突然想起了在萧家的时候，纳兰轩辕所过的那句话，林枫清楚记得，纳兰轩辕当时是这么说的：“有些人还需要我挖墙脚吗？你真以为你的龙盟铁板一个？”

　　当时还以为这牲口是在故弄玄虚，吓唬自己而已。

　　可现在看来，或许，纳兰轩辕真的是有所指，或者准确的说是，龙盟已经开始有人背叛了自己。

　　林枫的心中猛地一惊。

　　这让他的身子涌现出了阵阵的凉意。

　　诸葛苍月现在生死未卜，对手又这般的步步紧逼。

　　破局，必须破局，破而后立。

　　可新的问题再次出现在林枫的脑袋中。

　　破局说的轻松，可做起来却并不是一件容易的事情，做的好了，龙盟继续一片繁荣，若方式不得当的话，不用纳兰轩辕动手，龙盟自己就先乱起来了。

　　林枫感觉到有些头疼。

　　他再一次感觉到诸葛苍月的伟大，若是她在就好了。

　　林枫又想诸葛苍月了。

　　重重地叹了口气，机场到了。


第2030章 黑寡妇

　　买了机票，林枫就在机场的餐厅内简单的吃了些东西，距离登机还有三个多小时，林枫并没有觉得无聊，相反，他正好可以利用这点时间好好的规划一下龙盟的未来。

　　尽管林枫知道，若是等到龙盟真的一统了华夏的地下世界之后，龙盟还是会面临解散的风险，因为这是林枫答应过国安局的事情。

　　可就算是这样，至少现在还没有拿下华夏的地下世界，所以，龙盟必须得强大。

　　因为只有强大，才能干掉听雨轩。

　　林枫一方面希望龙盟强大可以打败听雨轩，可另一方面却又觉得真的等到打败听雨轩了，自己必定会舍不得解散龙盟。

　　说起来，这是一件特别矛盾的事情。

　　无奈地苦笑了几声，摇了摇头。

　　正纠结着，突然听到了一个无比惊喜的声音说道：“林枫，真的是你？”

　　林枫猛地抬头。

　　最先看到的是两条裹着黑丝的美腿，再往上就是一张熟悉的面孔。

　　竟然是黑寡妇，多日没见的黑寡妇。

　　许久没见，这妞出落的越发水灵，越发诱人，且不说那张狐媚的脸蛋，光是那身体就足以让人砰砰乱跳。

　　很明显，她比之前更加的撩人了。

　　林枫站了起来。

　　“黑寡妇，怎么是你？”

　　“为什么就不能是我？”黑寡妇笑着反问道。

　　林枫连连摆手笑着说道：“不不不，我不是那个意思，我的意思是，我没想到竟然能在这儿跟你相见！”

　　黑寡妇妩媚一笑说道：“我也没想到，看样子，老天爷也在可怜我啊！”

　　“这话怎么讲？”

　　“可怜我都跟你有一年没见了，所以，让我在这个地方遇见你了！”

　　林枫被逗笑了。

　　“你来这边干嘛？”

　　“看看有没发财的机会！”

　　林枫一惊，问道：“玉石矿不开了？”

　　“当然开啊，这不是最近华夏的玉石涨价涨得厉害嘛，我总不能一辈子就卖原材料吧，当然，你要乐意我这么做的话，那我也没什么意见，反正我说到底，还是在为你打工！”

　　林枫笑了笑说道：“你是一个合格的经理，我喜欢你的工作态度。”

　　“你喜欢我这个人吗？”黑寡妇很是直接地问道。

　　林枫竟然愣了一下。

　　这妞明显是在调戏林枫，这让林枫觉得自己也太失败了，以往都是自己调戏她们，可现在世道变了，变成这些小妞调戏自己了。

　　“嗨，你这小妞，多日不见，竟然变得这么活泼，倒也不错，比之前的性格强太多了！”林枫笑道。

　　“是吗？那你喜欢吗？”

　　“妈的，你非要这么刺激我？”

　　黑寡妇咯咯地笑了起来。

　　狐媚的脸蛋在加上火辣的身材，让这妞的杀伤力实在是太大了。

　　“你去哪儿？”

　　“回静安市啊，你那？”

　　“京城。”

　　“哦，看来咱俩的缘分就这么点啊！”林枫故作遗憾地说道。

　　黑寡妇却笑道：“缘乃天定，分在人为，要不，咱俩自己给自己创造点缘分？”

　　“什么意思？”

　　“你着急回静安市吗？”黑寡妇问道。

　　这话一出口，林枫就知道她是什么意思了。

　　林枫笑了笑说道：“我倒是不着急，你着急吗？”

　　“我去退机票，你那？”

　　“一起吧！”林枫笑道。

　　黑寡妇顺势搀着林枫的胳膊，朝着退票窗口走去。

　　这妞的大白兔可真结实，有意无意的蹭着林枫的胳膊，老实说，多日没有开荤让林枫有些心猿意马的感觉。

　　但是林枫知道，自己与黑寡妇显然是不可能的。

　　没有感情的做爱，那只是发泄，林枫可不喜欢那种感觉。

　　一起退了票，出了机场之后，黑寡妇笑道：“接下来咱们去哪儿？”

　　“你饿吗？”林枫问道。

　　“有点，本想再飞机上吃的，不过，你要是想请我的话，我倒是很乐意赏光！”

　　“大美女赏脸，我岂有不珍惜的道理，走着！”

　　美女在哪儿都是焦点，尤其是黑寡妇这种祸国殃民的，这不刚上了出租车，那司机就被黑寡妇的妖娆震住了，手忙脚乱的反动车子，都没有问俩人去哪儿。

　　“师傅，你都不问我们去哪儿？”黑寡妇笑吟吟地问道。

　　不过，就算是这妞笑的很是含蓄，可照样让人觉得有股撩人的味道在其中。

　　没办法，谁叫这妞长了一双丹凤眼那，她不妩媚谁妩媚。

　　那司机被黑寡妇的话提醒之后，顿时尴尬不已地笑了笑，问道：“两位去哪儿！”

　　“最好的酒店吧！”林枫说道。

　　那司机一听顿时有些郁闷了，这是要开放的节奏啊！

　　也不知道这么漂亮的一个大美人是看上那小子什么了，要长相没长相，要气质没气质，司机的心里边愤恨不平地想着。

　　随后还扭头不爽地看了林枫一眼。

　　林枫何等人物，早就降这货的不爽瞧了出来。

　　“待会儿想吃什么？”林枫不动声色地笑着问道。

　　“随便啊，都可以！”黑寡妇笑了笑说道。

　　“其实我也觉得吃饭无所谓，关键是吃了饭之后咱们去干嘛！”

　　“你想干嘛？”黑寡妇反问道。

　　“想啊！”林枫呲牙咧嘴地笑着说道。

　　黑寡妇一怔，很快反应过来了。

　　粉拳顿时招呼在林枫的身上，林枫笑的那叫一个无耻。

　　那司机瞧的眼珠子都要掉出来了。

　　林枫要的效果达到了，心中冷哼了一声，说道：“师傅，你会开车吗？这眼凑着就要撞了吧！”

　　话音刚落，那司机猛地回过了神，可是为时已晚，直接撞在了前面的一辆宝马X6上。

　　林枫再也忍不住了，噗嗤一声笑了起来。

　　黑寡妇这才知道林枫刚才为什么那般的下流了，感情就是为了刺激那司机啊！

　　那司机的脸都要绿了。

　　林枫却已经开了车门下了车。

　　开玩笑，都已经撞车了，还这么坐。

　　“林枫，你可真够坏的，人家又没惹你又没招你，你干嘛那么坏啊！”黑寡妇笑着问道。

　　“妈的，你没看到他看我的那眼神，就跟我非礼了她老婆似的，可关键是，你又不是他的老婆！”

　　“好哇，说到底，原来你想非礼我！”黑寡妇故意调侃道。

　　“哟，被你发现了，那找个地方咱们做点什么见不得人的事儿去？”

　　黑寡妇败下阵来。

　　林枫得意地笑了起来。


第2031章 被调戏

　　回到了市区之后，随意的找了一家餐厅，填饱了黑寡妇的肚子之后，林枫打了个车，让自己开车直接去了最好的酒店。

　　反正机票已经退了，一时半会儿也走不了。

　　酒店的名字叫君悦，虽然比起林枫在东海省省城的酒店来说，还差了一大截，可外表看上去倒也不错。

　　直奔大堂。

　　“两个总统套房！”林枫直截了当地冲着服务生说道。

　　“先生抱歉，我们酒店只有一个总统套房，而且价格一天是18888。”

　　林枫听了这话看了黑寡妇一眼笑着说道：“我给你开个比总统套房差点的房间？”

　　“哼，你好意思啊，凭什么你住总统套房我就只能住一般的房间？”

　　“嗨，你也听到了，人这儿只有一间总统套房！”林枫笑着说道。

　　“那我不管！”

　　“得，看样子今天晚上注定要发生点什么了。”

　　说着，林枫笑着将银行卡递了上去，说道：“就给我开总统套房吧！”

　　服务生点了点头，很快就将一切手续办好。

　　谢绝了要服务生送自己上去的这个举措，林枫带着黑寡妇直奔三十四层的总统套房。

　　装修的水平还算不错，林枫一屁股坐在了沙发上，笑着说道：“累死我了！”

　　“就你这体力还想干点什么，也不怕我嘲笑啊！”

　　“切，对于不是原装货的，我一点兴趣都没有！”林枫反击道。

　　黑寡妇一怔，随即面色绯红地说道：“混蛋，你就知道我不是啊！”

　　林枫惊呆了。

　　“这不科学啊，这么漂亮，而且，之前也有对男朋友，竟然没有失身？这不科学！”

　　“老娘洁身自好不行啊，再说了，我什么时候有过男朋友，当时我师父根本就不让我跟那个家伙在一起，好不好。”

　　林枫想了想，笑道：“好像是这么回事儿！”

　　黑寡妇翻了个白眼。

　　这个动作刺激到了林枫，他嘿嘿地笑了笑说道：“既然是这样的话，那你还等什么？麻利的去洗澡伺候大爷啊！”

　　“滚蛋！”

　　林枫大笑了起来。

　　“对了，我听说你今年消失了四个多月？出什么事儿了！”

　　“你怎么知道？”

　　“我听思思说的！”

　　“柳思思？”

　　黑寡妇应了一声说道：“这次本来是跟她一起来的，但是她有事儿先走了一步，不然的话，你也可以看到她！”

　　“太可惜了，说起来，我确实有段时间没见过她了！”

　　“看样子你很想她！”

　　“是啊，好久没有跟她滚过床单了，你说我想不想！”

　　黑寡妇白了林枫一眼说道：“我想出去逛逛，你陪我吧！”

　　“有什么好处？”

　　“香吻一个！”黑寡妇笑着说道。

　　“靠，福利不给力啊！”

　　“那你想怎么样？”黑寡妇似笑非笑地看着林枫。

　　小眼神那叫一个撩人啊！

　　“以身相许？”

　　“得了吧，你不是我的菜，所以，别浪费时间了！”

　　“妈的，翻脸比翻书还快啊！”林枫笑骂道。

　　黑寡妇也不否认。

　　说了一会儿话之后，林枫陪着这妞出了酒店，打车去了本市最好的商场闲逛了起来。

　　女人真是复杂的动物啊，明明体力并不怎么样，但是逛起街来却个个就跟打了鸡血似的，而且，明明很多东西都不买，却非要试一试。

　　当然，林枫并没有觉得这样的行为不好，只是特别的好奇罢了。

　　林枫曾经不止一次问过几个小妞，但是得到的答案却没有一个相同。

　　本以为黑寡妇只是无聊，所以用逛街的方式发泄一下就好了，可没想到，这妞这一逛就是四个多小时，林枫何等的身手，可是却感觉自己要崩溃了。

　　真不知道这妞是哪儿来的那么好的经历，一点都不累不说，不仅如此，还跟个没事儿人似的，林枫败下阵来。

　　趁着休息的间隙，林枫问道：“黑寡妇，你是不是恨我啊！”

　　“为什么这么说？我干嘛要恨你啊！”

　　“妈的，你要不恨我的话，你会这么欺负我？老子都要崩溃了！”

　　黑寡妇听了这话，顿时笑眯眯地说道：“扛不住了？”

　　“废话，老子又不是铁打的！”

　　“你早说啊，早说我也就不至于这么折磨你了！”

　　林枫崩溃。

　　看着林枫的模样，黑寡妇得意地笑了起来。

　　“妈的，黑寡妇你庆幸这里不是酒店的房间吧，不然的话，老子直接推倒你！”

　　黑寡妇得意洋洋地说道：“虽然意淫无罪，但是你身为一个帮派的老大，这么做真的合适吗？”

　　“滚蛋！”林枫怒骂道。

　　“好了，折腾的你差不多了，晚上想吃什么？我请客！”

　　“你是得请我1”

　　“我先申明，人均消费要是超过五百的话，那你自己掏钱吧，我可不像你那么财大气粗！”

　　“你很缺钱？”林枫问道。

　　“不缺，但是我们穷人家的孩子，早就习惯了这样的日子，你要看不下去的话，你可以反过来请我啊，我不介意的！”

　　林枫崩溃。

　　这妞什么时候变得这么无耻了。

　　“这一年来玉石矿上面赚了多少钱？”

　　“想知道？”黑寡妇笑眯眯地说道。

　　“废话。”

　　“那你叫我一声美女吧！”

　　林枫要吐血了。

　　忽地站了起来，冲着这妞喝道：“黑寡妇，你信不信老子现在就非礼你！”

　　“不信！”黑寡妇很有骨气地说道。

　　林枫二话不说猛地扛起了这妞朝着卫生间走去。

　　黑寡妇赶紧挣扎了起来。

　　可林枫根本不予理会。

　　眼看着厕所越来越近，黑寡妇再也不敢逞强了，赶紧求饶道地说道：“林枫，我错了，我真的错了，我再也不调戏你了，我保证你问我什么，我回答什么，绝对不掺一句假话！”

　　林枫哼了一声没有理会。

　　黑寡妇情急之下，突然说道：“禽兽，我来例假了！”

　　林枫一惊。

　　瞬间爆笑了起来，然后便将这妞放在了地上。

　　“禽兽，你可真是个禽兽啊！”黑寡妇惊魂未定地说道。

　　林枫呲牙咧嘴地笑着，没有理会这妞。

　　折腾了一番之后，扯平了，回到了休息区之后，黑寡妇认真地说道：“玉石矿，前前后后到现在为止，已经赚了将近有四十亿！”

　　“也不少很多嘛！”林枫笑了笑说道。

　　“我说的是英镑！”

　　林枫惊呆了。

　　“有那么赚钱？”

　　“没良心的家伙，你为什么不问我有多辛苦！”

　　“活该！”

　　“好嘛，本来这笔钱我是要给你的，可你既然这么说了，那算了，银行卡我就不给你了。”

　　“黑寡妇，瞧你这话说的，咱俩谁跟谁啊！”林枫笑眯眯地说道。

　　黑寡妇白了林枫一眼说道：“钱都在瑞士银行存着，要知道密码吗？”

　　林枫笑道：“想啊！”

　　“哦，我的生日！”

　　林枫崩溃。

　　黑寡妇得意地笑了起来。


第2032章 孩子气

　　林枫当然不缺那四十亿的欧元，之所以这么说，无非是跟黑寡妇逗逗闷子。

　　黑寡妇当然也知道林枫的身价，这点钱对于来说确实算不了什么，不过，彼此调侃一下，还是挺有意思的。

　　逛了一下午的商场，这妞什么都没有买，林枫直接崩溃。

　　出了商场的门口之后，黑寡妇突然看到了街边有卖气球的。

　　这妞转身冲着林枫笑道：“如果有人送我一个气球的话，我会很开心的。”

　　林枫一惊。

　　妈逼，人家已经说的这么明白了，要是不送的话，岂不是太不上道了？

　　结果，林枫傻逼兮兮的花了五百块钱将所有的气球都买了下来，黑寡妇笑的腰都直不起来了黑寡妇只拿了一颗气球，看着林枫手下剩下的那几十个，黑寡妇笑道：“林枫，如果你能在半个小时之内把所有的气球都送出来的话，我可以考虑今天晚上跟你同床共枕哦？当然，前提是送出去的对象都是女性！”

　　林枫崩溃。

　　黑寡妇却将手腕扬起看了看手腕上的块儿百达翡丽手表，笑言道：“还有二十九分五十三秒！”

　　林枫开始行动了，就冲这妞那嚣张劲儿，林枫今天也要把气球送出去。

　　“免费送气球，外带一百元！”林枫站在原地吼道。

　　黑寡妇石化。

　　这样的噱头很快便引起了众人的围观。

　　钱这东西好啊，谁也不讨厌。

　　顷刻间已经围观了几十号人，林枫看了看有男有女，而且，还有几个扫地街的大妈。

　　干咳了几声，林枫说道：“那啥限女性，从我这儿拿了气球的，就去她那儿领钱。”

　　林枫指着黑寡妇说道。

　　黑寡妇崩溃。

　　很快，便有十多个从林枫那边拿了气球的人过来要跟黑寡妇拿钱，这妞着实无语了。

　　好在也不是很心疼这点钱，便真的给了每个从林枫哪里拿到气球的人一百块。

　　林枫的这着着实管用，顷刻间，手中的气球全部都送了出去。

　　为此，黑寡妇付出了两千七百元的代价。

　　差一点这妞手上的那颗气球都要被抢走了。

　　完成了任务之后，林枫笑眯眯地说道：“怎么样，被众人围观的感觉爽吗？”

　　“很爽！”黑寡妇气呼呼地说道。

　　“得，时间也差不多了，走吧，我请你吃饭去！”

　　黑寡妇顿时笑道：“这还差不多！”

　　“想吃什么？”

　　黑寡妇很是认真地仰起头，思索了一会儿之后说道：“火锅吧，这天气吃火锅舒服！”

　　“走着！”林枫笑道。

　　吃罢了饭之后，林枫本想直接回酒店，都逛了一下午了，也确实有些疲惫，但是黑寡妇却非要拉着林枫去酒吧，林枫那叫一个无语，但这妞如此的坚持，林枫也好应许了她。

　　黑寡妇乐呵呵的挽着林枫的胳膊打了个车，告诉自己最好的酒吧。

　　这是一间名为帝豪的酒吧，尽管才晚上八点左右，可是酒吧的门口便已经停放了不少的豪车，细看之下，宾利，保时捷这类的着实不少，其中不乏超级跑车。

　　从一个酒吧门口停放的车辆就可以看出这个酒吧的档次，如此来看的话，那帝豪酒吧的档次不低。

　　进了酒吧。

　　震耳欲聋的感觉瞬间传来。

　　林枫相当讨厌这种感觉，总觉得音乐大的几乎要把自己的耳朵震聋了，但是对于旁人来说却是享受，他们肆意扭动的躯体就足以证明这一点。

　　直接上了二楼，要了个卡座，黑寡妇点了些，林枫晃晃悠悠地喝了起来，黑寡妇喝了一会儿之后，起身说道：“林枫，咱俩去跳舞吧！”

　　“抱歉，我不会！”

　　“我教你啊。”黑寡妇笑道。

　　“得，你就别折腾我这个孤寡老人了，还是你自己去跳吧，我自己喝点酒就行了！”

　　“不够意思！”

　　说着，黑寡妇拿了瓶啤酒，边喝边朝着楼下走去。

　　林枫笑了笑，继续喝了起来。

　　正喝着，便突然听的有个妩媚的声音说道：“帅哥，一个人嘛？”

　　林枫抬头，见一个妆画得好像女鬼的女人站在自己的面前，尤其是那嘴唇，好像是刚喝了血似的，红的让人觉得恶心。

　　“不是，我女朋友去厕所了！”林枫淡然说道。

　　对方哼了一声，转身走人，继续去寻找下一个冤大头去了。

　　就在这个时候，林枫突然听到了楼下舞池当中传来了真真骚乱的声音，扭头看了一眼，却是见七八个人将一个女孩儿围了起来，那女孩儿赫然正是黑寡妇。

　　林枫有些无奈。

　　这妞明知道自己长的祸国殃民，却还要去跳舞，这不是明白着让人占便宜了嘛。

　　若是林雨薇等人遭受了这样的事情之后，林枫敢直接从二楼跳下去，但是黑寡妇林枫却没有打算这么做，一是因为这妞的功夫不错，吃不了什么亏，二是这妞的性格彪悍，林枫不担心她会吃亏。

　　所以，林枫继续喝酒。

　　但，很快，林枫就发现自己错了，他低估了这场风暴的威力。

　　很快，越来越多的人围堵了上去，将黑寡妇紧紧地围住，只留下不到一平米大的地方，看样子这些是要吃定黑寡妇了。

　　林枫站了起来，目不转睛的看着楼下的情况，至少稍有不对劲，那林枫就要出手了。

　　就在这个时候，一个三十多岁的大光头拨开了人群走了进去。

　　音乐不知道什么时候停止了下来，却是见那大光头进了风暴中心之后，扫了几眼黑寡妇，随后语气无比阴沉地说道：“妈逼的，敢来青哥的场子闹事儿，我看你他妈活腻歪了吧！”

　　这话是冲着黑寡妇说的。

　　黑寡妇哪里是省油的灯，听了这话，黑寡妇不屑说道：“老娘管你青哥还是屁哥，惹毛了我，直接踏平这破地方，识趣的赶紧道歉，要不然，别怪我翻脸不认人！”

　　这话一出，那大光头顿时不屑地说道：“道歉？你他妈以为你是谁啊，不就是长的骚了点嘛，你有什么资格让我的人道歉？”

　　“不道歉是吧！”黑寡妇语气很犀利地问道。

　　“对，就不道歉，怎么地吧！”

　　这话一出，黑寡妇一个巴掌抽了上去。

　　那光头被打懵了，围观的众人俱都惊呆了。

　　着实没想到这妞竟然敢打帝豪酒吧看场子的老大。

　　那光头很快反应了过来，二话不说扑了上去。

　　妈的，活了这么大，还真没被女人打过，这口气，让人怎么咽得下去。


第2033章 道歉

　　那光头怒气冲冲地扑了上去，但是五秒钟之后，他便知道自己错了，而且，错的很离谱，当然这份觉悟是用眼前这妞一脚换来的。

　　黑寡妇不是什么善类，敢对自己下手的人都不是什么善类，而且，黑寡妇的师傅还是连林枫师傅都得仰视的人物。

　　所以，那光头飞了出去。

　　撞到了几个站在他身后看好戏的家伙。

　　余下的众人个个目瞪口呆的看着眼前这个尽管怒不可遏可是却依然美的惊心动魄的小妞。

　　从未如此狼狈不堪的光头挣扎着站了起来，却再也不敢上前一步，这个面儿栽的够惨。

　　眼神歹毒的盯着黑寡妇，黑寡妇不屑地扫了他一眼说道：“我再说一遍，道歉！”

　　“道你妈逼！”

　　说着，那光头大手一挥。

　　围观的十多个小时，俱都二话不说冲着黑寡妇扑了上去，个个表面看上去凶神恶煞的，可实际上却完全是些花架子，黑寡妇宛若用屠龙刀切菜似的，顷刻间将这些家伙收拾的干干净净。

　　只留下那大光头鹤立鸡群的站在那里，他的眼神早就没有之前的犀利了，黑寡妇用自己的手段证明了什么叫彪悍。

　　“不想遭殃的话，你最好给我道歉！”黑寡妇脸色阴森地冲着那大光头说道。

　　大光头左右为难了，一方面，他好歹也是酒吧看场子的，自认为自己在这座城市的道上也算有些名头，今天要跟一个女的道歉的话，那往后自己还怎么在江湖上混，兄弟们还不嘲笑死自己，可是另一方面，他忌惮黑寡妇的功夫，深知不道歉的话，自己恐怕会死的很惨。

　　脑袋中天人交战了好一番，用好男不跟恶女斗这样的话安慰了自己之后，这大光头妥协了。

　　“好……”

　　好字刚一出口，就听的一个男子的声音说道：“姑娘好身手啊！”

　　这是一个让林枫觉得熟悉的声音。

　　林枫的记忆力一向变态，跟某个人说完话就算是过上一年半载，只有听到这个声音就知道是谁说的话。

　　是邵青。

　　那个载林枫来市里边的家伙，那个告诉林枫龙盟正在逐渐走向衰败的家伙。

　　这个世界可是小啊，小到转身之际就可以预见自己不喜欢的人。

　　林枫当然不喜欢邵青，不是他今天上来那一番装逼的话，而是莫名其妙的讨厌，这份讨厌上午的时候，林枫就已经产生了，本以为这辈子都不会再有交集，所以林枫没有发作，可没想到，还是遇到了。

　　也不知道老天爷这老头是什么意思。

　　这不是明摆着让自己来打邵青的脸嘛！

　　眼前的邵青与上午在车上的那个家伙判若两人，不是说长的不一样了，而是他的嘴脸变的不一样了。

　　果然是开门做生意的。

　　“你是谁？”黑寡妇问道。

　　“哦，我叫邵青，是这间酒吧的老板，几个员工无意冒犯了小姐，我代表他们向你道歉。”

　　这话一番说的不可谓不真诚。

　　但是黑寡妇明显不是一个喜欢大事儿化小，小事儿化了的人。

　　扫了一眼邵青，黑寡妇问道：“你认识我？”

　　“不认识，今天是第一次见面！”邵青笑着说道。

　　“那你有惹到我？”

　　“既然今天是第一次见面，显然我没有惹到你。”

　　“那你我道个屁的歉，我这个人有些倔，谁惹到我，谁给我道歉，不然的话，就算是天王老子来了也不行！”

　　邵青听了这话脸色微变。

　　这话说的太打脸了，光头不过是自己的一个手下，你不给面子情有可原，但，我堂堂一个老板，你这么不给面子，是不是太嚣张了。

　　不过，邵青毕竟是做生意的人。

　　他笑了笑说道：“美女，这样吧，今天你在本店的消费全部我请，这事儿就算结了，行不行？”

　　“你请？我用的着你请？道歉，麻利的道歉，除此之外，任何方式我都不接受！”

　　邵青终于怒了。

　　不屑冷哼了一声说道：“我看你是真不知道马王爷有几只眼，我明告你，我邵青也不是吃素的，你不妨去打听打听，看看我邵青是做什么的，本想息事宁人，可你这么不识抬举的话，可别怪我心狠手辣！”

　　事情已经到了这样的地步，邵青显然不可能跟黑寡妇来软的。

　　这货的脑子也真是有毛病，你让手下道个歉就完事儿了，非要出来跟黑寡妇装逼。

　　这妞就算不依仗林枫，收拾邵青也绰绰有余了。

　　所以，她一直没有叫林枫，当然，出了这么大的事儿，黑寡妇知道林枫在看着。

　　“哟，你倒是心狠手辣一个让我看看呀？”黑寡妇叫嚣着说道。

　　这般的打脸让邵青彻底的勃然大怒。

　　“既然你这么不识抬举的话，那怨不得我了，黑豹，给我往死里弄。”

　　话音刚落，一个宛若铁塔一般的男子出现在了众人的面前，黝黑的面孔好像是刚从非洲回来似的，杀气腾腾的模样顿时让围观的人俱都为黑寡妇捏了一把汗。

　　现实生活就是这样，人们总是会情不自禁的偏向美女。

　　这黑豹也不知道是邵青的什么人，走的完全就是刚烈威猛的路线，拳头的速度不快，但是力道太他妈的强悍了，一拳砸在了坚硬的大理石面桌子上，坚硬的桌子瞬间被轰成了渣，这战斗力真心彪悍。

　　黑寡妇倒也不是吃素的，这妞深知黑豹的拳头有多硬，不敢硬接的她用自己的身手敏捷来应对黑豹的攻击。

　　尽管黑寡妇小心翼翼，可还是被黑豹的拳头在小腿上扫了一下，火辣辣的疼痛瞬间袭来。

　　黑寡妇暴怒，再也不去躲闪，开始于黑豹硬碰硬。

　　那黑豹嘿嘿地冷笑了起来，似乎期待的就是这样的结果。

　　林枫看不下去了，在这么下去的话，黑寡妇会要受重伤不可，站在二楼的他，猛地将瓶子中的半瓶啤酒灌进了口中，然后从三米多高的二楼一跃而下。

　　落地的瞬间，不顾众人的震惊与差异，猛地朝着那黑豹扑了上去。

　　嘭的一声闷响。

　　林枫的膝盖狠狠地撞击在了那黑豹的胸口。

　　速度快的让人眼花缭乱不说，更为重要的是力道猛的让人胆战心惊。

　　这记漂亮的膝撞换来的是黑豹面色瞬间苍白地后退了数步，然后一屁股坐在了地上，挣扎着站起来的瞬间，一口鲜血狂喷而出。

　　众人惊呆了。

　　邵青彻底石化。


第2034章 不许偷窥

　　看到了林枫之后，黑寡妇的眼神那叫一个幽怨地扫了林枫一眼说道：“我还以为的眼中完全我的存在！”

　　林枫笑眯眯地说道：“怎么会那，就算是一只苍蝇从我眼前飞过，我也会看到的，何况是你这么一个大活人，哦不，是这么一个尤物！”

　　白了林枫一眼，黑寡妇问道：“那现在怎么办？”

　　“你的气出了没有？”林枫问道。

　　黑寡妇摇头。

　　“刚才谁欺负你了？”林枫问道。

　　黑寡妇指着一个还在趴着的家伙说道：“就是这畜生想摸我屁股，幸好我反应够快，才没让他得逞！”

　　“要不，你也去摸摸他的屁股？算是扯平，你觉得的这么样！”

　　“滚蛋！”黑寡妇怒骂道。

　　林枫笑了笑，指着那个已经被林枫刚才的出手吓的面色惨白的家伙说道：“你也听到了，不想死的话，就麻利的过来道个歉！”

　　听了这话，刚才还凶残的那牲口，几乎是爬到了黑寡妇的跟前，面色恐惧地说道：“美女，我，我错了，怪我手贱，对不起，真的对不起。”

　　“行了，滚吧！”

　　“爽了？”

　　黑寡妇笑着点头。

　　“还玩儿吗？”

　　“不了，有些累了！”

　　“那走吧！”

　　说着，林枫就转身率先朝着外面走去。

　　就在这个时候，一直沉默不语的邵青突然说道：“朋友，留步！”

　　林枫停下了脚步，转身笑眯眯的看着邵青，说道：“怎么，邵老大还想继续闹下去？”

　　邵青没有回答林枫的问题，只不过那双眼睛却直勾勾的盯着林枫说道：“你到底是谁？”

　　“重要吗？”林枫反问道。

　　“重要！”邵青面色凝重地说道：“你让我折了这么大的面儿，我好歹也得知道你是谁。”

　　“貌似，你应该知道我的名字吧！”

　　“林枫？那个林枫，那个枫。”

　　“树林的林，枫叶的枫。”

　　邵青愣了一下，他的眼神瞬间变得无比复杂，甚至是心跳狂乱。

　　“如果，你是想拖延时间继续找帮手的话，那我给你省点时间吧，因为我就在君悦大酒店的总统套房住着，有什么事儿可以去哪儿找我！”

　　说着，林枫朝着外面走去。

　　黑寡妇顺势挽住了林枫的胳膊。

　　看着林枫出了酒吧之后，邵青的第一件事情便是打电话。

　　电话是打给她媳妇的，也就是上午开车的那个少妇。

　　“老公，怎么了？”对方笑着问道。

　　“出事儿了，媳妇，你能不能给你的那位干哥哥打个电话，问他要张龙盟老大林枫的照片。”

　　“干嘛？”

　　“有急用。”

　　“到底出什么事儿了？”

　　邵青沉默了一会儿说道：“如果我猜得不错的话，咱们上午拉回来的那个少年，就是他！”

　　“什么？”邵青的老婆惊呼道。

　　“所以，我需要他的照片，而且他刚才也出现在了酒吧，媳妇，我怎么感觉这事儿越来越不对劲儿。”

　　“你等着，我这就给我干哥哥打电话。”

　　邵青应了一声。

　　焦虑不安地等了约莫是十多分钟之后，手机响起。

　　电话是自己媳妇打来的。

　　邵青赶紧接起了电话。

　　“老公，是他！”

　　邵青的媳妇语气都有些在哆嗦了。

　　听了这话，邵青吓的一屁股坐在了地上，那表情好像瞬间见鬼了似的，惨白一片，眼珠子更是瞪得宛若铜铃。

　　“闯祸了，闯祸了！”

　　“老公，到底怎么了？”

　　“给你干哥哥打电话，让他尽快赶过来吧！”

　　“他已经在来的路上，我确定了之后，就告诉了他，恐怕现在的他已经上路了！”

　　邵青的身子不知道什么时候哆嗦了起来。

　　他一想到自己刚才的表现，就恨不得狂抽自己几百个巴掌。

　　“老公，你没事儿吧，要不要通知曾永华，毕竟他是龙盟在本市地下世界的掌舵人！”

　　“不，不能通知他，你知道我跟他不对付，还是等你干哥哥来了在再做定夺吧！”

　　对方应了一声说道：“老公，你别着急，我正在去酒吧的路上。”

　　邵青的脑袋中乱哄哄的，听了这话，直接挂了电话。

　　“青哥，你没事儿吧！”先前被黑寡妇收拾的大光头小心翼翼地问道。

　　“没事个屁，出大事儿了，妈的，弄不好老子的这条小命就没了！”

　　大光头瞬间石化。

　　“去，通知下去，酒吧歇业，另外，把兄弟们都给我召集起来！”

　　“青哥，咱们这是要去弄死那小子？”

　　“弄你妈逼，老子是去赔罪！”

　　大光头彻底惊呆了。

　　打了车回酒店的路上，黑寡妇显得特别疲惫地靠在了林枫的身上。

　　幸亏这妞现在带着大墨镜，不然的话，肯定又要引起司机的偷瞄了。

　　林枫问道：“刚才在酒店刺激吗？”

　　黑寡妇淡淡地笑了笑没有说话。

　　“以后别这么任性了。”

　　黑寡妇乖巧地应了一声。

　　沉默了一会儿之后问道：“林枫，你什么时候回静安市？”

　　“明天吧！”

　　黑寡妇又是一番沉默，许久之后，哦了一声，声音带着掩饰不住的失落。

　　林枫的脑袋中想着龙盟的事儿，也没听到。

　　本以为黑寡妇如此的疲惫至极，她肯定早早就会休息的，可是等到回到酒店的房间之后，林枫这才知道自己错了。

　　错的太离谱了。

　　刚一进了房间，这妞就跟打了鸡血似的，瞬间原地满血复活。

　　“我去洗澡，你不许偷窥哦！”

　　“这我可不敢保证！”林枫笑眯眯地说道。

　　黑寡妇听了这话，竟然妩媚一笑，从身上翻了翻，手上突然多了一把冒着寒芒的匕首，随后笑的很是撩人地说道：“想偷窥也行，前提是你不想要自己的小伙伴了，我的功夫虽然没有你的好，但是我使唤刀子的手段未必比你差。”

　　说着，猛地一挥。

　　林枫瞬间觉得下体一阵发凉。

　　黑寡妇见状，顿时得意洋洋地进了浴室，林枫小声骂道：“真是个彪悍的娘们！”

　　“我听到了哦！”

　　林枫赶紧闭嘴，出了房间，坐在沙发上，脑袋中开始盘算起了接下来要面对的事情。

　　林枫不是笨蛋，更不是白痴。

　　他清楚的知道，接下来的事情只有两种可能，一种是邵青登门道歉，第二种是邵青带人来灭自己。

　　当然，林枫知道他邵青没有这样的胆子，可是旁人那？

　　那些可能已经背叛了龙盟的人那？


第2035章 跪下

　　匆匆忙忙赶到了酒吧的邵青媳妇，一看到酒吧已经停止营业了，这位少妇的心中便猛地咯噔了一下，因为她知道事情要比自己想象中的更加严重。

　　在这少妇的记忆中，这间酒吧关过门儿一次，那次是惹下了本地的龙盟老大曾永华，对方扬言要弄死邵青，不得已的情况下只好关门，后来邵青的媳妇也不知道使了什么手段搭上了一位龙盟的高层，认了干哥哥，对方调节了一下，那事儿才算结了，不过，邵青与曾永华的梁子也算是结下了。

　　这也是邵青为什么不通知曾永华的缘故，若是通知了曾永华的话，他势必会鼓动林枫来收拾自己的，因为自己不仅跟曾永华有过节，而且，今天晚上又惹下了林枫。

　　真要到了那个时候，恐怕天王老子也救不了自己的命了。

　　“老公，到底出什么事儿了？”

　　邵青面色依然惨白，他梳理了一下自己的头绪，然后将整件事情的来龙去脉俱都跟媳妇说了一遍。

　　听完了他的讲述，邵青的媳妇的脸色刷地就白了。

　　看样子，这事儿对她的刺激也不轻。

　　“老公，你做事儿太冲动了。”

　　事到如今，邵青也无话可说，媳妇说的对，自己确实太冲动了，要是稍微克制一下，要是不那么维护自己的小弟，或许，今天这事儿也就不会走到这样的地步了。

　　邵青重重地叹了口气，说道：“媳妇，你干哥哥在电话中是怎么说的？”

　　“他说你别乱来了，一切等他来了之后再做定夺吧！”

　　邵青应了一声。

　　事到如今，他只能把所有的期望都寄托在自己媳妇的那位干哥哥的身上了。

　　洗完了澡的黑寡妇明显更加的撩人了，湿漉漉的秀发肆意的挂在胸脯上，狐媚的脸蛋外加那双勾魂夺魄的眼睛，杀伤力着实彪悍。

　　只用了一件极短的毛巾包裹着自己的躯体，修长雪白的大腿就那样肆无忌惮的暴露在空气中。

　　林枫觉得自己的呼吸有些不对劲了。

　　“好看吗？”黑寡妇跟个小孩儿似的在林枫的面前打转着问道。

　　这妞肯定是故意的。

　　一定是故意的。

　　林枫见她笑的那叫一个撩人，顿时佯装生气地说道：“妈的，滚去睡觉，不然小心老子非礼你！”

　　黑寡妇顿时转身朝着浴室走去。

　　林枫有些狐疑。

　　没一会儿，这妞拿着那把匕首出来了。

　　林枫瞬间崩溃。

　　黑寡妇妩媚一笑说道：“你别害怕嘛，如果你真要强来的话，我岂会反抗？”

　　林枫惊呆。

　　黑寡妇将匕首一抛，说道：“我去睡觉了，你也早点睡吧！”

　　“我睡哪儿？”

　　“你随便啊！”黑寡妇笑着说道。

　　“遵命！”

　　说着，林枫起身也进了卧室。

　　黑寡妇扫了林枫一眼，妩媚一笑，没有说话。

　　很快，这妞便上了床。

　　林枫走了床边，笑了笑说道：“早点休息！”

　　说着，转身出了房间，轻轻地将门闭上。

　　黑寡妇竟然觉得有些失望，很怪异的感觉。

　　凌晨两点钟，大部分已经进入了梦想。

　　可是在君悦酒店的门口却突然来了二十多辆车，很快，从车上下来了五六十号人，带头的是一个四十多岁的中年男子。

　　“都打起精神来。”中年男子喝道。

　　“干哥，咱们都上去吗？”邵青的老婆问道。

　　那中年男子笑了笑，说道：“当然，老大再次，小弟们岂有不去拜会的规矩！”

　　邵青面色依然无比难看地说道：“哥，就靠你了！”

　　对方拍了拍邵青的肩膀笑道：“放心吧，我会把这事儿处理妥当的！”

　　说着，大手一挥，一行人浩浩荡荡地进了酒店。

　　值班的工作人员见状顿时被吓了一跳。

　　“给你们老板打电话，就说赵青山来了！”带头的中年男子笑眯眯地说道。

　　这工作人员那里见过这等阵仗，他赶紧颤颤巍巍地开始给老板打电话。

　　“哥，咱们是等他们的老板过来？还是先上去！”邵青的媳妇问道。

　　“上去吧！”

　　留下七八个小弟把守着酒店的门口，其余的人俱都跟着那位自称是赵青山的人一起上了电梯。

　　很快，总统套房到了。

　　赵青山说道：“曾永华你跟我一起去见老大，其他的人都在走廊里边呆着！”

　　曾永华应了一声。

　　这是一个大腹便便的家伙，但是长的却是无比的狰狞，让人一看就知道不是什么善类。

　　赵青山与曾永华站在了总统套房的门口，俱都深吸了一口气，别看他们在外人面前耀武扬威的，可是林枫的面前，连个渣都算不上。

　　俩人都知道接下来要面对的是什么人，所以，谁都不敢大意。

　　赵青山轻轻地敲了敲门。

　　便恭敬地站在门口等着。

　　没有反应。

　　赵青山与曾永华对视了一眼。

　　不甘心的赵青山又敲了几下门，这次的力道比刚才重了几分。

　　还是没有反应。

　　俩人越发的疑惑了。

　　难道没人？

　　赵青山又要敲门，可就在这个时候，门却突然开了。

　　林枫那张带着几分睡意的面孔出现在了俩人的面前。

　　赵青山与曾永华面色一紧，赶紧齐声说道：“老大好！”

　　“刚才谁敲的门。”林枫笑眯眯地说道。

　　“老大，是我！”

　　“你叫什么名字？”

　　“回老大的话，赵青山。”

　　林枫应了一声说道：“哦，龙州市掌舵人。”

　　话音刚落，林枫一脚踹了出去。

　　赵青山顿时扑通一声跪在了地上。

　　众人瞬间震惊了。

　　林枫却将门关上。

　　赵青山很想站起来，来自腹部的剧痛让他的额头，甚至是身上顷刻间冷汗淋淋。

　　可是赵青山不敢站起来。

　　曾永华在龙盟中的地位明显不如赵青山，见赵青山都跪在那里了，自己站着也不合适，便赶紧也跪了下去。

　　站在一旁的邵青夫妇见状，心中俱都猛地一震，彼此对视了一眼，从对方的眼神当中看到了自己煞白的脸庞。

　　“还愣着做什么，过来跪下！”赵青山呵斥道。

　　邵青夫妇一听这话，赶紧奔到了房间门，齐齐地跪了下去。


第2036章 代价

　　整整跪了一宿，不是赵青山等人愿意这么做，而是迫于压力他们不得不这样。

　　早上七点半，紧闭了几个小时的房间门，终于被打开了。

　　出现在众人面前的是一个让人心跳砰砰的尤物。

　　邵青一眼就认出来了，这妞正是昨天晚上去自己酒吧闹事儿的那妞。

　　邵青看到了黑寡妇的时候，心猛地多跳了那么几下，黑寡妇却看都没有看他一眼，转身下楼去吃早点了。

　　林枫很快出现在了门口。

　　“赵青山，你进来吧！”

　　这话宛若圣旨一般，赵青山如获大赦，赶紧挣扎着站起来，可跪的太久了，膝盖发麻，刚站起来，差点又摔倒。

　　一旁的曾永华赶紧扶住了他。

　　站在原地休息了一会儿，腿不是那么麻了，赵青山赶紧进了房间。

　　林枫坐在沙发上，一双眼睛阴测测地看着赵青山问道：“知道我为什么打你吗？”

　　赵青山干赶紧摇头。

　　林枫冷哼了一声说道：“三更半夜，你带了那么多人来，什么意思？”

　　赵青山浑身一个哆嗦，这才知道自己错在哪儿了。

　　“老大，我……”

　　“我什么我？你认识邵青？”

　　赵青山点了点头。

　　林枫冷笑了几声，说道：“邵青前天去你哪儿了？”

　　“回老大的话，我前天过生日。”

　　“据说排场不小啊！”

　　赵青山冷汗淋淋。

　　林枫冷笑着说道：“看样子你们的日子都过的太安逸了，怎么，是你告诉邵青，龙盟不行了？那我问你，谁要背叛龙盟？”

　　“老大，我错了，这样的话，我可真没说过啊！”赵青山哭丧着脸说道。

　　“你的意思我在胡说八道？”

　　赵青山不敢说话了。

　　林枫冷哼了一声说道：“谁告诉你我在这儿的。”

　　“是，是，是邵青！”

　　“你跟邵青什么关系？”

　　赵青山无比尴尬地说道：“我是他干哥。”

　　“为什么？”林枫问道。

　　很让赵青山觉得莫名其妙的一个问题。

　　“世界上这么多人，你为什么会认邵青做你的干弟弟？”

　　赵青山说不出话来了。

　　“因为他老婆吧！”

　　赵青山的额头上开始直冒冷汗。

　　早就听帮里边别的老大说过，林枫别看年轻小，但是智商却很是变态，赵青山原本有些不信，可今日的这一番接触下来，他是真的服气了。

　　这哪里是变态，这简直就是神啊！

　　“确实是因为他的老婆，他那个时候惹下了曾永华，他老婆找到了我，让我出面帮忙调解一下。”

　　“代价？”

　　“他做我的情情妇！”

　　“哟，你玩儿的不错嘛！”林枫冷笑着说道。

　　赵青山赶紧说道：“老大，我错了，我真知道自己错了。”

　　“你上面的老大是谁？”林枫突然问道。

　　“王，王超！”

　　“行了，给他打电话吧，让他来见我！”

　　赵青山浑身猛地颤抖了一下。

　　“怎么，没听到我说的话？”

　　“听，听到了，我这就去给他打电话！”

　　说着，连滚带爬地出了房间。

　　林枫揉着脑袋，有些心烦，从赵青山说的这一番话来看，龙盟似乎真的开始有些危机了。

　　赵青山出了房间之后，赶紧将门关上，曾永华连忙问道：“赵老大，怎么样？”

　　赵青山白了他一眼说道：“自求多福吧！”

　　说着，便赶紧给王超打电话。

　　很快，电话通了。

　　“王老大，你来趟青峰市吧。”

　　“怎么了？”

　　“老大在这儿。”

　　王超没有多余的话，挂了电话就开始去机场。

　　“哥，怎么办？”邵青的媳妇紧张兮兮地问道。

　　“别问我，我他妈哪儿知道。”赵青山不爽地说道。

　　说着，看了一眼这个曾经在自己胯下欢愉的女人，第一次觉得她是那么的恶心。

　　正说着，黑寡妇拿着早餐回来了。

　　邵青一见，猛地跪在了黑寡妇的面前，哭丧着脸说道：“小姐，我错了，我真的错了，求你跟林枫求求情吧，只要不弄死我，让我做什么都行！”

　　“你才是小姐，你们全家都是小姐！”

　　黑寡妇骂了句，黑着脸回到了房间。

　　“这些家伙就应该给点教训，不知道你身份的时候，个个牛气的要逆天了，一旦知道了你的身份，就好像见到了亲爷爷似的，哼，早知如此，何必当初！”黑寡妇气呼呼地将早点放在了茶几上说道。

　　林枫笑了笑道了句：“人不就是这样吗？有点权，有点钱就觉得自己无法无天了，宇宙之内自己最大，一旦出事儿了，这才知道什么叫后悔了！”

　　黑寡妇坐在了沙发上，看着林枫，见他的面色有些凝重，便问道：“你怎么了？”

　　“没事儿，刚才跟赵青山聊了几句，感觉龙盟的处境有些不大对劲，有些伤神罢了。”

　　“怎么不对劲了？”

　　林枫沉默了一会儿说道：“龙盟尚未一统华夏的地下世界，可这些家伙们却已经开始享受了，甚至比我都会享受，这样的苗头太危险了。”

　　“或许只是赵青山一个人的做法吧！”

　　“不，如果是他一个人的做法的话，他不敢这么嚣张，说明很多人现在都是这样的，所以，我有些担心。”

　　“担心个屁啊，赶紧吃你的早点吧，你不是今天还要回静安市吗？”

　　“回个屁啊，今天怕是走不了了，我得处理一下这些事情！”

　　“得，那我自己走吧！”

　　“你要去哪儿？”

　　“京城啊！”

　　“靠，你走了，我怎么办？一个人岂不是无聊死了？”

　　“哟，你还想让我留下来陪你啊？”

　　“这样当然是最好的！”

　　“那你说说，我留下来有什么好处？”

　　“可以很爽！”

　　“什么意思？”黑寡妇好奇问道。

　　林枫笑的那叫一个隐晦地说道：“上床难道不爽吗？”

　　黑寡妇崩溃。

　　粉拳直接招呼在了林枫的身上。

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　简单的吃罢了早点之后，林枫将曾永华叫了起来，开始盘问了起来。

　　相信，在自己强大的逼问之下，曾永华是不敢跟自己说假话的。

　　林枫现在迫切的想要知道，龙盟内部到底是个什么情况。


第2037章 好大的胆子

　　曾永华胆战心惊地站在林枫的面前，一言不发，甚至都不敢看林枫。

　　林枫却盯着他。

　　“你叫曾永华？”林枫问道。

　　曾永华赶紧点头说道：“回老大的话，我叫曾永华！”

　　“之前是做什么的？”

　　“一个小帮派的老大，小的不足挂齿。”

　　“你什么时候成为龙盟在这儿的代言人的。”

　　“去年九月份。”

　　“本地龙盟的兄弟有多少？”

　　“一百号人。”

　　“还有别的帮派吗？”

　　“没了，都被灭了。”

　　林枫笑了笑，对于这样的回答，林枫还是很满意的。

　　“你现在的年收入是多少？”

　　“两，两千万！”曾永华胆战心惊地说道。

　　“不错，上缴多少那？”

　　“回，会老大的话，这是上缴完之后的数字。”

　　“那帮派发展的钱每年是多少那？”

　　“四个亿。”

　　“恩，还不错。”

　　曾永华松了口气。

　　“你对龙盟目前的状况有什么看法？”

　　曾永华的神经又紧绷了起来。

　　“老大，我，我没什么看法！”

　　“不说实话？”

　　“不，不是的，老大，我真的没看法，我觉得龙盟现在的发展挺好的。”

　　“赵青山这次生日你去了没有？”

　　“没，没去，但是礼金我送过去了！”

　　“多少？”

　　“一百万。”曾永华胆战心惊地说道。

　　林枫的心中猛地一惊，这是个让人觉得触目惊心的数字。

　　试想一个屁点儿大的老大过的生日就敢收手下一百万的礼金，那比赵青山职位更高一些的那？赵青山送的礼是不是更狠一些。

　　腐败。

　　林枫最痛恨的事情。

　　“你知道赵青山这次生日去了多少人吗？”

　　“回老大的话，大概是四百多号人，他在包下了整间酒店，玩儿了俩天，花了几千万。”

　　林枫又是一惊。

　　“行，我知道了，你先回去吧。”

　　曾永华赶紧闪人。

　　林枫揉着自己的太阳穴，眉头紧皱。

　　黑寡妇不知道什么时候站在了林枫的身旁，她用自己的双手代替了林枫的双手，轻轻地给林枫按摩着。

　　“从曾永华的这一番话我听得出来，龙盟现在的内部情况确实不容乐观，林枫，你打算怎么办？”

　　“看样子得彻彻底底的清除一下那些垃圾了。”

　　“可说起来容易，做起来难啊！”

　　“难也得做，我可不想让龙盟被这些蛀虫掏空。”

　　“我支持你！”黑寡妇笑着说道。

　　林枫不在说话。

　　脑袋运作的更快了。

　　王超过来的时候，已经是中午时分。

　　对于王超来说，林枫尽管用彪悍的手段推到了自己之前一手创立的帮派，可是林枫给了自己更加宽阔的平台，所以，王超的内心当中是非常感激林枫的。

　　王超并知道发生了什么事情，所以在看到了林枫的时候，笑的那叫一个开心地说道：“老大，你总算是回归了。”

　　“最近在做什么？”

　　王超摇头说道：“前俩天刚跟铁手见了一面儿，没什么事儿做！”

　　“我也觉得你确实很清闲，闲的连自己的手下都管不住了！”林枫面色一变突然说道。

　　王超一惊问道：“老大，出什么事儿了？”

　　“你知道赵青山过生日的事儿吗？”

　　王超点头说道：“知道，他告诉过我，他这个人喜欢讲排场，我讨厌这些，所以就没去！”

　　林枫继续冷笑着说道：“那你可知道，赵青山这次借着生日的由头收了多少礼金？”

　　“有这样的事情？”王超震惊不已地问道。

　　王超不是笨蛋，他知道这事儿的影响有多么恶劣。

　　“看样子你这个老大做的实在是有些不合格了。”

　　尽管林枫这话说的很是平淡，可是王超却被惊出了一身冷汗。

　　“老大，我错了！”

　　“错？你当然错了，听说现在龙盟内部到处流传着这样一个传言，说是诸葛苍月被我干掉了，然后龙盟要倒闭了。”

　　听到了这儿的时候，王超扑通一声跪在了林枫的面前说道：“老大，我错了，我辜负了你的期望，你处罚我吧！”

　　“你给我站起来，动不动就下跪，成何体统，老子不是皇帝，你也不是大臣，以后别他妈的搞这套，另外我们虽然在一起相处过的时间不多，但是王超，你应该还记得你是怎么上位的。”

　　王超站了起来，说道：“老大，你当日的提拔之恩，我这辈子都会铭记于心的！”

　　“好，那就再给你一个机会，接下来的事情该这么处理，我想，你应该知道！”

　　“老大，你放心，我知道该这么处理的。”

　　林枫应了一声说道：“行了，也正好到饭点了，你先跟我去吃饭，然后开始给我整顿，如果不能让我满意的话，那就离你滚蛋的日子不远了。”

　　王超冷汗淋淋。

　　给酒店的服务生打了个电话，让他们把吃食送到了房间。

　　简单的吃罢了饭之后，王超出了林枫的房间。

　　“王哥，老大是个什么意思？”赵青山赶紧问道。

　　话音刚落。

　　王超直接一个大嘴巴子抽了上去，厉声呵斥道：“赵青山，你他妈好大的胆子，老子让你做龙盟的代言人不是让你来敛财的，可你倒好，敛财不说，还四处散播谣言，从现在起，你不在是龙盟在中州市的代言人，来人，给我带走！”

　　话音刚落，四个人高马大的家伙走了出来，面无表情的拖着赵青山朝着楼下走去。

　　赵青山面色惨白，浑身颤抖恐惧至极，明明很是说点什么，但就是一句话都说不出来。

　　其余的人一看这情况，顿时吓得俱都大气都不敢出了。

　　邵青夫妇看到了这一幕的时候，彻底的崩溃，俩人齐齐地瘫软在地上，目光呆滞。

　　“这王超倒也是个实干派，做事儿雷厉风行，不错，看样子你用人的眼光很是不俗！”黑寡妇听到了门外王超的话之后，笑着说道。

　　林枫听了这话，道了句：“看样子这边交给王超我完全可以放心了，好了，是时候回归了，也时候去收拾那些已经背叛了龙盟的家伙了，我现在去机场，你什么时候去京城？”

　　黑寡妇听了这话，着实意外。

　　可既然这是林枫的决定，这妞只能遵守。

　　默默地点了点头说道：“我也走吧！”

　　林枫笑了笑说道：“那正好，一起去机场！”

　　黑寡妇点头应许了下来。


第2038章 一言难尽

　　谢绝了王超等人要去机场送别的好意，林枫独自带着黑寡妇打车去了机场。

　　分别买了去往自己目的地的机票，林枫的时间近一些，可以先走。

　　离别的时候，黑寡妇的眼神当中带着不舍，林枫与她来了一个拥抱，笑着说道：“期待跟你下次的见面！”

　　“我也是！”

　　“保重！”林枫笑道。

　　“你也是！”

　　林枫笑了笑，放开了这妞，转身进了登机口。

　　两个多小时之后，静安市到了。

　　林枫出了机场。

　　眼前的一切都是那样的熟悉，熟悉的让林枫觉得有些淡淡的伤感。

　　正准备打车走人，可就在这个时候，一个熟悉无比的身影出现在林枫的眼帘当中。

　　竟然是鬼医。

　　林枫的心跳瞬间变得狂热了起来。

　　鬼医正要进机场，林枫迅速地喊道：“鬼医前辈！”

　　听到了林枫的声音时，鬼医一怔，迅速回头。

　　林枫已经奔到了他的面前。

　　“竟然是你小子，也太有缘分了吧！”鬼医笑道。

　　“是啊！”

　　“前辈，你怎么会在静安市？”

　　“哦，我来抓点药！”

　　“怎么，你的伤还没好？”

　　“差不多了，这是给苍月抓的！”

　　林枫一惊，猛地抓住了鬼医的胳膊，显得无比激动地说道：“苍月现在在哪里，她的病如何了？”

　　鬼医突然意识到了自己的失言，赶紧说道：“逗你那，我只是随口一说而已！”

　　“你骗我！”

　　“行了小子，我只能告诉你的是，别太执着，好了，我先走了！”

　　说着，甩给了林枫的手腕，转身进了机场。

　　林枫站在门口彻底的傻眼了。

　　脑袋中回荡着的全部都是鬼医刚才说的那句话。

　　一个不好的念头越来越清晰了。

　　被压制了许久的感情在这一瞬间彻底爆发。

　　浑身被刚才的鬼医透露出来的信息刺激的瑟瑟发抖。

　　林枫很想追上去，彻彻底底的问问鬼医，现在的诸葛苍月到底是个什么情况，而且，林枫也很想告诉鬼医，不管诸葛苍月未来是生是死自己都会接受的。

　　可林枫就是过不了自己的那一关，他害怕听到那些自己不想听到的消息。

　　“算了，顺其自然吧！”林枫的跟自己说道。

　　说着，挥手打了个车，不舍的离开机场。

　　回到了诸葛苍月的别墅之后，空无一人，林枫想到了，王格格跟艾薇儿肯定是不会住在这儿的。

　　不过，别墅内被打扫的倒是颇为干净。

　　林枫上了楼，回到了自己离开静安市之前住过的那个房间。

　　他想找到自己的手机，当时走的时候，林枫刻意地把手机留在了这儿，并且关了机。

　　很快，在床下找到了自己的手机。

　　开机。

　　短信电话一窝蜂的拥了进来，林枫随手将手机丢在床上，任凭他响了足足有半个小时之后，这才停歇了下来。

　　也亏是这手机的质量不错，不然的话，恐怕早就要崩溃了。

　　电话上百个，都是林雨薇她们打来的，当然，也有旁人，林枫并不在意，他翻开了短信。

　　竟然有两百多条。

　　巨大部分，依然还是那些小妞给发来的。

　　细看了几条，林枫就被感动了。

　　看样子，这些小妞俱都知道诸葛苍月出事儿了，在短信中，清一色的安慰着林枫。

　　花了一个多小时大概的浏览完了之后，林枫躺在床上平复了一下自己的心情，然后就将电话给老鬼打了过去。

　　对，就是老鬼，那个宁道远曾经建立起来的情报机构，许久不曾联系过，只是不知道还在运作与否。

　　电话嘟嘟地响了几声之后，总算是通了。

　　“是老鬼吗？”

　　“林先生，我一直在等你的电话，可总算是等到了，我以为你要放弃这个组织了！”

　　林枫笑道：“今年流年不利，出了很多事情，怎么样，你在静安市吗？见一面吧！”

　　“好，什么地方？”

　　林枫想了想说道：“大红袍茶楼吧！”

　　“好，半小时之后见！”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　这别墅虽然没有人居住，可是车却有，林枫挂了电话之后，便拿了车钥匙，直奔约定好的地点。

　　大红袍茶楼，曾经丁二爷的产业，后来被林枫送给了旁人。

　　不过，尽管许久没来了，这些服务生显然还认得林枫。

　　没等林枫点茶，便将有人端了一壶最好的龙井送了过来。

　　服务生是个三十来岁的女子，将茶恭恭敬敬地放在林枫面前之后说道：“老板，你可有段时间没来了！”

　　对于这样的称呼，林枫也没说什么，只是笑着点了点头说道：“这段时间忙，茶馆内的生意如何了？”

　　“还不错，经营的有声有色。”

　　“恩，那就好，你们的待遇那？”

　　“也挺好的。”

　　“行，你忙去吧！”

　　对方点了点头，转身走人。

　　林枫慢慢的喝着茶开始等着老鬼的带来。

　　约莫二十多分钟之后，茶馆的门被推开了。

　　一个同宁道远年纪差不多的人走了进来。

　　谢绝了服务生的服务，直接走到了林枫的面前，笑着说道：“林先生，总算是见面了！”

　　“老鬼？”林枫一惊问道。

　　对方笑着点头。

　　林枫惊呆了。

　　眼前的这个家伙实在是太出乎自己的预料了，印象中，这家伙应该是四五十岁的老头，可万万没想到，他竟然这般的年轻。

　　“是不是有些失望？”老鬼笑着问道。

　　“没有，只是很意外。”

　　听了这话，老鬼笑道：“我觉得你应该很失望，毕竟，我跟你想象中的出入太大了！”

　　“哦？你怎么知道你的样子跟我想象中的不一样那？”

　　老鬼笑道：“要一样的话，你就不会那么吃惊了！”

　　林枫一怔，随机笑了起来，说道：“有道理！”

　　老鬼笑道：“不过，你倒是照片上的一样，不过，现在的你比之前宁道远给我看过的照片内敛了很多，也平静了很多。”

　　“是吗？之前的我很不平静？”

　　“也不是，当时宁道远给我看你的照片时，那双眼睛太犀利了，完全没有现在这般的柔和，看样子，你这段时间经历了不少的事情！”

　　“是啊，确实精力了不少的事情，你跟宁道远是什么关系？”

　　“同学，你都出什么事儿了？”

　　“一言难尽。”

　　“好吧，那就说说你今天找我来有什么事儿？”

　　“确实有事儿，而且还是件大事儿。”

　　“嗯，你说，我本就是为你服务的，不管是什么事儿，也不管我能否做到，我都会尽量去的。”

　　林枫点了点头，笑着说道：“谢谢！”


第2039章 旧貌换新颜

　　林枫并没有急着告诉老鬼自己让她做什么事情。

　　俩人喝了一壶茶之后，林枫这才开开口说道：“你知道我是做什么的吧！”

　　“当然！”

　　“那就好，我长话短说。”

　　老鬼点了点头。

　　“龙盟出事儿了，内部现在变得很乱，很矛盾，我今天找你出来的目的，就是想让你给我调查一下，现在是不是有人背叛了龙盟，尤其是那些权利比较大的家伙，我想，龙盟每一个老大的资料你应该都有吧！”

　　老鬼点头说道：“有，不仅龙盟的有，听雨轩的也有！”

　　“这就好，那我说的这事儿能做到吗？”

　　老鬼应了一声说道：“可能处理起来会有些麻烦，不过，这事儿我答应你，一定会替你查清楚的。”

　　“恩，需要我做什么你尽管开口，另外这件事情我要绝对保密，千万不能走露任何风声！”

　　“放心，除了你与宁道远之外，其他的人都不知道这个组织的存在！”

　　林枫笑道：“我喜欢你小子的做事儿风格，需要钱吗？”

　　老鬼摆手说道：“暂时不需要，若是需要的话，我会开口的！”

　　“行吧，那就交给你了，晚上一起吃个便饭！”

　　老鬼却摇头说道：“怕是不行！”

　　“怎么，你还有别的事儿？”

　　“倒是没有，只不过，我怕盯着你的人太多，为了工作的需要，我想，我还是不抛头露面的好！”

　　“有道理。”

　　“那好，我等你的消息，越快越好！”

　　老鬼应了一声。

　　起身离去。

　　林枫在茶馆坐了一会儿，本想直接去找秦婉蓉，可突然想起了自己的那两千个亿来，便赶紧将电话给慕容烟打了过去。

　　天知道那笔钱还在不在，要知道国安局可是非要缺钱啊，林枫真担心那笔钱已经被动用了。

　　如果真是这样的话，那林枫肯定要疯了。

　　很快，慕容烟接起了电话。

　　“林枫，是你吗？”慕容烟的声音带着几分的不确定。

　　林枫笑道：“当然是我！”

　　“你总算是给我打电话！”慕容烟的声音带着几分激动地说道。

　　“怎么了？出什么事儿了！”

　　“没事儿，你都消失一个多月了，我能不担心你嘛！”

　　“别担心，我很好，问你个事儿！”

　　“什么事儿？”

　　“我想问问我的那两千亿现在在哪儿？”

　　“还在银行里边，没你的命令谁敢动用！”

　　林枫的心情顿时爽了，笑着说道：“国安局什么时候变得这么善良了！”

　　“开玩笑，那是你的钱，没你的允许谁敢动，再说了，你之前不是刚给了国安局两百个亿嘛，这笔钱足够应付一阵子了，我们也没你想的那么贪心啊！”

　　“不贪心，一点都不贪心，谁要说你们贪心，我跟谁急！”林枫嘿嘿地笑着说道。

　　“你还有别的事儿吗？”慕容烟问道。

　　“你是不是很忙？”

　　“不忙，你要没事儿了，我得说说我的事儿了！”

　　“你怎么了？”

　　“你说怎么了？你一声不吭的消失了那么久，打你电话不接，人又联系不上你，倒是追踪过你的几笔消费，可是等我们的人赶过去之后，你又消失了，你说吧，你这是几个意思啊！”

　　林枫笑道：“没办法，你也知道苍月出事儿了，我的心情糟糕的很，就出去散心去了！”

　　“你活的可真是洒脱啊，你可知道龙盟若不是王战天在领导的话，早就被灭了。”

　　“我知道，若不是把龙盟交给了他，我还不放心走那！”

　　“你可真是个奇葩！”慕容烟骂道。

　　林枫笑了笑说道：“好了，打情骂俏的话，我觉得还是留着等到咱们下次见面的时候再说吧，要没别的事儿的话，就替我办件事儿！”

　　“哼，什么事儿？”

　　“国安局神通广大，应该能查到我卡里边的那两千亿是从哪儿流进来的，除了香港李家跟霍家的钱之外，其余的钱全部给我原路转回去，李家跟霍家的转进我别的账户吧，反正我有几个账户，想必国安局应该清楚的很。”

　　“还有别的事儿吗？”慕容烟问道。

　　林枫笑道：“有！”

　　“什么事儿？”

　　“我挺想你的！”

　　一句平淡无奇的话，刺激的电话那头的慕容烟泪流满面，那是感动的泪水。

　　林枫挂了电话，起身出了茶馆，驾车直奔伟业地产。

　　秦婉蓉要忙疯了。

　　自从贾盟给注资了八百亿之后，这个公司的气场瞬间不一样了，秦婉蓉本就是有个野心的人，不然的话，伟业地产不可能在哪买短的瞬间内迅速地扩张到两百多亿的市值。

　　之前公司的资金不是很充沛，所以，秦婉蓉的步伐迈的有些小，可现在不一样了，公司有了这么庞大的资金流入，这妞终于可以快马加鞭了，再加上周浮生那家伙也不是什么省油的灯，俩人管理公司的理念颇为相同，在这样的背景下，一拍即合，开始在全国范围内拿地，不仅盖住宅，也建写字楼。

　　这般疯狂的运作让公司的每一个人都跟打了鸡血似的，秦婉蓉更是四处疯狂的挖掘行业内的顶尖人才，一时间，原本名不见经传的伟业地产成为了国内排的上号儿的地产大亨。

　　当然，林枫并不知道这些。

　　林枫到了伟业地产的公司之后，竟然发现没有停车的地方，这让林枫着实崩溃，要知道之前伟业地产的办公楼到处是停车位。

　　从这方面也说明，伟业地产现在的规模有多大了。

　　无奈地将车停放在了距离伟业地产不远处的路边，林枫下了车，快步朝着伟业公司的门口走去。

　　不仅停车位没有了，原来可没有十多个保安在门口执勤，而且，进出入公司也无需登记，可现在倒好，门口站了十多个保安不说，进门也要登记了。

　　新来的保安完全不认识林枫是谁，在几个保安的要求下，林枫这个伟业地产的真正BOSS签下了自己的大名。

　　好在秦婉蓉的秘书还认识林枫。

　　不过，却很是遗憾的告诉林枫，秦婉蓉正在开会，让林枫稍等一下。

　　林枫有种想哭的赶脚，他知道，以后秦婉蓉只会更加的繁忙了。

　　也不知道这是好事儿，还是坏事儿。


第2040章 圈地

　　等到秦婉蓉开完会之后，已经是晚上七点半了，这距离规定的下班时间已经过去了一个半小时，带着疲惫的身躯回到了办公室之后，秦雨薇瞬间惊呆了。

　　她完全没想到那个自己日思夜想的家伙会在自己的办公室当中。

　　所有的疲惫在看到了林枫的那一瞬间消失的无影无踪。

　　秦婉蓉无比惊喜无比激动地扑入了林枫的怀中，真切的触碰到了林枫的身体之后，秦婉蓉的眼泪瞬间肆虐了。

　　林枫没有说话，只是紧紧地抱着这妞，任凭她用哭这样的方式来表达自己内心的激动与喜悦。

　　许久之后，放开了彼此。

　　秦婉蓉擦干了眼泪，问道：“你是什么时候回来的？”

　　“下午！”

　　“这些日子你都去哪儿了，我们都要疯了，每一个人都找不到你，没有一点你的消息，说起来，你也真够狠心的！”

　　“你们应该都知道出了什么事情，那种情况下，我只能暂时的放空自己！”

　　秦婉蓉的眼泪又流了出来，心疼无比地说道：“我们知道你的内心当中很是难受，可你也不至于电话都关机吧，好歹也得让我们知道你在哪儿不是，再说了，明知道你难受，我们却什么都做不了，那种感觉更难受！”

　　“好了，不哭了，我这不是回来了嘛！”

　　秦婉蓉重重点头问道：“还走吗？”

　　“不走了，消失了这么久，也是时候来收拾这个烂摊子了，公司最近怎么样？”

　　“很疯狂，进入了一个全新的疯狂时代，你也看到了，我现在很忙！”

　　说到了公司的时候，秦婉蓉总算是展露了一抹难得的笑意。

　　林枫笑了笑，叹了口气说道：“不知道这对于你来说是好，还是坏，抱歉，让你现在变得这么繁忙，这么辛苦，我知道经营这么大的一个公司得付出比常人要多好几倍的辛苦，婉容，如果觉得辛苦的话，我可以找人替你做这些！”

　　秦婉蓉的眼睛当中要冒出小星星了。

　　激动无比的看着林枫说道：“你刚才叫我什么？”

　　“婉容啊，怎么了？”

　　本来只是个称呼，很多叫秦婉蓉也叫婉容，可是这妞此刻就是觉得自己好幸福，她笑的很是开心地说道：“再叫一声啊！”

　　“婉容！”林枫笑着说道。

　　这妞顿时满足的笑了起来。

　　“这就容易满足了？那你也太容易被满足了吧！”林枫笑着揶揄道。

　　秦婉蓉笑着说道：“你管我，我就觉得满足，怎么了？”

　　“好吧，当我没说！”

　　秦婉蓉突然说道：“真好！”

　　“好什么？”林枫还没来得及说话，便听的一个爽朗的声音笑着说道。

　　是周浮生。

　　话音刚落，果然便看到了周浮生走了进来。

　　看到了林枫的时候，周浮生猛地一惊。

　　随后便是无比激动地说道：“林老弟，你什么时候回来的？”

　　“刚到！”林枫笑着说道。

　　“可是有段时间没见着你了，最近忙什么那？”

　　看样子周浮生并不知道林枫的近况，听了他的话，林枫笑了笑说道：“瞎忙，我听婉容说，你的能力相当不错，看样子，我当初的选择是正确的！”

　　周浮生感慨地说道：“总得对得起你的知遇之恩嘛！”

　　“走吧，吃饭去吧，瞧你们忙的，中午吃饭了没有？”

　　周浮生与秦婉蓉对视了一眼，俩人都显得有些尴尬地说道：“盒饭！”

　　“这哪儿能行，走走走！”林枫催促道。

　　三个人相跟着一起出了公司，俱都开了车，在林枫的带领下朝着紫气东来奔去。

　　选了个包厢，落座之后，林枫麻利地点完了菜，等到生菜的是，林枫道了句：“老周，将公司这段时间发展的路程给我说说吧！”

　　周浮生应了一声说道：“贾盟入资了八百亿之后，公司开始跑马圈地，现在不仅布局国内的一些城市，二三线也没落下，前前后后共计拿下了四十多块儿地，这其中大概有一少半是要建写字楼，另一多半盖住宅，住宅这部分，高端小区大概会有十个左右，其余的都是一些普通的小区，别墅的话，大概有六个项目，都是些地段不错的地方。”

　　林枫被惊呆了。

　　“这一下子买了四十度快递，得用多少钱？伟业地产有足够的现金流吗？”林枫将自己担心的问题问了出来。

　　“买地花了四百亿左右，现在公司的账户上还有四百亿左右的现金流，另外，之前的一些小区也已经开始销售，其实若不是婉容的刻意的控制买地的数量的话，恐怕买地的数量要远比现在的多，这样也好，可以保证不缺钱，而且把房子的质量盖好！”

　　周浮生的最后一句话让林枫很是感动，他笑了笑说道：“对，房子的价格且不说，但是质量一定要过关，不管是高端住宅小区，还是普通小区，质量是最重要的。”

　　“老弟，你放心，这一点我敢拍胸脯保证。”

　　林枫应了一声。

　　秦婉蓉这时笑道：“不知道为什么，现在突然有种翻身做主的感觉，之前去银行跑个贷款甚至是拿几个批文都不容易，现在是很多银行上门来要求跟咱们合作，而且，所到之处，政府的人对咱们的态度也明显不一样了！”

　　林枫听了这话笑道：“那肯定的，伟业现在去哪儿都能带去无比庞大的投资，这显然是对当地有利的事情，政府自然会支持，另外，说的不好听点，这也可以给他们出政绩嘛，现在伟业的规模还没有庞大到让人瞠目结舌的地步，在发展几年，如果顺利的话，资产或许是现在的好几倍，那个时候你们在出去的话，看看是个什么情况？别的不说，我保证到时候接待你们的人的官职要比现在大上很多！”

　　听了林枫的这话，秦婉蓉与周浮生俱都笑了起来。

　　周浮生笑罢之后，更是感叹道：“这才是人生那，这样的人生才痛快！”

　　“对了林枫，我跟老周在一件事情上发生了有一些分歧，要不，你给拿拿主意？”秦婉蓉突然说道。

　　“什么事儿？你说说看！”


第2041章 心疼

　　周浮生听了林枫的话之后，笑了笑说道：“婉容，还是我来说吧！”

　　秦婉蓉应了一声说道：“行！”

　　周浮生说道：“老弟是这样的，我与婉容之间的分歧就是公司上市不上市的问题，婉容的主张是不上市，走纯实业的路线，我的想法是上市，因为这样一来的话，可以弄到不少钱，而这些钱又可以让伟业地产发展的更好一些，所以就有些分歧了！”

　　林枫笑道：“这事儿也没那么复杂，我就一个原则，我名下的任何产业都吧上市。”

　　这话一出，周浮生惊呆了。

　　林枫笑道：“别吃惊，没什么大不了的，玩儿的就是纯事业的路线，再说了，若是上市的话，公司的一切就都得透明化，我不想那么做，不是我的公司经不起查，而是我觉得太麻烦了。”

　　周浮生败下阵来，无奈笑道：“难怪婉容一直反对上市，感情是因为老弟你的缘故啊！”

　　秦婉蓉笑而不语。

　　周浮生点头说道：“得，那这事儿我以后就再也不提了！”

　　林枫应了一声。

　　酒菜总算是上来了，三个人都有些饿了，谁都没有在说话，俱都专心的吃喝了起来。

　　一顿饭很快吃完，临别的时候，林枫叮嘱了周浮生几句，随后秦婉蓉驾车载着林枫回别墅。

　　林枫喝了酒的缘故，秦婉蓉死活不让他开车。

　　“婉容，你跟萧晴有没联系？”

　　“有啊，不过，我跟她都忙，一周有的时候能见上一面，对了，萧晴前段时间受伤了。”

　　林枫一惊问道：“伤哪儿了，严重吗？”

　　“还好，只是小腿上受伤了，并不严重，在医院住了一周的时间就出院了，她当时我打电话的时候，我都被吓了一跳。”

　　“怎么受伤的？”

　　“执行任务的时候，你也知道她的工作比较特殊，受伤什么的，也在所难免！”

　　“走，去找她！”

　　秦婉蓉没有多说一句话，驾车朝着萧晴的住所奔去。

　　快到的时候，秦婉蓉给萧晴打了个电话。

　　萧晴很快接起了电话，秦婉蓉故意打开了免提。

　　“在家吗？”秦婉蓉笑着问道。

　　“在那，你下班了？”

　　“嗯，下了，你在家干嘛那？”

　　“无聊。”

　　“没找个帅哥陪陪你？”秦婉蓉笑道。

　　“有啊，现在我家就有个帅哥那。”

　　“不会是林枫吧！”

　　“哟，婉容你是神算子啊，这都被你算中了！”

　　秦婉蓉被逗笑了，道了句：“我一会儿就到你家了，好久没见了，上去看看你！”

　　“我也有些想你了，你上来吧！”

　　秦婉蓉应了一声挂了电话。

　　“林枫，你有分身吗？”秦婉蓉笑着问道。

　　林枫知道这妞是在故意调侃自己，便笑道：“我的小兄弟有分身！”

　　秦婉蓉的脸蛋瞬间红了，她显然听懂了林枫那话的意思。

　　林枫见状，嘿嘿地笑了起来。

　　很快，到了萧晴所居住的小区，停好了车之后，林枫很是熟门熟路地朝着萧晴的家走去。

　　“你来过？”秦婉蓉略显吃惊地问道。

　　“是啊，来过，上次我回来的时候，不是还带着萧晴去找过你嘛！”

　　“哦，对，我差点给忘了。”秦婉蓉笑道。

　　“你们的关系看上去不错嘛！”

　　“什么叫看上去，我们是真的不错，我很喜欢萧晴的性格，爽朗，不造作，待人真诚。”

　　“你说的是萧晴吗？”

　　“废话！”

　　林枫听了这话忍不住笑了起来。

　　很快，萧晴的家到。

　　秦婉蓉故意让林枫躲在一旁，然后按下了门铃。

　　很快，门开了。

　　萧晴那张熟悉的面孔出现在秦婉蓉的眼前。

　　“婉容，你的速度可真够快的啊！”萧晴笑着说道。

　　“这不听说林枫在你家嘛！”

　　“得，你还真信啊。”

　　“信啊，你知道，我有一个多月没看到他了。”

　　“我才不想他那！”萧晴故意不屑地说道。

　　只是萧晴的话音刚落，便听到一个男子的声音说道：“真的吗？”

　　萧晴一怔，随后便看到林枫出现在了自己的面前。

　　这妞先是猛地尖叫了一声。

　　随后好像是见鬼了似的，退回了房间。

　　林枫跟了进去。

　　“听说你家里边也有个叫林枫的家伙，所以，我就上来看看。”林枫笑着说道。

　　萧晴却处处躲闪。

　　多日没见，这妞竟然有些羞涩。

　　秦婉蓉看出了萧晴的羞涩，顿时嘲笑着说道：“萧晴，你不是整天念叨林枫嘛，现在人家已经站在你的面前了，你倒好，羞涩起来了，有什么好羞涩的啊，反正你也是林枫的人啊！”

　　“婉容，我跟你绝交！”萧晴佯装生气地说道。

　　林枫坐在了沙发上笑道：“行了，别害羞了，过来坐吧，这么久没见了，让我好好的看看你！”

　　这话明显刺到了萧晴软弱的部位，所以，这妞的眼眶瞬间就红了。

　　可还是很听话地坐在了林枫的身旁。

　　“瘦了！”林枫端详了这妞一会儿之后，心疼地说道。

　　萧晴的眼泪肆虐。

　　可是却故意凶巴巴地说道：“你才瘦了那。”

　　说着擦了擦眼泪。

　　林枫笑了笑说道：“来，让我看看你上次受伤的地方吧！”

　　“婉容，你告诉她的？不是说了，不告诉他的吗？”萧晴抱怨道。

　　“人家这不也是担心你嘛。”秦婉蓉笑道。

　　萧晴不吭气了。

　　“怎么，等我动手？”林枫笑道。

　　“我没事儿！”萧晴赶紧说道。

　　当着秦婉蓉的面儿被林枫撩衣服这种事情萧晴做不出来。

　　“少废话，麻利的！”

　　萧晴妥协了，只好将自己的裤腿儿挽起了一截。

　　林枫顷刻间便看到在这妞小腿那雪白的肌肤上有一条长约五厘米的伤疤，这条伤疤与雪白的肌肤形成了强烈的对比。

　　林枫有些心疼地将手放在了萧晴的伤疤处说道：“真是个笨蛋，你就不会小心着点儿吗？要不，别干了，我给你换份工作吧，这也太危险了！”

　　萧晴听了这话，却无比正气地说道：“林枫，我知道你心疼我，但是不用，如果因为危险就不去做的话，那谁来保护老百姓！”

　　林枫怔住了。

　　着实没想到萧晴竟然会说出这么一番伟大的话语来。

　　秦婉蓉笑了笑说道：“这就是萧晴最让我喜欢的地方。”

　　“起开，我可不是蕾丝边儿！”

　　这话一出，秦婉蓉爆笑了起来。


第2042章 死回来

　　在萧晴的家里边待了一会儿，秦婉蓉便邀请这妞一起去别墅，萧晴没有拒绝，其实不管去哪儿对于这妞来说都无所谓，关键是有林枫就行。

　　“婉容，我不在的这段时间，雨薇她们有没有来过？”

　　“你还说那，不仅雨薇，妃妃，小蛮，封雅等等，都回来过。”

　　“还有那？”林枫笑问道。

　　“旁人我就不知道了，不过，你离开的时候我正在京城，最先得到消息的是小蛮，那孩子第二天就回来了，看得出来，她很在意你啊！”秦婉蓉笑着说道。

　　“我也在意她啊，不仅是她，还有你们啊！”

　　两个小妞笑了笑。

　　“林枫，到底是出什么事儿了，让你突然就消失了。”

　　“对啊，到底是出什么事儿了？”

　　两个小妞一脸期盼的看着林枫。

　　林枫笑了笑说道：“你们应该知道是苍月出事儿了吧，就我上次回来的那段时间苍月出事儿了，很严重，可能已经面临到生死了，然后她不连累我，就找了个借口支开了我，独自消失了，我疯了似的全城找她，把所有能动用的关系都动用了，还是没有找到，后来我接到了纳兰轩辕的电话，说是苍月在他手上，要两千亿，还有就是让我放弃东海省的地下世界，我都答应了，可这并不能换回苍月的健康，后来我师父她们带着苍月走了，事情过去那么久了，我也不怕你们笑话，当时送走苍月之后，我感觉我的人声瞬间坍塌了，你们没有经历过那种事情，所以可能不会明白我当时的心情，其实到了现在，说起来，我的心还在隐隐作痛，因为，苍月到现在还不知道是生是死。”

　　说到了最后的时候，林枫扬起了头。

　　他是在将自己的眼泪硬生生的逼了回去。

　　两个小妞彼此对视了一眼，俱都沉默了。

　　她们尽管不知道当时林枫遭遇了多么大的打击，但是这一刻，她们读懂了林枫的心。

　　“别太难过了，苍月那么善良，吉人自有天相，老天爷一定会保佑她的！”秦婉蓉柔声说道。

　　林枫低头，笑了笑说道：“算了，都过去了，不管未来会如何我都会很坦然的去面对的，可能会痛不欲生，但是又能怎么样那，谁叫世事无常，生命脆弱那！”

　　很快，回到了别墅。

　　林枫跟俩人简单的聊了一会儿之后，便回房休息去了。

　　因为明天就要再次踏上去省城的道路。

　　两个小妞俱都明白林枫不悦的心情，所以，什么都没有说。

　　这一夜，风平浪静。

　　第二天林枫起了个大清早，秦婉蓉正做早点，一切都好像瞬间回到了一个多月以前。

　　可林枫知道，该发生的都已经发生了。

　　两个小妞都早早的起来了，萧晴正趴在沙发上看电视，难得这么肆意一回。

　　林枫跟她打了招呼，坐在了这妞的身旁，拍了她的雪臀一把说道：“弹性不错！”

　　“要死啊！”萧晴骂道。

　　林枫笑了笑，没有说话。

　　吃罢了早点之后，林枫便要走了，跟上一次不一样的是，这一次两个小妞的送别并没有多么的难过，相反还俱都带着笑意。

　　林枫笑了笑，迅速驾车朝着省城奔去。

　　一路上都是那般的平淡，路过服务区休息的时候，林枫给这妞小妞俱都群发了一条短信，却是见短信上面写道：“我回来了，让你们担心了，别打电话别发短信，自己忙自己的就行了，有时间我会去看你们的！”

　　短信，给所有的小妞一起发了过去。

　　尽管林枫的短信当中清楚的交代过，不让这些小妞给自己打电话发短信，可第一个忍不住的却是苏小蛮。

　　这妞彪悍，才不会理会，电话直接打了过去。

　　林枫无奈接了起来。

　　如果说，这么多小妞当中，有一个人敢在林枫面前肆无忌惮的话，那就是苏小蛮了。

　　“王八蛋，你死回来了？”林枫刚一接起电话，苏小蛮就破口大骂。

　　林枫那叫一个崩溃。

　　“你爷爷个鸡大腿的，苍月还没死，你就这样了，苍月要是死了，你难道也跟着一起去死？老娘真是白瞎了眼才会看上你这么个禽兽不如的家伙。”

　　林枫有的时候还真有些变态。

　　听了这话竟然笑了起来。

　　“笑你妹啊，这么，玩爽了？知道回来了？你大爷的，你知不知道我们几个有多担心你！”

　　“我知道！”林枫笑着说道。

　　“哼，真是瞎了眼才会喜欢上你这个臭东西！”

　　林枫笑道：“发泄够了吗？”

　　“哼，姑奶奶不想跟你说话了！”苏小蛮气呼呼地说道。

　　林枫道了句：“好了，别生气了，任何人在那种情况下，都会绝望的，可能我的方式有线极端了，但是如果不消失这一个多月的话，我真怕我会突然崩溃。”

　　“那你现在怎么样？”

　　“好多了。”林枫笑了笑说道。

　　“禽兽，我想你了。”苏小蛮突然柔声说道。

　　声音很轻，很柔。

　　林枫笑了笑说道：“等着我，等我麻利的收拾完纳兰轩辕，就带着你们去环游世界，买一条超大的游艇，就在海上飘着。”

　　苏小蛮被逗乐了，噗嗤一声笑了起来。

　　“你可真是个奇葩，看样子你这段时间没白放空自己，恢复的不错，既然是这样的话，那我就不担心了！”

　　“你在哪儿那？”林枫问道。

　　“在羊城，在筹备我的第三个商场！”

　　“厉害，资金有问题吗？”

　　“没有，放心吧！”

　　林枫点了点头，说实话跟她聊了这么一会儿，林枫还真有些想她了。

　　“知道你现在很好，我也就放心了，好了，我要开始我的征途了，你也保重。”

　　“我等着你带着我们环游世界，但是，我更期待着你平安归来，明白吗？”

　　苏小蛮这妞确实聪明，知道林枫接下来要面对的是什么了。

　　林枫笑了笑说道：“放心吧，还没有拿着的贞操我怎么舍得去死！”

　　“你去死吧！”苏小蛮怒骂道。

　　林枫哈哈地大笑了起来。

　　笑的让旁人的人好像是在看一个傻子似的。

　　笑罢，林枫走向了停在一旁的那辆法拉利，逆风，朝着省城奔去。


第2043章 这就是天意

　　王战天有些后悔了，后悔当初为什么要帮林枫接手龙盟，本以为会酣畅淋漓的与听雨轩的那帮孙子打上那么几架，可现在倒好，对方那些垃圾竟然只说在自己接手龙盟的第一夜杀过来一次，以后便彻底的销声匿迹。

　　王战天知道自己彪悍，可也不至于彪悍到让对手已经彻底不敢冒头的地步吧！

　　这可真是蛋疼的事儿。

　　正郁闷着，一道身影闪了进来。

　　王战天抬也没抬，便呵斥道：“别他妈的来打搅我，烦着那。”

　　“怎么了这是？”一个小秘密的声音响起。

　　王战天猛地一怔，随后赶紧抬头。

　　竟然是林枫。

　　王战天惊呆了，他有些怀疑自己眼花了。

　　为此，王战天还使劲的揉了揉自己的眼睛，确定不是自己眼花了之后，他迅速地从椅子上站了起来。

　　“小子，你回来了？”

　　林枫点头。

　　“你好意思回来？甩下这么个烂摊子让老子给你收拾，妈的，都快烦死老子了！”

　　林枫大笑了起来。

　　“笑你个头啊，行了，既然你已经回来了，那我走人了。”

　　“叔，我请你喝酒吧！”

　　“你是得请我喝酒。”

　　“那走吧，也差不多到饭点儿了！”

　　“走！”王战天说道。

　　这顿饭林枫自然是在自己的酒店请的，这酒店现在可是省城最好的酒店。

　　于情于理，林枫都得在这儿请王战天吃饭。

　　“总算是可以消停了，这段时间老子都要崩溃了！”王战天喝着价值不菲的白酒感叹地说道。

　　林枫笑了笑说道：“叔，对不起，让你替我受了不少委屈！”

　　王战天还真就见不得别人跟他这么客气，尤其是林枫。

　　一听这话，当下猛地摆了摆手说道：“行了，甭扯淡，不算什么，你对虎妞好点这比什么都强！”

　　林枫点头如捣蒜一般地说道：“叔，你放心吧，我肯定会对虎妞好的！”

　　王战天笑了笑继续喝酒。

　　“对了叔，这段时间省城什么情况？”

　　“没什么情况，我接手龙盟的当天晚上黄雄带人过来，他估计是想趁着方寸大乱来攻城略地的，但是他没想到我会替你坐镇，那天晚上厮杀了半个多小时，谁也没讨到什么便宜，黄雄灰溜溜的滚蛋，怎么样，还是我威武吧！”

　　林枫笑道：“太威武了，就没有见过比叔你还威武的男人！”

　　“都，你小子也别给我戴什么高帽子了，我才不吃这套那，说说吧，你这段时间怎么样？”

　　“老样子，混吃混喝等死呗！”

　　王战天一听这话顿时白了林枫一眼说道：“德行，大丈夫就要拿得起放的下，别说我没提醒你，就你这状态，若是纳兰轩辕在来的话，你肯定受不住省城！”

　　林枫笑道：“叔，别担心，我还没你想的那么脆弱！”

　　王战天喝了杯酒，点头说道：“知道小子没那么脆弱，行了，你回来了，我也可以滚蛋了，那些个老娘们每天给我打电话，我要在回去的话，她们估计就要报警了！”

　　林枫崩溃。

　　吃喝了一番之后，王战天的意思是自己就直接回去了，也不跟王格格告别了，林枫却不紧不慢地说道：“叔，恐怕你现在换不能走！”

　　“什么意思？你小子该不会是想让我继续留下来给你做牛做马吧！”

　　林枫笑道：“叔，我当然舍不得让你做牛做马，可目前的情形来说，你似乎还真就得给我继续做牛做马了，苍月现在生死未卜，我需要一个强悍的人来坐镇，这样的话，我北方的时候也不会担心后方失守，而且，若是有什么事儿，我也可以在第一时间给你打电话，寻求一下你的意见！”

　　王战天一听这话，顿时气的就要跳脚了。

　　见过无耻的，可真没见过这么无耻的。

　　沉默了一会儿，王战天重重叹息道：“你什么时候打算北上？”

　　“明天，所以，需要你今天给我点兵，人无需太多，一千号人就足够了，接下来我会带着这一千号人横扫北方的听雨轩。”

　　王战天一惊，看着林枫说道：“如果你不是你已经强悍到逆天的地步，那你就是个脑残，你可知道听雨轩现在有多少人？我告诉，是六万，与龙盟旗鼓相当，你一千号人去横扫这六万人，你开什么玩笑？”

　　“我也知道这似乎不可能，但是叔，总要试一下，而且，我说都这一千号人是龙盟最精锐的兄弟，我相信他们不会让我失望的。”

　　王战天叹了口气说道：“龙盟还真有股最精锐的实力，是诸葛苍月之前暗中训练的，我前几天才知道。”

　　林枫一怔，问道：“当真？”

　　“废话，我跟不扯什么犊子啊！”

　　林枫大笑了起来，笑着说道：“叔，你看，这就是天意啊。”

　　王战天翻了个白眼说道：“林枫，不是我泼你冷水，你这么做的代价恐怕太大了，听我的，别着急去踏平听雨轩，你还有更多的选择。”

　　林枫摇头说道：“必须踏平听雨轩，哪怕会付出很重的代价，但是叔，这是我的宿命，我没有理由逃避。”

　　“狗屁宿命啊，我可不信那些东西！”

　　林枫笑了笑说道：“叔，你还记得我曾经消失过四个多月吗？”

　　“当然！”

　　“那次是走火入魔了，情况或许比这次还要严重，后来，我师父带我回师门的时候，碰到了一个老头，他带我去了五台山，我在五台山静修了四个多月，你可知道，在我还没有走火入魔之前，回省城的时候在飞机上就碰到过他一次，那个时候，他就告诉我，我可能有生命危险，我当时嗤之以鼻，可是没想到让他言中了，这次我去五台山的时候，又碰见了他，他跟我聊的时间不长，但是很多话让我有种醍醐灌顶的感觉，我相信，这一切都是冥冥之中早以注定好的事情！”

　　王战天听了这话之后，沉默了。

　　过了一会儿，给自己点了支烟，王战天笑骂道：“老子上辈子欠下你了啊！”

　　林枫知道他答应了，顿时呲牙咧嘴地笑了起来。


第2044章 我信了

　　出了酒店之后，王战天回龙盟的总部，林枫去看王格格与艾薇儿。

　　用王战天的话来说，这两个小妞盼林枫已经盼的快要望穿秋水了。

　　还是在之前的别墅。

　　再次站在这间别墅门口的时候，林枫的内心已经不是那般的激动了，距离诸葛苍月出事儿已经一个多月了，林枫还没有脆弱到死活走不出来的地步。

　　按下了门铃，很快，穿着一件大红色羽绒服的艾薇儿出现在了别墅的门口。

　　这妞看到了林枫的时候，先是愣了一下，随后便是一脸激动地朝着林枫飞奔而来，就好像是一只翩翩起舞的红色蝴蝶。

　　当她真切的看到了站在自己面前的林枫时，艾薇儿顿时捂着嘴巴蹲在地上哭了起来。

　　林枫哭笑不得地说道：“艾薇儿，好歹你先给我把门开了啊！”

　　艾薇儿站了起来，赶紧把门打开。

　　而后便扑入了林枫的怀中，死死地抱着林枫，仿佛一放手，林枫就会消失似的。

　　林枫抱住了这妞说道：“好了，好了，不哭了。”

　　艾薇儿很是听话地点了点头。

　　扬起漂亮的小脑袋问道：“老公，你什么时候回来的？”

　　“刚到，怎么样，过的还好吗？”

　　艾薇儿摇头，泪眼婆娑地说道：“不好！”

　　“我知道，就你一个人在别墅？”

　　艾薇儿点了点头。

　　“虎妞那？”

　　“去清道夫了。”

　　“哦，给她打个电话，就说我回来了！”

　　艾薇儿应了一声，擦干了眼泪，一脸幸福的挽着林枫的胳膊进了别墅。

　　接到了艾薇儿的电话时，王格格正在跟清道夫的人开会，马上就要过年了，这妞也学着别的公司，给清道夫开了一个总结大会。

　　本来见是艾薇儿的电话，王格格知道她不会有什么大事儿，就有些不大想接，反正晚上酒见面了，可是电话一直响个不停，王格格无奈只好接了起来。

　　“艾薇儿，怎么了？”

　　“虎妞，你回来一趟吧，家里边出事儿了！”艾薇儿的声音很是低沉地说道。

　　可天知道，此刻的她却是在强忍着自己的笑意。

　　“出什么事儿了？”王格格赶紧问道。

　　“来了一个陌生的家伙，非要找你，我都说了，你不在了，太讨厌了！”

　　“他叫什么名字？”

　　“不知道，问他也不说，反正自称姓黄。”

　　王格格想了半天，也没能想到这是谁，不过见艾薇儿说的煞有其事，一副很是着急的样子，王格格道了句：“好吧，我这就回去！”

　　艾薇儿应了一声赶紧挂了电话。

　　开玩笑，要是在说下去的话，自己肯定就要忍不住大笑起来了。

　　“不错嘛，没想到你这么有演戏的天赋！”林枫搂着这妞说道。

　　“讨厌，还不是你让人家这么说的，虎妞回来看到之后，能活生生的吃了我！”

　　“不怕，在她吃你之前，我先吃了她！”

　　“流氓！”艾薇儿笑骂道。

　　“对我，我就是流氓，你才知道啊！”

　　说着，将这妞紧紧地抱在了怀中，艾薇儿面红耳赤，突然小声说道：“老公，我想要！”

　　“啊？”

　　“不管，人家想要嘛！”

　　林枫崩溃地说道：“可这时间也来不及啊！”

　　艾薇儿想了想也是，王格格最多半个小时就回来了，若是做到一半那妞就回来的话，岂不是很痛苦？

　　再说了，万一被王格格撞见的话，还不被她嘲笑死啊！

　　无奈之下的艾薇儿，嘟着小嘴儿不说话了。

　　“别着急，我又不走了，以后有的是时间，你要想的话，可以天天做！”

　　艾薇儿羞涩地笑了起来。

　　也不知道是怎么回事儿，这妞就是喜欢做那种事儿。

　　喜欢那种冲上巅峰的感觉。

　　不到半个小时，别墅的门口就响起了紧急刹车的声音。

　　林枫听到了这个声音之后，笑着道了句：“虎妞回来了，我先藏起来，给她个惊喜。”

　　“那我怎么办？”

　　“你随便敷衍她！”

　　“好吧！”艾薇儿无奈地说道。

　　林枫笑着闪身进了别墅一层的卫生间。

　　很快，王格格进了别墅。

　　“艾薇儿，谁要找我？”

　　“他刚走，你没遇见他吗？”艾薇儿很是吃惊地问道。

　　王格格摇头。

　　艾薇儿说道：“他等了半天说是要亲自去找你，我都告诉他了，你很快就回来，但是他不听。”

　　“到底是什么人？”

　　“我觉得吧，可能是你的追求者！”

　　本来王格格还对艾薇儿的话，深信不疑，可是这话一出，这妞突然就开始怀疑了。

　　王格格对自己目前身处的环境太了解了，也知道自己的身边都有些什么样的人，别说是追求自己，就连喜欢自己的人恐怕都没有，当然，林枫除外。

　　所以，艾薇儿的一句话引起了她的怀疑。

　　王格格的眼神狐疑地看着艾薇儿，问道：“你不骗我？”

　　“我怎么可能骗你嘛！”艾薇儿说道。

　　“你确定？”王格格的眼神变得有诡异地问道。

　　“确定！”艾薇儿有些心虚地说道。

　　语气不是那般的坚决了。

　　王格格是什么人啊，这妞完全就是个人精。

　　一看这情况就知道艾薇儿是在欺骗自己。

　　“好你个艾薇儿，敢骗我，看我不抓破的咪咪。”

　　说着，就张牙舞爪地朝着艾薇儿抓去。

　　艾薇儿惊呼了一声赶紧躲闪。

　　王格格不依不饶地追着。

　　好一会儿之后，艾薇儿扛不住了，大声疾呼道：“老公，你要在不出来救我，我的咪咪就要被虎妞给抓破了！”

　　“小浪蹄子，都有老公了？来呀，我看看你的老公是谁啊！”王格格笑的很是邪恶地说道。

　　只是，这话刚一出口。

　　王格格突然好想被点了穴道似的。

　　因为，她看到了正一脸笑意站在了自己面前的林枫。

　　这一刻的王格格好像是看到了鬼似的，先是惊呼了一声，而后突然就是疯狂地叫喊了起来。

　　林枫傻眼了。

　　王格格却在这个时候却突然扑入了林枫的怀中，林枫伸手抱住了这妞。

　　“我不信，我不信，你肯定的假的。”说着王格格狠狠地在林枫的胳膊上咬了一口。

　　“是，是真的，我信了。”

　　林枫彻底崩溃。


第2045章 你知道个屁

　　久别之后的重逢果然是惊喜。

　　王格格对待林枫的态度大变，原本彪悍的小妞变得温顺的宛若一只小猫。

　　跟俩人说了一会儿，讲述了一番自己此行的经历，两个小妞听的那叫一个认真。

　　讲述完了之后，王格格郁闷地说道：“没想到你这一个多月过的一点都不愉快，我还之前猜想你肯定是花天酒地过的逍遥快活，林枫，我跟你道歉！”

　　林枫笑道：“精神上的解脱远比这些更加的重要啊，这一个月来，我确实过得很好，不然的话，也就不会回归了！”

　　艾薇儿应了一声。

　　正说着，林枫的手机响起。

　　电话竟然是林雨薇打来的。

　　林枫笑了笑，接起了电话。

　　“老公，你在省城吗？”林雨薇问道。

　　“在啊！”林枫笑道：“好久没跟你说话了，雨薇，过的还好吗？”

　　“我在机场。”林雨薇突然说道。

　　“啊？”林枫有些吃惊。

　　“不仅是我，妃妃也在！”

　　“我靠，你们来做什么？不是告诉你们忙自己的就行了吗？”

　　林雨薇一听这话，声音顿时略显忧伤地说道：“想你了，真的想你了！”

　　林枫的心瞬间暖暖的。

　　“得，等着吧，我去接你们！”

　　林雨薇应了一声，林枫挂了电话。

　　“雨薇跟唐妃来省城了，我去接一下！”

　　“我俩也去！”王格格率先说道。

　　林枫应了一声，开了辆七座的SUV，一起朝着机场奔去。

　　“林枫，你这家伙真幸福，那么多人惦记着，惦记也就算了，还不远千里的来看你。”王格格说道。

　　林枫笑笑说道：“是啊，我也觉得挺不好意思的。”

　　王格格翻了个白眼。

　　很快，机场到了。

　　老远地就看到了出口哪儿站了两个将自己包裹的严严实实的女人，衣着靓丽时髦，不用问也知道是林雨薇与唐妃。

　　林枫迅速地将车开了过去。

　　下了车，唐妃二话不说便扑入了林枫的怀中哭了起来。

　　要有多伤心，才能这般的激动。

　　林枫拍打着这妞的后背，柔声说道：“好了，不哭了，我这不是平平安安的回来了嘛！”

　　唐妃只顾着哭，一言不发。

　　林枫无奈，又安慰了一番，总算让这妞的眼泪停止了。

　　看着她红红的眼睛，林枫那叫一个心疼。

　　林雨薇没有哭，她一直在保持着微笑。

　　“妃妃，你该跟雨薇学学啊，要淡定！”

　　“你知道个屁，雨薇哭的时候你没有看到而已。”唐妃眼眶红红地说道。

　　林枫一惊。

　　“别听妃妃胡说八道，你回来就好。”

　　简单的拥抱过后，四个人迅速地朝着市区本区……

　　回去的路上，唐妃跟个机关枪似的，突突突地问个林枫没问没了，好在林枫跟艾薇儿与王格格讲述过自己的经历了，所以，这两个小妞也可以代为回答，而林枫专心开车。

　　同一时间。

　　远在千里之外的北疆雪城。

　　纳兰轩辕刚刚午休起来。

　　他的身体一直不好，而且，经常熬夜，所以每天中午的午休是他比作的功课。

　　看着窗户外的皑皑白雪，纳兰轩辕的心情突然变得不错。

　　接替听雨轩的掌舵人一职以来，纳兰轩辕一直都在布局，不仅如此，还在操练手下，这一年来，听雨轩的战斗力明显有了很大的提升，这是纳兰轩辕觉得自己做的最厉害的一件事情。

　　这一年来，听雨轩不仅没有被士气如虹的龙盟吞掉，而顺带的恶心了林枫几回，尽管这些事情对于龙盟来说完全形成不了任何威胁，不过，看着林枫吃瘪，甚至是受挫，纳兰轩辕就觉得开心不已。

　　当初因为萧红音的一句话，纳兰轩辕接替了司徒轩，其实坦白地说，即便是没有萧红音的那一番话，纳兰轩辕也会出手的，只不过，萧红音正好给了他一个台阶而已。

　　纳兰轩辕是个有野心的人，也是一个家族使命感特别强悍的是，他知道自己的时间并没有多少，所以，他必须得在自己挂掉之前，提纳兰家族博三世荣耀，这是纳兰轩辕打算的，而且，他也是这般做的。

　　纳兰轩辕知道，只要将龙盟干掉，那么纳兰家族就会得到无数的好处，不管是钱，还是权，这是纳兰轩辕最看重的地方。

　　也是唯一值得他出手的理由。

　　至于萧红音，老实说，纳兰轩辕还没有到了可以为一个女人抛弃一切的地步。

　　他又不是林枫。

　　所以，当得知林枫为了诸葛苍月彻底消失的时候，一向不大喜欢笑的纳兰轩辕竟然哈哈大笑了起来。

　　他知道，林枫败了。

　　一个如此看着儿女情长的人是不可能成就一番霸业的。

　　正看着窗外的白雪，青城端着一壶茶进来了。

　　这不仅是茶，也是药，纳兰轩辕活命的药。

　　“青城，这雪景可真美啊！”纳兰轩辕头也不回地笑着说道。

　　青城应了一声。

　　一副欲言又止的样子。

　　“你是不是有什么事儿要说？”纳兰轩辕转身问道。

　　青城沉默了一会儿说道：“有件事情要告诉你！”

　　“什么事儿？”纳兰轩辕转过了身问道。

　　“林枫回来了！”

　　纳兰轩辕一怔。

　　随机问道：“什么时候？”

　　“今天，已经回到了省城，看样子不日就会北上，公子，我们该这么办？”

　　“青城，你在担心什么？”纳兰轩辕笑眯眯地问道。

　　“我怕那牲口这次回来之后，会不按常理出牌，疯狂的报复。”

　　“那就让他报复，上帝要一个人毁灭，必定先让他疯狂，我看，距离林枫毁灭的日子不远了，通知下去，让黄雄打起十二分的精神来，接下来，就是与龙盟一决高下的时候了，另外，从我训练的那一万个人当中挑选两千号实力最强悍给他送过去，告诉黄雄，若是输了，提着脑袋来见我，另外，在黄雄的背后给我构筑第二道防线，林枫的一举一动随时向我汇报！”

　　“是！”青城脆生说道。

　　说着退了出去。

　　纳兰轩辕面色阴沉地说道：“林枫，到了你我该做个了断的时候了，你放心，这一次，我不会在给你任何反抗的机会了！”


第2046章 我没看到

　　三个女人一台戏，那五个女人的话，简直可以拍一部大片了。

　　封雅见到了林枫时的反应还算淡定，比林雨薇唐妃等人都要坚强，看得出来，这妞的心理承受能力不错。

　　五个女人一起吃了饭，一起回到了别墅。

　　尽管每一个人都想询问一下，诸葛苍月此刻怎么样了，但是没用人敢问出来，因为俱都害怕戳到林枫内心的伤疤。

　　还是王格格够勇敢。

　　她问了出来。

　　“林枫，苍月现在怎么样了？”这妞问道。

　　只是这话一出，原本热闹不已的客厅瞬间变得死一般的寂静，几个小妞俱都吃惊不已的看着王格格。

　　王格格猛地意识到说错话了。

　　赶紧连连摆手说道：“林枫，对不起，我，我不是故意的！”

　　林枫知道几个小妞俱都担心，便无所谓地笑笑说道：“老实说，我也不知道苍月现在怎么样了，不过，我会跟你们一样，期待奇迹的出现！”

　　林枫这么一说，几个小妞悬着的心落地了。

　　很快，林雨薇就将这个话题岔过去了。

　　“林枫，告诉你一件事情吧！”林雨薇笑着说道。

　　“什么事儿？”

　　“我要退出歌坛了。”

　　林雨薇说的很是轻巧。

　　只是不止林枫，所有的小妞都惊呆了。

　　“雨薇，你怎么了？为什么好好的要退出啊！”

　　林雨薇笑道：“没什么，该得的已经得到，当初不过就是觉得好玩儿，也不图名利，现在我觉得是时候退出了。”

　　“那你退出之后做什么？”唐妃问道。

　　“去上学，商学院的事情我已经办好了，可能会进修一段时间，然后进林氏，慢慢的接班！”

　　“想好了？”林枫跟几个小妞的反应不一样，听了林雨薇的话之后，林枫笑着问道。

　　林雨薇点了点头。

　　唐妃这时笑道：“雨薇，你该不会是为了林枫这家伙吧！”

　　林雨薇笑而不语。

　　答案不言而喻。

　　这倒是让林枫有些意外了。

　　“雨薇，如果是这样的话，那没必要，你开心快乐就行了，打江山的事情交给我就行了，不止是雨薇，你们每一个人都一样。”

　　“别担心，我很快乐，也很开心。”

　　众人短暂的沉默了。

　　又聊了一会儿之后，时间不早了，便纷纷回房睡觉。

　　好在别墅的房间足够多，睡六个人绰绰有余。

　　林枫刚回到房间没多久，唐妃就进了。

　　“妃妃，有事儿吗？”林枫笑着问道。

　　唐妃笑道：“没事儿，就是过来看看你！”

　　“还没看够？”

　　“一辈子都不够！”

　　林枫一怔。

　　“来，过来坐吧！”

　　唐妃应了一声，坐在了林枫的身旁。

　　“你可知道雨薇为什么要退出歌坛吗？”

　　“为了我？”

　　“那你知道她为什么要这么做吗？”

　　这点林枫倒是有些疑惑。

　　“司徒轩最近的动作不断，他的经济大联盟正在一步一步的实施，规模越来越大，雨薇明显也知道这些，恐怕她现在宣布退出歌坛，就是想尽快的接手林氏集团，将来好在这方面帮助你！”

　　林枫沉默了。

　　如果这一切真如唐妃所言的话，那林枫可真就被感动了。

　　微微地叹了口气，说道：“我觉得我跟雨薇好好的聊一聊了！”

　　“如果你是想劝她打消这个念头的话，那你恐怕要落空了，认识那么久了，我想，你应该比我更了解雨薇，知道她是一个从来都不会轻易做决定的人，但是一旦做了决定就不会更改！”

　　这倒是。

　　林枫笑了笑说道：“得，我去找她聊聊吧！”

　　唐妃应了一声。

　　林枫起身刚走了几步，唐妃突然妩媚问道：“老公，晚上滚床单吗？”

　　林枫一惊，随后转身笑了笑说道：“满足你！”

　　“噢耶。”

　　林枫无奈一笑，起身出了房间。

　　林雨薇正准备要洗澡，见林枫进了，便嫣然一笑说道：“老公，如果你是来劝说我的，那你就别开口了，老实说，不管我做出什么决定，哪怕这个决定也真的是为了你，但至少是我自己愿意去做的事情，而且，我很开心能够为你做点什么。”

　　“可真的不委屈吗？毕竟你唱歌那么好听，而且，事业正是上升期，不会觉得遗憾吗？”

　　“没什么好遗憾的，老公，咱们认识这么久了，你觉得我是那种为了名利可以不惜付出一切的人吗？”

　　“不是！”林枫想都没想便说道。

　　“那不就得啦，都说了，当初入行也是因为实在不知道自己改做什么，而且，对自己的歌声也算是有点信心，所以就入行了，这么久了，该得到的也都得到了，没什么号留恋的了，退出正是最佳时机啊！”

　　“好吧，这是你的决定我尊重你，雨薇，对于的话，我也不想说，我只想告诉你，千万不要为了任何人去做自己不想做的事情，就算是为了我也不行！”

　　“哪有，你想多了！”

　　“好吧，但愿是我想多了，时候不早了，早点休息！”

　　林雨薇点了点头说道：“你也是！”

　　林枫应了一声，正要走人，林雨薇却突然调皮地笑着说道：“难道不来一个临别之吻，你就要走了？”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　上前几步，亲了这妞的额头一下。

　　林雨薇却突然将自己的嘴巴凑了上去，林枫一惊，那种销魂的感觉瞬间袭来。

　　刺激的林枫身子猛地哆嗦了一下，而后便是疯狂的回应了起来。

　　也不知道过了多久，房间的门突然被推了开，而后便是一声惊呼。

　　俩人迅速地分开。

　　王格格站在门口，捂着自己的双眼说道：“我没看到，我什么都没有看到，你们继续！”

　　说着，便赶紧闪人。

　　林枫哭笑不得，林雨薇羞涩的那叫一个厉害。

　　“早点睡！”林枫叮嘱道。

　　林雨薇应了一声，林枫闪身出门。

　　送走了林枫之后，林雨薇赶紧进了浴室，褪去小内内之后，用手摸了一把神秘的沟壑，哪里，早就湿哒哒了。

　　这妞顿时娇羞用纸巾擦掉，面红耳赤地放水，调试好水温之后，赶紧开始洗澡。

　　太羞涩了。


第2047章 有没信心

　　睡到了后半夜的时候，林枫房间的门被推了开。

　　不用问也知道，是唐妃。

　　这妞蹑手蹑脚的进来之后，迅速地爬到了林枫的床上，睡梦中的林枫迷迷糊糊的感觉到有人在玩弄自己的小伙伴。

　　林枫对外界的感知能力是何其的彪悍，他瞬间醒来了。

　　是唐妃。

　　不过，尽管醒来了，可是林枫却假装还在睡觉，均匀的呼吸声，让唐妃也以为林枫是在睡觉。

　　很快，林枫的小伙伴有了反应，逐渐变得无比愤怒。

　　唐妃这妞媚笑了几声说道：“让你还不醒来！”

　　说着，俯下脑袋，将自己的殷桃小嘴儿凑到了林枫的小伙伴跟前，随后，伸出粉舌，轻轻地舔了舔。

　　林枫被刺激的浑身顿时猛地颤抖了一下。

　　唐妃感觉到了，嘿嘿一笑，二话不说好像是吃棒棒糖似的，开始舔了起来。

　　林枫觉得自己的浑身要爆炸了起来，那种畅快淋漓的感觉让他几乎想呻吟，可林枫硬生生的忍住了。

　　就在这个时候，唐妃突然张开了樱桃小嘴儿，将林枫的小伙伴猛地吞进了嘴巴当中。

　　林枫再也受不了这样的刺激，猛地坐了起来。

　　唐妃没有吃惊，她越发卖力的开始吃着棒棒糖。

　　林枫感觉自己的头发发麻，浑身俱都颤抖不已。

　　快感一波接着一波袭来。

　　林枫再也忍不住了，唐妃似乎感觉到了林枫的冲动，越发的卖力。

　　许久没做爱的林枫哪里能承受的了这样强悍的攻击，几分钟不到的时间，他缴械投降了。

　　这恐怕是他有史以来最快的一次。

　　唐妃这妞不知道什么时候变得这么变态，竟然将林枫的高潮系数吞下。

　　“老公，轮到你来伺候人家了哦！”唐妃压低声音，那叫一个撩人地说道。

　　尽管已经爆发了一次，可林枫的战斗力显然并没有那么弱，尤其是在唐妃的撩逗下，小伙伴很快便再次斗志昂扬。

　　这妞很是配合地撅起了雪臀，林枫用手摸了一下，早就泛滥成灾了。

　　没有多余的废话，林枫直接提枪上马，开始冲刺。

　　前前后后折腾了四次。

　　唐妃彻底满足，瘫软如泥地躺在林枫的怀中，闭着眼睛回味着刚才的那一切。

　　一夜无语。

　　第二天大清早林枫便接到了王战天打来的电话，在电话中王战天让林枫去一趟龙盟的总部，林枫直接应许了下来。

　　挂了电话之后，便直接驾车朝着龙盟的总部奔去。

　　王战天早早便等候着林枫了。

　　看到了林枫的时候，王战天顿时道了句：“你小子节制点不行啊，知道你身体异于常人，可也不能这般的纵欲吧！”

　　林枫一惊。

　　这王战天的眼神也太过于犀利了吧！

　　林枫很尴尬。

　　王战天却笑道：“走吧，别发愣了，带你去个地方！”

　　“哪儿？”

　　“少废话，到了你自然就知道了。”

　　林枫不在废话，跟着王战天上了车，开车的是王战天的专职司机。

　　这家伙的开车技术不错，稳稳当当的载着王战天与林枫朝着郊区奔去。

　　奔行了大概一个多小时之后，目的地到了——一座废弃的工厂。

　　林枫狐疑地下了车。

　　“叔，带我来这儿干嘛？”

　　“很快你就知道了！”

　　说着，拍了拍手。

　　有一个三十来岁的精壮汉子走了出来，很快，第二个，第三个……第一百个，五百个，一千个。

　　十来分钟的时间，偌大的厂区内，顷刻间便站满了人，黑压压的到处都是。

　　林枫这才明白王战天带自己来这儿做什么。

　　感情这些家伙都是即将要随着自己出征的兄弟。

　　第一个站出来的那三十多岁的精壮汉子，面色阴沉地走到了林枫的面前，声音沙哑地说道：“老大，你好，我叫秦大壮，是这一千好兄弟的小队长，从今往后，我们只听令于您一个人，王战天已经明确的告诉了我们接下来的任务，所以，老大，请你下命令吧，只要你一声令下，我们将随着你赴汤蹈火在所不辞。”

　　林枫的内心被秦大壮的这一番话说的沸腾了起来。

　　站在了开来的车上，林枫的目光缓缓地扫过众人，而后沉声说道：“兄弟们，我谢谢你们的厚爱，也谢谢你们能够选择龙盟这个大家庭，接下来，我们会面临很多硬仗，我现在只想问你们一句，怕不怕？”

　　“不怕！”众人齐声说道。

　　声音响亮，震耳欲聋。

　　“很好，都说我们龙盟没有孬种，这话今天在你们的身上又一次得到了验证，我很开心看到了你们这么团结，也谢谢你们的团结，请兄弟们放心，我断然不会辜负你们的团结，也势必会带领你们踏上巅峰，只不过在踏上巅峰的时候，我们会遇到一些困难，一些挫折，但是我想，我们龙盟的兄弟都是最有种，最有骨气的，大家有没信心？”

　　“有！”众人齐声喝道。

　　林枫笑道：“好，秦大壮，我现在命令你原地休整，等我出发的电话，随时做好出发的准备。”

　　秦大壮重重点头。

　　林枫说道：“兄弟们，见证奇迹的时刻就要到来了，我会让那些小看我们的牲口知道，什么是彪悍，什么是逆天！”

　　众人的热情被点燃，挥舞着拳头喝道：“干掉听雨轩，干掉纳兰轩辕！”

　　林枫笑眯眯的看着这一切。

　　回去的路上，林枫的思绪万千，刚才林枫点燃了一千号兄弟的热情，而林枫的热情也被那些兄弟们点燃。

　　这让的沸腾让林枫找到了自己刚刚建立龙盟之初的那份狂热与激情。

　　“什么感觉？”王战天笑问道。

　　林枫笑道：“很爽，有种蠢蠢欲动的感觉，男儿就应该是这样。”

　　“男儿何不带吴钩，收取关山五十州。”王战天笑着说道：“不错，就应该是这样的了，随你出征的人已经选好，接下来就得商议一下，北上的第一战应该选择在什么地方了！”

　　林枫点了点头说道：“叔，这点就有劳你了！”

　　“待会儿一起商议一下！”

　　林枫应了一声。


第2048章 商议

　　回答了龙盟的总部之后，林枫与王战天一起进了办公室，王战天的办公室墙上挂着一幅华夏地图的全貌。

　　“林枫，你的打算是什么？从哪里开始着手？”

　　“黄雄现在在什么地方？”

　　“丰原市，北方的腹地城市。”

　　“那就别犹豫了，我直接去丰原市吧！”林枫笑眯眯地说道。

　　话音刚落，王战天便极其否决道：“不行，我知道你是尽快的与黄雄一战，但是林枫事情没那么简单，丰原市距离咱们现在的距离足足有八百多公里，倒不是距离远不能去，一旦你去了这个地方就好像是陷入了包围圈似的，四周都是黄雄的人，到时候，我说句不好听的，他们关起门来打狗的话，那你们可是连撤离的机会都没有，弄不好得全军覆灭，太危险了，我不能让你冒这个险。”

　　“叔，那你觉得哪儿才是最好的切入点。”

　　“元太市，这是最好的切入点，尽管这地方此时也是重兵把守，但是拿下来相对简单一些，而且，最关键的是，距离他们不到三百多公里的地方就是咱们的人，白起现在驻扎在哪里，即便到时候需要一条退路的话，白起也可以为你断后！”

　　王战天考虑的着实周到。

　　林枫笑道：“叔，你考虑的确实周到，不过，我还是想直接跟黄雄交手！”

　　“不行，我是绝对不会让你冒那个险的，林枫，我知道你的身手不弱，而且，这次回来，你的气场明显更加的强大了，直接去丰原市干掉黄雄也有很大的信心，可是林枫，我还是不能让你冒这个险，实在是太危险了，再说了，咱们有的是时间，不着急慢慢的来，凡是都着急不来的！”

　　见王战天这般的固执，林枫还真有些无奈地笑了笑说道：“那好吧，我听你的，不过，可能也不需要我去黄雄，很有可能他就会去元太市找我！”

　　王战天听了这话，点头说道：“这样的可能性很大，所以，不管怎么样，你都会面对他的，如果在元太市遇不到电话，那么在丰原市也必定会遇见的。”

　　林枫应了一声。

　　“你打算什么时候出发？”

　　“今天晚上。”

　　王战天沉默了一会儿之后点头说道：“可以，不过，你这次去就打算带那一千号人？不带别人？”

　　“可能会带艾薇儿吧，虎妞的话，她要忙清道夫的事情！”

　　“如虎妞带着清道夫的人跟你一起去吧，这一次，可能就是终极一战了，清道夫也是一股非常强悍的实力，你说那？”

　　林枫笑道：“我当然知道清道夫现在的实力相当不俗，可就算是虎妞愿意，不知道旁人愿不愿意！”

　　“清道夫里边那么多人你都知道，而且，也有不少人跟你的关系不错，所以，我觉得这事儿是没有问题的！”

　　“行，回头我问问她！”

　　王战天应了一声说道：“事不宜迟，你回去收拾一下，今天晚上我会为你送别的！”

　　林枫点了点头，起身离去。

　　目送了林枫的离去之后，王战天沉默了一会儿，将电话给白起打了过去。

　　很快，对方接了起来。

　　“大哥，有什么指示？”

　　“林枫不日就会启辰去元太市，你随时做好援助他的准备，毕竟你现在也是龙盟的人。”

　　“大哥，我知道该这么做。”

　　“嗯，这就好！”

　　说着，王战天挂了电话。

　　回到了别墅之后，几个小妞都起来了，封雅这妞破天荒的没有去上班，看样子也是想跟林枫多呆一会儿。

　　“你去哪儿了？”王格格问道。

　　“去跟咱们聊聊会儿天！”

　　“去死，谁跟你咱爸啊！”王格格显得很是羞涩地说道。

　　若是林雨薇等人不在场的话，恐怕王格格不会这么尴尬。

　　林枫笑了笑硕大：“对了虎妞，跟你商量个事儿吧！”

　　“什么事儿？”

　　“我打算今天晚上就动手，这一次，你带着清道夫的人跟我一起出动吧，当然，无需全部都带上，只带一些高手就行！”

　　“废话，我的清道夫里边的人都是高手！”

　　“那更好了，怎么样，行不行？”

　　“本大爷有什么好处啊？”王格格笑着问道。

　　“我送你一香吻！”

　　众小妞哈哈大笑了起来。

　　王格格面红耳赤地怒骂道：“你去死，你那嘴巴臭死了。”

　　“哟，虎妞，你亲过林枫？不然的话，那你怎么知道他的嘴巴是臭的？”艾薇儿笑着打趣道。

　　这话一出，王格格顿时面红耳赤，越发的羞愧。

　　打闹了一会儿，林雨薇跟唐妃便要走人了，俩人俱都是有事儿的人，尤其是唐妃，事儿更多，偌大的公司还需要她去主持，此番来这儿完全是因为实在想念林枫，现在也看到了，所以，自然就不用在纠结了。

　　尽管林枫对这俩妞很是舍不得，可是，现在也不是述说儿女情长的时候，彼此都还有更为重要的事情要做，反正日后有的是在一起的时候。

　　与王格格等人依依惜别，林枫载车送这俩妞去机场。

　　兴许是马上就要分别了，所以，唐妃与林雨薇的脸色俱都不大好看，林枫深知这一点，他有些无奈。

　　尽管林枫刻意地将车速放缓，但是机场还是到了。

　　两个小妞没有下车。

　　“林枫，有件事情我必须得叮嘱你一下。”唐妃突然说道。

　　“恩，你说，什么事儿？”

　　“不管你做什么事情，请一定要记得，还有很多人在背后关注着你，关心着你，牵挂着你，所以，请你一定要照顾好自己，保重好自己，如果遇到了什么事情，可以给我们打电话，我跟雨薇是绝对不会袖手旁观的，即便我们处理不了的事情，但是我们背后还有林家跟唐家，经营了那么多年的人脉，还是有能力帮你解决事情的！”

　　林枫颇为感动地点了点头，笑道：“别太担心我，我会照顾好自己的，你们也是，只要你们好，我就什么都好！”

　　两个小妞俱都一怔。

　　齐齐点头说道：“我们等着你平安归来。”

　　林枫应了一声。

　　唐妃拉开了车门说道：“别送了，我讨厌这样的分别。”

　　“我也讨厌！”林雨薇的眼眶红红地说道：“老公，等你回来我们一起三个一起去滚床单！”

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。


第2049章 约见

　　夜色朦胧，华灯初上。

　　林枫却出发了。

　　目标是元太市。

　　开车清道夫的大成。

　　这小子现在变得很是沉稳，见到了林枫的时候，只是简单的跟林枫打了个招呼，便不在说话，专心的开车。

　　林枫喜欢这小子的做事儿态度。

　　清道夫这一次是倾巢出动了，林枫见到了清道夫之前的老将，比如说螳螂，大成，花蝴蝶，血蔷薇等等，也见打了两个新加入的泰拳高手。

　　总体来说，实力很是彪悍。

　　有了他们的加入，林枫更加的有信心了。

　　王格格坐在了林枫的身旁，正在听喧闹的重金属摇滚，这妞一直都是在走着这样的路线，艾薇儿如同林枫一样，沉默不语。

　　一行四辆车，在高速上迅速地移动。

　　那一千号兄弟，已经分四批先一步出发了，傍晚时分，带队的秦大壮已经给林枫打过电话，告诉林枫兄弟们已经到位，并且已经隐藏在了那座城市当中，一个电话就会用最快的速度纠结起来。

　　林枫听罢很是满意。

　　再次北上，林枫的心情与上次是截然不同，上次的时候林枫有些兴奋，可这一次却是淡定，古井不波的那种淡定。

　　这是这几个月来慢慢修炼出来的。

　　有人说过，人生就是一场修行，林枫对这话颇为赞同。

　　“老公，你说，我们这次可以赢吗？”艾薇儿略显担忧地说道。

　　“别担心，这一次，谁都别想让我退缩一步，而且，一定会赢得。”

　　艾薇儿应了一声。

　　坦白地说，王格格对于艾薇儿直呼林枫老公这样的称呼略显的有些吃醋，尽管已经大方的分享了爱，可这妞就是在听到了老公两个字的时候有些不大舒服。

　　当然，王格格也清楚的知道，林枫对于自己的感情并不比艾薇儿少。

　　其实她也很想叫林枫声老公，只是没有那个勇气。

　　奔走了一个多小时之后，林枫见两个小妞俱都有些疲惫的样子，便说道：“瞌睡了的话，你们就先休息一会儿，离目的地还有一段时间那！”

　　艾薇儿很是乖巧地应了一声，半躺在林枫的怀中，闭着眼睛睡觉去了。

　　王格格本也有些疲惫，可是见艾薇儿已经抢先了一步，这妞只好摇头说道：“我不累！”

　　语气略显生硬，林枫听出来了，这小妞有些吃醋了。

　　当下悄悄的伸出手，黑暗中抓住了这妞的小手，起初王格格还挣扎了几下，可是她越挣扎林枫就越抓越紧，无奈之下，这妞放弃了。

　　借着车内微弱的光芒，王格格扫了林枫一眼，略带鄙夷，林枫却笑的很是邪乎。

　　不过没过一会儿，王格格就觉得幸福无比，而后将小脑袋靠在了林枫的肩膀上。

　　到了元太市之后，已经是十二点左右了。

　　秦大壮是个办事儿得力的人，早到了一步的他，已经把酒店给林枫弄好了，等到了林枫等人一到，便直接入驻。

　　时间很晚了，可林枫却一点睡意都没有，艾薇儿睡了一路到了之后反而不瞌睡了，王格格却睡意正浓。

　　安顿的众人睡下了之后，林枫将秦大壮召集了起来，开始开会。

　　“老秦，这元太市的老大叫什么名字？”

　　“回老大的话，叫丁宇，是个狠角色，手底下原本只有四百多号人，可是一个多月前，听雨轩的总部给他又派了一千多号人，现在差不多有两千人，战斗力据说不俗，而且，最关键的是，丁宇这家伙的智商不俗，是个难缠的角色。”

　　“他有什么弱点没有？”

　　秦大壮摇头说道：“这点我也不清楚，不过，已经让兄弟们开始调查了，对了老大，这次除了我带队的那一千号兄弟之外，王战天还派出了由一支五十人组成的情报收集小组，这些人专门收集情报，然后将情报汇报给我，我在转达给老大你，如果老大你想直接面对他们的话，我让那个情报小组的组长来见你！”

　　“不用，你掌管他们就行了，明天给我约丁宇见一面！”

　　秦大壮被刺激到了。

　　早就知道林枫不喜欢按常理出牌，可是也没有离谱到这样的地步吧，一上来就要跟对方见面，这是什么路子？

　　“老大，恐怕有些难度！”秦羽小心翼翼地说道。

　　“怎么，你担心我对付不了他？”

　　“不是，那丁宇狡猾之极，我怕他对老大你不利，毕竟咱们初来乍到的，很多事情都还不清楚，所以我怕出点什么意外，那样的话，我可真就没办法跟诸葛苍月老大交代了！”

　　这是让林枫痛心的名字。

　　林枫笑了笑说道：“别担心，给他丁宇一个胆子都未必敢对我怎么样，你就按照我说的去做吧，通知他一声，就说我明天中午请他吃饭，看看他敢不敢来。”

　　秦大壮犹豫了一下之后，说道：“那好吧，我待会儿就让兄弟们去通报他一声。”

　　林枫应了一声说道：“让兄弟们小心点，正如你说，咱们初来乍到，很多事情都还不清楚，尽量先不要与听雨轩的人发生摩擦，小心落入他们的圈套！”

　　“老大，你放心吧，我知道该这么做！”

　　“恩，行，那你就去忙吧，有什么事儿给我打电话。”

　　秦大壮应了一声退出了房间。

　　林枫丝毫睡意都没有，站在酒店的窗户前，看着这座陌生的城市，心中百感交集。

　　同一时间。

　　远在丰原市的黄雄刚刚与一个明星交战完毕，正在抽烟准备睡觉的他手机突然响起。

　　电话是纳兰轩辕打来的。

　　黄雄不敢怠慢，赶紧接起了电话。

　　“轩少，有什么指示？”对纳兰轩辕有种莫名其妙恐惧的黄雄恭敬无比地问答。

　　“林枫到元太市了，丁宇可能会守不住元太市，必要的时候，你过去增员！”

　　“什么？林枫那牲口到元太市了？轩少，我直接过去灭了他吧！”

　　“不用，不到万不得已的时候，你不许离开丰原市。”纳兰轩辕的声音无比阴沉地说道。

　　黄雄赶紧应了一声。

　　纳兰轩辕挂了电话之后，黄雄沉默了一会儿突然桀桀地冷笑了起来，笑着说道：“林枫，你的死期不远了，上次没能干掉你，你放心，这一次我不会在让你逃走了！”


第2050章 吃醋

　　这一觉林枫睡得极其的不踏实，老是做梦，梦中的人物不断变化，很多许久不曾见过的人都出现在了梦中，最后画面定格在了诸葛苍月的脸庞上，这妞在跟林枫笑，笑的是那般的灿烂。

　　只是她笑着笑着那张原本倾国倾城的脸蛋突然变得有些狰狞。

　　林枫被吓醒了。

　　睁开了眼睛的时候，天色已经大亮。

　　艾薇儿正站在窗户前看着外面发呆。

　　“你什么时候起来的？”林枫问道。

　　艾薇儿听到了这话之后，转身冲着林枫说道：“老公，下雪了！”

　　“你没下过下雪吗？”林枫笑着问答。

　　“当然见过，只是没有见过下的这么大的雪啊！”

　　林枫穿了件衣服，起身站在了窗户前。

　　果然下雪了，而且下的不小，鹅毛般的大雪从天上飘落了下来，整个世界都是白的，白的是那般的纯洁。

　　“喜欢吗？”林枫笑着问道。

　　艾薇儿使劲点头。

　　林枫打开了窗户，一股冷气吹了进来，这让林枫的浑身哆嗦了一下。

　　笑了笑说道：“等到雪不下了，我带你出去玩儿！”

　　艾薇儿笑着使劲的点头。

　　“虎妞那？”

　　“正在跟清道夫的人开会，也不在说什么，不让我听！”艾薇儿很是郁闷地说道。

　　林枫笑道：“这很正常啊，你又不是人家清道夫的人，人家为什么要让你听啊！”

　　“可是我跟虎妞的关系挺好的呀！”

　　“不懂了吧，不是虎妞不让你听，而是人家的规矩不能让你听！”

　　“好吧。”艾薇儿嘟着小嘴儿说道。

　　“你饿吗？”

　　艾薇儿应了一声。

　　“走吧，我带你去吃点东西，上午还有事情要做！”

　　艾薇儿应了一声。

　　刚出了房间，就看到了秦大壮。

　　“老大，我正要找你。”秦大壮恭敬地说道。

　　“怎么了？”

　　“丁宇答应与你见面，不过，却是让你去他的会所，老大，你看是不是要回绝他？”

　　“不用，去他的地盘就去他的地盘，看得出来，那老小子很不放心我，这是好事儿！”林枫笑眯眯地说道。

　　“可老大，那样的话，实在是太危险了，我不能让你冒这个险！”

　　“别担心，我保证他不敢动我一根汗毛，不就是吃顿饭嘛，你要实在不放心的话，可以带人在他的会所门口守着，一旦我有什么不测的话，你直接带人杀进去不就行了？”

　　秦大壮想了想说道：“那好吧，我这就去安排！”

　　林枫应了一声。

　　在餐厅吃吧了早点之后，刚回来，王格格正从她的房间内走了出来。

　　“开完会了？”林枫笑问道。

　　王格格点了点头问道：“怎么，你中午要去见丁宇？”

　　林枫笑道：“你的消息倒是挺灵通的，我确实要去见他！”

　　“你疯了？还是脑子进水了？人家巴不得你送上门那，可你倒好，偏偏要把自己送上门，这不是羊入虎口嘛！”

　　“谁是羊，谁是老虎，还不一定那。”林枫笑眯眯地说道。

　　“那我跟你一起去吧！”

　　“行啊。”林枫笑着应许了下来。

　　“我也要去。”艾薇儿说道。

　　“你在酒店乖乖的等着我！”林枫说道。

　　“为什么带虎妞不带我啊！”艾薇儿郁闷地问道。

　　“很明显，我比你漂亮！”王格格笑眯眯地说道。

　　这妞显得很是得意。

　　这话一出，艾薇儿突然噗嗤一声笑了出来，笑着说道：“虎妞，我认识你那么久了，第一次听到你说谎话！”

　　王格格的脸瞬间就绿了。

　　完全没想到艾薇儿这妞竟然有做毒舌的潜质啊！

　　林枫笑了笑说道：“好了，不争了，就这么决定了！”

　　用自己的话语成功的打击到了王格格，所以艾薇儿的心情不错，也就没有在争抢着要跟林枫一起去。

　　上午聊了几个小时，快到十一点多的时候，秦大壮的电话打来了，说是丁宇派人来接林枫的车已经在楼下，说这话的时候，秦大壮显得无比的气愤。

　　林枫问道：“老秦，你这是怎么了？”

　　“老大，太丁宇太欺人太甚了，竟然派了辆奥拓来接你！”

　　林枫噗嗤一声笑了出来，笑着说道：“这是好事儿！”

　　“老大，这哪里是好事儿啊！”秦大壮郁闷说道。

　　“从这事儿我看得出来，丁宇的气量不过如此，所以，别担心，他败定了。”

　　秦大壮沉默了一会儿，说道：“老大，话虽如此，可这也太他妈的打脸了吧！”

　　“不，这打的不是我的脸，是他丁宇自己的，你想啊，他堂堂一个元太市的老大，竟然派出了奥拓来接我，这要是传出去的话，江湖上的朋友怎么嘲笑他？”

　　“也对啊！”

　　“所以，等着，我马上就下去了！”

　　说着，挂了电话。

　　“艾薇儿，你在酒店乖乖的等着我，饿了的话，就去餐厅吃饭，别乱跑，这地方可不安全！”

　　艾薇儿乖巧地点了点头说道：“放心吧，我又不是三岁的小孩子，不会乱跑的！”

　　林枫应了一声，起身带着王格格一起出了房间。

　　上了电梯之后，四下无人，王格格突然脸蛋郁闷地说道：“林枫，我不开心！”

　　“怎么了？谁欺负你了！”

　　“你，就是你这混蛋欺负我了！”

　　“啊？我什么时候欺负你了？”

　　王格格冷哼了一声说道：“你就欺负我了，你明显更喜欢艾薇儿，不喜欢我！”

　　林枫惊呆了，随口哭笑不得地说道：“你这想法从哪儿来的啊！”

　　“哼，她叫你老公。”

　　林枫这才明白，这妞吃醋的点在哪里。

　　“你也可以叫啊，又没有人拦着你！”

　　“哼，我才不会叫你那，你又不是我的老公！”

　　林枫崩溃。

　　“是你自己不叫，你吃哪门子醋啊！”

　　“滚蛋，你才吃醋那。”

　　林枫笑了起来。

　　扫了一眼，见电梯快到了，顿时笑道“好了，不生气了，你知道你对我重要性，其实不过是个称呼而已，你知道我的心里边有你就行了！”

　　王格格真是个好哄的小妞，听了林枫这话，便嘿嘿地笑了起来。

　　电梯到了。

　　这妞挽着林枫的胳膊出了电梯，这妞的大白兔正挤压着林枫的胳膊，可她却浑然不觉。

　　“哟，长大了啊！”林枫突然说道。

　　王格格有些疑惑地问道：“什么长大了？”

　　“某些人的大白兔啊！”林枫嘿嘿地笑着说道。

　　王格格面色一红，直接给了林枫一拳。


第2051章 只聊风月

　　来接林枫的车果然是辆奥拓，不仅是奥拓，而且，还是一辆残破不已的奥拓。

　　林枫看到了这辆车的时候顿时句忍不住笑了起来。

　　王格格却气的肺都要炸了。

　　“找死？这就是你们老大丁宇的待客之道？”王格格怒气冲冲地呵斥道。

　　开车的司机本来牛逼哄哄的，可是在看到了林枫之后，彻底的偃旗息鼓了，林枫有这样的气场。

　　“滚回去，让丁宇重派车过来！”王格格怒喝道。

　　“行了，叫我看这车也不错，就这吧！”林枫突然笑眯眯地说道。

　　说着，已经率先上了车。

　　王格格那叫一个崩溃，却也只能随着林枫一起上了车。

　　奥拓发动，在大雪纷飞的大街上速度极慢地朝着会所奔去。

　　就在这辆车刚走开了之后，原来城北的一间私人会所内，一个四十多岁的中年男子的手机响起，他正人听雨轩在元太市的老大丁宇。

　　“老大，那牲口上车了！”

　　“嗯，什么情况？”

　　“他一点都不生气，不仅不生气，反而觉得这一切似乎很无所谓，倒是陪着他的那个小妞很生气。”

　　“你的意思是，林枫那杂碎一点都不生气？”

　　“嗯，至少我看到的是这样的！”

　　“好，我知道了，你继续监视！”

　　说着挂了电话。

　　“看来，得改变策略了！”

　　说着，挥了挥手，站在丁宇后身的那个马仔迅速地俯下身子问道：“宇哥，有什么事儿？”

　　“让小刘准备第二套餐。”

　　“是！”

　　说着，小马仔退了出去。

　　丁宇的面色有些凝重，沉默了一会儿，他喃喃自语地道了句：“看样子，老者不善啊，得打起精神来对付了。”

　　二十多公里的路程，奔行了一个多小时。

　　王格格几乎要崩溃了。

　　林枫倒好，一路上笑眯眯的跟那司机聊天。

　　初开始那司机还有些拘束跟忐忑不安，可是聊了一会儿之后，他发现林枫根本就不是像传说中的那么残暴，甚至这个听雨轩的家伙觉得跟着林枫做事儿也是个不错的选择。

　　快到会所的时候，林枫笑道：“兄弟啊，你自己好好想想吧，如果愿意的话，从今往后就跟着我们龙盟混吧，保证让你吃香的喝辣的，而且，我答应你，以后只要你能搞到听雨轩的绝密情报，那我重重有赏。”

　　“林老大，我……”

　　林枫笑着说道：“别着急的给我答案，你好好地想想。”

　　对反应了一声。

　　目的地到了。

　　林枫跟王格格一起下了车。

　　“林枫，那么一个小角色你拉拢他做什么？”

　　林枫笑道：“不懂了吧！千里大堤毁于一旦啊，这样的小卒子用的好了，也是个利器啊！”

　　“哼，有毛的用啊！”王格格还是不服气地说道。

　　林枫却笑了笑没有说话，大步朝着这间名为豪门的私人会所走去。

　　一个四十多岁的中年男子打了一个小弟正候在门口，相比便是丁宇。

　　林枫主动伸手笑道：“这位器宇不凡的先生，应该就是鼎鼎大名的丁宇吧！”

　　伸手不打笑脸人。

　　丁宇同林枫握手之际笑道：“林老大过奖了，跟你比起来我完全就是个小角色啊！”

　　“我看丁老大过谦了，你替听雨轩守着这元太市，可谓居功至伟，尽管你我是对手，可是却很的佩服你！”

　　丁宇哈哈大笑着，伸手说道：“林老大，请！”

　　“丁老大请！”

　　“林老大，你是客人，你先请！”

　　“客随主便！”

　　丁宇一怔，哈哈大笑了起来。

　　随后俩人一起进了这间私人会所。

　　奢华至极的包厢，酒菜俱都已经备好了。

　　落座之后，林枫笑道：“丁老大这会所是你的？”

　　“是我的，穷乡僻壤的，让见过大世面的林老大见笑了！”

　　林枫笑道：“哪里哪里，从外面看，貌似不起眼，可是进来之后这才知道，原本别有洞天啊，装修的不错，我喜欢这样的风格！”

　　丁宇大笑了起来。

　　这会所的装修虽不是出自丁宇之手，可是他却也费了不少心思。

　　现在看来，当时的心思都是值得的。

　　“林老大，咱们边吃边聊如何？”

　　“好啊！”林枫笑着说道。

　　菜不错，俱都是一些价格不菲的菜品，酒也不错，一瓶一千多的飞天茅台。

　　本来看到了丁宇让人去接自己的车是奥拓的时候，林枫便知道这丁宇恐怕今天要个自己一个下马威了，可让林枫没想到的是，他竟然这般大气的丰盛的招待了自己。

　　一时间，林枫还真有些搞不清楚，这丁宇的葫芦里卖的到底是什么药。

　　不过，没有关心，狐狸的尾巴迟早会露出来的，反正林枫有的是时间。

　　“林老大，来，我敬你一杯，希望你不虚此行！”丁宇笑着说道。

　　林枫来者不拒，与丁宇碰杯，俩人俱都一饮而尽。

　　“王小姐，我也敬你一别，丁某人可是仰慕你父亲很久了，希望有机会可以跟他把酒言欢！”

　　“我爹可不喜欢你！”

　　话虽然如此，可还是与丁宇碰了碰酒杯。

　　丁宇再次一饮而尽，可王格格却只是喝了一点点。

　　“来来来，林老大，吃菜！”

　　“好！”林枫笑着说道。

　　宴席过半，彼此都极力的客气，说的都是一些心照不宣地废话。

　　林枫敬了丁宇一杯酒之后，突然开门见山地问道：“丁老大现在手下有多少人？”

　　丁宇似乎已经料到林枫会问这样的问题，便说道：“没多少，不过两千号人。”

　　“那不少那，比我多一半了啊！”

　　“可战斗力恐怕，林老大你的人要比我的人厉害好几倍！”

　　“丁老大又谦虚了！”

　　“没有，没有，我这人一向喜欢说实话，而且，也喜欢跟说实话的人交朋友。”

　　“是吗？我也喜欢交朋友，丁老大你觉得我们能交个朋友吗？”

　　“当然，我们现在就是朋友！”

　　林枫哈哈地大笑了起来，笑着说道：“好一个现在就是朋友，那倘若我让你加入龙盟那？”

　　“好主意，不过，丁某人已经是听雨轩的人，一女不嫁二夫，我可不想做让人唾弃的叛徒！”

　　“这话得看怎么说了，依我看来，丁老大你是弃暗投明！”

　　丁宇一听这话，顿时大笑着说道：“早就听闻林老大巧舌如簧，今日一见果然名不虚传啊，来来来，喝酒，今日之谈风月，不聊工作！”


第2052章 做得漂亮

　　这一顿吃的颇为舒畅，林枫很少跟林枫能这般相谈甚欢，秦大壮有句话说的非常不错，这个丁宇确实是个聪明之人，甚至聪明的有些出乎林枫的预料。

　　当然，别看这一顿吃下来几乎什么都没有聊，但是林枫却打探到了不少信息，林枫甚至打探出了这家伙之所以开奥拓去，完全就是为了试探自己，这与林枫当初的猜测完全不一样。

　　丁宇是个不错的对手，可是一顿饭吃下来，林枫对他的肯定。

　　吃罢了饭之后，又喝了些茶，丁宇亲自驾车送林枫回去，雪已经不下了，林枫的心情不错，与丁宇又畅聊了一番，很快便回到了酒店。

　　临下车之际，丁宇笑道：“林老大，那么你我就此别过，虽然与你聊的很是开心，但是该出手的时候，我是断然不会手软的！”

　　“放心，我也是！”

　　说着，林枫与王格格一起下了车。

　　进了酒店之后，等电梯的时候，突然有个四五十岁的中年男子走了过来，恭敬至极地说道：“您就是龙盟的老大，林枫吗？”

　　林枫点头。

　　对方赶紧赔笑着说道：“不知道林老大竟然住进了我的酒店，真是罪该万死。”

　　“你是这酒店的老板？”

　　对方点了点头说道：“对对对，我是这儿的老板，林老大，是这样的，我在元太市有栋别墅，地段不错，风景也挺好的，如果您愿意的话，我可以把您安排在哪儿，相比起酒店来，哪儿我觉得更适合您！”

　　林枫听了这话，饶有兴趣的看着这男子，笑问道：“叫你什么名字？”

　　“吴孝岩。”

　　“原来是吴老板，失敬失敬，既然你这么有心的话，那我也就不客气了，待我回去收拾一下行李，这就随吴老板去你的别墅！”

　　“好的，那我等您！”

　　林枫应了一声，这时电梯来了，带着王格格上了电梯。

　　“无事献殷勤，非奸即盗。”王格格说道。

　　“怎么，你是在说吴孝岩？”

　　“废话，不是他还有谁，看他那双眼睛长的贼眉鼠眼的，我感觉他有什么阴谋。”

　　“或许他是怕影响他的生意，所以才不得已出此下策，不过，这样也好，我们也不用打搅到别人！”

　　王格格沉默了一会儿说道：“我不喜欢丁宇那个家伙，总觉得他表面一套，背地里又一套！”

　　林枫哭笑不得地说道；“我的亲姐姐啊，你又不是找对象，而且，人家跟你是对手，怎么可能跟你掏心掏肺！”

　　“也对！”王格格点头说道。

　　林枫崩溃。

　　正说着，手机突然响起。

　　电话是贾盟打来的。

　　有段时间没联系他了，林枫笑着接起了电话。

　　“谢天谢地，林总，你总算开机了！”电话那头的贾盟略显郁闷地说道。

　　林枫笑了笑道了句：“怎么了？”

　　“哦，有件事情得向您汇报一声。”

　　“你说。”

　　“之前纳兰红颜名下的财产不是已经悉数归到您的名下了嘛，我前段时间忙的厉害，也没顾上去诊治，这几天抽出时间弄了弄，我就把所有的公司归集在了一起，成立了一个新的集团，叫大漠集团。”

　　“这事儿做的漂亮。”林枫笑道。

　　“这么说来，您没意见？”

　　“当然没意见，弄在一起管理起来也方便，不过，这管理人才可不好找了吧！”

　　贾盟应了一声说道：“我担任了副总裁一职，把我的一个朋友请回来了，不过，林总您放心，我是不拿薪水的，不过，我的那个朋友，得拿薪水！”

　　“恩，这些事情你决定就行了，对公司好，能赚钱，负责任就行！”

　　“这点林总您放心，我用脑袋最担保！”

　　“我信你。”林枫笑道：“还有别的事儿吗？”

　　“还有件小事儿跟您汇报一下，之前您拿出的那五百个亿回到了公司的账户上，另外，年底了，年初借出去的钱，投资的也，也开始陆陆续续的回来了，现在公司的账户上已经有两千亿左右，如果您需要钱的话，给我打电话。”

　　“恩，有需要的话，我会给你打电话的，要没别的事儿我先挂了。”

　　“好的，林总！”

　　林枫笑了笑道了句：“好好干，我看好你！”

　　贾盟重重地点头。

　　林枫挂了电话。

　　王哥好像是看怪物似的看着林枫。

　　“干嘛这么看我？”

　　“你现在总共有多少钱？”王格格突然问道。

　　林枫摇头说道：“老实说，我也不知道。”

　　王格格顿时狠狠地白了林枫一眼。

　　艾薇儿等几乎要给林枫打电话的时候，林枫总算是回来了。

　　这妞看大了林枫之后，顿时无比郁闷地硕大：“这是有了新人忘了旧人啊！”

　　林枫忍不住笑了起来。

　　王格格很是无耻地笑道：“没办法，男人都喜欢美女啊！”

　　言外之意是，我比你漂亮。

　　艾薇儿顿时怒道：“虎妞，你我的友情走到了尽头！”

　　王格格爆笑了起来。

　　艾薇儿这妞也真够逗的。

　　“好了，别生气了，简单的收拾一下，咱们搬家！”

　　“去哪儿？”艾薇儿好奇问道。

　　“有人送了套别墅。”

　　“噢耶，我可以堆雪人了！”艾薇儿欢呼道。

　　转眼间的功夫就把刚才跟王格格生气的事情抛到脑后了。

　　简单的收拾了一下东西之后，林枫让王格格通知了清道夫的成员。

　　一行十多人一起下了酒店的大堂。

　　吴孝岩看到了这么多的时候，心中顿时猛地颤抖了一下，乖乖，这可都是不要命的家伙啊，要是让他们继续在酒店住着，指不定会发生什么事儿，还是把他们送走的好。

　　“林老大，人都齐了？”吴孝岩问道。

　　林枫点了点头。

　　吴孝岩做了个请的手势，林枫带头出了酒店。

　　上了吴孝岩安排好的五六辆车之后，迅速地朝着别墅奔去。

　　不得不承认的一件事情是，有权有势真的太爽了，如果林枫只是一个微不足道的家伙的话，人家别说送别墅了，看都不会看他一眼。

　　奔行了半个多小时之后，别墅到了。

　　独栋三层，外观看，很是奢华大气。

　　“林老大，您就先安心的在这儿住下，每天想吃什么，给我打电话，我会让人做好给您送过来的！”吴孝岩恭敬地说道。

　　林枫笑道：“吴老板，你太可气了，这叫我如何是好啊！”

　　吴孝岩佯装不好意思地笑了笑，道了句：“其实有件事情想让林老大你帮帮忙。”

　　得，就知道天下没有免费的午餐。

　　“说吧，什么事儿？能帮得上忙的话，我绝对不含糊！”


第2053章 烦人

　　见林枫很爽快的答应了自己，吴孝岩越发有些不好意思的笑了笑。

　　“到底是什么事儿？”林枫再次问道。

　　“嗯，能让我也加入龙盟吗？”吴孝岩说道。

　　林枫一惊。

　　着实没想到吴孝岩会提出这样的要求。

　　坦白地说，吴孝岩的生意做的不小，又不缺钱，最关键的是，他的年纪也不小了，现在加入龙盟，能做什么？难道只是因为好奇？

　　“能告诉我为什么吗？”

　　吴孝岩叹了口气说道：“都是让孩子给闹心闹的，那小兔崽子现在是听雨轩的人，在丁宇手下的手下做事儿，明明不过是个小混混，却整天一副比我都要忙的姿态，而且，跟我说话，张口闭口就是我们老大怎么怎么着了，老实说，我怕在这么下去的话，他会彻底的误入歧途，所以，我想加入龙盟，然后用自己的实际行来教育教育他。”

　　林枫一听顿时觉得有点意思。

　　“那你为什么不加入听雨轩那？”

　　“我不喜欢听雨轩，而且，说句不是拍马屁的话，林先生，我觉得将来龙盟一定会干掉听雨轩的。”

　　“有眼光，这样吧，你今天晚上带着你儿子来一趟，我给你教育教育他，至于加入龙盟的事儿你就别考虑了，整天打打杀杀的也不是你喜欢的生活！”

　　吴孝岩听了林枫的话，心中那叫一个感激地说道：“林先生，谢谢你，太感谢你了，那我就不打搅您了，今天晚上我就带着那臭小子过来！”

　　林枫点了点头。

　　吴孝岩起身闪人。

　　“唉，可怜天下父母心啊！”王格格突然叹息道。

　　“你小的时候也是这样的吗？”

　　“比他更严重，不过，我比他有个好爹，而且，我十多岁的时候，我爹的义帮已经一统了滨江市，所以，没人敢把我怎么样，在学校里边我也横行过几年，现在想想觉得自己那个时候特别的幼稚！”

　　王格格说着笑了笑。

　　眼神有些出神的看着离去的吴孝岩，似乎在回忆着什么。

　　“得，过去的都已经过去了，现在也不是缅怀过去的时候，你去安排清道夫的人住下，让血蔷薇上三层吧，你跟艾薇儿也住在三层，我住二层！”

　　王格格应了一声起身去忙活去了。

　　艾薇儿小声问道：“老公，你怎么不住三层？”

　　“我怕忍不住啊，你这么销魂！”林枫笑眯眯地说道。

　　“讨厌！”艾薇儿娇嗔着说道。

　　林枫笑了笑，正要说话。

　　花蝴蝶却走到了林枫的面前，说道：“师傅，这几天你是不是该交我几招了？”

　　“行啊，一招一百万美金，老规矩！”

　　花蝴蝶崩溃。

　　林枫笑道：“逗你那，等晚上吃了饭之后，我教你几招。”

　　花蝴蝶笑着应了一声。

　　“艾薇儿，想去堆雪人吗？”林枫问道。

　　“想！”

　　这妞说的那叫一个痛快。

　　“那走吧！”

　　艾薇儿一听这话，顿时一蹦一跳高兴至极地出了房间，在别墅偌大的院子内奔跑了一会儿，小脚印踩得到处都是。

　　林枫站在门口看着这妞无比欢乐的样子，情不自禁的笑了起来。

　　这妞奔跑了一会儿，便开始认真的堆起了雪人。

　　林枫给她打下手。

　　艾薇儿显然是个心灵手巧的小妞，半个小时之后，一个漂亮的雪人堆了起来，这妞站在一旁，认认真真的看了一会儿之后，突然笑道：“还缺一个！”

　　说着，便又开始动手。

　　一个比第一个雪人小一点的雪人堆了起来，老远看就好像是一对儿依偎在一起的情侣，好不可爱。

　　林枫瞧出这妞的心思了。

　　不用问也知道，两个雪人，必定一个是林枫，另外一个是她。

　　看着她无比满足的笑容，林枫笑了笑，心里边不仅暗道了句：“果然还是个孩子啊！”

　　刚一想吧，突然感觉自己的后背有破空的声音传来，林枫头也不回，伸手抓住了袭击而来的雪球。

　　“我靠，林枫你太变态了，脑袋后面长着眼睛啊！”王格格不爽地说道。

　　林枫笑道：“就知道你这小妞想算计我，失算了吧！”

　　说着，将手中的雪球朝着王格格打去。

　　尽管林枫不过是虚张声势，可王格格却笨的竟然没能躲过。

　　小脸蛋被打了一下，顿时红扑扑的。

　　随后王格格一双眼睛就无比愤怒的看着林枫，林枫的心中忍不住咯噔了一下，暗道了句：“不好，惹毛这妞了！”

　　这个念头刚闪过，果然，王格格就好像是发疯了起来，捏了一个超大的雪球，朝着林枫跑来，林枫故意动作很慢地躲闪了几下，然后假装不小心被这妞打中了。

　　王格格那叫一个开心。

　　笑的合不拢嘴，大仇得报，这妞的心情当然爽了。

　　艾薇儿却不悦地说道：“虎妞，我鄙视你，林枫明明是让着你，可是你却真的那么狠的打他！”

　　“我愿意！”王格格说道。

　　她当然看得出来，林枫刚才是让着自己的，说白了，这妞之所以开心不是因为打中了林枫，而是从林枫对自己的谦让当中，王格格感觉到了那份浓烈的爱。

　　本来挺高兴的，但是被艾薇儿这么一说，王格格就又不高兴了。

　　听了王格格的话，虎妞顿时捏了一个雪球朝着王格格砸去。

　　速度很快，看得出来，艾薇儿也同样有些生气了。

　　王格格迅速一闪，躲了过去，这样的挑衅让王格格瞬间不爽了，这妞开始迅速地反击。

　　站在一旁的林枫眼看着两个小妞出手的力道越来越大，雪球攻击的速度也越来越看，他知道两个小妞是彻底的杠上了，这可不是什么好事儿，必须得赶紧制止。

　　见王格格离的自己最近，林枫便赶紧朝着这妞走去。

　　“虎妞，不许在打了！”林枫说道。

　　王格格哼了一声根本不予理会，继续捏着雪球。

　　劝说不了王格格，林枫便扭头去劝说艾薇儿。

　　哪知道就在这个时候，刚一转身一颗雪球朝着自己直勾勾的打来，林枫没有躲闪，脑袋被击中。

　　艾薇儿傻眼了。

　　就在这个时候，后背又被打了一下。

　　“都他娘的给老子住手！”林枫喝道。

　　两个小妞见状，这才知道，闯祸了。

　　个个小心翼翼胆战心惊的看着林枫。

　　“妈的，跟我来！”林枫凶巴巴地说道。

　　说着进了别墅。

　　两个小妞胆战心惊的跟着林枫进了别墅。

　　站在三楼的一个房间的血蔷薇看到了这一幕的时候，眼神当中那叫一个羡慕。


第2054章 都给我趴下

　　“都给我爬下！”刚进了房间，林枫就喝道。

　　“干，干嘛？”王格格壮着胆儿问道。

　　“少废话！”

　　林枫的声音提高了不少分贝。

　　艾薇儿赶紧趴在了床上。

　　“抽林枫，你敢吼我！”王格格一副受了天大委屈的模样说道。

　　“少废话，麻利的趴下！”

　　林枫才不吃她这一套！

　　“哼，趴下就趴下，怕你啊！”

　　说着，王格格也趴在了床上。

　　林枫站在两个小妞的背后，看着俱都翘起来的雪臀，邪恶地笑了笑，双手齐齐落下，稍微用了一点劲儿地抽在王格格与艾薇儿的屁屁上。

　　两个小妞俱都一惊。

　　艾薇儿面红耳赤。

　　王格格则是更加委屈地说道：“抽林枫，我要给我爸打电话，就说你欺负我！”

　　“用不用我给你拨号？”

　　说着，林枫又抽了她一下。

　　王格格呜呜地哭了起来。

　　声音那叫一个凄凉，真的好像受了天大的委屈似的。

　　林枫还真有些愣住了。

　　哪知道就在这个时候，艾薇儿突然说道：“别演戏了，眼泪都没有，你哭什么。”

　　“靠，本大爷愿意，不行啊！”王格格忽地站了起来说道。

　　嗨，感情这妞是假装的啊！

　　林枫哭笑不得。

　　“行了，也惩罚过了，我现在很严肃的告诉你们，你们不是仇敌，而是姐妹，以后会在一起很久的姐妹，妈蛋，要是谁在给我闹矛盾，冷嘲热讽对方的话，下次收拾你们的时候，可就没有这么轻了！”

　　王格格小脑袋一扭，气呼呼地说道：“哼，禽兽！”

　　艾薇儿突然说道：“虎妞，对不起我之前不该那么跟你说话的！”

　　王格格一怔。

　　随后不好意思地笑了笑说道：“我也不对，其实咱俩也没什么矛盾啊，就是这日子过的无聊，然后吵架逗逗闷子，对吧！”

　　艾薇儿颇为赞同地点头。

　　林枫崩溃。

　　一下午很快过去。

　　傍晚时分，吴孝岩不仅亲自送来了饭菜，还带了一个跟林枫年纪差不多的家伙，长得倒是挺帅的，跟吴孝岩有那么几分相似，想必这就他的儿子，不过，看上去有些吊儿郎当的感觉。

　　饭菜的质量不错，林枫招呼着大家先吃。

　　“老吴，你就是你儿子？”

　　吴孝岩点头，说道：“对，吴猛叫林大哥。”

　　“你谁呀？”吴猛斜着眼睛问道。

　　拽的二五八万。

　　林枫笑道：“老吴，我能单独跟令公子聊会儿吗？”

　　吴孝岩点头。

　　“来吧，咱俩私聊会儿！”林枫笑着说道。

　　“少废话，你他妈麻利点，老子的时间宝贵的很，待会儿还要去砍人那！”

　　吴孝岩崩溃，正要训斥他。

　　林枫却笑着摆了摆手手，转身进了房间。

　　吴孝岩跟了进去。

　　“你他妈要跟我说……”

　　话还没说完，林枫直接一个大嘴巴子抽了上去。

　　吴猛惊呆了。

　　捂着脸看着林枫，眼神当中已经隐约有了怒意。

　　“操尼玛老子弄死你！”

　　说着，吴猛便扑了上来。

　　林枫直接一脚踹飞，对付这种渣渣，兼职是浪费时间，要不是吴孝岩对林枫不错，林枫还真懒得管这事儿。

　　扑通一声，吴猛狠狠地摔倒在地上，捂着肚子，惨叫了起来。

　　林枫冷笑了几声，走到了吴猛到跟前，蹲下身子看着这小子，说道：“奶毛都还没退齐，就想混社会，你他妈算什么东西？”

　　吴猛一言不发，无比痛苦地问道：“你，你他妈是谁？”

　　“我不是谁，我叫林枫，知道龙盟吗？我是龙盟老大！”

　　这话一出，吴猛瞬间惊呆了。

　　目瞪口呆的看着林枫，甚至就连疼痛都忘记了。

　　“能说人话吗？”林枫这时问道。

　　吴猛赶紧点头。

　　“那起来说话！”

　　吴猛忍着疼痛站了起来，扶着墙，站在那里，眼神无比恐惧地看着林枫。

　　“为什么要当个小混混，你们家这家底不薄，应该够你挥霍了！”

　　“觉得，有，有意思，跟一群人在一起挺开心的。”

　　“好，那我问你，你们出去花销谁结账？”

　　“我，我结！”

　　“你看，你就是个傻逼，你花的是谁的钱？”

　　“我爹的。”

　　“有种花自己的去。”

　　“你觉得你很讲义气，对不对？”

　　“对，对吧！”

　　“那你觉得你的兄弟跟你讲义气吗？”

　　“那必须的！”吴猛拍着胸脯说道。

　　“好，我给你一个证明自己的机会，你现在打电话，不说别的，就说捅了人，借点钱，要跑路，你要能借出一百块钱来，我叫你大爷！”

　　这种小屁孩所谓的义气林枫见的实在是太多了，说白了，能从你身上得到好处的时候，才跟你讲义气，你要对他们完全没用的话，你就是个屁，甚至连屁都不如。

　　毛都没长齐，知道个屁的义气。

　　吴猛没有反应。

　　林枫见状，顿时呵斥道：“愣住干嘛？打电话！”

　　吴猛被吓了一跳，赶紧打电话。

　　“喂，二子，兄弟我捅了个人，你借我点钱吧！”

　　这话刚一说完，林枫便听到了电话断线的声音。

　　不屑冷笑了一声。

　　吴猛不甘心的打出了第二个电话。

　　结果，跟第一个一模一样。

　　一连打了个七个电话，其结果是没等吴猛说第二句话，对方就直接挂了电话。

　　吴猛手脚冰凉，这样的结果比林枫刚才踹了他的那一脚都要让他痛。

　　“还讲义气吗？”林枫冷笑着问道。

　　吴猛赶紧摇头。

　　林枫笑了起来，道了句：“这个社会远比你想的要复杂跟危险，我告诉你，如果你真的出事儿了，狗屁的兄弟，能帮你的只有你爸妈，所以，你可以伤害任何人，但是唯独不能伤害的人，就是你的爸妈，他们是这个世界最伟大的人，懂了吗？”

　　吴猛赶紧点头。

　　“行了，从现在开始，退出听雨轩，好好的跟你爸做买卖吧！”

　　“可，可他们万一找我那？”

　　“很快，他们就不敢找你了，我保证！”林枫笑眯眯地说道：“再说了，如果他们再敢找你的话，就告诉他们，你是龙盟的人，看看谁敢欺负你，谁要敢欺负你，你告诉我，你替你弄死他！”

　　别看林枫说的轻松，可吴猛却还是感觉到了一股彪悍的杀气，压抑的让她呼吸无比困难。

　　“行了，跟你爸回家吧。”

　　“哥，我以后能来找你吗？”

　　“行啊，不怕我收拾你，尽管来！”林枫笑眯眯地说道。

　　吴猛哪里还敢说话，赶紧灰溜溜的闪人。

　　林枫道了句：“真是身在福中不知福！”


第2055章 变态啊

　　林枫的说服教育显然管用了，出了房间之后，在吴孝岩的一脸期盼当中，吴猛很是羞愧地说道：“爸，以前是我不懂事，让你操心了，你放心从今后我一定会好好好的跟着你做生意的，再也不会让你难过！”

　　吴孝岩顿时激动的双眼通红，甚至是热泪盈眶。

　　没有什么比自己的儿子迷途知返更让吴孝岩开心的事情了。

　　“林老大，谢谢，太感谢你了！”吴孝岩激动不已地说道。

　　“不客气，区区小事，无须挂齿！”

　　“林大哥，谢谢你，我以后一定会好好的奋斗的！”吴猛的语气很是坚定地说道。

　　“少让你爸伤点心，这比什么都强！”

　　“我一定会好好的听话的。”

　　林枫点了点头说道：“记住你说的话，要是哪天你爹告诉我，你又犯错了，小心我抽你！”

　　这一番话说的很不留情面。

　　吴猛赶紧摆手说道：“不敢不敢了！”

　　“老吴，你以后也别惯着他，该打就打，虽然棍棒底下出孝子这句话我并不赞成，但是对于吴猛这家伙来说，这话还是有一定道理的！”

　　吴孝岩笑了笑说道：“恩，我记住了！”

　　送走了吴家父子之后，王格格顿时问道：“林枫，你是怎么教育那小屁孩的，明明进去的时候，还吊儿郎当的，可出来之后，马上就好像是换了个人似的，你该不会是戳了他的粉嫩菊花了吧！”

　　“他的倒是没有，不过，你要愿意的话，我今天晚上可以戳你的！”林枫笑眯眯地说道。

　　王格格顿时面红耳赤，咆哮着骂道：“林枫，你就是个禽兽！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　吃罢了饭之后，花蝴蝶便走了过来，笑眯眯地说道：“师傅，这饭也吃了，咱们是不是该运动一下了？”

　　“你想干什么？”林枫问答。

　　“靠，你不是答应要交我几招的嘛！”

　　“我是这么说过，不过，你的钱准备好了吗？”

　　花蝴蝶崩溃。

　　林枫笑了笑，不逗他了，道了句：“刚吃完饭，不宜做剧烈的运动，先休息一下，反正一晚上有的是时间！”

　　见林枫这般说了，花蝴蝶顿时嘿嘿地笑了起来。

　　笑的可真够淫荡的。

　　林枫正要上楼休息。

　　却突然听的有人用生硬的中文说道：“林枫，我们要跟你挑战！”

　　林枫愣了一下，转身至极，便看到那两个泰拳高手正目露凶光的看着林枫，一副气势汹汹的样子。

　　“你们要跟我挑战？”林枫不敢相信自己的耳朵。

　　“是的！”

　　林枫大笑了起来，倒不是小觑对方，而是这事儿太滑稽了。

　　那两个货却以为林枫是在嘲笑他们。

　　“我知道你们华夏有很多武功高手，但是你嘛，我们很怀疑，敢不敢接受我们的挑战！”

　　本不想答应，因为算起来也都是自家人，可听了这话之后，林枫笑着说道：“看来，有必要重新建立一下你们对我的印象了，你们想怎么比试？”

　　俩货对视了一眼，说道：“我们出道至今都是共同进退，所以，我们两个人挑战你一个人。”

　　“行啊！”林枫笑着很的爽快地答应了下来。

　　说着，率先朝着门外走去。

　　两个货跟了出去。

　　众人一看有架要打了，这明显是有好戏要看了，便赶紧跟了上去。

　　王格格这妞够变态的，明明知道这两个泰拳高手根本就不是林枫的对手，可是却不阻止，不仅不阻止，反而在出别墅的时候，还竖起大拇指说道：“阿卡，阿来，加油，我看好你们！”

　　来个货听了这话更加的有信心了。

　　来了别墅院子的空地上，十来个人将林枫与阿卡跟阿来围城了一个圈儿。

　　“待会儿出手的时候，可千万别手下留情！”林枫笑眯眯地说道。

　　“放心吧，我们是绝对不会手下留情的！”阿卡说道。

　　林枫笑了笑，做了个请的手势。

　　这两个货顿时在原地蹦跶了起来。

　　林枫丝毫没有小看泰拳的意思，而且，他也清楚地知道，有些泰拳高手确实很厉害，但是眼前这两个货绝对不是林枫眼中的高手。

　　或者准确的说，他们还没有到了让林枫视为对手的地步。

　　林枫站在原地一动不动的看着两个货蹦跶了半天，真信询问一句，他们什么时候出招。

　　但，就在这个时候，俩人突然动了，朝着林枫很是凶残地扑了上来，速度快的宛若闪电，倒也带着几分让人不敢小觑的凶残，尤其是那个叫阿卡的家伙，嘴巴里边不断的发出宛若功夫巨匠李小龙出招时的怪叫，就他扑的最快。

　　还未近身，阿卡便突然凌空一跃，一记凌厉的连环踢朝着林枫的脑袋踢来，林枫故意后退，对方落地之后，单手撑地，身在半弓地附在地上，就在这个时候，阿卡猛地一踩阿卡的后背，竟然跃起了两三之高，整个人宛若大鹏一般，朝着林枫攻击而来。

　　林枫纹丝未动。

　　阿来见状，眼神当中有了笑意，那是一抹即将要攻击成功的笑意。

　　他的拳很快，但是他的腿更快。

　　很快，便踢到了林枫的脑袋。

　　就在这个时候，林枫突然出拳。

　　这一拳猛地重击在了阿卡攻击而来的那条腿上。

　　咔嚓一声。

　　众人听到了骨头断裂的声音。

　　阿来一声惨叫，直挺挺的摔倒在了地上。

　　阿卡惊呆了。

　　众人的眼神当中有了笑意。

　　干掉了一个的林枫，并没有选择放弃，而是突然凌空一跃，比阿卡刚才更加凶残地朝着正在发呆的阿卡的脑袋袭去。

　　阿卡感应到了彪悍的杀气，瞬间惊醒，不断后退。

　　林枫落地，但是更加凶残地便扑了上去。

　　这一次，阿卡还没来得及后退，便让林枫一记撩阴腿横扫地摔倒在了地上。

　　扑通一声，这家伙仰面倒下。

　　得亏地上都是厚厚的积雪，不然的话，这一摔肯定要摔坏了。

　　林枫并没有因此收手，奔袭到了距离自己不过两米之遥的阿卡身边，硕大的拳头便要重击而下。

　　阿卡眼神恐惧地看着林枫，赶紧举手投降道：“我，我输了！”

　　林枫笑着收拳。

　　“变态啊！”王格格小声骂道。

　　尽管跟林枫的关系更好一切也更亲密一切，可是看着自己的人失败了，王格格的心中，当然会有那么几分的不舒服。

　　林枫听到了这话，笑道：“你不就是喜欢我这样的变态吗？”

　　王格格瞬间崩溃。

　　众人忍不住爆笑了起来。


第2056章 拜师

　　老实说，阿卡与阿来的功夫不错，只不过他们遇见的是林枫这个变态，寻常人的话，在他们默契的配合之下，必定可以碾压敌人的。

　　用彪悍的手段收拾了那两位泰拳高手之后，林枫觉得自己意犹未尽，便冲着花蝴蝶道了句：“走吧，跟我去房间，我教你几招！”

　　有些功夫，尽管可以交给花蝴蝶，但不是可以交给所有人的。

　　不是林枫自私，华夏功夫讲究一脉传承，尤其是练功的时候有人胆敢偷窥的话，那可是大罪，林枫可不想破坏这样的规矩，再说，可以交给任何人的话，岂不是显得这功夫实在是太廉价了。

　　得不到的才会珍惜嘛！

　　花蝴蝶兴趣缺缺地跟着林枫上了楼。

　　王格格这妞喊道：“花蝴蝶小心你的菊花！”

　　众人又被逗笑了，林枫这一次没有反击。

　　进了房间之后，林枫很是严肃地说道：“花蝴蝶，本来这套拳法是不能传给你的，因为你不是我永生门的人，但是念在你过去帮了我不少忙，所以，我就勉强把这套威力十足的拳法交给你吧！”

　　“靠，师父，我都叫你师父了怎么还不是你师门的人。”

　　“滚蛋，在我们华夏，拜师可是要磕头奉茶跟送红包的！”

　　最后一条当然是林枫胡编乱造出来的。

　　可花蝴蝶却信以为真了。

　　这货扑通一声跪在了林枫的面前说道：“师父，请受徒儿一拜！”

　　林枫被吓了一跳。

　　平日尽管俩人时常开玩笑，花蝴蝶也确实叫林枫师父，可是意义不一样，那更多是扯淡开玩笑，但是现在不同了，这牲口已经跪下来了。

　　“操，给老子滚起来，没有茶，没有红包，你这不是扯淡嘛！”

　　“那你等我一下！”

　　说着，花蝴蝶迅速地出了房间。

　　林枫还真有些没想到，这货拜师的决心竟然这么大，本来不过是句开玩笑的话，但是没想到花蝴蝶当真了，林枫反而有些迷茫了。

　　这拜师一事儿对于林枫来说倒是没什么，可是对于永生门来说却绝非小事儿，林枫记得自己小的时候拜师的时候，跪在了祖师爷的牌位前，磕了几个头，又给白凤年磕了几个头，奉上了茶等等，这才了事。

　　当然，不是说这些手续繁琐，而是规矩，要知道，永生门可真不是什么人都收的，而且入了永生门之后，且不说那多的让人蛋疼的规矩，而且，这辈子都不能背叛，不然的话，下场只有一个，那就是死。

　　林枫有些担心，自己家若是收了花蝴蝶的话，白凤年到时候会怎么收拾自己。

　　想了一会儿，林枫打算待会儿花蝴蝶回来之后，就拒绝这牲口。

　　很快，花蝴蝶回来了。

　　不仅这牲口回来了，还带来了王格格与艾薇儿。

　　没等林枫说话，这牲口扑通一声跪在了林枫的面前，语气恭敬无比地说道：“师父，我知道我的资质浅薄，但是我一颗永不退缩的心跟吃苦耐劳的性格，今日在王格格与艾薇儿的见证下，就收了我把，请受徒儿一拜，师父请喝茶。”

　　说着，将手中的茶递到了林枫的面前。

　　林枫骑虎难下。

　　“你还愣着干嘛？”王格格说道。

　　“操，没有红包，不算！”林枫说道。

　　这是唯一能拒绝的办法。

　　哪知道话音刚落，花蝴蝶突然拿出了一张银行卡递到了林枫的面前，说道：“师父，这里边大概有一千万的美金，我知道很少，但是我以后赚来的钱，会继续往进去存的。”

　　这……

　　林枫想了想说道：“那啥，不是我不收你，是我们永生门的规矩超多啊，不仅规矩多，而且，一旦入了永生门，就永远不能背叛，不然的话，下场就是死！”

　　“我会遵守所有的规矩，至于背叛，那更不可能！”

　　林枫崩溃。

　　看着花蝴蝶无比期待的眼神，林枫把心一横，死就死吧！

　　接过了花蝴蝶奉上的茶，喝了几口。

　　花蝴蝶恭恭敬敬地磕了三个头，然后站了起来。

　　“妈的，你以后要给我做什么丢人的事儿，小心我弄死你！”林枫说道。

　　花蝴蝶笑道：“不会的，永远都不会！”

　　“得，既然我收下你了，那就得对你负责任，我先跟你说说永生门的规矩吧！”

　　“嗯，我洗耳恭听！”

　　“那啥，虎妞，跟你艾薇儿先回避一下！”

　　“谁想听啊！”王格格故作不屑地说道。

　　说着，率先出了门。

　　艾薇儿笑了笑，点了点头，跟在了王格格的背后，而后很是贴心地将门给关了上。

　　“艾薇儿，你说林枫那牲口不会潜规则了花蝴蝶吧！”王格格突然说道。

　　艾薇儿噗嗤一声笑了出来。

　　道了句：“虎妞，你这思想太邪恶了。”

　　“去，林枫那么变态，很有可能，要不，咱们偷偷的听一听他都说什么？”

　　“好主意！”艾薇儿笑着说道。

　　说着，俩人趴在门口开始偷听了起来。

　　“永生门的第一条门规，不得以下犯上，欺上瞒下，违者，挑断经脉，废去功夫，第二，不得奸淫掳掠，不得仗势欺人，违者断手断脚，第三，不得勾结外人，背叛师门，违者杀无赦。”

　　花蝴蝶被这三条门规被吓到了。

　　“怎么吓到了？”

　　花蝴蝶笑了笑说道：“还好，还好！”

　　“那你确定还要加入吗？”

　　“要要要！”

　　“下面还有四十多条，你确定要听吗？”

　　花蝴蝶崩溃。

　　林枫大笑了起来。

　　见林枫笑的这般的不屑，花蝴蝶一咬牙说道：“师父，你说吧，我听着那，不管怎么样，我已经是永生门的人，所以，每一条规矩，我都会恪守的。”

　　“很好，那我就继续说了，第四条……”

　　一个半小时很快过去，林枫总算将所有的规矩都说完了。

　　本以为花蝴蝶会很崩溃的，但是没想到，这小子倒是还在很认真的听，而且，有什么不明白的地方，也会提出问题，这很好，说明他是用心去听了。

　　“好了，这就是永生门所有的规矩，我给你说了一遍，回头我抄写一份给你的，你最好铭记在心，不是让你死背硬记，而是让你明白，以后做事儿，这些规矩是不能坏的，不然就算你逃到天涯海角，我也会找到你，弄死你，反正你知道我的手段！”

　　“师父，你放心，我会敏记在心的，而且，这些规矩以后就是我做人的信条。”

　　这话倒是让林枫挺刮目相看的。

　　“很好，接下来，我就教你一套名为《太极拳》的拳法吧！”


第2057章 传授

　　花蝴蝶一听顿时来了兴趣，无比激动地看着林枫。

　　林枫正色说道：“这套太极拳共计有三十六招，每一招又有三种变化，算下来，总计有一百零八式，今天我先教你一个起手式，共计一招三式，别觉得有多简单，任何事情都是有基础的，而这起手式，就是这套太极拳的基础，甚至是基础中的基础，明白吗？”

　　花蝴蝶赶紧点头。

　　林枫轻轻地将手扬起，手掌向上，转了半个圈儿，然后像下一按，然后又迅速扬起。

　　一招完毕。

　　“看懂了吗？”

　　花蝴蝶点头。

　　林枫笑道：“来，你做一遍！”

　　花蝴蝶按照林枫说的做了一遍，问题来了，明明将林枫的每一个动作都记的无比清楚，可是当自己做出来的时候，却完全四不像，不是速度不够，就是力道不够，或者是姿势完全走向。

　　花蝴蝶懵了。

　　林枫笑了笑说道：“知道有多难了吧，慢慢练习吧，你要今天晚上可以练会的话，明天我教你第二第三招。”

　　“师父，你放心，我会勤加修炼的！”

　　林枫点了点头，说道：“行了，去练习吧！”

　　花蝴蝶应了一声起身闪人。

　　“行了，别偷看了，你们进来吧！”林枫说道。

　　话音刚落，两个小妞笑嘻嘻地走了进来。

　　“林枫，你够可以的啊，教了花蝴蝶什么花架子啊，就把他唬的一愣一愣的！”

　　“滚蛋，哥教的可是最上乘的功夫！”

　　“切！”王格格不屑说道。

　　“得，我跟你也没什么好辩驳的，反正好不好，花蝴蝶自己知道！”

　　“不信！”王格格笑眯眯地说道。

　　“滚蛋，我要休息了。”林枫怒骂道。

　　“相公，你别这样吗，奴婢错了。”王格格卑躬屈膝低眉顺眼地说道。

　　林枫崩溃。

　　王格格得意地大笑了起来，笑着说道：“本大爷就不欺负你了，走了，艾薇儿，咱们去城里边逛一逛？反正时间还早！”

　　“好主意。”艾薇儿笑着说道。

　　“不许去，你们以为这儿是龙盟的地盘啊，都给我消停点！”林枫说道。

　　倒不是怕这俩妞惹事儿，而是觉得实在没必要节外生枝。

　　“大爷，那你陪我们去嘛！”王格格笑眯眯地说道。

　　“没时间。”林枫果断拒绝。

　　“那算了，我让清道夫的人陪我们去吧！”

　　林枫想了想，如果有清道夫的人陪着的话，倒也可以，至少那几个家伙的功夫都不错，而且，王格格跟艾薇儿的功夫也凑合，就算是丁宇在彪悍，也不可能在清道夫的保护下，将王格格与艾薇儿怎么着，想到了这儿的时候，林枫笑道：“也行，就让他们陪你们去吧，我正好一个人冷静冷静！”

　　见林枫允许了，王格格顿时二话不说在林枫的脸颊上吧唧亲了一口，那叫一个彪悍。

　　亲吧之后，得意洋洋的起身带着艾薇儿离去。

　　林枫摸着被这妞亲过的脸蛋，着实无奈地笑了起来。

　　偌大的别墅总算宁静下来了。

　　林枫一个人躺在沙发上，脑袋中想的却是丁宇这个人，尽管时间足够宽裕，可林枫却想早点拿下丁宇。

　　但，话又说回来了，那丁宇也不什么等闲之辈，纳兰轩辕把他安排在这让，也算是恰到好处。

　　就在这个时候，林枫的手机突然响起。

　　本以为是王格格等人打来的，拿过手机扫了一眼来电显示，才发现不是王格格等人。

　　林枫接了起来。

　　“喂，是，是林老大吗？”

　　电话那头传来了一个紧张无比的声音。

　　林枫一下子听出来了，正是上午开车来接自己跟王格格去跟丁宇会面的那个叫小黑的司机。

　　“是小黑吧，怎么，有事儿？”

　　“是，是这样的，丁，丁宇今天晚上打算出动去围剿你们。”

　　林枫一听到这个消息，顿时来了兴趣。

　　他坐了起来，问道：“消息可靠吗？”

　　“可，可靠，他们已经开完了会，商议好了！”

　　林枫笑道：“做得不错，你的账号给我，明天你的账号内会多出十万块钱，你记住了，消息越重要，你得到的钱就越多。”

　　“林，林老大，你，你不会骗我吧！”

　　“放心，咱们以后还要合作的！”

　　“谢，谢林老大，我待会儿就把账号给你发过去！”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　没一会儿，便收到了小黑的短信。

　　林枫转身将电话给贾盟发了过去，并且叮嘱他明天往这个账号内打十万块钱。

　　十万块钱对于林枫来说，完全微不足道，但是却可以买到不少的情报，这笔钱花的值得。

　　将手机刚放下没多久，手机便再次响起。

　　这次，电话是秦大壮打来的。

　　如果不出意外的话，秦大壮接下来要告诉自己的消息应该与小黑告诉自己的消息是一样的。

　　林枫接起了电话。

　　“老大，丁宇要行动了！”秦大壮的声音无比低沉地说道。

　　“怎么，很害怕？”林枫问道。

　　秦大壮却笑道：“老大，当初沧月老大组建我们的时候，为的就是这一刻，所以，我们怎么会害怕！”

　　“好，不怕就行，给他来个瓮中捉鳖吧，相信他会带着人马直接来别墅的，那么，你知道自己该怎么做吗？”

　　“老大，你放心，我知道该怎么做，放心吧，今天晚上就包了他们的饺子。”

　　“恩，去准备吧！”

　　说着，林枫挂了电话。

　　从沙发上站了起来，林枫在地上来回不停地踱着方步，看样子，丁宇自己比还要沉不住气，兴许他觉得时机已经成熟了，也可能，丁宇觉得他手中的实力要远比林枫的更加彪悍。

　　这对于林枫来说，这是好事儿。

　　反正这别墅也足够偏远的，虽然风景不错，可这地方实在是太偏远了，太适合打架了。

　　如果市区林枫反倒有些担忧，甚至是忌惮，可在这儿完全不会。

　　老实说，林枫已经开始隐隐约约有些期待丁宇的来犯了，他甚至开始期待看到丁宇的那张绝望的面孔了，到时候必定无比的精彩。

　　想到了这儿的时候，林枫忍不住笑了起来。


第2058章 诈和

　　王格格等人回来的时候，已经是十一点多了，丁宇还是没有出动，林枫将丁宇今天晚上要有所行动的事情告诉了众人。

　　清道夫的众人果然俱都变态，听了这个消息之后，竟然欢呼了起来，也不知道王格格平日里是怎么训练这些人的，不过，林枫喜欢这样的清道夫，很给力，如果听到别人来犯，就害怕的不行，那才让人讨厌那。

　　可让林枫没想到的是，等到了深夜两点的时候，对方还是没有动静。

　　林枫很是不放心的给秦大壮打了一个电话，询问了一番情况，秦大壮告诉林枫，俱都已经埋伏好了，可对方没有动静，林枫沉默了一会儿道了句：“这极有可能是诈和，在等一会儿就撤！”

　　秦大壮点头说道：“老大，你放心吧！”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　果然是诈和。

　　一直到了凌晨三点多都没有动静。

　　林枫倒不生气，但是王格格却怒了。

　　“林枫，这件事情，你交给我去处理吧，你放心，我保证会给你处理的干干净净。”

　　“怎么，你打算让你的清道夫出动去暗杀？”

　　王格格没有否认。

　　林枫笑道：“着急什么，这才不过是第一天，慢慢玩，今天丁宇不是给咱们来了一个诈和吗？那咱们明天也给他咋一次。”

　　“什么意思？”

　　“你别管了，去休息吧，另外安抚一下兄弟们的情绪。”

　　王格格翻了个白眼，起身离去。

　　“老公，你生气了？”一直守在林枫身边的艾薇儿小心翼翼地问道。

　　林枫笑道：“你觉得我是一个小肚鸡肠的人吗？”

　　艾薇儿摇头。

　　“那不就得啦，放心吧，我还没有因为这么点小事儿就生气，再说了，为这么点事儿生气，太不值当了，好了，去休息吧！”

　　艾薇儿乖巧地点了点头，起身出了房间。

　　尽管已经有了夫妻之实，可碍于王格格的缘故，所以，艾薇儿不敢与林枫同住一间房。

　　艾薇儿走了之后，林枫将电话给秦大壮打了过去。

　　很快，秦大壮接了起来。

　　“撤了没有？”

　　“恩，老大，已经撤了。”

　　“告诉兄弟们，今天让大家受委屈了，外面那么冷！”

　　老实说，这话还真让秦大壮的心中猛地一暖。

　　外面确实很冷，可为了包丁宇饺子，龙盟的众兄弟就一直守候着，他们也是人，并非神啊！

　　“老大，谢谢！”秦大壮显得有些激动地说道。

　　“以后不许说这两个字了，早点休息，但是千万不能放松警惕！”

　　秦大壮应了一声，林枫挂了电话之后，转身就给贾盟发了条短信，让他给那个账户只打一万块钱。

　　小黑提供信息有功，但是这信息实在是太水了，本想一分钱不给，可是怕伤了他的积极性，所以象征性的给上一万块钱，给他点甜头，让他继续收集情报。

　　这一夜睡得很是踏实。

　　第二天林枫醒来的时候，听到了别墅的院子里边很是热闹，下床一看，清道夫的大成神哥等人正在清扫别墅院子里边的雪，王格格与艾薇儿在打雪仗。

　　林枫简单的洗漱了一番之后，下了楼。

　　泰拳高手阿卡小腿的骨头断了，竟然已经被接好了，但是伤处多少还是有些肿，这家伙正坐在沙发上看着外面玩儿的热火朝天的他正郁闷着。

　　林枫坐在了他的身边。

　　这小子顿时一副无比紧张如临大敌的表情看着林枫、“别紧张，我不是来打你的。”林枫笑道。

　　阿卡这才放松了下来。

　　“你学拳学了多久？”

　　“从小到现在！”阿卡生硬地说道。

　　几乎是一个字一个字的往外蹦。

　　林枫点了点头说道：“你这拳法算是不错的，之前是做什么的？”

　　“在地下拳场打拳，是王小姐发现了我们！”

　　这话一出，林枫顿时想起了无名，便笑了笑说道：“在清道夫，还有一个叫无名的，你可能不知道，他之前也是在地下拳场打黑拳被我发现。”

　　“我知道他，很厉害！”阿卡点头说道。

　　林枫笑了笑没有说话。

　　“林先生，我能问你一个问题吗？”阿卡结结巴巴地说道。

　　没办法，他的中文实在是他太渣了，有些字还得费力的去揣摩一会儿才知道他说的是什么。

　　“可以啊！”

　　“你的功夫是怎么练的，那么厉害？”

　　这话都是不结巴了。

　　林枫笑道：“同你一样，小时候就开始修炼的，我并不比你聪明，不过，我有个好师傅。”

　　“原来如此。”

　　正聊着，吴猛来了。

　　这小子是来送早点的。

　　见到了林枫的时候，顿时呲牙咧嘴地笑了笑说道：“林大哥，你起的可真早！”

　　“早你妹啊，都已经九点了！”

　　吴猛尴尬地笑了笑说道：“那，那也挺早的。”

　　“以后就是你给我们送饭了吗？”

　　吴猛赶紧点头说道：“对！”

　　“这还差不多。”

　　“林大哥，我昨天晚上听说丁宇要出手，怎么，后来没出手吗？”

　　“谁说的？”林枫反问道。

　　“听帮……听听雨轩的人说的。”

　　“怎么，你跟他们还有联系？”林枫脸色一变问道。

　　吴猛赶紧摆手说道：“不不不，他们行动之前，会给所有的人发短信集合，我收到了短信。”

　　“是吗？那你怎么不告诉我？”

　　吴猛尴尬不已地说道：“我早上起来才看到短信，昨天晚上早早就睡着了。”

　　“行了，以后别联系了，不然迟早害死你。”

　　吴猛赶紧点头。

　　“对了，你知道丁宇有什么弱点没有？”林枫问道。

　　这问题把吴猛问住了。

　　他挠了挠头说道：“林大哥，我的地位比较低，是没有机会接触到丁宇的！”

　　“也对，那你知道他有什么喜好没有？”

　　“他喜欢女人，很喜欢，时常让他的一个叫赵大山的手下给他寻找女人，这个事情听雨轩的人绝大部分都知道！”

　　林枫一听这话，眼睛顿时一亮，随即便笑了起来。

　　“你还是有点用嘛，行了，我知道了，你走吧！”林枫笑道。

　　吴猛不明白林枫为什么这么兴奋。

　　可听了林枫的话之后，还是赶紧走人。

　　林枫沉默了一会儿，将王格格叫了起来。

　　“禽兽，叫本大爷进来有什么事儿？”王格格笑着说道。

　　兴许是刚刚做了剧烈运动的关系，笑脸红扑扑的，那叫一个可爱。

　　“给我找个女人，找个比苏妲己还能魅惑人的女人！”林枫笑道。

　　王格格一听这话，脸色就变了。


第2059章 下毒

　　林枫的一句话彻底的激怒了王格格，这妞忽地站了起来，冲着林枫咆哮道：“林枫，你大爷的，你什么意思！”

　　林枫笑道：“别急别急，听我慢慢的道来！”

　　“道你妹啊，今儿你要给我说不清楚，大爷我弄死你！”

　　敢跟林枫这么野蛮彪悍肆无忌惮说话的恐怕也就只有王格格与苏小蛮了，可苏小蛮现在变得很是柔情似水，一般情况下根本就不会跟林枫发生什么冲突，而且，即便是有了什么事情，苏小蛮也不会直接正面与林枫发生冲突，可以说，那妞显得变得很是理智，不像王格格好像是个定时炸弹似的，时不时的就会爆发。

　　“丁宇喜欢女人！”林枫笑道。

　　“你大爷的，人家喜欢女人，跟你有屁的关系啊！”

　　“当然跟我没有关系，但是如果想用最快的速度干掉他，就得找个女人。”

　　“你什么意思？”

　　“下毒！”

　　王格格一惊，问道：“下什么毒？找个带毒的女人？”

　　“当然不是，找个女人帮我下毒！”

　　王格格似乎明白林枫的意思了。

　　可尽管明白了，但是眼神却依旧无比狐疑地看着林枫。

　　林枫笑道：“按我说的去做吧，保证不会让你后悔的！”

　　王格格狐疑无比，可还是凶巴巴地说道：“知道了！”

　　说着，去打电话了。

　　这妞的性子，可真是火爆啊，林枫无奈地笑了笑。

　　“老公，你是怎么想的？”艾薇儿小声问道。

　　林枫笑了笑说道：“到时候你就知道了！”

　　王格格的速度很快。

　　下午四点多的时候，一个妖艳的比苏妲己还要妩媚的女人出现了，长的倒不是有多么的倾国倾城，但是那双眼睛，却实在是勾魂。

　　尤其是那身材，火辣的让林枫都觉得真他妈的性感，相信丁宇是扛不住的。

　　将这妞叫到了房间，密聊了半个小时，这妞出来之后，一脸的满足，那风情万种的骚样，让王格格二话不说狠狠地掐住了林枫的腰，疼的林枫倒吸了几口冷气。

　　随后林枫让大成送这妞去了一间名为黑色心情的酒吧，哪里是丁宇的根据地，所谓的根据地就是时常去的固定地方。

　　“接下来怎么办？”王格格没好气地问道。

　　“等电话！”

　　“等你妹的电话啊！”王格格怒不可遏地说道。

　　林枫笑而不语，招呼着花蝴蝶练功去了。

　　黑色心情酒吧，元太市最好的酒吧，不到十点钟便彻底的爆满。

　　这间酒吧之所以这么火爆，不仅仅是因为这儿的装修档次不低，更为的重要的是这儿的妞多，各种各样的妞。

　　震耳欲聋的音乐无比劲爆的响着，不少人在巴掌大的舞池当中疯狂的扭动着彼此的躯体，发泄着体内多余的荷尔蒙，好像明天就要末日了似的。

　　舞台上的领舞是一个比较陌生的面孔，这儿的舞池是对外开放的，也就是说，谁喜欢都可以上去表演一段。

　　今天的这个舞台却让一个小妞给霸占了。

　　她的脸蛋妖娆妩媚，她的身材火辣性感，最重要的是，她的眼神那叫一个风情万种。

　　这般不俗的小妞在黑色心情还真没出现过，所以，她的出现顿时引起了不少人的注意，不少人疯狂的挥舞着自己的手，大喊着这个自称是媚儿的小妞的名字。

　　在酒吧二层的一个角落的卡座内，做着一个四十岁出头的中间男子，正是丁宇。

　　昨天晚上摆了林枫一道的丁宇心情明显不错。

　　“大山，这妞是从哪儿来的？”

　　“老大，说是京城！”

　　“哦，你觉得怎么样？”

　　赵大山嘿嘿地笑了笑说道：“一看就是欠操的货色，老大，你觉得怎么样？”

　　“天生媚骨的女人，我不是没有见过，可像眼前这么撩拨的让人心神荡漾的小妞，可真不多见！”

　　“老大，你的意思是？”

　　“问问她多少钱？”

　　赵大山点了点头，迅速地下了二楼。

　　媚儿正在尽情的释放着自己体内的荷尔蒙，她觉得很痛快，就在这个时候，一个三十多岁的男子却突然爬上了舞台，随着疯狂的音乐扭动起了身体来。

　　媚儿看了这个男子一眼，眼神妩媚，没有说话，继续跳自己的。

　　这男子走到了媚儿的身边，说道：“小姐，我叫赵大山，我们老板邀请你上去喝一杯！”

　　“我认识你吗？你们老板请我喝酒，我就非要给他面子？”媚儿的语气显得很是不屑地说道。

　　可偏偏这样说话的语气却让人生不气起来。

　　赵大山笑道：“我们老大是丁宇，这座城市的地下王者，你要想在这儿混的出人头地的话，那就必须得认识他！”

　　“原来是丁老板啊，抱歉，不喝！”

　　赵大山有些不爽了。

　　以往要是爆出了丁宇的名字，那个小妞不是恨不得马上献身，可眼前这妞倒好，完全不给面子啊。

　　不过，就算心里边不爽，可是赵大山却依然笑着说道：“我们老大觉得媚儿小姐很漂亮，所以，没别的意思，你如果愿意的话，我们老板愿意出一百万，跟你喝一杯酒！”

　　“你早说啊，带路！”媚儿突然妩媚一笑说道。

　　赵大山瞬间被电到了，他觉得自己都有些把持不住了。

　　可丁宇在看着，赵大山也不敢轻举妄动，不过，等到丁宇完事儿之后，自己也可以沾点光，反正以前也是这么做的。

　　很快，媚儿被带到了赵大山的面前。

　　刚才隔的老远看的时候，丁宇就觉得这妞媚的让人春心荡漾，可是等到她站到了自己面前的时候，丁宇恨不得马上就带着她去买房，狠狠地把他按在胯下蹂躏一番。

　　有的女人，简直就是天生尤物。

　　“媚儿小姐可真漂亮啊！”丁宇笑眯眯地说道。

　　那双眼睛却不断地在媚儿的胸部扫描。

　　“丁哥，你的眼睛可真坏，往哪儿看那！”媚儿娇嗔着说道。

　　说着，风情万种地往前走了几步，然后勾着丁宇的脖子转了一圈儿，随后，突然一个转身，直接坐在了丁宇的大腿上，双手勾着丁宇的脖子，整个人便靠在了丁宇的身上，娇笑着说道：“呦，丁哥，你好硬哦！”


第2060章 请留步

　　这样的环境，在酒精的刺激下，再加上眼前这妞几乎是使出了全部的功力在诱惑丁宇，所以，当她听到媚儿的那句话时，顿时有种把持不住的感觉，小伙伴更加的坚挺了。

　　不仅是丁宇，就连玩儿过不少女人的赵大山都有种想缴枪的感觉。

　　这种刺激可从未有过啊！

　　“媚儿，咱们去包厢喝一杯如何？你放心，你丁哥我是绝对不会亏待你的！”丁宇笑的那叫一个猥琐地说道。

　　“不嘛，你还没给人家好处那！”

　　“好说好说，只要你把你丁哥我伺候的爽了，你要什么，我给你什么！”

　　媚儿还是一副撒娇的表情说道：“丁哥，人家不嘛！”

　　丁宇的心好像是有只猫爪在挠似的，他的呼吸都有些不顺畅了，一双手早就在媚儿的大白腿上游走。

　　“大山，开支票，一百万，哦不，三百万！”丁宇的语气无比急促地说道。

　　赵大山赶紧开了一张三百万的支票，当然能兑现出来，才有鬼那。

　　不过，媚儿却似乎相信了。

　　她笑的很是撩人地将支票塞到了自己微微裸露的胸部，丁宇再也受不了了，直接抱起这妞朝着包厢走去。

　　包厢是黑色心情最好的包厢，宽大的沙发，暧昧的灯光，这说是包厢，准确的说，这是丁宇专门用来宣淫的地方。

　　进了包厢之后，丁宇直接将媚儿仍在了沙发上，动作粗暴。

　　媚儿却似乎很享受地轻哼了一声。

　　这一声好像是媚药似的，直接刺激的丁宇几乎就要缴枪了。

　　气氛不断在升温，丁宇开始解腰带，媚儿的一双玉足在丁宇的小伙伴部位游走，不断的撩拨，等到丁宇的裤子都脱了，媚儿却娇嗔着说道：“丁哥，人家想喝酒，在做之前，喝点酒，人家会更兴奋的！”

　　“喝喝喝，必须喝！”丁宇说道。

　　说着，直接从酒柜里边拿了瓶两万多的拉菲，给媚儿倒酒的时候，这货的手都在颤抖，他激动，从未有过的激动，激动的好像是初次经历人事儿的雏儿。

　　媚儿看在眼中，笑的越发妩媚。

　　“丁哥，我敬你一杯！”媚儿举杯笑道。

　　丁宇嘿嘿地笑着，直接一饮而尽。

　　媚儿见状又笑道：“丁哥，你好渴哦，来嘛，人家喂你！”

　　老实说，丁宇是从来不会跟这些花钱上床的女人亲嘴儿的，他觉得脏，但是今天是个例外，他竟然真的亲了上去。

　　触电的感觉迅速袭来。

　　丁宇张开了嘴巴，媚儿口中的一口酒全部都送到了丁宇的口中，伴随着这颗酒的还有一颗同一粒大米大小的黑色药粒，丁宇完全不知道，一口气全部都咽了下去。

　　“丁哥，好喝吗？”

　　“好，好喝，简直就是人生美味，琼浆玉液啊！”

　　说着，丁宇搂着了媚儿的脖子，嘴巴再次亲吻了上去。

　　舌头更是攻城略地，没过多久，俩人的舌头便彻底的搅和在了一起。

　　丁宇的欲望被撩拨的越来越亢奋，他再也忍不住了，开始疯狂的撕扯媚儿的衣服。

　　媚儿很是配合的娇吟了起来，声音中带着几分恐惧，丁宇却越发的兴奋了，他喜欢听到这样的声音，每次听到这种声音的时候，都会让丁宇变得特别的亢奋。

　　他疯狂地亲了上去，只不过，这次不在是媚儿的香唇，而是纤细的脖颈，漂亮的锁骨，再往下就是那对儿让丁宇心跳越发彭拜的大白兔甚至是那两条白皙粉嫩玉腿之间神秘的沟壑。

　　媚儿很是配合的娇吟了起来，一声比一声大，宛若好像遭到了强暴似的。

　　丁宇越发的亢奋。

　　亲吻的也越发的疯狂。

　　可丁宇不知道的是，尽管媚儿娇吟的很是大声，而且一副很享受的样子，但此刻的她的脸却是一副平静的宛若不起波浪的古井。

　　这般亲吻了十多分钟之后，丁宇开始进攻了。

　　疯狂的进攻了起来。

　　十多分钟之后，丁宇感觉到了自己的不对劲。

　　就是不对劲。

　　自己的战斗力似乎彪悍的有些过头了，玩儿的女人多了，丁宇自然清楚的知道自己的战斗力如何，可今天却好像吃了什么兴奋剂似的，越来越彪悍，彪悍的让丁宇觉得自己就算是在弄一个小时也绰绰有余。

　　男人谁不喜欢持久，丁宇更不例外。

　　这样的发现让丁宇更加的兴奋，冲刺的速度也更加的疯狂。

　　媚儿的那双眼睛媚眼如丝一般地看着丁宇，不断的为丁宇加油呐喊，甚至故意说一些很是粗暴的话，丁宇被刺激的更加兴奋了。

　　原本白皙的面孔，此刻变得无比通红，好像是猪肝色一般，只是丁宇却不知道。

　　媚儿的娇吟之声越发犀利，甚至已经有些尖锐，可丁宇就是兴奋的不得了。

　　终于，四十分钟之后，丁宇彻底的爆发。

　　爆发之后的他浑身颤抖，呼吸困难，就那样直挺挺地躺在了地上，嘴巴当中却不断地喊着：“爽，爽死了，死也值得了！”

　　媚儿却并没打算就此放过丁宇。

　　她妩媚一笑，突然将樱桃小嘴儿，凑到了丁宇的小伙伴更前，不顾哪里刚刚戳过自己的沟壑，轻舔了几下，然后就开始吞吐了起来。

　　丁宇被刺激的小伙伴马上就又有了反应。

　　又想再次进攻，可惜媚儿却根本不给他机会，就用一张樱桃小嘴儿，吞吐了几分钟之后，再次让丁宇缴械投降。

　　两次的折腾让丁宇面色煞白地躺在地上，大口喘息，那情形就好像即将要丧命似的。

　　媚儿开始穿衣服。

　　“别，别走，在玩儿会儿啊！”丁宇的声音很是虚弱地说道。

　　“丁哥，别心急嘛，人家明天还会来的！”

　　丁宇一听这话，马上就又亢奋了。

　　媚儿俯下身子在他的脸上猛地亲了一口，转身便要走人。

　　丁宇却说道：“等，等下。”

　　“丁哥，您还有什么事儿吗？”

　　“你，你稍等！”

　　丁宇无比艰难地坐了起来，拿出一本支票，刷刷地写了一堆数字递给了媚儿，然后说道：“这才是真的！”

　　“谢谢丁哥！”媚儿接过真支票之后，顿时在丁宇的脸上猛地亲了一口。

　　说着，风骚一笑，出了包厢。

　　“媚儿小姐，请留步！”赵大山猥琐地笑着说道。

　　“干嘛？”

　　“有没兴趣也陪哥哥玩会儿，你放心，我不会亏待你的！”

　　“那我去问问丁哥？”媚儿笑眯眯地说道。

　　赵大山瞬间傻眼了。


第2061章 有种冲我来

　　媚儿的拒绝让赵大山很是不爽，等到媚儿转身下楼的时候，赵大山喊过来一个小弟，给对方使了一个眼色，那小弟顿时会意，悄声无息的跟了上去。

　　出了酒吧之后，媚儿直接打了一辆出租车。

　　上车没多久，就拿出自己的手机，将电话给一个陌生的号码打了过去。

　　很快，对方接起了电话。

　　“林公子，说吧，你要这么谢我？”

　　电话那头的林枫听了这话之后笑道：“怎么，成了？”

　　感情这个电话是打给林枫的。

　　“当然，你也不看看是谁出的手，我告诉你，要不是京城的天上人间被关了的话，我至于沦落到这样的地步？不过，你比较给力，没有亏待我，以后要这样的事情，继续找我，当然，你要有这方面的需求也可以给我打电话哦，不收钱的！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　笑着说道：“谢谢女侠的仗义出手，接下来，恐怕你得躲一阵子了，如果让丁宇知道是你给他下的毒，那么他肯定不会就此罢休的！”

　　“我才不怕那，姐姐我明天就出国了！”

　　“那就祝你一路顺风，我的电话你留着吧，以后有什么事情，也可以给我打电话！”

　　“好的，你也是，寂寞的话，可以给我打电话哦，你放心，就算是隔着万里，我也有办法让你爽的。”

　　林枫败下阵来，赶紧挂了电话。

　　开车的司机，听着坐在后排的那个媚的让他春心荡漾的小妞说出的那一番话，当真是血脉沸腾，若不是有点自知之明，知道眼前这妞是自己消费不起的，不然的话，这司机肯定会问个价格。

　　“去哪儿，小姐！”司机问道。

　　“找个酒店吧，档次最好的。”

　　“好的。”

　　说罢了这话之后，媚儿闭上了眼睛，全然不知道后面正有辆车正在悄悄的跟着自己。

　　挂了媚儿的电话之后，林枫笑道：“成了！”

　　“她完成任务了？”王格格好奇问道。

　　林枫点了点头。

　　“你交给她的是什么任务？我在知道你是让她下毒去了，可是怎么个下毒的方式你得跟我们说说吧，还有你俩那会儿在房间内待了那么久，都做什么了？”

　　“该做的都做了啊！”林枫笑眯眯地说道。

　　王格格顿时扑倒了林枫的面前，二话不说，一口狠咬了上去。

　　林枫吃痛，甩开了这妞，怒道了句：“王格格，你属狗的啊！”

　　“哼，很早之前，本大爷就在你的身上留下了烙印，那个时候你就是我的了，是你自己不长记性非要调戏我，活该！”

　　林枫听了这话，猛地想起那是在静安市的时候，林枫有一次去这妞的清道夫，然后王格格就狠咬了自己一口，说是从此以后林枫就是她的人了。

　　尽管时间都过去那么久了，可这件事情却好像就发生在昨天似的。

　　无奈地笑了笑，林枫说道：“其实，你要不这么彪悍的跟个爷们儿似的，还是挺可爱的。”

　　“去你的！”王格格面红耳赤故作恼羞成怒的表情说道。

　　只是说着，没等林枫说话，便又道了句：“本大爷不跟你玩儿了！”

　　而后，转身出了林枫的房间。

　　也不知道是去做什么了。

　　艾薇儿一直留在林枫的身边，见王格格走了，便顿时问道：“老公，你给丁宇下的是什么毒？”

　　“一种毒药，如果没有解药的话，一个月之内会因为阳虚而彻底的丧命，补是补不起了，除非有解药！”

　　艾薇儿显然明白阳虚是什么意思，一双漂亮的眼睛瞪的老大，好奇地看着林枫问道：“老公，什么是阳虚？”

　　“是我们华夏人独有的认知，古人将一个人体内的气息分为阴阳，只有有阴阳平衡的时候，身体才会健康，如果不平衡了，就会发生疾病！”

　　林枫给这妞大概的解释了一下。

　　艾薇儿恍然大悟。

　　笑着：“原来是这样啊，那你可真够损的！”

　　听了这话，林枫笑了笑说道：“怎么能说我狠那，是丁宇太不识抬举了，我已经劝说过他了，但是他不听，这怨不得我啊！”

　　听了这话，艾薇儿顿时掩嘴又笑了起来。

　　“老公，接下来咱们该怎么办？”

　　“等！”林枫笑道。

　　“等什么？”

　　“等丁宇来求我，相信他很快就知道自己中计，真要到了那个时候，他就算是不想归顺也得归顺了，除非他想死。”林枫笑咪咪地说道。

　　“老公，你这毒药是从哪儿来的？”

　　“上次在萧家的时候，你记得那个老邪吗？”

　　艾薇儿点头。

　　林枫笑道：“就是跟他要的。”

　　“我看你是把他身上所有的宝贵都搜刮走了吧！”艾薇儿掩嘴笑道。

　　“真是个聪明的小妞，我该怎么奖励你那？”

　　“不用了，老公，你对我已经足够好了！”艾薇儿笑的很是开心地说道。

　　可怜的小妞还真当林枫要奖励她。

　　艾薇儿的话音刚落，林枫突然一把抱住了她坏笑着说道：“不如就在床上奖励你吧！”

　　艾薇儿尖叫了起来。

　　林枫哈哈大笑了起来，学着电视上那些坏蛋霸占良家妇女时的语气同表情道：“小妞，喊是没用的，哪怕你喊破喉咙也不会有人来救你的，我劝你还是乖乖的从了我吧！”

　　此刻林枫别提有多得意了，但是他很快就知道自己犯了一个致命的错误。

　　刚把艾薇儿抱在床上，前一秒这妞还在反抗，可是等到上了床之后，却瞬间变得无比主动，甚至反客为主，骑在林枫的身上，眼神那叫一个妩媚地说道：“老公，这可是你自找的，怨不得我哦！”

　　林枫一惊，赶紧喊道：“救命啊，非礼啊！”

　　“喊吧，你喊破喉咙也没用的！”艾薇儿笑的很是得意地说道。

　　这妞倒是聪明，现学现卖啊！

　　林枫被逗的大笑了起来。

　　就在这个时候，房间的门被一脚踹开。

　　一个身着一袭白裙的女孩子闯了进来，大声喝道：“禽兽，放开那个女孩儿，有种冲我来！”

　　林枫一听这话，顿时跟艾薇儿齐齐惊呆了。

　　看着王格格的那副打扮，俩人突然就哈哈大笑了起来。


第2062章 好帅

　　回到了酒店的房间之后，媚儿直接进了浴室，边走边脱衣服，很快便一丝不挂，温度适中的水从水龙头中流了出来，挥洒在皮肤上，这让媚儿觉得很爽。

　　正洗到了一半的时候，突然传来了敲门的声音。

　　媚儿的心中咯噔了一下，批了件浴巾，来到了门口，没有直接问是谁，先是在猫眼上看了几眼，可是根本没有人，媚儿松了口气，刚一转身，却又是一阵敲门的声音。

　　媚儿被吓了一跳，尽管走南闯北的也见过不少人，经历过不少的事儿，但毕竟是个女孩子，胆量是有限的，她装着胆子问道：“是谁？”

　　“我！”

　　赵大山那猥琐的声音传了进来。

　　媚儿的脸上浮现出来一些鄙夷的神色，他讨厌那个叫赵大山的家伙。

　　“原来是大山哥，抱歉我已经睡下了，你有事儿吗？”媚儿笑着问道。

　　“少扯淡，给老子开门，不然直接砍死你！”赵大山在门外叫嚣着说道。

　　媚儿的眉头一皱，着实厌恶地沉默了一会儿，道了句：“大山哥，你总得让人家穿件衣服吧！”

　　赵大山听了这话，心里边痒痒的，嘿嘿地笑着说道：“你不穿衣服的样子哥更喜欢！”

　　“讨厌，你就不怕我告诉丁哥？”

　　“你要敢告诉你，老子照样弄死你！”赵大山凶残地说道。

　　媚儿怕了，强自镇定，然后迅速地退回了房间，将手机拿出来，电话给林枫迅速地拨了过去。

　　说了几句话之后，媚儿挂了电话。

　　起身去给开门。

　　她知道不开门是不现实的，说不定对方待会儿就要砸门了，还不如顺从着他，反正林枫很快就会过来了。

　　门开了。

　　赵大山的那张猥琐到了极致的嘴脸出现在了媚儿的面前，这货猥琐一笑，直接进了房间，用脚将门关上之后，笑道：“媚儿，你个小妖精，想死老子了，听着你跟我大哥在里边干，老子都想冲进去了，你个骚货，今天晚上要不把我伺候好了，老子让你走不了兜着走！”

　　“大山哥，你别心急嘛，不如你先去洗个澡？”

　　“你陪我？”赵大山嘿嘿地笑着说道。

　　“不嘛，你快点，人家在床上等你哦！”

　　赵大山听了这话，骨头都要酥了。

　　二话不说，赶紧进了浴室，猴急猴急的脱了衣服就开始冲洗了起来。

　　五分钟不到的时间，这牲口便洗完了，光着屁股从浴室内走了出来，见媚儿还站在床边，而且，表情似乎有些紧张，赵大山顿时笑眯眯地说道：“小宝贝，你紧张什么，我又不会吃了你！”

　　“就怕你吃了人家啊！”媚儿尽管心急如焚，可还是笑眯眯地说道。

　　赵大山早就迫不及待了，听了这话，直接朝着媚儿扑去，媚儿身子轻盈无比地一闪，躲了过去，赵大山嘿嘿笑道：“调皮，待会儿折腾死你！”

　　“等你抓到人家再说哦！”

　　“哟，挑衅啊，你看我能抓到你不！”

　　说着，又扑了上去。

　　媚儿娇吟了一声上了床，赵大山以为这妞妥协了，赶紧上了床，哪知道媚儿一脚踹来，赵大山刚上了床还没站稳，被媚儿一觉踹的摔下了床。

　　赵大山有些怒了。

　　媚儿这时却躺在床上，玉体横陈，媚眼如丝地说道：“大山哥，你来嘛！”

　　赵大山这次知道，感情这妞是在跟自己开玩笑，便又赶紧扑了上去。

　　这一次媚儿没能逃脱，赵大山很是凶残地抓住了她的一只玉足，猛地一扯，就将媚儿拉倒了自己的胯下，嫣儿了吧唧小伙伴就朝着媚儿的脸蛋戳去。

　　“嗯，不要嘛！”媚儿反抗到。

　　心里边越来越着急了。

　　而赵大山却越来越亢奋。

　　就在这个时候，突然传来了敲门的声音。

　　“操，敲你妈逼啊，在敲老子弄死你！”赵大山怒吼道。

　　好事儿被破坏了，赵大山不愤怒才怪那。

　　对方没有理会，依然在敲门。

　　赵大山裹了件浴巾朝着门口走去，愤怒地拉开了门之后，二话不说便怒吼道：“操，找死了吧！”

　　只是这话刚一说出来，赵大山就愣住了。

　　不是自己带来的那几个小弟。

　　而是一个陌生的家伙站在了自己的面前。

　　“你他妈谁呀？”赵大山很是不屑问道。

　　这可是元太市，这里是听雨轩的地盘。

　　对方听了赵大山的话，笑了笑说道：“我叫秦大壮，龙盟的人！”

　　这话一出，赵大山瞬间感觉到了不对劲。

　　“你，你是谁？”

　　听了这话，秦大壮直接一脚狠狠地踹在了赵大山的肚子上，啪的一声脆响，这牲口直接趴在了地上，惨叫了起来。

　　秦大壮大手一挥，顿时涌进来四个小弟，将赵大山拎了起了，拖出了媚儿的房间。

　　“你就是媚儿小姐吧！”秦大壮看着床上的媚儿问道。

　　媚儿明显被这一幕吓到了，就连自己此刻正是走光状态多浑然不觉。

　　“哦，是我们老大让我来的，我们老大叫林枫，他正在赶来的路上，让你受惊了，抱歉！”

　　说着，退出了媚儿的房间。

　　这妞花痴一般的看着秦大壮，待到房门被关上了这才惊醒，见识过无数帅哥的媚儿竟然花痴一般地说道：“好帅啊！”

　　拖着鬼哭狼嚎的赵大山上了电梯之后，秦大壮直接一脚狠踹在这牲口的脑袋上，厉声呵斥道：“给老子闭嘴！”

　　赵大山不敢吭气了。

　　电梯运行的速度很慢，不一会儿的功夫便都了一层。

　　刚拖着赵大山出了电梯，便看到了林枫正带着几个人走了进来。

　　“老大，处理完了！”

　　“就这牲口？”林枫问道。

　　秦大壮点了点头。

　　林枫笑了笑说道：“好玩儿，带出来吧，正好我有点事儿想问问他！”

　　秦大壮应了一声，大手一挥，让几个兄弟拖着一丝不挂的赵大山出了酒店。

　　都说下雪不冷，雪融化的时候才冷那。

　　这话可一点都不假。

　　林枫穿着羽绒服都觉得有些冷，更何况是一丝不挂的赵大山。

　　“问你几个问题，要是回答的还算老实的话，就饶你不死，不然的话，你知道后果的！”林枫笑眯眯地说道。

　　赵大山的身子颤抖的好像是筛糠似的，赶紧点头如捣蒜一般，牙齿咯咯作响，哭丧着脸说道：“大爷，你问什么，我都一定如实回答！”


第2063章 机会来了

　　“你叫什么名字？”

　　“赵大山！”赵大山浑身哆嗦着问道。

　　开玩笑，零下几十度，穿着衣服都觉得冷的要死，更别说没有穿衣服了。

　　“你在听雨轩负责什么？或者准确的说，你的存在对于丁宇来说有什么通途？”

　　“我，我算是他的半个心腹，我主要的任务是给他找女人！”

　　“找过多少个？”

　　“几十个。”

　　“很好，那我在问你，丁宇对你如何？”

　　“他吃肉，我喝汤！”

　　“看样子，你对丁宇很不满意。”

　　“有，有一些。”

　　“很好，你很上道，我再问你，元太市现在有多少听雨轩的人，这些人当中有战斗力的是多少？”

　　“共，共有一千六百多人，有战斗力的大概是六百多人，其，其他的都是混饭吃，来滥竽充数的！”

　　“丁宇现在在哪儿？”

　　“别，别墅。”

　　“你知道路吗？”

　　赵大山赶紧点头。

　　“那你去杀了他。”林枫突然笑眯眯地说道。

　　正在瑟瑟发抖的赵大山顿时惊呆了，他忘记了疼痛，忘记了寒冷，整个人被林枫的话刺激的再也不知道该怎么回答。

　　“看样子，你很害怕他！”

　　赵大山依然不知道该说什么。

　　“很好，这就是你的任务，赵大山，想活命的话，你就去给我做掉他，不然的话，死的就是你，我给你一天的时间，明天这个时候，我要看到丁宇的脑袋，不然的话，你提着自己的脑袋来见我，滚吧！”

　　这话让赵大山如蒙大赦，赶紧连滚带爬的走人。

　　尽管一丝不挂很是丢人，可丢人跟活命比起来，显然是那般的微不足道。

　　“老大，这么一个怂货怎么可能敢去杀丁宇！”秦大壮很是不解地问道：“我不知道你为什么要放他走！”

　　林枫笑道：“我本就没打算让他去干掉丁宇，说老实说，丁宇活不了多久了，我只是不想亲自干掉赵大山而已，因为他还不配，你看着吧，丁宇会替我们干掉他的。”

　　秦大壮听了这话，越发的不解了。

　　林枫却笑道：“等着看好戏吧，另外，那妞是在楼上？”

　　秦大壮点头。

　　“今天晚上辛苦兄弟们一下，保护保护她，她也算是为龙盟立功了，明天一早就送她离开这地方！”

　　秦大壮应了一声。

　　林枫打了个招呼，驾车离去。

　　按说这些事情本不该林枫亲自出马的，但是在别墅呆的时间长了让林枫有些憋屈，所以便出来放放风。

　　处理完这儿时候，大成开车朝着别墅奔去。

　　回到了别墅之后，不仅王格格与艾薇儿等着林枫，就连花蝴蝶都等着林枫，他太期待林枫可以教自己第二招了。

　　跟王格格与艾薇儿简单的聊了几句之后，林枫便带着花蝴蝶进了房间。

　　“起手式学的如何了？”

　　“师父，我给你比划一下，你看看？”花蝴蝶笑着说道。

　　林枫点了点头。

　　花蝴蝶的表情瞬间变得无比正经，开始练了起来，尽管一招只有三式，可是花蝴蝶却依然没有在一天内就练习到位，这让林枫有些郁闷，这小子的天赋不行啊！

　　有些天资卓越的家伙，不管是练什么功夫，只要看过一遍，就能照猫画虎的使唤出来，而且，力道拿捏的分毫不差。

　　林枫收花蝴蝶的时候，就没指望他将来可以为永生门争光，所以对于他的功夫也没抱有多大的期待。

　　看了花蝴蝶的招数之后，林枫笑道：“虽然练的还是不好，但是看得出来，你用心，我今天教你第二招，希望你可以用心一些！”

　　花蝴蝶重重点头。

　　没办法，这货就是痴迷华夏功夫。

　　东方烈当时在交给林枫这套拳法的时候，每一招都没有告诉林枫名字，所以，林枫教花蝴蝶的时候，也只能光教给他招数。

　　第二招比起手式略微难一些，林枫轻易的演示了一遍，花蝴蝶眉头紧皱，看样子是没看懂。

　　林枫也不生气，耐着性子又演示了一遍。

　　花蝴蝶这次看的差不多了，便笑着说道：“师父，这一次我看懂了！”

　　“行吧，那就回去勤加苦练吧，最好连第一招也一起练习。”

　　花蝴蝶重重点头，起身出了林枫的房间。

　　同一时间，在大街上抢了一件大衣，打了个车回到了自己房子的赵大山，他觉得自己快被冻僵了，用被子捂着还是不停地在发抖，床头前有瓶度数不低的烈酒，赵大山赶紧拧开盖子往自己的嘴巴里边猛地灌了几大口，兴许是喝的太猛，赵大山剧烈的咳嗽了起来，过了一会儿，身子开始逐渐缓和了起来，感受到温暖之后，赵大山第一次感觉到了活着是多么幸福的一件事情。

　　新的问题很快出现，他的脑地中想起来林枫跟自己说过的那一番话。

　　赵大山愤怒地一脚狠踹在了墙上，力道过大，脚有些疼，疼的赵大山呲牙咧嘴。

　　无比愤怒地咒骂了几句之后，赵大山逐渐冷静了下来。

　　他清楚的知道，自己想要活命，那只有一个选择，那就是去做掉丁宇。

　　但是当丁宇的名字刚一出现在自己脑袋中的时候，赵大山就犹豫了，他害怕丁宇，是从骨子里边散发出来的那种怕，一直以来丁宇都是高高在上，好像是神一般，赵大山从来都是在仰望着他，哪里想过要对他下手。

　　可是不对他下手，那死的就是自己。

　　刚刚经历了那么一件事情的赵大山清楚的知道，没有什么比活着更美好的事情了。

　　沉默了一会儿，脸色越来越阴沉，到最后，他将被子愤怒地掀开，整个人变得无比狰狞地说道：“丁宇，对不起了，为了我活命，只能牺牲你了，今天晚上老子就干掉你！”

　　说着，便开始换衣服。

　　哪知道就在这个时候，赵大山的手机突然响起。

　　电话是丁宇的心腹，也是听雨轩在元太市的副帮主魏坤龙打来的。

　　赵大山一惊，心中不禁暗道了句：“操，难道已经被发现了？”

　　带着忐忑不安的心情，赵大山接起了电话。

　　“赵大山，丁哥出事儿了，马上到医院。”魏坤龙的语气无比阴冷地说道。

　　赵大山一惊。

　　挂了电话的他瞬间狂喜万分，因为，赵大山知道，自己的机会来了。


第2064章 后果

　　时间回到一个小时前。

　　媚儿走了之后，丁宇在地上又趟了好一会儿，他不是不想站起来，而是浑身没劲。

　　不过，此刻丁宇的脑袋中想的则全部都是与媚儿缠绵的情形，他一点都不知道，自己早就被下毒了，最多一个小时之后，就要开始发作。

　　休息了十多分钟之后，丁宇总算是从地上爬了起来，坐在沙发上给自己点了支烟，抽了几口之后，觉得有些呛人，便将烟掐灭之后，看到了刚才凌乱的战场，笑着说道：“真他娘的是个妖孽啊，爽死大爷了！”

　　说着出了包厢。

　　“老大，完事儿了？”赵大山赔笑着问道。

　　“恩，完事儿了，你继续玩儿吧，我先回去了！”

　　说着，迅速走人。

　　赵大山无比羡慕的看着丁宇的离去。

　　出了酒吧之后，早就有人将车开了过来，丁宇上了车，冲着司机道了句：“回别墅！”

　　司机应了一声。

　　丁宇走后，赵大山便接到了手下的电话，在电话中手下告知了赵大山媚儿的下榻之处，赵大山顿时淫笑着前往媚儿居住的酒店。

　　半个小时之后，总算是到家了。

　　不知道为什么，丁宇觉得自己有些虚的厉害。

　　他知道这是纵欲过度的结果，今天晚上折腾的实在是太厉害了，连澡都懒得洗，疲惫不堪的丁宇就打算去休息。

　　可刚躺在床上没多久，丁宇就感觉自己的身子瑟瑟发抖，他以为是家里边的温度太低，可看了看立在房间的空调显示的温度是二十七度。

　　丁宇开始觉得有些不对劲了。

　　因为自己不光觉得冷，而且还不断的出汗。

　　就在赵大山被林枫收拾的时候，丁宇再也抗不住了，将一直伺候自己的一个佣人喊了进来，让他送自己去医院。

　　这佣人是丁宇的心腹，伺候了丁宇十多年，丁宇的话，对于他来说就是命令。

　　而且，这佣人也不是傻子，看到了丁宇这般不对劲之后，赶紧打电话让人准备车，几分钟之后，丁宇踏上了去医院的路。

　　足足用了半个小时才到了医院，作为丁宇的副手，魏坤龙早就等候在医院的门口，这是丁宇自己出资新建的医院，当然不是为了积善行德，而是为了敛财，这间医院可是被誉为元太市最贵族的医院，老百姓可住不起。

　　由于事先就已经给医院方面打过了招呼，所以，丁宇刚到了医院，就直接被送到了急救中心，魏坤龙在这个时候给赵大山将电话打了过去。

　　丁宇进了急救室之后，魏坤龙给听雨轩所有的头目都打了电话，不是召集他们到医院，而是告诉他们要警戒，以防龙盟趁机来犯。

　　在这里不得不承认一件事情，这魏坤龙确实是个合格的副帮主。

　　很快，赵大山便到了医院。

　　魏坤龙看到了赵大山之后，见他灰头土脸的，便问道：“你出什么事儿了？”

　　“别提了龙哥，兄弟我被一个婊子给欺负了。”

　　“出息。”魏坤龙骂道。

　　赵大山尴尬地笑了笑，问道：“老大怎么样了？”

　　“我没问你那，今天晚上到底是怎么了？你给老大找的是什么女人，怎么将老大折腾成这个样子！”

　　赵大山赶紧说道：“龙哥，冤枉啊，是老大看上的那个婊子，他们足足折腾了有一个小时。”

　　“老大吃药了？”魏坤龙疑惑地问道。

　　赵大山摇头说道：“那我就不知道了，反正我当时是在包厢外面守护着老大。”

　　魏坤龙不再说话。

　　赵大山心虚的看着魏坤龙，生怕自己的事情一不小心就败露。

　　彼此正沉默着，急救室的门被推了开，几个身着白大褂的医生走了出来。

　　“怎么样？”

　　“阳虚，你们老大今天晚上做什么了？”

　　“废话，能做什么，跟往常一样！”魏坤龙呵斥道。

　　“就是，少他妈废话，我们老大要是有个三长两短，老子饶不了你，赶紧给我救人！”赵大山附和着说道。

　　“已经在急救，问题应该不大，但是以后恐怕得禁欲了。”那医生说道。

　　“行，知道了，滚吧！”魏坤龙表情阴森地说道。

　　那大夫心里边冷哼了一声，转身走人。

　　偌大的急救室门口再次变得无比沉寂，就在这个时候，魏坤龙突然说道：“不对劲，很不对劲，这里边一定有问题！”

　　“龙哥，你这话的意思是？”赵大山心虚地问道。

　　“赵大山，老大的体质你是最清楚的，你什么时候见他折腾过这么久，而且，据我所知，老大是从来都不喝壮阳药的，对吧！”

　　“从来都不喝！”

　　“问题就在这儿，如果他不喝药的话，怎么可能折腾那么久，那个女人有问题。”

　　“你知道她叫什么名字吗？”

　　赵大山赶紧摇头说道：“不知道，她当时从包厢里边出来之后，就走了，你知道，这种野鸡，我是从来都不会过问的。”

　　“去，给我掘地三尺，也要把她找出来，要是找不出来的话，老子弄死你！”魏坤龙毫不留情面地说道。

　　赵大山赶紧说道：“龙哥，你放心，我一定会把人给找出来的！”

　　“还不滚蛋？”魏坤龙呵斥道。

　　赵大山赶紧死闪人。

　　他这刚一走人，魏坤龙便给自己的手下打了个眼色，阴沉着说道：“给我跟上他，看看他到底做什么去了！”

　　手下应了一声，迅速闪人。

　　“赵大山，这事儿最好跟你没什么关系，不然的话，老子让你喂狼去！”

　　说着，魏坤龙的那张脸就变得无比狰狞了起来。

　　林枫洗过澡之后，看了看表，已经快十二点了，该是睡觉的时候了，不过，躺在床上的她却丝毫没有睡意，正想着丁宇的事情，林枫的手机响起。

　　电话是秦大壮打来的。

　　林枫迅速地接了起来。

　　“老大，你真的神了。”

　　“怎么了？”

　　“那丁宇进医院了，看样子伤的不轻，已经快一个小时了，还在急救室！”

　　听了秦大壮的汇报，林枫笑道：“这真是个好消息，不错，继续监视，有什么动向第一时间向我汇报！”

　　秦大壮应了一声，林枫挂了电话。

　　林枫无法形象此刻丁宇的状况，但是林枫知道一定很严重。

　　他笑的更加的开心了。

　　就在这个时候，一条短信进来了，是艾薇儿给发来的，用英文问道：“老公，想要吗？”

　　“想！”林枫想也没想，便给这妞回复道。


第2065章 一起吧

　　凌晨三点多，艾薇儿潜入了林枫的房间，短暂的亲吻爱抚之后，这妞便迫不得已的想林枫进入，看样子是憋屈的够久了。

　　这妞的欲望很是疯狂，林枫知道这一点，但是没想到竟然这般的渴望，得亏林枫能喂得饱她，不然的话，这还不得给林枫戴一顶绿油油的大帽子啊。

　　冲刺的过程当中，林枫发现了一件很有意思的事情，艾薇儿这妞的功夫要比林雨薇她们的都要强。

　　这让林枫觉得很享受。

　　一番云雨之后，艾薇儿不想回房间去了，林枫有些为难，王格格那妞最喜欢搞的就是突然袭击，若是明天一早他突然跑进林枫的房间看到了这一切的话，林枫还真不知道自己到时候该怎么去面对。

　　可艾薇儿这妞死死的抱着林枫，就是不肯放手。

　　林枫没辙了，只好由着她去了。

　　相拥着说了一会儿话，总算是沉沉睡去。

　　第二天大清早林枫还在睡梦中的时候，便突然听到了一声惊天地泣鬼神的尖叫声，林枫与艾薇儿同时被吵醒了。

　　果然是王格格。

　　林枫最担心的事情还是发生了。

　　艾薇儿那叫一个羞涩，林枫厚着脸皮笑道：“怎么着，一起？”

　　“操，本大爷怕你啊！”

　　说着，王格格不顾自己面红耳赤竟然真的脱了鞋跳上了床，这妞的本意是好好的折腾林枫一下，但是没想到刚跳上了床，还没来得及出手，就被林枫反手一楼，直接倒在林枫的身边，而后林枫的那双有力的手就搂住了这妞。

　　王格格的心跳突突，面红耳赤，很是疯狂地挣扎了起来，林枫抱得越紧了，王格格几乎都有些要窒息了。

　　“别动！”林枫在这个时候突然说道。

　　尽管王格格穿着衣服，可是她还是很快便感觉到了一个温热的躯体，那是林枫只穿着一条内裤的身体。

　　这下，王格格再也不敢动了。

　　林枫勾着这妞的脖颈，在这妞的耳旁吹了热气，笑眯眯地说道：“虎妞，说起来，你也早就是我的女人了，只不过却还没有夫妻之实，要不，趁着今天，咱们就把生米煮成熟饭吧！”

　　王格格又要挣扎。

　　艾薇儿这时却笑眯眯地说道：“虎妞，你放心，我不会在意的，反正我跟雨薇也一起伺候过林枫！”

　　王格格惊呆了。

　　忘记了挣扎。

　　一双漂亮的眼睛目瞪口呆的看着林枫，林枫趁机在这妞白皙的脸蛋上亲你了一口，王格格瞬间石化，脸蛋红的几乎红到了脖子上。

　　林枫将这妞反手搂在了怀里边，笑着说道：“不着急，再给你点时间，等到你觉得合适的时候，我就要了你！”

　　艾薇儿说道：“嗯嗯嗯，虎妞，做女人其实真的很幸福！”

　　“禽兽！”王格格小声骂道。

　　但是却不在挣扎，安安静静地缩在了林枫的怀中，很是幸福地呼吸着，感受着，林枫的温度。

　　“咦，什么东西顶着我啊！”王格格突然吃惊地说道。

　　随后便用手去触碰那个顶着自己小腹的硬东西，很快，王格格就知道自己错了。

　　她咆哮着说道：“林枫，你个禽兽啊！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　艾薇儿这时突然说道：“虎妞，没准你以后就会爱上那东西那！”

　　“靠，艾薇儿，你也是个变态，本大爷不跟你们玩儿了。”

　　说着，不顾一切地挣扎，林枫拦不住，只好放行，这妞滚下了床，然后迅速地闪人。

　　出了房间的王格格面红耳赤，彻底的崩溃。

　　艾薇儿这妞一点都无所谓地钻入林枫的怀中的，笑嘻嘻地说道：“老公，我有些想雨薇了！”

　　林枫在这妞的瑶鼻上刮了一下，笑道：“你也是个变态！”

　　艾薇儿痴痴地笑了笑。

　　起床之后，吴猛正好将早点送了过来。

　　这小子虽然决心不在听雨轩混了，但是对于听雨轩内部发生的一些事情还是很清楚的。

　　“林大哥，听雨轩现在乱成一锅粥了。”

　　“哦，怎么回事儿？”林枫笑眯眯地问道。

　　“据说丁宇突然重病了，住进了医院，现在大小事务都是副帮主魏坤龙在主持。”

　　“知道是什么病吗？”

　　吴猛摇头。

　　林枫笑了笑拍了拍他的肩膀说道：“我说过，等着看好戏吧，还有更精彩的戏码很快就要上演了！”

　　吴猛怔住了，随后问道：“林大哥，是什么好戏啊！”

　　林枫笑道：“别着急，答案很快揭开，这段时间，别跟听雨轩的人有任何往来，懂吗？”

　　吴猛重重点头说道：“林大哥，你放心吧，我是不会在跟听雨轩的人有任何的联系了，不过，昨天晚上他们给我打电话。”

　　“他们是谁？”

　　“就是之前一起混的那些所谓的朋友。”

　　“给你打电话做什么，他们说见过我，知道我没捅人，就想叫我出去玩儿。”

　　林枫笑眯眯地说道：“那你什么想法？”

　　“傻逼才跟他们出去玩儿那。”

　　“嗯，记住你今天说的话，另外，有什么事情给我打电话！”

　　吴猛应了一声。

　　送走了吴猛之后，林枫吃罢了早点，王格格要去市区玩儿，林枫答应了下来，现在的元太市虽然是听雨轩的地盘，可是跟龙盟的地盘已经没什么差别了。

　　所以，林枫才愿意让王格格等人出去。

　　说白了，是因为没有危险了。

　　丁宇的住院让听雨轩的人心惶惶，哪里还顾得上林枫等人。

　　接到了秦大壮的电话时，林枫正在盘算着今天晚上是不是可以把这一切都了结了。

　　“老大，今天是不是可以了结这一切了！”秦大壮开门见山地问道。

　　林枫笑了笑说道：“你与我想到一起去了，我也觉得是时候解决这一切了，对了，黄雄那边有什么动静没有。”

　　秦大壮摇头说道：“暂时还没接到哪方面的情报，估计是副版主魏坤龙将消息压制了下去，不过，我想魏坤龙也不会将这事儿上报给黄雄的，那样的话，黄雄肯定就会亲自派人过来，到时候，魏坤龙可就没有接手听雨轩的机会了。”

　　“什么情况？”

　　“魏坤龙喜欢权，很喜欢！要知道，丁宇住院之后，元太市的听雨轩就是魏坤龙在领导了，我想，他期待这一刻很久了吧！”

　　林枫笑道：“原来是这样啊，看样子，我得跟这个所谓的魏坤龙见一面了！”


第2066章 不识抬举

　　上午，十点半。

　　林枫带着秦大壮出现在了丁宇住院的病房前。

　　秦大壮的手中拿着一束花儿，一束菊花。

　　只有祭拜死人的时候，才送菊花。

　　十多个把守着丁宇病房的家伙看到了这一幕的时候，顿时俱都被刺激坏了，其中一个三十多岁的彪悍家伙眼神愤怒地看着林枫。

　　“这儿是丁宇的病房吗？”林枫笑眯眯地说道。

　　“你是谁？”

　　“他的一个朋友，得知他病来，所以看看他！”林枫笑道。

　　“你他妈找死？看病人你送菊花？”那个三十多岁的彪悍家伙。

　　林枫笑道：“看病人怎么就不能送菊花了，没准正好能派上用场那！”

　　“操，找死？”

　　就在这个时候，病房的门被推了开，一个同丁宇年纪差不多的人走了过来，面色阴沉地说道：“吵吵什么？都活腻歪了？”

　　“龙哥，这小子他妈的找死！”那三十多岁的彪悍家伙指着林枫说道。

　　想必，这家伙就是副帮主魏坤龙。

　　“你是魏坤龙？”林枫笑眯眯地问道。

　　“你是谁？”

　　“林枫，龙盟老大林枫！”

　　魏坤龙的面色瞬间巨变，刚才呵斥林枫的那个三十多岁的彪悍家伙更是傻眼了。

　　“你就是魏坤龙吧！”林枫笑眯眯地问道。

　　“是，我是！”魏坤龙面色阴沉地说道。

　　林枫笑道：“别做出一副菊花被爆了的样子嘛，找你有好事儿，不过，我先进去看看丁宇！”

　　说着，接过了秦大壮手指的菊花，进了病房。

　　丁宇的面色依旧苍白，依然难看之极，林枫的出现让他颇感意外。

　　艰难地坐了起来，一双眼睛显得特别空洞的看着林枫。

　　其实坦白地说，丁宇的智商不低，可遗憾的是，就是管不住自己的裤裆，不然的话，他完全可以走得更远。

　　“你怎么来了？”丁宇问道。

　　林枫笑眯眯地说道：“听说丁老大病了，作为你的对手，我当然得来看看，看看你死了没有！”

　　“没担心，就算是你死了我也死不了！”丁宇回敬道。

　　林枫笑道：“是吗？那恐怕要让你失望了，我瞧丁帮主的面色苍白，眼神空洞，这明显是纵欲过度的惩罚！”

　　丁宇一怔。

　　他突然觉得自己之所以能成这样，完全就是林枫这牲口害的。

　　“媚儿是你找来的？”丁宇突然问道。

　　林枫所要达到的目的早就达到了，现在丁宇已经是这样了，听了他的话，林枫顿时笑道：“是啊，是我找来的，告诉你也无妨，你确实中毒了，这毒是让我媚儿下的！”

　　“你他妈太狠了！”丁宇骂道。

　　林枫摇头说道：“丁老大，如果你不喜欢美色，我又怎么能有机会下手那？说到底，是你的弱点打败了你，跟我有什么关系。”

　　丁宇气的想吐血。

　　“林枫，我没想到你这么卑鄙无耻下流，亏我当日还跟你把酒言欢，我还幻想跟你公平的较量一次！”

　　林枫顿时大笑了起来，笑着说道：“公平？有所谓的公平吗？如果有的话，你告诉我，什么是公平，自欺欺人有意思吗？”

　　丁宇不说话了。

　　林枫继续说道：“当日我见你是个聪明人，所以拉拢过你，但是丁宇，你不识抬举啊，这怨不得我，龙盟注定是要碾压一切对手的，谁敢阻挡我，那么谁就得死，任何人都不能例外，现在摆在你面前的路只有两条，第一，归顺龙盟，以后这个地方还归你管，我顺便也给你解药，不要指望医生可以救你，我保证他们救不了你，而你最多可以撑一周的时间，第二，你宁死不降，很好，我敬佩你有骨气，但是前提是你自己想想，这么为听雨轩付出有什么意义，龙盟的崛起这是注定的事情，你若看不清楚形势的话，落什么下场，都是活该，另外说句题外话，就算是你真的挂了，我保证，纳兰轩辕那傻逼，也不会有任何的表现，只当是死了一个无足轻重的人，好了，不打搅你休息了，你自己想想把。”

　　说着，林枫起身，那那一束菊花仍在了垃圾桶。

　　这本就是来恶心丁宇的。

　　走到了门口的时候，林枫停下了脚步，转身说道：“我给你一天的时间考虑，如果不答应的话，那对不起了，我只能让旁人来替代你，可能没有你这么聪明有才华，但是这些不重要，对方只要忠诚就行！”

　　说着，林枫出了丁宇的病房。

　　秦大壮再跟魏坤龙对峙，彼此虎视眈眈杀气腾腾。

　　林枫出来之后，见状便笑着说道：“哟，这是怎么个意思，看彼此都很中意？一见钟情？”

　　秦大壮听了这话，笑了笑说道：“老大，出兵？”

　　“不着急，魏坤龙敢不敢跟我聊聊！”

　　“我跟你没什么好聊的。”魏坤龙不屑说道。

　　“如果我说，我可以让你做龙盟在元太市地下世界的老大的话，你还会跟我没什么聊的吗？”林枫笑眯眯地说道。

　　魏坤龙瞬间心跳突突。

　　他喜欢权势，从骨子里边喜欢。

　　所以，这些年他很努力，跟了丁宇不到三年的时间，就从一个小混混爬到了现在的位置，光是这一点就足以说明，他这个人有多么的喜欢权利这玩意儿了。

　　但是喜欢归喜欢，不可能林枫说什么，魏坤龙就会相信什么。

　　“不稀罕，我还是愿意跟着我老大一起打天下！”魏坤龙面色阴沉地说道。

　　只不过，傻子都看得出来，他的语气并没有之前的那般愤慨了。

　　林枫噗嗤一声笑了出来。

　　笑着拍了拍魏坤龙的肩膀，说道：“当真还是嫩了一些，你这些年是怎么混出来的，好，既然你不想加入，我也不勉强，聊几句总行吧！”

　　“我跟你没什么好聊的。”魏坤龙果断拒绝。

　　林枫也不勉强，笑了笑说道：“那好，希望你以后别为今天的话而感到后悔，等到龙盟大军压境的时候，我希望你依然这般的有骨气！”

　　“说了吗？说完了你可以滚了！”魏坤龙呵斥道。

　　只是话音刚落，林枫一脚瞪了出去，魏坤龙强壮的身体瞬间飞了出去，狠狠地撞在了过道的墙上。

　　“不识抬举的玩意儿！”


第2067章 滚蛋

　　出了医院之后，林枫道了句：“给我好好的盯着魏坤龙，这家伙不是一个安分守己的人，另外，让兄弟们可以准备了，最迟晚上，开始攻打听雨轩。”

　　秦大壮点了点头，却不解地问道：“老大，为什么不是今天晚上？”

　　“我给了丁宇一天的时间考虑，如果他顺利的归顺，那是最好的，因为可以不用大动干戈，可若是他不愿意归顺的话，那只能强攻了，所以，明天晚上是最后的期限！”

　　秦大壮应了一声。

　　坦白地说，从五台山静修完毕之后，林枫的性子改变了很多，如果是之前的话，那么他绝对二话不说，选择强攻，哪里会等这么久，但是现在的他对于生命有了一个新的认知，不到万不得已的时候，林枫是绝对不会贸然出手的。

　　与秦大壮分别了之后，林枫驾车朝着别墅奔去。

　　尽管知道王格格等人就在市区，一个电话就可以知道她们的位置，但是林枫不愿意逛街，前段时间被黑寡妇折磨的阴影还没消散。

　　奔走了没多久之后，林枫接到了凤凰的电话。

　　好久没有跟这妞联系了，当林枫看到手机上显示的是这妞的名字时，心中猛地一喜，随后便赶紧接起了电话。

　　“老公，你是不是把我给忘记了！”凤凰的声音那叫一个幽怨地说道。

　　林枫大笑了起来，笑着说道：“怎么可能，你在哪儿？”

　　“在机场。”

　　“怎么，要回来了？”

　　“我在元太市的机场！”

　　林枫一惊，笑道：“等着，我这就去接你！”

　　凤凰应了一声。

　　林枫挂了电话，迅速地朝着机场奔去。

　　着实没想到，这妞不仅回来了，而且已经到了家门口。

　　林枫还真有些想她了。

　　去机场的路上林枫的车速开的很快，半个小时之后到了机场。

　　凤凰正站在出机口，一件纯黑色的风衣将这妞姣好的身材包裹了起来，不过，却衬托的白皙的脸蛋越发白皙，很漂亮，得亏这妞戴了个口罩，不然的话，就她那张松岛枫的脸蛋，有多少人看到之后要疯狂啊！

　　林枫将车停下，刚下了车，凤凰便扑入了林枫的怀中，紧紧地抱着林枫，下一秒，嘴巴就猛地亲了上来。

　　林枫开始疯狂的回应了起来。

　　到处都的人，不少人羡慕嫉妒恨的目光看着林枫，是的，林枫是个让人羡慕的家伙，没办法，谁叫凤凰漂亮那。

　　一番亲吻，几乎要窒息，这次放开了彼此。

　　凤凰紧盯着林枫，好一会儿之后，这妞哭了。

　　哭的那叫一个伤心。

　　林枫重新抱住了这妞说道：“好了好了，不哭了，这么开心的事情，哭什么。”

　　“我就是开心嘛，你知道我有多想你吗？”凤凰苦着说道。

　　“我知道，当然知道，不过，你有多想我，我就有多想你！”

　　凤凰有些激动地说道：“那你为什么不去找我！”

　　“一言难尽，先上车吧，回去的路上我给你细说，好不好？”

　　凤凰乖巧地应了一声，随着林枫一起上了车。

　　回去的路上，林枫将自己这段时间发生的事情俱都给这妞说了一遍，当凤凰听到诸葛苍月的事情时，顿时惊呆了。

　　“所以，老公，你因为沧月的事情消失了一多月？”

　　“不是消失，是出去散心去了，你知道沧月对我的重要性，我当时实在接受不了这样的打击！”

　　凤凰应了一声说道：“老公，对不起，让你想起了这么难受的往事。”

　　林枫笑道：“都过去了，只要你不怪我冷落你就行！”

　　凤凰略显激动地说道：“老公，我当然不会怪你，能告诉我沧月现在如何了吗？”

　　林枫摇头说道：“坦白地说，我也不知道。”

　　尽管林枫的内心被现实的生活磨砺的早就强悍无比了，但是在提到了诸葛苍月的时候，还是会隐隐作痛，怎么彻底的放下，林枫也是人啊！

　　“这时间辛苦你了，过的好吗？”林枫笑道。

　　车内的气氛有些凝重，林枫不喜欢这样，便将话题岔开了。

　　凤凰摇头说道：“老是想你，所以，你交代的事情至今都没有完成！”

　　这妞没有告诉林枫的是，就在林枫出去散心的那一个多月，凤凰刺杀过稻川会的草芥一雄两次，可每次都以失败告终，尤其是最后一次，差点送命，幸亏命大，这才逃了出来。

　　对于凤凰来说，这都是过去的事情，也许会在未来的某个时候告诉林枫，但绝对不是现在，她不想让林枫为自己担心。

　　一路上，凤凰给林枫讲述了一些她这段时间在东瀛发生的事情，林枫也说了说自己出去的那一个多月来发生的有意思的事情，气氛逐渐缓和，很快，回到了别墅。

　　偌大的别墅只有林枫一个人，王格格给林枫打电话说是中午不回去吃饭了，林枫答应了下来，跟凤凰在别墅内腻歪了一番，吴猛送餐过来了。

　　看到了凤凰的时候，这小子顿时惊呆了，脱口而出说道：“松岛枫？”

　　林枫直接一脚踹飞。

　　好在没有动怒，若是真踹的话，这小子怕是命悬一线了。

　　吴猛站了起来，胆战心惊地看着林枫，一句话也不敢说。

　　“这是凤凰！”

　　“嫂子好，嫂子好，原谅我的愚蠢吧！”吴猛赶紧说道。

　　凤凰笑了笑道了句：“没事，我不怪你，事实上我们长的确实很像。”

　　吴猛尴尬地笑了笑。

　　“行了，饭也送到了，你可以滚蛋了！”

　　吴猛却显得有些为难的看着林枫。

　　“怎么，有事儿？”

　　吴猛小心翼翼地点了点头。

　　“什么事儿？”

　　“那几个牲口今天上午找我去了，我明确告诉他们从此以后我都不会再混了，但是他们告诉我，不想混也行，一百万，不然以后每天找我。”

　　“你父亲的意思那？”

　　“我没敢告诉我爸，怕他担心！”

　　林枫笑了笑说道：“还算你有点心，成，这事儿我知道了，你下午约他们出来吧，我替你去收拾收拾。”

　　“林大哥，真的？”吴猛狂喜地说道。

　　“废话！”

　　“那，那我下午约他们在我家酒店见面。”

　　“不用，找个酒吧，正好我也想出去喝点酒！”

　　“行行行，那林大哥，你直接去黑色心情酒吧吧，那是这儿最好的酒吧！”

　　“是丁宇的产业吧！”

　　吴猛点头。

　　“行，我知道了，下午我会过去的。”

　　吴猛激动的看着林枫，说了些感激不已的话要了林枫的电话之后，赶紧闪人。


第2068章 我不信

　　吃罢了饭之后，凤凰好像是一只温顺的小猫一样缩在林枫的怀中，每次聚在一起的时间那么短，这妞自然无比珍惜跟林枫在一起的时间。

　　“老公，你想我吗？”

　　林枫点头。

　　“我不信！”

　　“那我该怎么证明。”

　　凤凰这时小声说道：“都说小别胜新婚，也没见你这样！”

　　林枫噗嗤一声笑了出来，笑着说道：“谁说的，本想留到晚上，既然你现在想要的话，那我就成全你吧！”

　　说着，直接抱着凤凰上了楼。

　　还没到房间，这妞就开始主动的跟林枫缠绵了起来。

　　看样子是憋坏了。

　　倒在了床上之后，缠绵的力道便开始变得无比疯狂了起来。

　　凤凰确实让憋坏了，几个月没有做爱了，这妞几乎都要忘记做爱是什么滋味了。

　　被林枫撩拨了没几下，便娇喘连连，彻底的瘫软如泥，林枫见状开始提枪上马疯狂进攻了起来。

　　折腾了半个小时，凤凰到了两次巅峰，完事儿之后，这妞浑身软的一点力气都没有了，媚眼如丝的躺在床上，回味着刚才的那销魂的滋味。

　　下午三点多，林枫接到了吴猛打来的电话，说是对方半个小时之后就到了。

　　林枫应句知道了，便挂了电话。

　　“走吧，带你去喝点酒去！”林枫笑眯眯地说道。

　　凤凰很是不情愿的穿上了衣服。

　　这妞明显还想要一次。

　　林枫瞧出来了，捏了捏她的瑶鼻笑道：“别担心，有的是时间，我会把你喂的饱饱的然后才送你走的！”

　　凤凰竟然开心地笑了起来。

　　不过，想想也是，都是成年人，都有着最基本的渴望，如果没有了这份渴望，那才不正常那。

　　四十分钟之后，林枫到了黑色心情酒吧。

　　吴猛早就在门口焦急的期盼着林枫的到来了，看到了林枫的时候，就好像是看到了亲爹似的，那叫一个激动地迎了上来。

　　“林大哥，你来啦！”

　　林枫应了一声问道：“现在是个什么情况？”

　　“我开了个包厢，点了些酒，先稳住他们了！”

　　“你也不傻嘛！”林枫笑道。

　　吴猛顿时有些尴尬。

　　“走吧，前头带路！”

　　吴猛赶紧点了点头，带着林枫进了酒吧。

　　包厢的门打开了之后，一股刺鼻的烟味顿时袭来，呛得林枫干咳了几声，凤凰更是躲得远远的。

　　“哟，吴猛这谁呀？”

　　“我，我哥！”吴猛底气十足地说道。

　　上楼的时候林枫交代过，别暴露他的身份，吴猛当然不敢暴露林枫的身份。

　　“你哥？没想到你哥这么嫩啊。”

　　吴猛冷笑了几声没有说话。

　　林枫带着凤凰进了酒吧。

　　等到凤凰将口罩摘掉了这话，包厢内坐着的这四个人顿时惊呆了。

　　“我操，松岛枫？”其中一个满脸疙瘩流里流气的家伙说道。

　　这话一出，林枫有些怒了，不过，城府不错的他，却依然在笑着，凤凰则是完全没有表情，林枫交代过，不许动手，不然的话，凤凰早就出手了，眼前的这个几个垃圾，对于堂堂杀手榜排名第二的家伙来完全就是渣。

　　落座之后，四个人的目光齐刷刷的盯着凤凰，个个眼神猥琐下流。

　　林枫自顾自的喝了杯酒，说道：“听说，你们要跟吴猛要一百万？”

　　“操，他跟了我们那些久，哥几个帮了他那么多忙，他现在说不混了，不混了也行，拿一百万出来给我们点精神损失不过分吧！”

　　说话的还是刚才那个满脸疙瘩流里流气的家伙。

　　林枫算是看出来了，这家伙是这几个的人头头。

　　听了这话，吴猛便忍不住要说话，林枫却摆了摆手笑道：“你叫什么名字？”

　　“二狗！”

　　“哦，原来是二狗哥啊，失敬失敬。”

　　对方听了这话，还当林枫怕了，便哈哈大笑了起来，看凤凰的眼神越发的肆无忌惮了，若不是林枫一直在按着凤凰的手，不然的话，这妞真的忍不住就要出手了。

　　“兄弟，你马子挺骚的啊，那眼神可真撩人。”二狗笑眯眯地说道。

　　“是吗？”林枫笑问道。

　　“我操，你去打听打听，我二狗也算是见多识广的人，玩过的女人也不在少数，但是还真没见过，有谁比你马子更风骚的。”

　　林枫笑了笑说道：“老，还是谈正事儿吧！”

　　二狗看了看林枫，又看了看凤凰，突然猥琐一笑说道：“这样吧，大家都是兄弟，如果真不想给钱的话也行，只要将你马子让哥几个玩玩，这事儿就算了。”

　　林枫大笑了起身。

　　吴猛却忽地站了起来，呵斥道：“二狗，你他妈找死了吧！”

　　这话一出，二狗顿时扬起酒瓶朝着吴猛砸去。

　　“我看你他妈才活腻歪了！”二狗怒道。

　　吴猛迅速的一闪躲了过去。

　　林枫见状笑道：“吴猛啊，这么着，我给你个机会，这些人不是跟你要一百万嘛，这样吧，一百万就当一百个耳光吧，这儿不是有个垃圾嘛，每人抽二十五个。”

　　这话一出，吴猛怔住了。

　　二狗等人却哈哈大笑了起来，尤其是二狗，笑着笑着，便忽地站了起来，说道：“妈逼的，给脸不要脸是吧，老子今天还真就要操了你的马子，哥几个待会儿人人有份！”

　　余下的三个傻逼欢呼了起来。

　　“凤凰，不用再忍了。”林枫笑道。

　　这话一出。

　　凤凰忽地站了起来。

　　眼神杀气腾腾的看着二狗，这货还真就被吓了一跳。

　　没有多余的废话，凤凰直接上前几步。

　　二狗不知死活地猥琐笑道：“来美人，哥哥一定会很疼……”

　　话还没有说完，凤凰的拳头直接砸了出去。

　　愤怒无比地砸在了二狗的嘴上。

　　这牲口被彪悍的力道撞击的仰面倒下，并不打算就此罢休的凤凰直接抄起了茶几上的那个超大的烟灰缸，奔袭到二狗的跟前，一下又一下的猛砸在他的嘴巴上。

　　瞬间，偌大的包厢内传来了二狗那凄惨的叫声。

　　其余的几个人被眼前的这一幕刺激的目瞪口呆，噤若寒蝉。

　　林枫这时说道：“吴猛，你还等什么？”

　　这话一出，吴猛扑上去就开始疯狂的抽起了几个牲口来。

　　有个家伙要还手，林枫直接踹飞。


第2069章 亲一个

　　凤凰的下手可真够狠的，二狗的那张刚才羞辱凤凰的嘴巴被这妞打的血肉模糊，等到凤凰收手之后，二狗吐了一口血出来，牙齿掉落了一地。

　　其余的那三个家伙也好不到哪里去，被吴猛这小子也是一顿暴揍。

　　打的哭天喊地。

　　凤凰收手之后，表情阴森地说道：“记住了，我叫凤凰，我老公叫林枫，是龙盟老大！”

　　这话一出，原本还有愤怒的几个人瞬间傻眼了，这话带给他们的刺激，可要远大于刚才对他们的一顿暴揍。

　　“还要钱吗？”林枫笑眯眯的看着距离自己最近的一个傻逼问道。

　　这货被吓的早就崩溃了，哪里还敢提钱的事儿。

　　林枫起身说道：“得，看来这儿不能喝酒了，吴猛，你去换个包厢吧！”

　　吴猛赶紧起身去换包厢，开了门之后，见有两个服务生站在门口，显然刚才的动静惊动了他们。

　　“看什么看，去给我开个包厢！”吴猛呵斥道。

　　这地方虽然是丁宇的，但眼前这两个服务生又不是丁宇，他们不过是打工的，听了吴猛的话之后，哪里敢吭气，赶紧去给开了一个包厢。

　　林枫带着凤凰进了包厢之后，吴猛已经让服务生点送了一些价格不菲的酒过来了。

　　“林大哥，我敬你一杯！”吴猛感激不已地说道。

　　林枫来者不拒，碰杯之后，一饮而尽。

　　“林大哥，谢谢你今日的仗义出手，我吴猛这辈子都不会忘记的。”

　　“别，这辈子还很长，你现在才多大，这话太扯淡了！”林枫说道。

　　吴猛嘿嘿地笑了笑。

　　“你今年多大了？”

　　“二十一。”

　　“我操，跟我同岁啊！”林枫笑道。

　　吴猛瞬间崩溃。

　　看看人家林枫二十一岁在做什么，可是在看看自己二十一岁在做什么。

　　人比人，简直是比死人啊！

　　“你郁闷什么，别跟我比，再说了，我能有今日的成就，也是靠着自己的辛勤打拼换来的，你要知道，比起无数的普通人，你的起点已经很高，只是自己浪费了不少时间，当然，如果从现在开始亡羊补牢的话，也不迟，就看你有没有这份决心了！”

　　“必须有，通过这俩天跟林大哥你的接触，我越发清楚的意识到自己之前是有多么的傻逼，白白浪费了不少的时间，不过，从现在起，我会加倍努力的，等到过了年，我就去学习，把自己落下的东西加倍的补回来！”

　　林枫笑了笑说道：“你爸如果听到这些话，一定会非常开心的，我还是那句话，这辈子你会遇见很多人，对你后的，对你不好的，其实都无所谓，你可以对不起任何人，但是唯独你爸妈甚至是将来陪你到老的媳妇。”

　　吴猛面色凝重地点了点头说道：“林大哥，你放心，我不会让他们失望的。”

　　正喝着，林枫接到了王格格电话。

　　“林枫，你大爷的，你死哪儿去了！”王格格气呼呼地问道。

　　“好啊，我死了，你也别给我打电话了！”林枫笑道。

　　王格格崩溃。

　　艾薇儿这时将手机拿了过去，笑道：“老公你在哪儿那。”

　　“我在外面，处理点事儿，你们回去了？”

　　艾薇儿应了一声说道：“刚回来，见你不在，所以就给你打个电话！”

　　“哦，别担心，我处理完事儿之后，就回去了，到时候顺便给你们带个人回去！”

　　“谁呀？”艾薇儿好奇问道。

　　林枫笑了笑说道：“到时候你们就知道了！”

　　说着叮嘱了几句便挂了电话。

　　喝了一会儿之后，林枫见时间差不多了，便要走人。

　　吴猛起身结账完毕之后，众人相跟着朝着外面走去。

　　哪知道刚下了一楼，就看到了刚才被吴猛暴打过的一个牲口，带着十多号人冲进了酒吧之内，个个手持利器，杀气腾腾。

　　看到了这一幕的时候，林枫笑道：“凤凰，吴猛，都退后，我去收拾这几个垃圾！”

　　哪知道话音刚落，站在楼梯上的疯狂二话不说，直接一跃而下，站在了这些垃圾的面前，对方被刺激到了，还没来得及开口，凤凰便冷笑着扑向了对方。

　　顷刻间已经倒下去了两个，反应过来的对方，赶紧开始反击。

　　可这些货们那里是凤凰的对手，十多个大老爷们，不到半个小时，就被赤手空拳的凤凰全部放倒。

　　“滚！”凤凰怒喝道。

　　这些货们连滚带爬瞬间消失。

　　“林大哥，嫂子是什么来头啊，这也太彪悍了吧！”

　　林枫笑了笑没有说话。

　　出了酒吧之后，林枫道了句：“这段时间你注意安全，如果对方敢找你闹事儿的话，你直接给我打电话。”

　　吴猛铭记在心。

　　林枫带着凤凰驾车，直到林枫消失不见了，吴猛这才回过神，喃喃自语地道了句：“这才是大神啊！”

　　“以后不许那么冲动了！”回去的路上，林枫说道。

　　凤凰嘿嘿地笑了笑说道：“手痒！”

　　“不是怕伤着你，而是那些垃圾，我出手就行了，脏了你的手！”

　　“那我下次出门的时候带上手套！”

　　林枫被逗笑了，哈哈大笑了起来。

　　“对了，你是怎么知道我在这儿的？”

　　“我跟雨薇打过电话，然后她帮忙问的。”

　　“原来如此，那你怎么不直接给我打电话？”

　　“这不是想给你个惊喜嘛！”

　　“果然是惊喜，打算待几天？”林枫问道。

　　“啊？老公，你赶我走？”

　　“没有啊，就是随便问问，你想呆多久都行，不过，东瀛那边暂时没情况吗？”

　　“有情况，草芥一雄蠢蠢欲动，想必很快就会去宝岛了，你让那边的人主意点。”

　　林枫笑了笑说道：“看样子，我跟草芥一雄还有一战啊，也好，干掉了他之后，东瀛的地下世界就是唯我独尊了，据说东瀛的地下世界很赚钱？”

　　“确实赚钱，其实哪儿的地下世界不赚钱那，老公，是你将龙盟管的太过严格了，有很多赚钱的买卖你都不做了，因为危害别人，旁人可没你这么有良心啊！”

　　林枫笑道：“看样子，我得去东瀛赚钱了。”

　　“那到时候我就替你掌舵东瀛的地下世界，替你赚好多好多的钱。”

　　“好媳妇，来亲一个！”

　　凤凰毫不犹豫，小嘴儿直接凑了上来猛地亲了林枫一口。


第2070章 火上浇油

　　凤凰的到来让王格格很是开心，林枫去五台山静养的那四个多月，凤凰与王格格的关系突飞猛进。

　　但是对于艾薇儿来说，就没那么高兴了。

　　林枫清楚记得去年在三河市的时候，两个小妞可是针锋相对过一段时间。

　　带凤凰回来的时候，林枫就担心这样的事情，当林枫清楚的看到艾薇儿见着凤凰的眼神时，顿时明白自己担心的事情还是发生了。

　　这怨不得两个小妞，谁叫林枫的女人这么多，真要是每一个人都能合得来的话，那就不对劲了，让林枫欣慰的是，尽管艾薇儿这妞有些不高兴，可也并没有流露出来，这说明，她还是很给林枫面子的。

　　吃罢了饭之后，林枫接到了秦大壮打来的电话。

　　“老大，赵大山那牲口消失了！”

　　“怎么，你没跟踪他？”林枫问道。

　　“跟着那，但是被他牲口逃跑了。”

　　林枫笑了笑说道：“得，看样子是畏罪潜逃，跑就跑了吧，一个垃圾，也成不了什么气候，当务之急是看着魏坤龙，现在也就他能翻起点浪花来了！”

　　秦大壮应了一声，林枫挂了电话。

　　趁着凤凰与王格格交谈的时候，林枫将艾薇儿叫到了房间。

　　“老公，我知道你要跟我说什么！”艾薇儿直接开口说道。

　　这妞可真是冰雪聪明啊！

　　林枫笑了笑说道：“既然知道的话，那你觉得你应该怎么做那？”

　　“好吧，我会跟她和睦相处的。”

　　林枫将这妞搂住，语气显得很是歉意地说道：“其实我知道你很委屈，但是你看，现在的情况就是这样，放弃你们任何一个都不可能，所以，你必须得跟凤凰和睦相处，我记得去年有段时间你们已经相处的很好了嘛！”

　　艾薇儿无奈地笑了笑说道：“我也不知道，按说这么久没见了，应该是很亲近的，但就是近亲不起来！”

　　“是不是因为你觉得凤凰很漂亮，然后我有了她之后就不喜欢你了！”

　　艾薇儿无比认真地想了想说道：“是有这样的想法！”

　　“笨蛋，你这叫吃醋，你知道吗？你当着虎妞的面儿喊我老公的时候，她其实也有些吃醋，但是你看她跟你计较了吗？”

　　“哼，那天打雪仗的时候，她就是在跟我计较。”

　　“好吧，我错了！”林枫无奈地笑着说道。

　　艾薇儿沉默了一会儿说道：“老公，是我不对，你放心吧，我是不会让你觉得为难的。”

　　“好媳妇，让你受委屈了！”

　　“你对我就行了。”

　　“那必须的。”

　　晚上睡觉的时候，林枫有些郁闷。

　　别看别墅内有三个小妞，按说林枫享尽了齐人之福，可是这三个小妞相互压制，林枫崩溃的只能独自去睡。

　　第二天大清早就被一阵声音给吵醒了。

　　林枫起床站在窗口扫了一眼，顿时没被吓的魂飞魄散。

　　王格格，艾薇儿，凤凰，三个小妞正在别墅的院子内大打出手，林枫瞧得出来，彼此间下手的力道不轻。

　　这是什么时候打上的。

　　林枫赶紧穿好衣服奔下了楼，出了院子里边，喝道：“都给我住手！”

　　三个小妞停了下来，个个差异的看着林枫。

　　“你们在做什么？”林枫很是生气地问道。

　　“切磋啊！”王格格说道。

　　“对啊，你以为我们在做什么？”

　　林枫的目光对准了凤凰，这妞笑了笑说道：“我们确实是在切磋啊！”

　　“少来，你们以为我是白痴？看不出来你们是真打？”林枫说道。

　　“对啊，我们是在真打啊，谁规定切磋就不能真打了？再说了，我们又不是小孩子，假打有什么意思。”

　　王格格说着，翻了个白眼。

　　林枫崩溃了。

　　“你们到底想做什么？”林枫质问道。

　　“都说了，切磋啊！”艾薇儿笑着说道。

　　凤凰点头。

　　林枫彻底崩溃。

　　就在这个时候，手机突然响起。

　　电话是秦大壮打来的。

　　“好，你们切磋吧，妈的，要是谁敢受伤，老子抽谁，脱了衣服抽！”

　　说着，转身去接电话。

　　本以为这话会吓到那三个小妞，可等到林枫刚一转身，这三个小妞就又开始打斗了起来。

　　林枫崩溃。

　　接起了电话。

　　“老秦，什么事儿？”

　　“赵大山死了。”秦大壮沉声说道。

　　林枫一惊问答：“你下的手？”

　　“不是，是魏坤龙。”

　　林枫又是一惊。

　　“什么时候的事情？”

　　“凌晨四点，跟踪魏坤龙的兄弟汇报的。”

　　“魏坤龙为什么要杀赵大山？”

　　“兴许是因为魏坤龙觉得丁宇之所以能成现在的样子，就是因为赵大山的缘故吧！”

　　“也好，让他们狗咬狗吧，今天晚上的计划不变！”

　　秦大壮应了一声问道：“老大，今天去不去医院？”

　　“不去了，丁宇如果想通的话，会给我打电话，没有给我打电话，说明就是不愿意归顺！”

　　“明白了，老大，我现在就去准备！”

　　林枫叮嘱了几句挂了电话。

　　三个小妞打的热火朝天，林枫气的要死，可是却也不在说什么了，反正说什么也没用，任由她们折腾去吧！

　　吃罢了早点之后这三个家伙还在比试，林枫一怒之气拿了车钥匙，打算去市区转悠一番，眼不见心不烦。

　　哪知道林枫刚一上车，三个小妞不打了，用最快的速度跟着林枫上了车。

　　“不打了？”林枫冷笑着问道。

　　“林枫你什么意思？我们三姐妹的关系怎么好，怎么，你期望我们打？”王格格一副鄙夷的神态看着林枫硕大。

　　艾薇儿一听这话，顿时附和着硕大：“就是，我们的关系这么好，林枫，你什么意思嘛！”

　　“依我看，林枫根本就不爱咱们啊！”凤凰这时说道。

　　这妞也开始火上浇油了。

　　林枫崩溃。

　　他清楚的记得，十来岁的时候，师傅给自己看《鹿鼎记》，那个时候白凤年告诉林枫，以后要向韦小宝一般的生活，林枫初看的时候，对韦小宝的生活那叫一个羡慕，有七个老婆陪着，真是享尽了齐人之福。

　　但是现在林枫突然觉得，鹿鼎记就是骗人的，谁说女人可以和睦相处啊。

　　看看这三个小妞，林枫突然觉得自己以后的生活肯定是个悲剧，她们三个已经折腾成这样了，再加上王格格等人的话，那自己还有活头吗？

　　想到了这儿的时候，林枫不免悲伤了起来，为自己的命运开始感叹。


第2071章 很舒服

　　去市区的路上，三个小妞有说有笑，完全把林枫当成是空气。

　　林枫再次感叹自己的命运。

　　那叫一个悲伤。

　　元太市的名胜古迹不少，但现在冰天雪地的很多地方都不适合去，林枫只能在大街上转悠。

　　正走着，王格格突然说道：“哎，艾薇儿，凤凰，你说咱们三个要是穿着同样的衣服，是个什么样的感觉？”

　　“我觉得肯定特漂亮！”艾薇儿笑眯眯地说道。

　　“同意！”

　　“那等什么，咱们去逛商城吧！”

　　“好！”艾薇儿与凤凰齐声说道。

　　林枫要哭了。

　　这三个小妞真是自己的女人？确定不是对手派来整自己的？

　　“先声明，你们逛商场可以，但是我不陪！”

　　“为什么？”艾薇儿不解地问道。

　　“笨蛋，这你都看不出来？一是怕花钱啊，二，说明咱们在他心里边一点地位都没有，这要是小蛮的话，这货肯定跑的比兔子都快！”王格格说道。

　　凤凰与艾薇儿听了这话，齐声叹了口气。

　　王格格却无比忧伤地唱道：“我像是一个你可有可无的影子，冷冷地看着你说谎的样子，这缭乱的城市，容不下我的痴……”

　　林枫崩溃。

　　凤凰这时接着唱道：“我是被你囚禁的鸟，等到的爱越来越少，看着你的笑在别人眼中燃烧，我却要不到一个拥抱……”

　　林枫给跪了。

　　“我错了，我真的错了，今天你们想买什么，就买什么，我全城陪同，不仅陪你们逛街，还陪你们吃饭，说的直白点，我就是你们的奴才，想怎么使唤就怎么使唤！”

　　这话一出，三个小妞哈哈大笑了起来。

　　林枫崩溃。

　　一滴晶莹剔透的眼泪在眼角滑落。

　　很快，商场到了。

　　三个小妞就好像是当年进了村儿的鬼子，看上什么，试都不试，直接就让林枫刷卡。

　　花点钱倒是无所谓，林枫也不缺点这点钱，可关键是这口气让林枫实在咽不下去。

　　尤其是王格格这妞，每次让林枫刷卡了之后，便装出一副特别无辜的样子说道：“对不起哦，又让你破费了！”

　　说着，又冲着服务生说道：“把那件也给我包起来。”

　　林枫想死，看着三个小妞笑的那般灿烂的样子，林枫发誓，将来一定要在床上狠狠地蹂躏她们，想到了这点的时候，林枫的内心才会稍微觉得有些痛快！

　　整整逛了两个多小时，林枫的手上，肩膀上，脖子上都挂卖了这些小妞买来的东西。

　　弄的旁人看林枫的眼神那叫一个嘲讽。

　　林枫欲哭无泪。

　　快到中午时分，王格格终于放话去吃饭吧，林枫如蒙大赦，如果在买下去的话，恐怕整个商场都要被买下来了。

　　当然，林枫不是心疼钱，而是觉得总算是可以松一口气了。

　　跟着三个小妞出了商场，幸亏开来的车够大，东西放的下，不然的话，林枫真要崩溃了。

　　“三位大爷，想吃什么？我请客！”

　　“不用了，你送我们去前面的那个火锅店吧，然后，你该干嘛就干嘛去吧！”王格格说道。

　　“怎么，咱们不一起吃？”林枫问道。

　　“不呀，你什么时候见过主子跟佣人一起吃饭？”

　　林枫再一次被打击到了。

　　怨念无比地发动了车子，没过一会儿便到了餐厅，三个小妞下了车，王格格说道：“两个小时之后来接我们。”

　　说着，带着艾薇儿与凤凰一起进了餐厅。

　　林枫坐在车上，彻底崩溃。

　　就在这个时候，手机突然响起。

　　电话是丁宇打来的。

　　林枫笑了。

　　看样子，丁宇还是妥协了。

　　接起了电话。

　　丁宇那虚弱的声音说道：“你赢了。”

　　“很好，你果然是个聪明的人！”

　　“我有三个条件！”

　　“讲！”

　　“第一，给我解药！”

　　“这没问题！”

　　“第二，元太市的地下世界以后还是我来掌管。”

　　“好！”

　　“第三，弄死魏坤龙！”

　　第三个条件让林枫有些意外。

　　“为什么？”

　　“因为，他想背叛我不是一天两天了，他以为我不知道。”

　　“好，我答应你！”林枫笑道：“在医院等我！”

　　说着便挂了电话。

　　林枫并没有直接去医院。

　　而是在想着魏坤龙与丁宇这两个人，说白了，林枫是在想，他们将来谁更合适替龙盟掌舵元太市。

　　这两个人林枫都见过，也都或多或少了解一些。

　　沉思了一会儿之后，林枫决定放弃魏坤龙。

　　好歹丁宇也是之前的老大，兄弟们肯定会听他的，至于魏坤龙这家伙，昨天已经拉拢过，完全不给面子，既然是这样的话，那就没有留的必要了。

　　林枫迅速发动了车子，朝着医院奔去。

　　能不费一兵一卒拿下元太市，这让林枫的心情着实不错。

　　所以，去医院的路上林枫的速度开的很快。

　　重兵把守，听雨轩的人到了不少，都站在走廊当中，见到了林枫之后，迅速让开了一条路，可能是丁宇已经交代了下去。

　　林枫不紧不慢地走到了病房的门口，很快，有人开了门，林枫看到了丁宇，看到了站在他床边的魏坤龙。

　　老实说，这让林枫有些意外。

　　刚刚丁宇打电话的时候，可是让自己做掉魏坤龙的，既然这样的话，魏坤龙怎么会在。

　　有些不对劲。

　　不过，林枫还是很快进了房间。

　　笑眯眯地看着丁宇。

　　丁宇的声音无比虚弱地说道：“坤龙，你先出去，我跟林枫说几句话！”

　　魏坤龙冷哼了一声迅速地退了出去。

　　“丁老大，你是在玩儿了我，既然让我干掉魏坤龙，那他会在你的病房？”

　　“他也是刚到，我刚给你打完电话就过来了。”

　　原来如此。

　　“解药那？”丁宇问道。

　　林枫掏出了一颗白色的药丸，递给丁宇。

　　“确定？”

　　“废话，我要的是元太市的地下世界，不是你的命！”

　　“好，我信你！”

　　说着，丁宇将药吞了下去。

　　很快，一股暖流从丹田之处，慢慢的升腾了出来。

　　很舒服。

　　“怎么样？”

　　“很舒服！”丁宇笑着说道。

　　只是笑着笑着，脸色就变了，变得有些阴森地说道：“林枫，没想到你这么愚蠢，坤龙，你可以送去西天了！”

　　话音刚落。

　　魏坤龙推门而入，笑的着实阴森的看着林枫，随后，一把散发着危险气息的沙漠之鹰对准了林枫的脑袋。


第2072章 愚蠢

　　“你很愚蠢！”林枫笑眯眯地说道。

　　眼睛一直在看着丁宇，可是话却似乎在跟魏坤龙说。

　　显然，并没有把眼前的这种危险放在眼中。

　　吃过了解药的丁宇笑的很是开心地说道：“都说你林枫的智商高超绝伦，叫我看，也不过如此嘛！”

　　“是吗？那你为什么还不出手那？”林枫笑眯眯地说道。

　　“我在等你跟我求饶。”

　　“哦，那你恐怕得失望了，这个人最不会做的事情就是求饶！”

　　“那是因为你没有感觉到恐惧。”

　　林枫盯着丁宇笑眯眯地说道：“要不，你给我点恐惧，让我感觉一下？”

　　“现在难道还不够吗？”

　　说着，丁宇坐了起来，他的精神看上去好了不少，尤其是气色，更是恢复的不错。

　　“不够！”林枫笑道。

　　“那看样子，我得给你继续加点料了，知道你给我下毒了之后，我那，也连夜让人找了一位高手，肯定跟你没法比，但是也多少会下点毒，喏，这就是给他的毒药，据说吃了之后，整个人会逐渐的傻掉，用不了多久，也就个把月的时间，你这么聪明，我觉得你应该知道怎么做！”

　　说着，拿出了一个檀木盒子，很是精致，让盒子打开了之后，一颗大拇指盖尔大小的黑色药丸便出现在了林枫的面前。

　　林枫的表情依旧，笑了笑说道：“丁宇，你的肚子不疼吗？”

　　“怎么，想吓唬我？你以为我会白痴的上你的当？”

　　“看样子，你真的是个白痴，抱歉，我高估了你的智商！”

　　林枫的话音刚落，丁宇的面色突然就变了。

　　因为，他真的感觉到小腹之处有些疼，疼的好像有人在用针轻轻的扎着似的，很快，这种疼痛的感觉越来越厉害。

　　“忘记告诉你了，这种毒叫七绝散，我有幸见识过一次，然后就要了几颗。”林枫笑眯眯地说道。

　　说着，拉了把椅子坐了上去，完全没有理会正用枪对着自己后脑勺的魏坤龙。

　　“七绝散这种毒药其实对你没什么伤感的，因为你丝毫没有内劲，但坏就坏在，你之前吞下的那颗药与七绝散是正好相克的，也就是说正是因为那种药，所以才催发了七绝散的药力，感谢我吧，有的人一辈子都没有权利吃这种药！”

　　丁宇的面色越来越苍白。

　　冷汗更是好像下雨一般从他的额头上冒了出来，而且，更严重的是，丁宇觉得自己的肚子越来越疼，疼的让他觉得好像有人在用刀子捅自己似的。

　　“魏坤龙，给，给我杀了他！”丁宇咆哮着说道。

　　几乎是用尽了自己的全部力量。

　　魏坤龙却无动于衷。

　　“怎么，你想背叛我？”

　　“抱歉，不是想，是早就背叛了，魏坤龙不像你顽固不化，他是一个有远大理想的人，知道我可以给他更好的平台，你说那？魏坤龙！”

　　林枫说着转身看了一眼枪口已经对准了丁宇的魏坤龙。

　　“丁宇，这是你逼我的，怨不得我。”魏坤龙的声音无比阴森地说道。

　　“为，为什么？”丁宇不甘心地问道。

　　“因为我想取代你，这就是原因！”

　　“林枫，你好狠，你，你们是怎么勾结在一起的。”

　　“勾结，恩，这个词不错，我喜欢，魏坤龙你说咱们是怎么勾结在一起的！”林枫笑眯眯地说道。

　　“那是因为我魏坤龙想站的更好，而老大你给了我这样的机会。”魏坤龙说道。

　　“原来，原来，魏坤龙你昨天上午是病房的门口都是在给我演戏？”

　　“当然不是，因为我那个时候确实很维护，但是下午我改变了注意，昨天晚上我去见了林枫，凌晨四点我去见了他。”

　　“你，你够狠！”

　　“丁宇，这都是跟你学的，你活埋刘家四口人的时候，怎么没有说自己狠？”

　　丁宇不屑冷哼了一声，不再说话。

　　魏坤龙却说道：“好了，我现在就送你上路，你放心，一切我都安排好了，替死鬼也找好了，等你到了下面之后，我会记得为了烧纸的，那么，再见！”

　　说着，嘭的一声巨响。

　　火光闪过。

　　丁宇仰慕倒下，身子飞溅出来的血染红了半个床单。

　　他的眼睛瞪的宛若牛眼。

　　这是死不瞑目。

　　“做的好，从今往后，元太市的地下世界就是你的了，恭喜。”

　　“老大，谢谢你给的机会！”

　　“这都是你自己争取来的，我一向喜欢有实力的人，所以，魏坤龙你的前途不仅仅只是一个元太市的地下世界老大，我相信，未来的东三省，也可以交由你去打理，希望你好好干，别让我失望。”

　　这话说的魏坤龙心跳突突，着实激动。

　　“好了，接下来的一切就交给你处理吧，你自己知道怎么处理，过程我不管，但是结果必须得在今天晚上让我知道，另外，晚上着急听雨轩的大小头目，我有话要说！”

　　“老大，您放心，晚上等我电话就行了！”

　　林枫笑了笑，拍了拍魏坤龙的肩膀说道：“不错，有前途！”

　　说着，转身离去。

　　枪声的响起惊动了不少人，但是却没有一个人冲击来，因为门口站在的人都是魏坤龙的人，看到林枫出来之后，这些人顿时齐刷刷地鞠躬，无比恭敬地喊道：“老大好！”

　　气势那叫一个彪悍。

　　林枫笑道：“兄弟们好，你们辛苦了，不过，接下来是场硬仗，在保护你魏坤龙的同时也要保护好自己的安全，因为未来还有无数的娘们等着你们去征服！”

　　众人大笑了起来。

　　林枫笑着出了医院。

　　上了车之后，电话在第一时间给秦大壮打了过去。

　　“老大，有什么指示？”

　　“丁宇死了！”林枫的语气没有温度地说道。

　　似乎在说一件跟自己完全没有关系的事情。

　　秦大壮却被狠狠地刺激到了。

　　“老大，怎么回事儿？”

　　“一句话也说不清楚，我现在在丁宇住院的医院门口，十五分钟之后，在医院四百多米的拐角处，哪儿有个茶馆，我们在哪儿碰面，我有些事情要交代你！”

　　“好的，老大，我这就过去！”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　到了茶馆没多久，秦羽就到了。

　　“老大，到底是怎么回事儿？丁宇怎么就死了？”

　　“魏坤龙下的手，现在元太市的地下世界已经是咱们的了，我想叮嘱你的是，今天晚上就尽快接手，等到一切稳定下来之后，给我干掉魏坤龙！”

　　这话一出，秦大壮被狠狠地刺激到了。

　　“老大，照你的话说，那魏坤龙已经是龙盟的人了，为什么还要干掉他？”

　　“你记住一个为了利益可以出卖一切的人是绝对不能重用的，他今日可以背叛丁宇，他日就有可能背叛我，这样的人，留着终究是个祸根。”

　　秦大壮听了这话，面色瞬间无比阴沉地点了点头。


第2073章 弱点

　　尽管目睹了丁宇被干掉的情形，可林枫的内心当中却并没有留下丝毫的阴影，对于林枫来说，这样的场面司空见惯，都有些麻木了。

　　再说了，杀人的是魏坤龙，又不是林枫。

　　与秦大壮商议完毕之后，林枫驾车前往火锅店门口，等那三位大爷，路过街边摊的时候，随意的买了些小吃，勉强填报了肚子。

　　倒不是说林枫为了省钱，而是他一个人不想去吃饭。

　　等了个把小时之后，三个小妞有说有笑地出来了。

　　看样子吃的听开心的。

　　林枫真把自己当成是佣人了，下了车，很是殷勤地给三个小妞开了车门，王格格一副这还差不多的表情理所当然地上了车。

　　到底是艾薇儿关心林枫，上了车之后便问道：“老公，你吃饭了没有？”

　　林枫摇头。

　　他确实没吃饭，这并没有什么好隐瞒的。

　　“你没吃饭？”凤凰有些吃惊地看着林枫。

　　“对啊，我可不敢走，万一走了之后，你们生气的话，那岂不是又犯错了？”林枫故意一副很是小心翼翼的表情说道。

　　王格格听了这话，半信半疑的看着林枫，问道：“你真没吃饭？”

　　“嗨，不就是一顿饭没吃嘛，也不是什么大事儿，想当年我在亚马逊的时候，可是连续饿过三天的，没事儿，只要你们开心就好！”

　　这话说的太装逼了。

　　三个小妞瞬间沉默了，尤其是原本有些不可一世的王格格此刻眼眶瞬间就红了。

　　她小声说道：“林枫，对不起，我错了，我不该那么任性的！”

　　林枫的眼神当中有了笑意，不过，正在开车，几个小妞也看不到。

　　“嗨，没事儿，你也别自责，我不饿！”林枫一副深明大义的样子说道。

　　就好像是个圣人。

　　王格格却越发的愧疚自责了。

　　眼泪更是忍不住流了出来。

　　林枫透过后视镜清楚的看到了这一点，心中笑的几乎要开花了，甚至更是忍不住暗道了句：“娘的，让你欺负我，后悔了吧！”

　　当然，心中虽这般的想，可嘴巴上却说道：“虎妞，你别这样，真没什么的！”

　　这样的话，配合着那张紧张无比的面孔显得那叫一个逼真。

　　王格格哭的越发肆无忌惮。

　　艾薇儿跟凤凰赶紧开始安慰这妞，林枫也虚情假意的安慰了一番之后，这妞总算消停了。

　　“林枫，对不起，我真的不该任性的，说吧，你想吃什么，我陪你去！”王格格说道。

　　“我也陪你！”艾薇儿附和道。

　　凤凰虽然没有表态，但是看样子，只要林枫愿意，让她做什么都行。

　　“我不饿，先回去把，听雨轩拿下了，晚上还有个小会要开。”

　　说着，林枫发动了车子。

　　王格格却说道：“不行，必须得去吃饭，你要不去吃饭的话，我就跳车！”

　　这妞威胁林枫。

　　林枫转身说道：“虎妞，你知道我最讨厌别人威胁我了，不过，吃饭就算了，我不饿，你如果真心觉得愧疚的话，那今天晚上就帮我打洗澡水吧！”

　　王格格狠狠点头答应了下来。

　　“当然，打洗脚水肯定缓解不了你内心的愧疚，这样吧，你替我暖床吧！”林枫笑眯眯地说道。

　　王格格想也没想便点头应许了下来。

　　可是转念一想，不对劲。

　　看着林枫这牲口正笑眯眯的看着自己，王格格有种上当的感觉，愤怒的拳头第一时间砸向了林枫。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　“禽兽，大爷我再也不相信你的话了！”发现被耍的王格格气愤地说道。

　　林枫笑了笑道了句：“我真没吃饭啊，你们吃饭的时候我去处理了一下听雨轩的事情，总算是搞定了，明天说不定咱们就可以朝着下一座城市出发了！”

　　“搞定了？你怎么搞定的？”王格格好奇问道。

　　这妞显然已经忘记刚才跟林枫生气的事儿了。

　　“没怎么，就是利用了他们的弱点，丁宇喜欢美色，所以我就让你找了一个绝色美女去勾引他，顺便下了药，而魏坤龙则喜欢权利，我就告诉他，干掉丁宇，你以后就是龙盟在元太市的代言人，所以，他就干掉了丁宇！”

　　凤凰初来乍到并不知道发生了什么事情，但是王格格与艾薇儿却是清楚的很，所以，当听了林枫的话之后，两个小妞顿时吃惊不已的看着林枫。

　　正是因为太清楚这些了，所以，两个小妞俱都知道，林枫说的看似简单，但做起来可就么有那么容易了。

　　“你真是个变态！”王格格说道。

　　林枫笑道：“我可以把你的话理解成是对我的赞美吗？”

　　王格格冷哼了一声说道：“就算是这样，你在我心里边也依然是个大混蛋，大骗子！”

　　“我骗你什么了？”林枫笑眯眯地问道。

　　王格格冷哼了一声没有说话。

　　林枫继续说道：“难道是贞操？”

　　王格格气恼之极，又是一拳。

　　林枫吃痛，不过，却呲牙咧嘴地笑了起来。

　　回到了别墅之后，花蝴蝶正在练拳，那套太极拳林枫交给他三招了，尽管这小子练得有板有眼，可林枫看了一眼便觉得真是一塌糊涂。

　　老实说，林枫有些后悔收这小子为徒了，想想自己是何等的聪明，再看看这小子，这不是给自己找麻烦嘛！

　　“师父，你回来啦！”花蝴蝶笑呵呵地说道。

　　“练得的如何了？”

　　花蝴蝶没有说话，而是用自己的实际行动给林枫掩饰了一遍。

　　林枫觉得有些蛋疼，郁闷地说道：“大哥，我错了，我不该收你为徒的，我要不收你为徒，我就不会郁闷了！”

　　花蝴蝶一听这话，彻底崩溃。

　　林枫觉得自己的话有些过分了，便拍了拍他的肩膀说道：“加油吧，虽然现在来看，你还是不行，不过，我相信有朝一日，你会将这套拳法修炼的跟我一样厉害，到时候，咱们师门可就指着你发扬光大了！”

　　花蝴蝶本来无比郁闷，不过，别林枫这么一鼓励瞬间充满了斗志地点了点头，继续修炼了起来。

　　林枫叹了口气，无奈地进了别墅。


第2074章 突如其来

　　晚上会面的地点就选择在了黑色心情酒吧。

　　这里曾经是丁宇名下的产业，只不过，现在成了林枫的。

　　林枫带着秦大壮到来的时候，魏坤龙早就等候在门口，随行的还有十多个人。

　　黑色心情酒吧因为有重要的事情，所以，今天不对外营业。

　　林枫的到来让魏坤龙等人的面色变得很是严肃，看到了林枫之后，魏坤龙顿时喝道：“老大好！”

　　其他的人见状，也俱都喊道：“老大好！”

　　林枫笑眯眯地摆了摆手说道：“都是自己人，无需客气。”

　　说着，在魏坤龙的带领下进了酒吧。

　　虽然林枫只带了秦大壮一个人来赴约，可是酒吧周围早就布满了林枫的人，再者，魏坤龙已经归顺，其他人根本就不成问题。

　　进了酒吧之后，林枫坐在了早就准备好的椅子上，其他的依次而坐。

　　目光缓缓地在众人的脸上扫过，所到之处，每一张原本无比严肃的面孔俱都会流露一抹真心或者不真心的笑意。

　　林枫很是满意地笑了笑说道：“在座的都是听雨轩在元太市的精英，我很开心你们能来，我那，我先自我介绍一下，我叫林枫，是龙盟的老大，想必你们有些人是知道我的，可能也就只是简单的知道我的名字，其他的一概不知，不过，无所谓，咱们有的是足够的时间来认识彼此，下面，诸位兄弟先做个自我介绍吧！”

　　魏坤龙率先站了起来，介绍了自己一番，其他的人见状纷纷效仿，林枫的记忆力不错，十来个人的自我介绍俱都被林枫一一敏记在心，其实对于林枫来说，根本无需记住这么做，因为他只要知道将来元太市龙盟的代言人的名字就足够了，其他的人，认识与不认识没什么区别。

　　秦大壮是最后一个自我介绍的，等到他介绍完了之后，林枫便正色说道：“我知道在场的有些人心里边对我是很不服气的，没关系，毕竟，你们之前跟的是丁宇，但是话又说回来了，不服气我可以，我会让你们慢慢的服气，但是别给我做什么背叛龙盟的事情，谁要敢背叛的话，有一个我灭一个，OK，现在有谁不愿意跟随我一起打天下，站出来，我绝对不会为难他，不仅不会为难他，反而还会给他一笔钱。”

　　谁都没有站出来。

　　林枫的目光再次扫过众人的面孔，笑了笑说道：“这样的结果我很满意，看来，诸位都是识大体的人，这很好，相信龙盟会在我们的手上更创辉煌。”

　　众人点头。

　　林枫笑着继续说道：“其实那，说的直白一点，只不过是帮派换了个名字，但是诸位的待遇不变，该怎么着就怎么着。”

　　这话一出，众人笑了起来。

　　最担心的事情没有发生，这让他们都松了一口气，素闻龙盟的规矩多，可似乎并不是那么一回事儿。

　　“魏坤龙，以后你就是龙盟在元太市的代言人了，我希望你做好这个老大，替我好好的守着元太市的地下世界，也替我给兄弟们多谋福利，毕竟大家这么苦哈哈的跟着你，不就是想过的好点吗？”

　　魏坤龙重重点头说道：“老大，你放心，在不违背原则的情况下，我会尽量而为的。”

　　林枫应了一声笑道：“很好，你也说两句。”

　　魏坤龙想了想点了点头，站了起来，正色说道：“兄弟们，我魏坤龙是个什么样的人，你们也都清楚，还是老大刚才的那句话，将来我会为你们多多谋求福利的，希望大家能一起为龙盟的壮大添砖加瓦，有没有信心？”

　　众人说道：“有！”

　　魏坤龙笑了笑说道：“老大，我没什么要说的了。”

　　林枫摆了摆手手，魏坤龙重新坐下，林枫正色说道：“虽然你们都是一些识时务的俊杰，可我知道肯定有不识时务的，大局初定，一定要搞好跟兄弟们之间的关系，对于那些不愿意继续跟随的兄弟们，也不要打压，尽可能的说服，如果说服不了，那就遣散，当然，对于那些特别给脸不要脸的，绝不姑息！”

　　“老大，你放心，我知道该怎么做！”

　　林枫满意地点了点头。

　　“好了，接下来，老秦，你跟魏坤龙多说说龙盟的一些规矩，我就先撤了。”

　　秦大壮应了一声。

　　众人送别林枫。

　　驾车回别墅的时候，林枫给王战天打了一个电话。

　　很快，王战天接了起来。

　　“叔，拿下了！”林枫的语气无比平静地说道。

　　王战天哈哈大笑了起来。

　　看样子，他很开心。

　　“我知道，我中午就知道了。”王战天笑着说道。

　　林枫一惊，问道：“叔，你中午就知道了？怎么知道的！”

　　“我有我的消息来源啊，我中午得到了消息说魏坤龙干掉了丁宇，而且，你还在现场，那个时候我就知道，你拿下元太市了，老实说，你小子让我有些意外，这大概是最轻松的一次了吧，没动用一兵一卒，你比之前成熟多了！”

　　林枫哈哈大笑起来。

　　笑着说道：“我也觉得我比之前厉害多了，怎么样，叔，下一站为我选出来了没有？”

　　“简单一点？还是难一点的？”王战天笑问道。

　　“当然是难一点的。”

　　“好，元太市往东五百公里的地方有个三强市，哪儿驻扎着三千多号人，你要快，因为你拿下元太市的消息恐怕已经让纳兰轩辕知道了，我想，此刻的他肯定已经开始调兵遣将了，不过，他现在搞不清楚，你的下一站会是在什么地方，这对于你来说，是有利的事情。”

　　林枫沉默了一会儿说道：“三强市很难拿下？”

　　“是快硬骨头，据说，那边驻守的老大是个五六十岁的老头，我没见过，而且，见过他的人很少，不过，很多人都知道他很危险，所以，你要注意安全！”

　　林枫应了一声说道：“好，我知道了。”

　　王战天叮嘱了几句挂了电话。

　　挂了电话之后，林枫的脑袋中不断的回想着刚才王战天跟自己说过的话。

　　正想着，一股巨大的力道猛地撞击了上来，撞的林枫的车子差点翻掉。

　　嘭的一声，林枫被方向盘上弹出的安全气囊狠狠地撞击了一下，而后，林枫昏厥了过去。


第2075章 噩梦

　　林枫所驾驶的车子彻底变形。

　　这辆价值百万的奥迪A8瞬间报废，不是A8的质量不行，任何车在勉强强悍撞击的时候，恐怕都会受到重伤，更何况，对方开的还是一辆明显经过改装的悍马，彪悍的好像是一个充满了力量的年轻小伙，而林枫的A8在他面前就好像是秀气的小女孩儿。

　　很快，悍马车停住。

　　但是车内的人却并没有急着下车，而是坐在车上观察了一会儿之后，这才打开车门，四个人同时下车，典型的戏方面孔，俱都带着几分生人勿进的彪悍杀气。

　　迅速地移动，拉开了A8的车门，随后，昏迷当中的林枫就被拉了一下。

　　瘦弱的躯体让眼前的这四个有些意外，其中一个一头红发的男子用英文阴沉说道：“就是他？”

　　站在他身边的那个男子点头。

　　那头发火红的男子打手一挥，另外三个人拖着林枫朝着悍马走去。

　　周围围观的人不在少数，可是俱都没有勇气上来阻挡。

　　很快，林枫就被对方弄到了车上，而后，悍马迅速发动了车子消失在车流当中。

　　车内的气氛着实凝重，没有人说话。

　　大概奔袭了十多分钟之后，那红发男子突然说道：“宗主的意思是找个地方弄死他，然后带着他的脑袋回梵蒂冈，以此来祭拜死去的兄弟们，你们可有什么好的建议？”

　　“托运？”其中一个说道。

　　“好主意。”红发男子阴沉的面孔上有了一丝笑意。

　　另外一个则说道：“恐怕不行，查的很严格。”

　　“那怎么办？”

　　“做掉他之后，拍几张照片不行吗？”

　　红发男子沉思片刻说道：“不行！”

　　“就算是托运，怎么保持他脑袋不腐烂，我可不想带着这个东西满世界跑！”另外一个表情略显恶心地说道：“从这里回梵蒂冈至少两天的时间。”

　　“安德烈，你有什么想法？”红发男子扭头看了一眼坐在后排的那个男子。

　　这一扭头，他顿时被吓的魂飞魄散。

　　任何一个人突然看到一具没有脑袋的尸体市，恐怕都会害怕。

　　是的，一直沉默不语的安德烈挂了。

　　挂在了林枫的手中。

　　而此刻，林枫手中的那根比小孩子小拇指还要细的钢丝正勒在了坐在安德烈生怕的那个家伙的脖子上，对方不断挣扎，可惜，无济于事。

　　车在第一时间站住了。

　　红发男子迅速下车，开车的男子也跳下了车。

　　林枫做掉了第二个家伙之后，也懒洋洋的下了车，精神抖擞的好像从来都没有受过伤。

　　是的。

　　林枫根本就没有受伤。

　　以林枫的车技跟反应能力，怎么会被一个安全气囊给震晕。

　　唯一可以解释这一切的只有一个原因，那就是林枫在装晕。

　　“你在找死。”红发男子怒吼道。

　　他被彻底激怒。

　　尽管刚才的惊吓让他到现在还有些心有余悸。

　　“是吗？那就看看谁先死。”林枫同样用英文说道。

　　只是不管语气，还是眼神都显得是那般的阴森，阴森的让人情不自禁的哆嗦了一下。

　　红发男子扑了上去。

　　他的速度很快，快的让人觉得不过是眨眼的功夫，便已经欺到了林枫的跟前。

　　林枫的速度更快。

　　挥拳猛地回应了上去。

　　嘭的一声闷响。

　　俩人的拳头撞击在了一起，对方的身子噔噔蹬后退了几步，林枫纹丝不动，胜负立判，红发男子的眼神当中带着几分诧异，而林枫却笑了，笑的是那般的凶残。

　　他扑了上去。

　　带着摧毁一切的气势扑了上去。

　　速度快的让红发男子心惊胆战，而从林枫身上散发出来的那股气势更是让他的心跳瞬间狂乱，彻底不淡定了。

　　对方还没来得及出手，林枫的拳头已经袭来，重重地击中了他的脑袋。

　　都说人的脑地其实是身体最坚固的地方，可就算是在坚固的脑袋猛地被千斤大锤重击了一下也会扛不住的，红发男子的身子倾斜，差点被这股彪悍的力道冲撞的摔倒在地上。

　　虽然没有摔倒，可来自脑袋的剧痛让他觉得自己的眼神有些恍惚。

　　林枫没有留情，对待敌人林枫从来都不会手下留情。

　　没等到对方站稳，林枫一脚踹去。

　　这一脚直击对方的心口，又是一记重击，那红发男子颓然倒地，疼痛让他几乎要窒息。

　　尽管来华夏之前，已经有人告诉过他，眼前这个家伙的功夫很是彪悍，可是没有人告诉他林枫的功夫到底有多厉害，而且，坦白地说，红发男子之前是有些不屑的，因为，强大的自信让他觉得，自己一定会凯旋而归。

　　可是他错了。

　　林枫怎么会给他逃走的机会。

　　红发男子仰面倒地，林枫再次扑了上去。

　　砂锅大的拳头宛若下雨一般，落在那红发男子的要害之处，顷刻间已经轰出了几十拳。

　　无需质疑林枫的实力，尤其是当一个人在面对强敌的时候，潜能会彻底爆发。

　　几分钟的时间，那红发男子便只有进的气儿没有出的气儿了。

　　林枫站了起来，狞笑着看着已经彻底傻眼的另外一个家伙。

　　此刻，林枫在他的眼中完全就是魔鬼，他从未见过如此凶悍的人。

　　林枫狞笑着一步一步地朝着他走去，那男子好像是看到了来自地狱的魔鬼，他想逃，可惜，脚却不听话，他的浑身不知道什么时候开始颤抖了起来，而他的面色早就变得无比苍白。

　　从五台山回来之后的林枫从来不会轻易去杀人，但，前提是只要别人不招惹自己，很明显，眼前的这四个牲口招惹到林枫了，不仅招惹到了林枫，还将他的杀气彻底激发了出来。

　　林枫的那一脚狠踹在了对方的胸口，宛若断线的风筝，伴随着一声凄惨的叫声，对方飞了出去。

　　他的身子刚刚落地，林枫便宛若鬼魅似的站在了他的面前。

　　这牲口知道死神降临，他挣扎着想跑，可惜，这个念头刚刚产生，林枫便轻易的抓住了他的脖子，在他越来越恐惧的眼神当中，稍微一用力。

　　咔嚓一声。

　　林枫拗断了他的脖子。

　　直起身子的林枫仰天狂啸，面色凶悍的宛若恶魔。


第2076章 别想甩掉我们

　　感谢这几个牲口将林枫带到了如此偏远的地方。

　　不然的话，林枫不可能这么快就出手。

　　也正是因为地处偏远，所以，在干掉了对方四个人之后，林枫也不会担心被人发现。

　　简单的清理了一下战场，林枫将电话给秦大壮打了过去。

　　总得有人来善后。

　　秦大壮半个小时之后出现在了林枫的面前，带着二十多号兄弟。

　　“把这辆车解决掉，里边的人一并处理。”林枫面无表情地说道。

　　秦大壮点了点头，迅速地上前几步，打开了车门，眼前的这一幕让他有些震撼，但是很快，便趋于平静。

　　大手一挥，手下的人迅速拿出汽油，浇灌在正辆车上，秦大壮拿出了打火机，点了一支烟，抽了几口，而后将烟头弹向了这辆悍马。

　　冲天的火光迅速冒起。

　　随后便是滚滚浓烟。

　　回到了林枫的身边，秦大壮说道：“老大，与魏坤龙的交接已经完毕，新的代言人正在物色当中，一旦确定，就将魏坤龙做掉！”

　　林枫点了点说道：“收拾收拾东西，明天去三强市！”

　　秦大壮有些意外。

　　“怎么，不愿意去？”

　　秦大壮赶紧说道：“不是，老大，我听说那边听雨轩的人更多，恐怕想要拿下比在元太市更加的费劲！”

　　“费劲就不去吗？”

　　秦大壮赶紧连连摆手说道：“当然不是。”

　　“不是就好，我先走了，处理完现场之后，给我打个电话，另外来的时候看到我驾驶的车了吗？”

　　秦大壮点头说道：“已经让兄弟们处理了！”

　　林枫笑了笑说道：“做的好，这种事情就不用麻烦警察叔叔了！”

　　说着，接过来秦大壮递上的钥匙，林枫驾车朝着别墅奔去。

　　回到了别墅之后，王格格等人正在吃晚饭。

　　吴猛这小子也没走。

　　见林枫回来了，赶紧迎了上来，笑着说道：“林大哥，恭喜你啊！”

　　林枫笑了笑说道：“你都知道了？”

　　吴猛点头说道：“嗯嗯，魏坤龙已经给帮里边所有的兄弟们都下达了通知，我虽然不是听雨轩的人了，但是这些事情还是知道了。”

　　“哦，知道就行了，以后离帮派远一些，江湖上的事情，不是一个毛头小子能玩儿的起的。”

　　吴猛赶紧点头说道：“林大哥，我以后可以跟着你吗？”

　　林枫一听这话，直接踹了这小子一脚说道：“老子刚才说的话以为是在放屁？”

　　吴猛被吓了一跳，赶紧说道：“不不不，我不是要混帮派，我的意思是，我以后能跟着一起成长吗？就是我虽然不加入龙盟，但是也是龙盟的人，你看行不？”

　　这样的话林枫还是第一次听说。

　　想了想，道了句：“随你吧，但是你要敢打着我的旗号出去坑门拐骗的话，老子弄死你！”

　　“不敢不敢，打死我也不敢！”

　　林枫应了一声，道了句：“行了，忙你的去吧，元太市从今往后就太平了！”

　　吴猛赶紧应了一声，跟林枫打了声招呼，迅速闪人。

　　艾薇儿叫林枫来吃饭，可林枫却丝毫没有胃口，林枫觉得有些疲惫，道了句：“你们吃吧！”

　　然后就上了楼。

　　三个小妞见状，俱都疑惑不已。

　　回到了房间之后，林枫洗了个澡，躺在床上想着个把小时之前发生的事情。

　　老实说，虽然做掉了对方，可林枫却依然感觉到了后怕，万一今天晚上对方面对的不是自己，而是艾薇儿等人的话，那情况肯定就不是这样了。

　　如果艾薇儿她们有个闪失的话，林枫估计得后悔的自杀。

　　尽管林枫知道，之前林雨薇的事情过后，诸葛苍月便暗中派了不少人去保护这些小妞们的安全，可凡事儿都有个万一的时候。

　　思前想后，林枫觉得自己不能再把这些小妞带在身边了，这样实在是太危险了。

　　这个想法出现之后，林枫越发觉得就应该这么做。

　　从床上坐了起来，林枫准备去找三个小妞说说自己的想法，可就在这个时候，房间的门被推了开，三个小妞笑嘻嘻地走了进来。

　　“老公，你没事儿吧！”艾薇儿很是担心地问道。

　　林枫笑了笑说道：“没事儿，过来坐吧！”

　　“你不饿吗？中午也没吃东西！”

　　林枫摇头说道：“不饿，跟你们说个事儿！”

　　“什么事儿？”王格格问道。

　　“元太市的听雨轩已经拿下，这边算是完事儿了，接下来我打算去三强市，明天就出发！”

　　“这是好事儿啊，你这禽兽的实力再一次让我刮目相看。”王格格笑着说道。

　　林枫笑了笑，继续说道：“三强市是一个超级危险的地方，所以，我经过反复的思量之后，做了一个很重大的决定！”

　　“你该不会是打算不带我们去了吧！”凤凰突然说道。

　　“咱俩可真是心有灵犀啊！”林枫笑眯眯地说道。

　　这话一出，三个小妞俱都愣住了。

　　“为什么？”王格格率先不服气地问道。

　　“三强市太危险了，我不能让你们跟我一起置身于危险当中！”林枫解释道。

　　“哼，你都不怕我们怕什么。”王格格倔强地说道。

　　“你能跟我比吗？那你知不知道我刚刚回来的时候，有四个梵蒂冈的家伙差点做掉我。”

　　三个小妞俱都震惊了。

　　“老公，到底是怎么回事儿？”艾薇儿问道。

　　林枫笑了笑，将事情的大概跟她们说了一下，血腥残忍的部分俱都是一句话带过，可饶是这样，三个小妞还是被刺激到了。

　　“接下来要面对的敌人会更加的凶残，所以，我不能带你们去了，老实说，不是不想，而是真的不能，说句不好听的，你们其中的任何一个人出点什么事儿，我这辈子都会在遗恨中度过，我不想这样的事情发生，希望你们能够理解！”

　　林枫说的很是真诚。

　　三个小妞俱都沉默了。

　　彼此沉默了一会儿，艾薇儿突然说道：“老公，你的好意我们心领了，可越是这样，我们就越得跟你一起去，虽然我们的功夫跟你比起来差的很远，但是我相信关键时刻，我们还是可以帮你的忙的。”

　　听了这话凤凰忍不住道了句：“林枫，带上我们吧，我们不会给你拖后腿的。”

　　王格格则是直接气冲冲地说道：“哼，你别想甩掉我们。”


第2077章 说服

　　林枫生气了。

　　忽地站了起来，眼神带着几分怒意的扫过了三个小妞的脸蛋，每一个都是那般的漂亮，漂亮的让林枫生不气起来。

　　无奈地叹了口气，林枫说道：“你们的心意，我知道，也感受到了，但是你们想过没有，万一你们出点意外的话，我该怎么办？”

　　“你觉得我们是拖油瓶？”王格格小嘴儿一扁说道。

　　“当然不是，那有这么漂亮的拖油瓶！”林枫笑道。

　　他开了一个玩笑，眼前的气氛实在是凝重。

　　“那不就得啦，反正去了三强市之后，你让我们做什么，我们就做什么，行不行？保证不给你添乱，所以你就带着我们吧！”王格格乞求道。

　　林枫是一个做了决定就不会轻易更改的人。

　　尽管王格格的话确实让他很心动，但是林枫却还是无比固执地摇头说道：“不行，我还是不能带你们，我不想沧月的事情在你们的身上发生，一个诸葛苍月已经打击的我到现在都缓过神，如果你们其中的任何一个在出点什么意外的话，我老实说，我真没办法继续活下去了。”

　　兴许是感受到了林枫话语中的浓浓爱意与关怀，三个小妞开始沉默了。

　　林枫继续说道：“你们在我心目当中的地位你们自己清楚，不想我崩溃的话，就听话，乖乖的等我的消息，再说了，交通这么发达，想我了，你们可以去看我，我想你们了，也可以回去，反正来回也用不了多久，不是吗？”

　　“那你得保证会回去看我们！”王格格突然说道。

　　看样子这妞是妥协了。

　　林枫松了口气，笑道：“当然，你的贞操我还没拿走那！”

　　“禽兽！”王格格骂道。

　　但是心里边却第一次觉得这话让自己很是暖心。

　　王格格虽然答应了，可是凤凰与艾薇儿却依然有些纠结。

　　林枫笑了笑说道：“好了，虎妞都能答应，你们难道连虎妞都不如吗？”

　　“可是……”凤凰欲言又止。

　　林枫笑道：“没有可是，都听话！”

　　凤凰不说话了。

　　林枫见艾薇儿还是有些郁闷，便搂着她的肩膀说道：“傻瓜，郁闷什么，又不是再也见不到了，乖乖的回省城去等我，这不快要过年了嘛，我答应你们过年的时候一定回去看你们！”

　　“拉钩！”艾薇儿说道。

　　这妞什么时候学会这么一套了。

　　林枫笑着与她拉钩。

　　王格格这时突然说道：“不对，林枫你这禽兽刚才好像在骂我！”

　　林枫大笑道：“你的反应也真够弱的！”

　　王格格抓起了林枫的手腕，狠狠地咬了一口说道：“禽兽，记住了，你身上有本大爷的印记，你是我的人，没有我的允许，你不许挂了！”

　　“放心吧，我的命硬着那！”林枫笑道。

　　明天就要分开了，一股离别的愁绪在众人的心中蔓延，这一夜林枫跟三个小妞都睡得很晚，说了很多掏心窝的话。

　　凌晨四点左右，三个小妞总算扛不住了，这才回房去睡觉。

　　总算清净了，林枫躺在床上开始想着接下来的打算。

　　没想到，刚想了一会儿，房门又被推开。

　　凤凰笑着走了进来。

　　“老公，再过十几个小时就要分开了，我送你一份礼物吧！”

　　“什么呀？”林枫笑问道。

　　凤凰没有说话。

　　转身将房间内的灯关闭，然后就开始脱衣服。

　　接着别墅院子里边的点点灯光，林枫看到了一具火辣的躯体。

　　这妞上了床，没有给林枫多余的说话的机会，嘴巴就压了上来。

　　激情在一瞬间被点燃。

　　彼此开始疯狂的亲吻了起来。

　　兴许是马上就要分开的缘故，凤凰变得无比的疯狂，好像下一秒就是世界末日一般。

　　林枫完全成了被动，这妞骑在林枫的身上，无比主动的进攻着。

　　一下又一下。

　　激情过后的俩人紧紧地拥抱在一起，述说着离别的愁绪。

　　一夜无语。

　　第二天林枫简单的跟清道夫的人说了说自己接下来的打算，并且挑选了花蝴蝶，血蔷薇，与山姆，还有阿卡跟阿来跟随自己前往三强市，其他的人跟随王格格等人回省城。

　　“林枫，带我一起去吧！”螳螂说道。

　　这小子自从林枫收了他之后，就几乎再也没有说过话，此番来元太市之后，说过的话也不过几句，让林枫没想到他竟然会是第一个提出来要跟自己一起去的。

　　“不用了，你们都回去吧，回去之后，继续好好的练功，总有一天，我会带着你们终结听雨轩的。”

　　神哥与大成等人本来也想跟林枫一起去，可是听了林枫的话之后，便不在吭气了。

　　不是害怕了，而且是林枫刚才的话已经说明了一切，自己的功夫太弱，如果跟着林枫去了，没准就是给林枫拖后腿去了。

　　这般的决定之后，林枫给吴猛打了个电话，让他在酒店准备两桌饭菜。

　　吴猛知道林枫是要庆功，便毫不犹豫地答应了下来。

　　时间差不多了之后，林枫便带着众人一同前往酒店。

　　饭菜俱都不错，本来吴猛还要上酒，可惜被林枫拒绝了，接下来还有更多的事情要做，林枫不想让喝酒耽误了事儿。

　　一顿饭在略显伤感的气氛下吃罢，而后便是告别的时候。

　　三个小妞尽管俱都答应了林枫，可是真要到了离别的时候，却还是那般的不舍，林枫当然也舍不得，可纵然舍不得，也没有办法，总不能让她们跟自己一起置身于危机当中吧！

　　“老公，你有什么事儿一定要给我们打电话。”艾薇儿抱着林枫说道。

　　语气伤感的一塌糊涂。

　　林枫点头应许了下来，放开了这妞之后，才发现，艾薇儿早就哭了，林枫给她擦了擦眼泪笑道：“这么大了，还哭鼻子，以后可不许哭了！”

　　艾薇儿乖巧点头。

　　凤凰没有像艾薇儿那样，她抱住了林枫，笑道：“我等着你凯旋归来！”

　　林枫笑了笑说道：“必须凯旋，对了，你要呆的无聊的话，可以回东瀛继续监控草芥一雄，我与那牲口之间肯定会有一战的。”

　　“放心吧，过几天我就回去！”

　　“恩，主意安全！”

　　“你也是！”

　　说着，放开了彼此。

　　王格格已经哭成了一个泪人，尽管与林枫之间不止一次的分别过，但是却从来都没有一次比现在更让王格格难受，林枫上前一步包住了这妞。

　　王格格死死的抱着林枫，只顾着哭。

　　“好了，不哭了，你可是堂堂清道夫的掌舵人，当着你手下的面儿哭，他们还不得嘲笑死你啊！”

　　“本大爷不怕！”王格格带着厚重的哭腔说道。

　　林枫没辙笑了起来。

　　放开了彼此之后，王格格说道：“禽兽，本大爷等着你回来拿我的贞操！”

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。


第2078章 别说大话

　　别看分别的时候，林枫跟个没事儿人似的，真正等到他送走了众人之后，那张脸才阴沉了下来，好在没过多久，林枫也启程了。

　　下一站三强市。

　　这是一个北方有海的城市，林枫没有去过，但是去的路上，看了不少关于三强市的介绍。

　　傍晚时分，林枫还没到，但是却已经接到了王格格打来的电话，这妞告诉林枫，她们已经回来了，林枫叮嘱了几句，便挂了电话。

　　又奔行了一个多小时之后，三强市到了。

　　这果然是一座比元太市要发达的城市，依山傍水，整座城市充满了现代化的气息，夜景同样很迷人。

　　林枫有些喜欢上这座城市。

　　时间尚早，林枫便独自一个人开车在这座城市内转悠了起来。

　　林枫清楚的知道，从自己进入了三强市之后，没准哪位神秘莫测的掌舵人便知道了，但是这一切对于林枫来说无所谓。

　　反正就是要来拿下这座城市的地下世界，光明正大一点，没什么不好的。

　　林枫觉得无所谓，可黄雄此刻却有些坐不住了。

　　尤其是在得知林枫去了三强市之后，黄雄更是坐不住了。

　　他反复不停的走来走去，元太市的失守让黄雄的内心很是愤怒，尽管纳兰轩辕并没有说出一句指责自己的话，但是黄雄知道，从此以后，自己在纳兰轩辕的内心当中的印象可谓是一落千丈。

　　这不是黄雄希望看到的。

　　他本想将来等到将来听雨轩干掉了林枫的龙盟之后，自己可以凭借无上的功劳然后管理半个华夏的地下世界，但是现在看来，这样的希望是越来越渺茫了。

　　在得知了元太市失守的第一时间，黄雄便将这个消息告知了纳兰轩辕，对方听罢只是淡淡地应了一声知道了，语气平淡如水，黄雄听不出一丝的异样。

　　也正是这样，才让黄雄无比的愤怒。

　　来回走了近乎半个小时之后，黄雄突然停住了脚步，他喝道：“来人！”

　　很快，有人进来了，是一个五十多岁的老头。

　　这是黄雄的军师，纳兰轩辕亲自指派来的。

　　“军师，传令下去，给我准备两千兄弟，我要去踏平元太市，亲手跺了魏坤龙那孙子。”

　　军师一听这话，赶紧说道：“黄爷，这恐怕不行！”

　　“为什么？”

　　“那林枫虽然去了三强市，可是距离元太市几百公里之外的白起却出动了，林枫那小子的智商不俗，他离开之前必定已经布置好了一切，说不定就是等着黄爷您去攻打元太市！”

　　黄雄愤怒地冷哼了一声说道：“难道就任由那牲口在把三强市拿下来？我在纳兰轩辕的面前，还有没有脸面了！”

　　“黄爷，您别生气，别忘了三强市的掌舵人是谁，虞老头岂能是丁宇与魏坤龙那种人可以比的？”

　　黄雄一怔，原本愤怒的表情竟然带着几分笑意说道：“对啊，我竟然把虞老头给忘了，那老东西恐怕早就巴不得林枫去攻打他了，也罢，虽然元太市的丢失让我很是愤怒，但是一想到虞老头在三强市，我就兴奋了起来，军师，你说咱们要不要去看好戏？”

　　“黄爷，我觉得吧，咱们可以去三强市北边的长河市，如果虞老头能干掉林枫的话，那当然是最好的，如果干掉不了的话，那咱们也可以趁机南下给林枫那牲口重重一击！”

　　“有道理，传令下去，咱们这就出发！”

　　军师应了一声迅速地退了出去。

　　黄雄脸色阴沉地说道：“林枫，你个杂碎，老子这一次一定不会轻饶你！”

　　林枫当然不知道黄雄的行动，此刻的他正在一处大排档前吃着美味的海鲜。

　　三强市依山靠山，海鲜这东西最是不缺，不仅价格不贵，而且味道还不错。

　　在乱七八糟的吃了一堆之后，林枫总算是打了一个饱嗝，他并没有马上就结账离去。

　　因为，在林枫旁边的那张桌子上坐了五六个明显是社会上混的家伙，这几个家伙一看气质就不是那种普通的小混混。

　　“铁蛋哥，你是说龙盟的老大林枫来咱们三强市了？”一个家伙压低声音说道。

　　被称为铁蛋哥的那个家伙面色阴沉地喝了口啤酒说道：“可不是，老大已经发话了，从今天起全城戒备，一旦发现龙盟的人，直接杀无赦，有多少杀多少！”

　　说这话的时候，这家伙的眼神变得很是阴森，看样子，也是个时常在刀尖上讨生活的家伙。

　　“但是，怎么分辨那些牲口是龙盟的人？”

　　“口音，以及对方的行为举止，而且，老大下了死命令，不准去娱乐场所，不准做出格的事情！”

　　“老子恨死林枫那畜生了，妈逼的，他这一来搞的兄弟们的生活一下子就变得没什么意思了！”

　　“你知足吧，要是咱们也被那牲口像元太市似的一锅端了的话，那才让人崩溃那！”铁蛋声音无比低沉地说道。

　　“也不知道林枫那杂碎现在在哪儿，不然的话，我他妈直接带人去砍了他！”

　　“就你？放什么屁，丁宇不牛逼？还是魏坤龙不牛逼，照样不被收拾了？别说大话，老大让做什么，你我就做什么，强行出头只会自寻死路！”铁蛋呵斥道。

　　对方顿时噤声，不过却是一脸的不服气。

　　将这一切看在眼中的林枫，笑了笑，跟服务生又要了几瓶啤酒，慢慢的喝了起来。

　　原来偷听别人说话，竟然是这么一件有意思的事情。

　　“铁蛋哥，待会儿吃了饭咱们找个地方玩几把去？”一个小子笑眯眯地说道。

　　“玩你妈啊，都说了，晚上就得开始寻找龙盟的落脚之处了，你还玩儿，玩个鸡巴！”铁蛋怒道。

　　那小子顿时沉默了。

　　听了这话，林枫噗嗤一声笑了出来。

　　这异样的笑声顿时引起了这几个人的注意力。

　　转身一看发出笑声的是个二十出头的小子，那几个混混忽地站了起来，其中一个凶神恶煞地冲着林枫问道：“你他妈笑什么？”

　　林枫正要说话。

　　铁蛋突然道了句：“都给老子坐下做饭，吃完了饭还有任务。”

　　一句话将众人硬生生地逼的重新坐了下去，有个家伙很是不服气的指了指林枫，那眼神仿佛在告诉林枫，你他妈找死！


第2079章 看你不爽

　　林枫不屑冷笑了一声。

　　抄起一个啤酒瓶走到了对方的跟前，率先主意到林枫的是铁蛋。

　　他顿时无比警惕的看着林枫，语气无比阴沉地问道：“朋友，有事儿？”

　　林枫笑眯眯地点头说道：“有事儿！”

　　“什么事儿？”

　　“我看这牲口不爽。”林枫冲着刚才用手指过自己的那小子说道。

　　“你想怎么样？”铁蛋问道。

　　“收拾他！”

　　说着，猛地挥舞着手中的酒瓶朝着那小子的脑袋砸去。

　　咔嚓一声。

　　酒瓶碎裂。

　　玻璃渣子飞溅的到处都是。

　　那牲口捂着脑袋蹲在地上鬼哭狼嚎。

　　“操，找死！”铁蛋忽地站起来喝道。

　　“恐怕，找死的是你们！”林枫的表情那叫一个阴森地说道。

　　“抄家伙！”铁蛋喝道。

　　话音刚落，五六个家伙迅速地抄起了酒瓶。

　　“走，外面的马路上打去？”林枫不屑说道。

　　“操，我看你他妈是纯粹活腻歪了！”铁蛋说道。

　　林枫却没有理会他们转身出了大排档。

　　此番林枫所为的位置明显是三强市颇为繁华的地段，来往的行人不少，林枫就站在了马路上，看着朝着自己怒气冲冲扑出来的这些家伙。

　　行人顿时纷纷躲避，顷刻间将林枫等人行成了一个巨大的包围圈。

　　最先扑上来的是一个二十七八的小年轻，那叫一个张狂，可惜，扑的最猛，死的也最惨。

　　还没等到他近身，便被林枫一觉踹飞。

　　余下的众人见状，俱都有些吃惊。

　　铁蛋喝道：“点子硬，一起上，给我往死里弄。”

　　这话就是命令。

　　余下的众人一起扑了上来。

　　林枫笑的越发凶残。

　　真是个脑残，以为人多就可以无法无天？

　　林枫没等他们扑上来，便率先扑了上去。

　　喝罢了酒之后的林枫明显更加凶残，对于这些个垃圾简直就是不费吹灰之力，不到三分钟时间，七八个人齐齐地躺在了地上，林枫也没痛下杀手，不过是给了他们一些教训。

　　“你，你是谁？”铁蛋不甘心地问道。

　　“林枫，树林的林，枫叶的枫！”

　　说着，林枫转身走人，当然走人之前也没忘记给大排档的老板扔下几百亏钱。

　　打了一架的林枫心情无比舒畅，其实林枫就是在故意找茬的，用这样的方式告诉听雨轩的人，自己来了。

　　秦大壮此番给林枫准备的行宫依然是一栋别墅，不大，只有两层，不过风景不错，距离海边不到十来分钟的行程，林枫回去之后，偌大的别墅只有血蔷薇一个人在。

　　“其他人那？”林枫笑着问道。

　　“都出去了。”血蔷薇道了句。

　　王格格等人在的时候，林枫的目光都在她们的身上，从来都没有主意过血蔷薇，但王格格她们不在了，尤其是此刻偌大的别墅内只有血蔷薇一个人，林枫的目光很是轻易的放在了这妞的身上，还真别说，血蔷薇明显比之前她初来华夏时更加的漂亮了，身材也火辣了不少。

　　林枫笑了笑说道：“你这些日子的变化挺大的嘛！”

　　“你指那方面？”血蔷薇问道。

　　“气质，脸蛋，身材，都有变化！”

　　血蔷薇不好意思的笑了笑。

　　“对了，你之前的组织后来找过你吗？”

　　血蔷薇点了点头说道：“找过，但是被我挡了回去，尤其是山姆等他们来了之后，我这边的帮手多了不少，他们也就不敢乱来了。”

　　“这样啊，那挺好的，算起了，咱们也有段时间没聊过了吧！”林枫笑道。

　　血蔷薇的神色变得有几分暗淡地点了点头说道：“你总是那么忙，再说了，跟格格她们比起来，我这么平凡，你也注意不到我，所以，也确实有段时间没聊过了。”

　　林枫听这话似乎带着几分幽怨的味道。

　　笑了笑说道：“话不能这么说，你比起她们来，也不差啊，我确实忙，而且加上老是发生各种让我郁闷的事情，所以就没找你好好的聊聊！”

　　“那今天可以吗？”

　　“行啊，反正你我都没什么事儿做。”

　　“你要不要喝点酒？”血蔷薇突然问道。

　　“干嘛喝酒？我已经喝了不少了。”

　　“那我喝点吧，反正这别墅内有不少红酒！”

　　“得，我陪你吧！”

　　血蔷薇笑着应了一声。

　　这妞虽然身为杀手，有的时候，说她心狠手辣也不为过，但是正儿八经放下所有戒备的时候，她其实也挺单纯的。

　　比如说心中，血蔷薇就在给林枫说她小时候的事情。

　　林枫对于这妞的过去也算是了解一些，可他没想到血蔷薇从小竟然就被之前的组织选中，然后培养，可以说，从小时候起，她就一直活在血腥当中。

　　“那个时候每个月都会进行一次比试，将我们好像是野兽一样关进了笼子当中，只给一把武器，有好几次，我都差点送命，但是我知道，我不能输，很小的时候我就知道，我如果不想输的话，就只能比别人更辛苦，更凶狠，因为只有这样，我才能活下来，你知道吗？就在那里，十四年的时间，我杀了一共七十多个人，他们叫我杀皇，到了最后，没有一个人敢跟我比试，再后来，我要也不用去跟人比试了，因为我开始接任务了。”

　　血蔷薇似乎在说一件跟自己毫不相关的事情，可是眼神当中却是那般的痛苦。

　　林枫虽然没有经历过这妞所经历的，但是林枫从她的叙述当中，感觉得到，她的成长经历给她带来了多么大的痛苦。

　　血蔷薇不在说话，将半杯的红酒猛地灌进了嘴巴当中。

　　林枫陪着她一起干了，然后道了句：“别难过，过去的终究会过去，阳光总会在风雨后出现！”

　　血蔷薇点了点头，笑道：“其实，林枫，我挺庆幸能够接到去刺杀苏小蛮的任务，因为正是因为这个任务，我才能够遇见你，而遇见你之后，我才能够从当初的地狱中逃离出来，你知道吗？凡事从那个地狱逃出来的人，都得死，而我是唯一的那个活下来的，你说，我还有什么不满足的！”

　　林枫笑了笑说道：“你的未来会更美好的！”

　　“我知道。”血蔷薇喝口酒，笑了笑说道：“还有件事儿我得告诉你。”

　　“什么事儿？”


第2080章 暧昧

　　血蔷薇喝了口酒，仰起头笑了笑说道：“我还是不说了，不然的话，恐怕会给你造成一定的困惑！”

　　林枫明白了。

　　故意逗这妞，笑着说道：“其实，有的时候，要勇敢的把自己内心当中的一些想法表达出来，你不说出来，别人怎么能够知道那？”

　　这话说的很是直白。

　　血蔷薇不知道为什么，心跳突然无比狂乱。

　　甚至有些不敢直视林枫的眼睛。

　　林枫见状，笑眯眯地说道：“血蔷薇，我一直以为你是一个勇敢的女孩子，别让我失望！”

　　“我喜欢你！”林枫的话音刚落，血蔷薇便突然说道。

　　尽管林枫已经知道这妞要跟自己说什么了，但是当她真的说出来的时候，尤其是看着林枫的眼神无比真诚的说出来的时候，林枫还是被刺激到了。

　　下一秒，林枫哈哈大笑了起来。

　　不是林枫觉得好笑，而是他在用这种无所忌惮的笑来掩饰自己内心的慌乱。

　　血蔷薇恼了，她以为林枫这样的笑是在嘲笑自己。

　　脸色刷地一下白的苍白。

　　猛地给自己灌了一口酒，血蔷薇说道：“我去睡觉！”

　　声音那叫一个冷漠。

　　林枫知道自己的情绪表达的有些过分了，一把拉住了这妞。

　　血蔷薇脚下一软，没有站稳，被林枫这么一拉，顿时朝着林枫倒去。

　　林枫赶紧伸手去扶。

　　一双手不偏不倚地扶在了这妞最敏感的大白兔上，血蔷薇浑身哆嗦了一下，林枫赶紧撒手。

　　没有了支撑的血蔷薇瞬间倒了下来，直接压在了林枫的身上。

　　彼此的面孔距离对方不到五公分的距离。

　　大眼瞪小眼。

　　气氛不知道在什么时候变得暧昧了起来。

　　林枫有些不大习惯眼前这样的情形，但是血蔷薇的一双眼睛却死死的盯着林枫，仿佛要把林枫吃了似的。

　　别墅外面响起了汽车的声音。

　　林枫从恍惚中惊醒，赶紧起身去给开门。

　　血蔷薇红着脸迅速上了楼。

　　是秦大壮。

　　“老大，吃饭了吗？”

　　林枫点了点头问道：“你怎么过来了？兄弟们怎么样？”

　　“老样子，散开了，我过来是想跟你商议一下怎么拿下三强市的地盘。”

　　林枫应了一声。

　　俩人进了别墅之后，林枫问道：“你有什么好的建议？”

　　秦大壮摇头说道：“目前咱们初来乍到，很多情况都不了解，我已经让那五十个情报小组的人去收集信息了，看样子，得等一段时间了！”

　　林枫应了一声说道：“不着急，慢慢的来，过年前拿下这儿就行了！”

　　“老大，现在到过年还有一个半月那，这么久会不会太久了？”

　　“要稳打稳扎，拿下三强市的地盘不是最终的目的，最终的目的是能够在拿下这儿之后，还能守住这儿，这比什么都要重要！”

　　秦大壮点了点头。

　　“对了老秦，你知道三强市的掌舵人叫什么名字吗？”

　　秦大壮摇头说道：“只知道姓虞，其他的一概不知，不过，已经让兄弟们去查了！”

　　林枫冷笑了几声说道：“藏的够深的，听王战天说这老头很是不俗，你我要注意。”

　　秦大壮应了一声。

　　“好了，去忙你的吧，另外告诉兄弟们注意安全，现在敌人在暗，我们在明处，这样很容易被偷袭，懂吗？做好应对的准备！”

　　秦大壮点了点头，起身告辞，林枫送出了别墅。

　　再次回到了别墅之后，暧昧的气氛早就不在，林枫有心去找血蔷薇说说刚才的事情，可转念一想，这些事情只会越说越乱，还是什么都别说了，顺其自然吧！

　　花蝴蝶等人回来的时候，已经是十一点多了。

　　林枫问他们干什么去了，花蝴蝶告诉林枫，只是在大街上转悠了一番，这话林枫才不信。

　　山姆笑着告诉林枫，其实是去打听了一下消息，林枫问他打听到什么了，山姆有些郁闷地摇头。

　　林枫只能叮嘱早点休息。

　　又交了花蝴蝶一招之后，林枫便打发这小子闪人。

　　躺在床上的林枫丝毫没有睡意，他在分析着目前的局势。

　　三强市的地下掌舵人果然不俗，这么大的一个帮派，竟然隐藏的如此之深，这份实力着实不俗。

　　看样子，这儿的情况要远比自己估计的严重。

　　林枫再一次想起了王战天说过的话。

　　看来自己得打起十二分的精神来应对那个姓虞的老头了。

　　凌晨两点，静谧的街道上突然出现了百十来号人，个个手持利器，杀气腾腾地步行着朝着林枫所居住的别墅奔袭而来。

　　别墅的大门被强行的撞了开。

　　这些家伙好像是潮水一般涌了进来。

　　就在这个时候，漆黑无光的别墅院子内瞬间灯火通明，林枫就直挺挺地站在了别墅的门口。

　　站在他一旁的还有山姆等人。

　　原来，秦大壮早就在林枫别墅的旁边安排了几十号人来负责林枫的安全，当这些人敢一出现的时候，秦大壮就得打了消息，所以第一时间禀告林枫，秦大壮的意思是，直接让隐藏在外面的兄弟们跟他们开杀，但是林枫却让秦大壮放行，将这些人放进别墅的院子，然后关门打狗。

　　不得不承认的是，林枫的这个办法更好。

　　这些人显然没想到林枫已经在等候自己的到来，本想偷袭，看样子，只能面对面的开战了。

　　对方带队的是一个四十来岁的中年男子，一身戾气，一看就不是什么善茬儿。

　　“来者何人？”林枫朗声问道。

　　“虞爷手下战虎堂副堂主商朝。”对方脆声回应道。

　　“来送死？”

　　“恐怕，死的会是你！”

　　林枫大笑了起来，笑着笑着，那双眼睛无比犀利的盯着对方说道：“天堂有路你不去，地狱无门你偏来，今天就让你知道什么是不自量力！”

　　“少他妈废话，兄弟们，这就是龙盟的老大林枫，谁要砍死他，虞爷承诺，直接给他个副帮主做，而且奖励一个亿。”

　　重赏之下，必有勇夫。

　　这些人顿时不要命地朝着林枫扑上去。

　　就在这个时候，别墅的大门口突然响起了阵阵的厮杀时。

　　商朝猛地一回头，却是见一个比自己小几岁的家伙正挥着开山刀带着几十号人朝着别墅门口的兄弟们砍去。

　　一时间，场面瞬间失控。

　　没等到林枫出手，花蝴蝶已经朝着商朝扑了上去。


第2081章 折磨

　　这商朝的信心可谓是已经爆棚了，以为带了这么多人就可以取了林枫的首级，所以上来就大喇喇的爆出了自己的名字跟职务，而且还是那般的理直气壮。

　　花蝴蝶是第一个扑上去的。

　　商朝见状不屑冷哼，挥舞着手中的开山刀就朝着花蝴蝶劈来。

　　花蝴蝶更加的不屑。

　　在他看来，商朝在自己的眼中不过是一个十来岁的小屁孩儿跟着刀看上去一副凶残的样子，可实际上却一点战斗力都没有。

　　花蝴蝶的判断是正确的，至少，商朝跟花蝴蝶比起来，战斗力完全就是个渣。

　　却是见那商朝很是凶残地朝着花蝴蝶的肩头砍来，花蝴蝶身子一倾斜躲了过去，没等到商朝的第二刀砍来，花蝴蝶的拳头已经击中了对方。

　　那力道可真不盖的。

　　好歹也是杀手榜上有名的人物。

　　这一拳直接重击在了商朝的脸上，强悍的力道袭来，商朝还没反应过来，身子已经踉踉跄跄的后退了七八步，得亏有背后的兄弟们扶着，不然的话，绝对摔个狗吃屎。

　　不仅如此，他手中的利器也被花蝴蝶夺了去。

　　而后，花蝴蝶便好像是如虎添翼一般，开始对了眼前这些家伙的横扫。

　　对，就是横扫。

　　而且就花蝴蝶一个人。

　　凶残的让听雨轩的众人纷纷避让，如此一来的话，原本已经欺到了别墅门口的众人开始朝着大门口退去，而不巧的是，秦大壮此刻正带着人守护在大门口。

　　很快，听雨轩的众人被包饺子一般，包裹住了。

　　进没有进的路，退更是没有后路。

　　商朝的表情有些慌乱，这般危险的境地可当真是第一次遇见。

　　山姆与阿卡还有阿莱三个人的战斗欲望也被激发了出来，尤其是山姆那牲口，猥琐的让人发指，他扑上前之后，不是直接开打，而是先调戏起了眼前的几个对手。

　　对方砍了山姆几次，俱都以失败告终。

　　玩弄了一番之后，山姆这才正儿八经的开始了他的杀戮，一时间偌大的别墅内惨叫不已，仿佛人间地狱。

　　阿卡跟阿拉这个泰拳高手显然是不屑用武器的，就凭自己的双手双脚对听雨轩的人进行了无情的践踏，所到之处，听雨轩的众人不断被踹飞不说，而且，最要命的是，到处都是骨头断裂的声音。

　　就在这个时候，血蔷薇突然凌空一跃扑了上去。

　　这妞没有与那些小喽啰开打，而是直奔商朝跟前，那商朝慌乱之极，还想反抗，可惜，血蔷薇明显比花蝴蝶更加的凶残，商朝手中的利器还没来得及挥出去，就被血蔷薇直接擒住了脖颈，而后这妞喝道：“不想他死的话，都给我住手！”

　　此情此景，在配合着这妞的表情，先得的是那般的有震慑力。

　　听雨轩的众人再也不敢乱动了，开玩笑，老大都被人家制服了，还动个屁啊！

　　“都，都给我住手！”商朝生怕有那个不长眼的小弟继续反抗，从而导致自己送命于眼前的这个美艳女子，便赶紧喝道。

　　他的话更加管用。

　　一时间听雨轩的所有人俱都停了下来，个个惊慌地看着商朝。

　　血蔷薇掐着商朝的脖颈，好像是拎着一只小鸡似的，将这牲口拖到了林枫的面前，猛地甩开了这牲口，而后，商朝扑通一声便跪在了林枫的面前。

　　表情慌张无比的看着林枫，似乎想说什么，但是一句话也说不出来。

　　商朝来之前已经想过最坏的打算是什么，可唯独没有想到这般的凄惨，连一个照面都没有，自己就已经败的这般的凄凉了。

　　别说是立功了，恐怕，连命都保不住了。

　　林枫觉得老天爷实在是太爱自己了，本来还在为驻守在三强市的听雨轩老大是谁而发愁，可没想到竟然有人就送上门儿来了，这无异于林枫瞌睡了，马上就有人送上了枕头，贴心的让林枫都觉得不大好意思了。

　　“问你几个问题，不想死的话，就给我如实回答！”林枫笑眯眯地说道。

　　明明林枫是在笑，可是商朝却觉得自己的头皮发麻，他第一次知道一个人的笑竟然也可以这般的恐怖。

　　“我，我一定如实回答！”商朝赶紧说道。

　　林枫笑了笑，蹲在了这牲口的面前问道：“驻守在三强市的听雨轩老大是谁？叫什么名字！”

　　“虞，虞爷。”商朝赶紧说道。

　　只是话音刚落，林枫一个巴掌就猛地拍了上去。

　　商朝吃痛惨叫了一声。

　　“看样子你不说实话，血蔷薇，给我用下你的匕首吧！”

　　血蔷薇听了这话，芊芊玉手一扬，一把冒着寒芒的匕首就朝着林枫射来，林枫接在手中，手起刀落，商朝只觉得自己的耳朵嗖嗖嗖的，而后便看到了一撮头发落在了自己的面前。

　　商朝一惊。

　　林枫说道：“下次不说实话的话，落在地上的可就不是你的头发了。”

　　商朝浑身一个哆嗦，赶紧说道：“我们老大姓虞，真明儿叫什么，我不知道，我也没见过我们老大，只是大家都喊他虞爷，不止是我没见过，很多人都没见过！”

　　林枫直勾勾地看着这小子，似乎不是在说谎。

　　“好，第二个问题，三强市的听雨轩有多少人，老巢在什么地方？”

　　“三千号人，没有老巢！”

　　“确定？”林枫的眼神犀利地盯着商朝问道。

　　“千真万确！”商朝哭丧着脸说道。

　　“好，第三个问题，你说你是战虎堂的副堂主，堂主叫什么名字，另外，听雨轩有几个堂？”

　　“我们堂主叫刀疤，真名我不知道，听雨轩一共有三个堂，分别是战虎堂，龙虎堂，还有一个圣骑堂。”

　　“哦？分工是什么？”

　　“都，都是像战虎堂一样，而且，一个堂比一个堂的战斗力凶悍，最厉害的是圣骑堂，尽管只有五百号人，可是战斗却顶五个战虎堂。”

　　“也就是说，你们是最垃圾的，对吧！”

　　商朝的面色瞬间尴尬的好像是猴子的屁股。

　　“龙虎堂的堂主是谁？圣骑堂的堂主是谁？”

　　“龙虎堂的堂主叫卞皓龙，我们都叫他龙哥，圣骑堂的堂主叫冷锋。”

　　林枫笑了笑，正要继续发问。

　　就在这个时候，突然听的一个爽朗的声音笑道：“林帮主，这样欺负我们听雨轩的一个小弟，真的合适吗？”


第2082章 要人

　　话音刚落，林枫迅速抬头循声望去。

　　却是见一个三十多岁的中年男子快步走了进来，长的极其普通，不过，脸上的那道刀伤倒是让那人觉得触目惊心，不用问也知道，这必定是战虎堂的堂主，商朝口中的刀疤。

　　“原来是战虎堂的堂主，没想到你也来了！”林枫笑眯眯地说道。

　　对方略显吃惊。

　　随即笑道：“林帮主好眼力！”

　　说着，众人给刀疤让开了一条路，让他走到了林枫的面前。

　　刀疤站在了林枫的面前之后，没有直接跟林枫说话，而是先猛地踹了商朝几脚，厉声呵斥道：“没用的废物，谁让你自作主张来闹事儿的，虞爷是怎么交代的？”

　　“老大，我错了！”商朝哭丧着脸说道。

　　“哼，回去在收拾你！”

　　刀疤说着，冲着林枫笑了笑说道：“林帮主，今天这事儿是小弟的不对，这样吧，明天我会在三强市最好的酒店摆几桌酒，权当是给林帮主赔罪了，你看怎么样？”

　　“好啊！”林枫笑眯眯地说道。

　　“林帮主果然海涵，那我就先谢过了，咱们明天中午见！”

　　说着，又踹了商朝几脚，喝道：“还不滚蛋？”

　　商朝连滚带爬，赶紧闪人。

　　林枫却突然说道：“感情刀疤兄来请我喝酒是假，要人才是真啊！”

　　刀疤笑的颇为玩味地说道：“这么几个废物想必林帮主留着也没什么用，而且，他们打搅了林帮主的休息，我当然得回去好好的教训他们一顿！”

　　“这事儿就不老刀疤兄了，我自己会教训的。”

　　这话一出，刀疤的面色瞬间就变了，不屑地冷笑了一声说道：“林帮主什么意思？”

　　“没什么意思，今儿但凡进了我这别墅院子的人，谁他妈都别想走！”林枫冷笑着说道。

　　“哟，好大的口气，林枫，我知道你们龙盟实力不俗，但是你别忘记，这是在三强市，这是虞爷的地盘，岂能是你想怎么样就怎么样的？”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　宛若听到了最好笑的笑话。

　　只是笑着，笑着，林枫直接一脚踹在了刀疤的身子上。

　　刀疤的身子飞了出去，而后重重摔倒在地上。

　　顾不得来自腹部的剧痛，刀疤站了起来，呵斥道：“林枫，你他妈找死？”

　　“我死不死我不知道，但是我知道，接下来，你肯定得遭殃了！”

　　就没见过这种蠢货，来跟林枫要人，这坚持就是寿星吃砒霜，活腻歪了。

　　“战虎堂的垃圾们听着，放下手中的武器，你们可以滚了，至于刀疤跟商朝，对不起了，你们得委屈一下陪陪老子了！”林枫朗声说道。

　　这话让战虎堂的众人如蒙大赦，迅速地抛下武器，赶紧连滚带爬的闪人。

　　偌大的别墅院子很快就只剩下刀疤跟商朝。

　　“老秦，这两个垃圾就交给你了，好好的给我看着，我就不信姓虞的那个老东西不出面！”

　　感情林枫是想用这两个家伙钓出姓虞的那老东西。

　　秦大壮听到了林枫的话之后，顿时带着龙盟的兄弟上前去拿刀疤跟商朝。

　　商朝哪里还敢反抗，乖乖的被绑住，刀疤则是有些不爽地怒道了句：“我看那个杂碎敢动我一下！”

　　话音刚落，秦大壮一个大嘴巴子就猛地抽了上去。

　　啪的一声脆响，几个手指印顿时出现在了刀疤的面上，他的脸本就因为那道伤疤的缘故显得特别的狰狞，如此一来，显得更加的难看。

　　让龙盟的兄弟将这牲口绑起来的时候，秦大壮不屑地道了句：“见过傻逼，没见过你这号傻逼，真以为自己是个人物？跟龙盟来要人，纳兰轩辕在我们老大面前就是个鸡巴，更何况是你这种小喽啰。”

　　说着大手一挥喝道：“带走！”

　　交代了秦大壮几句之后，众人散去。

　　时候也不早了，可以安心的休息了。

　　林枫知道，等到天一亮，好戏就会上演。

　　拿下来战虎堂的两位堂主兴许对听雨轩来说造不成任何的威胁，可是这样的事情绝对会引起轰动，等到这个消息明天在听雨轩的众人当中传开之后，那就热闹了。

　　想到了这儿的时候，林枫忍不住就笑了起来。

　　一夜无语。

　　再也没有人来偷袭，林枫的心情不错。

　　第二天睡到了上午十点多，这才起床，别墅的院子内早就被打扫的干干净净，好像什么都没有发生过似的。

　　尽管寒冬腊月的天气冷的让人有些难以及受，但是林枫却依然搬了一把椅子坐在别墅的门口嗮太阳。

　　花蝴蝶正在独自练习林枫教给他的那几招太极拳的招数，还真别说，这小子虽然天资不行，可胜在足够勤奋，这么几日下来，倒是有了不小的进步。

　　阿卡与阿来正在对打，招数凶残的好像是在跟杀父仇人干架似的。

　　山姆这小子正拎着一瓶啤酒躺在沙发上看电视，不得不承认的是，美国佬就是会享受。

　　血蔷薇不在别墅，也不知道去哪儿了，林枫也懒得去管。

　　想想昨天晚上跟这妞发生的事情，林枫就有些郁闷。

　　自己的女人已经足够多了，林枫也不想在发展情人什么的了，因为太累了，可没想到，血蔷薇还是非要往上来扑，林枫不是一个不懂得拒绝别人的人，但是面对这妞，林枫还真不知道该怎么拒绝。

　　这是最蛋疼的事情。

　　正想着，秦大壮来了。

　　“老大，好戏上演了！”秦大壮沉声说道，可是眉宇间却有种无法掩饰的喜悦。

　　“哦？怎么了？”

　　“听雨轩现在乱成了一锅粥，到底都在说着战虎堂的两个堂主昨天晚上被活捉的事儿，我特意让兄弟们去打听了一下，据说哪位姓虞的老头已经愤怒了，而且，龙虎堂的人也放出话来，要屠了咱们！”

　　林枫大笑了起来。

　　这真是个好消息，一切都正在按照自己预计的进行着。

　　“行，我知道了，你让兄弟们万万不能大意，一切以小心为主！”

　　秦大壮应了一声，正要说话，林枫的手机却突然响起。

　　电话是一个陌生的号码打来的。

　　林枫接了起来。

　　一个苍老的声音说道：“今天中午十二点，豪门酒店。”

　　说着便挂了电话。

　　那姓虞的老头？林枫的脑袋中突然想到。


第2083章 别找死

　　这个电话可真够诡异的，不告诉林枫自己是谁，只是简单的告诉了一下地名，这算什么。

　　不过，林枫觉得对方的声音那般的苍老，应该就是那个神秘的虞老头，而且，听他的声音不怒自威，带着几分让人无法反抗的威严，这明显是经常发好时令，寻常人哪里有这份不俗的气度。

　　“老大，谁的电话？”秦大壮好奇问道。

　　“可能是那虞姓老头的。”

　　“啊？他想做什么？”

　　“还不知道他的目的是什么，约我十二点到豪门酒店，知道在哪儿不？”

　　“三强市最好的酒店。”秦大壮说道：“老大，我知道在哪儿！”

　　“知道就好！”林枫笑道：“中午你送我过！”

　　秦大壮点头说道：“老大，我这就安排兄弟们去踩点！”

　　林枫笑道：“你是信不过我的实力吗？让兄弟们按兵不动，最起码现在连是谁给我打的电话都不搞不清楚，所以，一切等我电话！”

　　“那好吧！”

　　临近中午时分，林枫交代了花蝴蝶等人一番之后，前去赴约，血蔷薇非要同行，林枫没辙，只好带上了她。

　　三强市可比元太市大的多，奔行了近乎一个小时之后，目的地终于到了。

　　豪门酒店，一如他的名字，果然大气，光是从外面的装修就可以看的出，这酒店的不俗。

　　下车之后，林枫叮嘱道：“老秦，把战虎堂的那两个垃圾给我看好了，现在他们就是咱们的筹码！”

　　“老大，你放心吧！”

　　林枫点了点头，牵着血蔷薇的手下了车。

　　手机在第一时间响起。

　　依然是之前那个陌生的家伙打来的电话。

　　“顶层的，君临天下包厢！”

　　依然是那个沧桑的声音，带着命令的语气。

　　看样子自己已经在对方的监视之下了。

　　林枫笑了笑，牵起了血蔷薇的手进了酒店。

　　这酒店从外面看已经足够大气，里边装修的更是金碧辉煌，一般来说，金色的装潢如果处理不好的话，会让人觉得无比的俗气，但是这酒店却没有这样的感觉，不仅不俗气，反而就像是它的名字一般很贵气。

　　上了直达电梯之后。

　　林枫想着接下来见面的情形，血蔷薇这时却突然说道：“我昨天晚上没有睡觉！”

　　“失眠了？”林枫笑眯眯地问道。

　　“不是！”

　　“你别告诉我，你想了我一夜！”林枫开玩笑地说道。

　　血蔷薇却重重点头。

　　“真想跟我在一起？”林枫问道。

　　“是的。”

　　“可你应该知道我有很多女人，而且，做我的女人是一件很幸福，甚至是很危险的事情。”

　　“如果有生之年，不能轰轰烈烈的爱一次，那么活着又有什么意义！”血蔷薇一字一顿地说道。

　　表情那叫一个严肃。

　　林枫震惊了。

　　完全没想到这话是从一个鼎鼎有名的冷血杀手口中说出来的。

　　“你确定吗？”林枫问答。

　　“我确定！”血蔷薇的语气无比坚决地说道。

　　“好吧，今天晚上咱们就去滚床单！”林枫笑眯眯地说道。

　　坦白地说，现在林枫哪里顾得上滚床单，之所以这么说，完全是为了吓唬血蔷薇。

　　哪知道，这妞听了这话，却很是坚定地点了点头说道：“我等这一天已经等了好久了！”

　　林枫崩溃。

　　电梯到了。

　　眼前的一幕让林枫觉得好笑。

　　长长的走廊中，两边站满了人，俱都是清一色的黑色西装打扮。

　　这是在拍戏吗？

　　看着他们个个一副如临大敌面色凝重的样子，林枫忍不住笑了起来。

　　走廊的尽头是一个包厢，上面写着君临天下四个大字，苍劲有力。

　　林枫看到了这四个大字的时候，突然想起来了，苏伯良的酒店有个包厢也是叫这样的名字。

　　刚走到包厢的门口，就有人把门打了开。

　　林枫带着血蔷薇进了包厢。

　　一个五六十岁的老头拄着一根拐杖，正站在包厢巨大的落地窗前看着外面的风景。

　　光是从他的后背就能看得出来，这老头可真够沧桑的。

　　林枫干咳了几声。

　　对方突然说道：“桌子上有茶，你不妨先润润嗓子！”

　　这正是给林枫打电话的那个声音，沧桑，甚至带着几分肃杀的味道。

　　“虞爷？”林枫笑眯眯地问道。

　　对方转身。

　　一张好像是朽木一样的面孔出现在了林枫的眼前，没有一点的生气，不过，那双眼睛却足够犀利，好像是出鞘的宝剑一般，扫过了林枫的眼睛，这竟然让林枫有种火辣辣的疼痛感。

　　来者不善那！

　　“坐！”对方说道。

　　林枫依言而行，坐了下去，血蔷薇坐在了林枫的身旁，一只手紧紧的牵着林枫的手，丝毫不愿意放开。

　　“鄙人姓刘，名世宗，你也可以跟别人一样叫我四爷！”老头突然说道。

　　一双眼睛却依然在林枫的脸上扫来扫去。

　　“原来是四爷，失敬失敬！”林枫笑道。

　　秦大壮送林枫来的时候，就跟林枫说过，姓虞的身边有个叫刘世宗的人，江湖人称四爷，是个老狐狸，并且让林枫提防着点他。

　　所以，林枫在对方自报家门的时候，便显得很是淡定。

　　“你似乎有些失望？”刘世宗沧桑的声音带着一股咄咄逼人的味道问道。

　　“我为什么要失望。”林枫笑眯眯地说道。

　　“因为我不是你想见的那个人。”

　　林枫笑着反问道：“四爷你知道我想见谁？”

　　刘世宗一声冷哼，说道：“别跟我说绕口令，我吃过的盐比你走过的路还多！”

　　“哟，四爷，你这是打算倚老卖老？”林枫反击道。

　　这话一出，有人噗嗤一声笑了出来。

　　林枫扫了一眼，是一直站在门口的那个身着一身红色制服的服务生，长的倒是挺漂亮挺妩媚的，但，奈何年纪太大了，至少有三十岁了，林枫刚才进门的时候就看到了她，只是简单的扫了一眼。

　　“小子，我今天约你过来，是念你是龙盟的老大，我年轻的时候也曾经创建过帮派，所以知道建立一个帮派的不容易，我劝你还是速速离去，这三强市不是你想吃就能吃的下去的！”

　　“四爷，没准我这个人的胃口就是大的出奇那。”

　　“别找死。”刘世宗面色一变瞬间杀气滔天地喝道。

　　林枫不屑地笑了起来。


第2084章 把自己也搭上

　　刘世宗的目光杀气腾腾的盯着林枫看了至少有一分钟，突然喝道：“上菜！”

　　林枫觉得有些莫名其妙。

　　很快，服务生便开始如鱼贯入开始上菜。

　　菜不错，酒更好。

　　虽然没有商标，但是林枫闻到了酒气的时候，便笑道：“好酒！”

　　“你懂个屁！”刘世宗不屑骂道。

　　林枫一副幽怨的表情说道：“四爷，还不能好好的聊天了！”

　　那个正在给刘世宗与林枫倒酒的服务生又忍不住笑了出来。

　　菜还没有动一筷子，刘世宗便举起了酒杯说道：“小子，我干了，你随意！”

　　说着，一饮而尽。

　　这也算是主人的一种礼貌吧！

　　林枫果然很随意，随意的一口酒都没有喝，此刻的他好像是饿死鬼似的，正在拼命的吃东西。

　　刘世宗的面色变了。

　　那双好像是干枯的树枝一般的手猛地一拍桌子喝道：“找死。”

　　“你喝你的就行了，管我那！”林枫很是不屑说道。

　　刘世宗有些无语。

　　瞪了林枫一眼，独自喝了起来。

　　等到这老头独自喝了七八杯酒之后，林枫这才放下了筷子，举杯笑道：“老头，我敬你一杯！”

　　刘世宗一听这话，顿时喝道：“你喊我什么？”

　　显然，对林枫的这个称呼很是不满。

　　“老头啊，怎么了？难道你不老？”

　　刘世宗又是愤怒地一拍桌子。

　　林枫理都没有理会他，直接一饮而尽。

　　刘世宗着实崩溃，本不想喝，但是却又舍不得眼前的美酒，便只好一饮而尽。

　　林枫见状，顿时笑道：“你看，这就对了嘛，别老是把自己想的多牛逼，其实我们就是一俗人，该吃吃，该喝喝，你说对不对？”

　　“放屁。”

　　“人生除了吃喝就没有别的事情可做了？”

　　“有啊，滚床单，这是我除了吃喝之外，最喜欢做的事儿！”林枫笑眯眯地说道。

　　刘世宗顿时崩溃，是真的崩溃了。

　　眼前这孙子真的是龙盟的老大？

　　他到底是怎么一手建立起那么庞大的帝国的。

　　刘世宗觉得自己活了这么多年，也算是有些见识了，但是却真没见过像眼前这么无耻的家伙。

　　如果可以的话，刘世宗真想解刨了他，看看他到底是什么材料做的。

　　刘世宗尽管生气不已，不过，一直给俩人倒酒的那个媚女子倒是笑眯眯的看着林枫，丝毫没有因为林枫刚才的那一番话而生气。

　　林枫冲着她笑了笑，随后便道了句：“老头，我觉得你这个人不厚道，明明自己也喜欢做跟我同样的事情，可是却非要装出一副正义凌然的样子来！”

　　“你放屁！”刘世宗怒道。

　　“呸，你好意思说我放屁？你要不喜欢美女的话，为什么会让脸蛋这么漂亮，身材这么火辣的这位姐姐来伺候你？”

　　刘世宗忽地站了起来，冲着林枫杀气腾腾地说道：“小子，想打架了是吧！”

　　“四爷，你看，你这么冲动做什么，难道被我言中了？”

　　刘世宗挥舞着手指的拐杖朝着林枫猛地戳来，速度倒也颇为彪悍。

　　林枫迅速一闪笑道：“我不跟老人家打架的，免得江湖上的朋友说我为老不尊！”

　　刘世宗气的想吐血。

　　林枫却继续笑着说道：“四爷，你别激动嘛，这么好的酒，我觉得咱们应该多喝几杯！”

　　“滚！”刘世宗怒骂道。

　　林枫大笑了起来，继续喝酒。

　　只不过，这次却不是用杯子，而是直接拿起了放在眼前只剩半瓶的酒瓶，咕嘟咕嘟的往嘴巴里边倒。

　　众人惊呆了。

　　很快，半瓶酒就让林枫干掉了。

　　林枫伸手去拿刘世宗面前的那瓶酒。

　　老头着急了，用拐杖一挡，赶紧抢走了那瓶酒，就跟宝贝疙瘩似的，离得林枫远远的，这有些孩子气了。

　　林枫大笑了起来。

　　一顿饭很快吃罢。

　　刘世宗命令似的说道；“回去把人给我放了，惹毛了老子弄死你那一千号人。”

　　“我要是偏偏不放那？”

　　“我看你是想找死！”

　　“老头，你说你都一大把年纪了，张口死闭口死的，怎么，活腻歪了？”

　　刘世宗的拐杖再次戳来。

　　这一次，林枫没有让他，就用两根手指捏住了对方攻击而来的拐杖，随后一甩胳膊，那拐杖就被甩了出去。

　　林枫存心要给刘世宗一个难堪，所以几乎用了自己的全部力道。

　　刘世宗震惊了。

　　就连那美女服务生都吃惊的一塌糊涂。

　　林枫笑道：“老头，你喝多了吧！”

　　这也算是给刘世宗一个台阶下了。

　　刘世宗捡起了自己的拐杖，一声冷哼，坐在林枫的对面开始抽烟。

　　一张老脸显得很是郁闷。

　　林枫没有在理会他，反而扭动冲着站在一旁看着窗户外面的那服务生说道：“美女，你叫什么名字？”

　　对方没有反应。

　　林枫起身走到了她的跟前，笑道：“美女，你叫什么名字？”

　　这服务生猛地转身，一双秀目盯着林枫看了看，笑道：“我叫雪卿！”

　　“好名字。”林枫笑着称赞道。

　　对方笑了笑没有说话。

　　“你跟四爷的关系不错嘛！”

　　“哦，我是专门伺候四爷的。”自称是雪卿的女子笑道。

　　“老头，你看看你，让我说什么好，还说不喜欢美女，我鄙视你，从你的灵魂深处鄙视你！”

　　这话彻底的激怒了刘世宗，他忽地站了起来，喝道：“滚，别让我在看到你！”

　　“不用你赶我走，反正我也吃饱喝足了，正好回去滚床单，血蔷薇，咱们走。”

　　说着，林枫率先朝着外面走去。

　　血蔷薇紧随其后。

　　看着林枫走了之后，自称是雪卿的那女子，脸色突然就变得很是阴冷。

　　完全不是刚才那又媚又笑的样子。

　　“四爷，你觉得这小子怎么样？”这女子问道。

　　刘世宗点头说道：“虽然，卑鄙无耻下流，但是确实有几分本事，功夫更是深不可测！”

　　“跟纳兰轩辕比那？”

　　“未必会输！”刘世宗很是认真地说道。

　　女子点头，笑了笑说道：“等了这么久，总算是等到一个有点意思的家伙了，四爷，接下来二十四小时给我监视他，他的一举一动我都要知道的一清二楚，包括上厕所。”

　　“小姐，你要做什么？”

　　“跟他玩玩，看看他有没有本事征服我，如果能征服我的话，我倒是不介意将偌大的三强市拱手让他。”说着，这女子顿了顿，然后妩媚一笑说道：“顺便，把我自己也搭上！”

　　刘世宗顿时一惊。


第2085章 我会想你的

　　“那老头可真诡异。”上了电梯之后，血蔷薇突然说道。

　　这妞的中文进步可谓神速，话语中尽管带着那么一丝西方人说中文特有的味道，但是真的已经相当流利，不仅如此，还能说出很多的成语来。

　　可见血蔷薇这一年多的时间不仅让自己的功夫进步了不少，也让自己的中文进步了不少。

　　林枫笑了笑问道：“哪里诡异？”

　　“明明很厉害，但是有的时候却又跟个小孩子似的。”

　　林枫笑道：“有的时候老人就好像是个孩子，这没什么好奇怪的，不过，对于我来说，那个叫雪卿的服务生才奇怪那。”

　　“你一定是觉得人家长得漂亮，身材也不错！”

　　“她确实长的不漂亮，而且，身材也不错，不过，这并不是我关注的地方。”

　　“那你关注什么？你别告诉我是胸。”

　　林枫一惊，随即大笑了起来，笑着说道：“血蔷薇，你这妞让人有些刮目相看啊！”

　　血蔷薇面色一红没有说话。

　　林枫笑了笑说道：“其实我关注的是她的气质。”

　　“你是说她的气质不像是服务生？”

　　林枫点头。

　　“她自己也说了，自己是刘世宗的佣人，有没有可能是因为跟的刘世宗太久了，所以，气质自然熏陶的就不一样了！”

　　林枫笑道：“可以啊，血蔷薇，你的中文进步的让我吃惊！”

　　“别取笑我了，接下来怎么办？”

　　“回去吧，看看对方有什么动静，然后在做定夺！”

　　血蔷薇应了一声。

　　秦大壮就在酒店的门口等着叶飞，见叶飞跟血蔷薇出来了，他顿时下了车，上前几步迅速地打开了车门。

　　“老大，怎么样？”回去的路上，秦大壮很是好奇问道。

　　林枫笑了笑说道：“没怎么样，见到了刘世宗，但是没能见到对方的老大，那个姓虞的老东西实在是太神秘了。”

　　“兄弟们也正在极力的追查着，相信很快就会有结果了！”

　　林枫点了点头说道：“这段时间暂时别主动出击，看看对方的行动，然后在思考对策！”

　　“老大，这样是不是太被动了！”

　　“不会，而且，我相信他们也不敢贸然行动的。”

　　秦大壮点了点头。

　　刚回到别墅，林枫接到了凤凰的电话。

　　“老公，我要回东瀛了！”凤凰的声音显得有些失落地说道。

　　许久没见，却又要这般匆匆忙忙的分开，任何人的心中都不会开心的。

　　再者，林枫知道这妞回东瀛完全是为了自己。

　　应了一声，林枫笑了笑说道：“嗯，辛苦你了，回去之后，注意安全，你要知道不仅要监视草芥一雄，你还得提防伊贺流的人，这不是一件容易的事情。”

　　“放心吧，我会注意安全的，老公，你也要注意安全，你面对的危险可比不我的少！”

　　“嗯，我们都注意安全。”林枫笑了笑说道。

　　凤凰应了一声，沉默了一会儿道了句：“老公，我会想你的。”

　　“我也会想你的。”

　　“我要登机了！”

　　“回去了给我打个电话！”

　　凤凰应了一声，深吸了一口气，道句：“老公，我爱你！”

　　要有多么的深情，才能在临别至极说出了这么一句话。

　　“我也爱你，很爱很爱！”林枫很是真诚地说道。

　　这没什么好作假的。

　　尽管非常舍不得彼此，也不愿意挂断电话，可是时间到了，凤凰还是狠心挂了电话，林枫有些出神的看着手中的手机。

　　有的时候，他特别的恍惚，这么拼命到底是为了为什么。

　　赚的钱已经足够这辈子花了，而且，又有那么多女孩子的陪伴。

　　可是当林枫的目光落在了血蔷薇与花蝴蝶他们的身上时，便不在纠结了，因为林枫瞬间明白，自己的存在的意义就是要让那些跟随自己的兄弟们过上好日子，就是要那些跟随自己的女人们过上好日子。

　　现在来看，可能距离这样的日子还有一段距离，但是林枫相信，总有一天，自己的目标会实现的。

　　“其实有的时候，我还挺羡慕凤凰的！”血蔷薇突然说道。

　　“为什么？”

　　“虽然跟你经常不能在一起，但是彼此的心中有对方，我觉得这就足够了！”

　　林枫笑道：“看不出，你的境界蛮高的嘛！”

　　血蔷薇的脸有些红了，道了句：“我去休息一会儿！”

　　说着，转身进了别墅。

　　一下午闲的蛋疼，林枫去海边转悠了一番，天气太冷了，连个身穿比基尼的美女都没遇见，这让林枫很是蛋疼。

　　晚上吃罢了饭之后，林枫要去酒吧玩玩，问花蝴蝶等人谁愿意去，结果，没人愿意去，就连血蔷薇都不去，这让林枫太意外了。

　　无奈之下，只好自己驾车去了酒吧。

　　这并不是一间特别豪华的酒吧，这一点从酒吧门口停放的车辆就可以看得出来。

　　林枫要了个卡座，点了些酒，独自喝了起来。

　　十多分钟的时间，有三五个女的上来询问林枫要不要请她们喝一杯，那意思很是明显，你要请我喝酒，我就跟你上床。

　　但遗憾的是，这些妞们的姿色实在太差，林枫完全没有一丁点儿那方面的心思，有个女的更是直接坐在了林枫的怀中，林枫很是坦诚的告诉对方，自己喜欢男的。

　　那女的骂骂咧咧走人。

　　晚上十点半，酒吧迎来一个小高潮，人流传动，热闹了起来，在震耳欲聋的音乐与酒精的刺激下，不少善男信女在巴掌大的舞池内肆意的扭动着自己的躯体，仿佛明天就是世界末日。

　　林枫觉得有些躁，便结了账准备走人。

　　哪知道就在这个时候，刺耳的音乐瞬间停止，随后便听到了一个很是嚣张的声音说道：“妈逼，老子这双鞋可是刚从意大利买来的，要么赔钱，要么今天晚上陪老子一宿！”

　　这个声音刚落，便听的一个很是愧疚的声音说道：“对不起对不起，我真的不是故意的，给你擦干净，行吗？”

　　声音有些耳熟。

　　林枫停下了脚步，透过人群看过，顿时愣住了。


第2086章 惊呆了

　　竟然是那个中午刚刚伺候完林枫与刘世宗自称雪卿的服务生。

　　太让林枫意外了。

　　什么时候世界变得这般的小了。

　　本不想多管闲事的林枫在看到了这一幕之后，无奈地笑了笑，转身折了回去。

　　“擦干净？老子带TT上了你，然后能等于没上吗？”刚才那个嚣张的声音显得更加嚣张地说道。

　　“对不起，对不起，我真的不是故意的。”雪卿继续求饶着说道。

　　林枫看下去了。

　　穿过人群，站在了雪卿的面前，笑眯眯地问道：“怎么回事儿？”

　　雪卿似乎完全没想到会在这儿遇见林枫，漂亮的脸蛋写满了委屈地说道：“我不小心踩了这位先生的鞋子一脚，他就……”

　　后面的话，雪卿说不下去了。

　　想想也是，那么恶心的话，别人听都听不下去了，更何况是让她说出口。

　　“意大利买的来的？”林枫盯着眼前这个瘦高的男子问道。

　　“废他妈话。”

　　林枫也不生气，既然笑了笑，突然猛地一脚又踩了上去。

　　对方惨叫起来。

　　“你的鞋多少钱买的？”林枫问道。

　　那瘦高男子不敢说话了。

　　脚都要断了，哪里还有心思说话。

　　林枫冷笑着说道：“还尼玛意大利买的，有逼脸说这话？就他妈会欺负女人，下次要让我看到你还这么无耻的话，老子弄死你！”

　　说罢，冲着雪卿道了句：“走吧，我送你回去！”

　　雪卿点了点头，随着林枫出了酒吧。

　　上了林枫的车之后，林枫问道：“怎么来酒吧了？”

　　“打工啊！”

　　“怎么，四爷给你的工资不高？”

　　“月薪一万，其实挺高了，但是我自己缺钱。”

　　“别告诉我，你要养家糊口什么的，那也太恶俗了！”

　　“还真就是这么回事儿，抱歉，让你见笑了！”雪卿不好意思地笑了笑说道。

　　说着，看了看林枫。

　　可能是林枫的错觉，有那么一瞬间，林枫觉得这妞的眼神很是妩媚。

　　“生活就是一件恶俗的事情，怎么狗血怎么来啊，刚才的事情怎么不给四爷打电话？我想你一个电话就能让刚才欺负你的那个家伙从这个世界上消失吧！”

　　“本就是我不对，再说了，我不过是四爷身边的一个佣人，哪里又资格给人家打电话，再说了，我也不知道人家的电话啊！”

　　“原来如此，接下里你去哪儿？”

　　“酒吧肯定是不能回去了，出了这么一档子事儿，老板肯定是要开除我的，唉，赚钱太不容易了！”雪卿感叹道。

　　林枫听了这话，笑道：“要不，来伺候我吧，反正你也会伺候人，薪水我给你开四爷的两倍。”

　　“可以吗？”雪卿很是激动地问道。

　　“当然，我又不会对你做什么，而且我相信你伺候我要比伺候四爷轻松！”

　　“那好吧，我以后白天伺候四爷，晚上伺候你，行不？”

　　林枫笑了笑说道：“你晚上怎么伺候我？”

　　“我会做饭啊，洗衣服什么的，都可以的！”

　　林枫大笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　“我觉得有些奇怪。”林枫笑道。

　　“哪里奇怪了？”

　　“你长得不错，身材也不错，按说会有很多人追求你的，为什么不找个人嫁了那？”

　　“你说得不错，追求我的人确实不少，可是，真心的却没有几个，他们大多都是看上了我的脸蛋，要么就是我的身子，我还没有卑贱到靠男人去养活的地步！”雪卿很是严肃地说道。

　　“看样子，我得对你刮目相看那。”林枫笑道。

　　“不用，你给我工作就行了。”

　　林枫笑意越发的浓烈了，盯着雪卿的那张脸蛋笑眯眯地说道：“我觉得你的胆子不小。”

　　“我的胆子很小，害怕老鼠跟蟑螂。”

　　“我的意思是，你对我一点都不了解，就敢去伺候我？”

　　雪卿愣了一下，随后说道：“其实，我跟四爷说了说你，就是中午你走了之后。”

　　“哦？他是怎么说我的。”

　　“他说你很厉害，是个人才。”

　　“可关键是我跟他只不过是第一次见面，他又怎么能知道我这个人到底是好还是坏那？”

　　“也对哦！”雪卿笑道：“不过，我相信你是好人，不然的话，你刚才就不会出手了！”

　　“没准，我跟刚才那牲口一样，不过是找了这么一个借口，最终的目的还是想要你的人。”

　　雪卿面色怪异的看着林枫。

　　“怎么，哪里不对劲？”

　　“不是，你中午带去的那个女孩子不是你的老婆吗？”

　　“不是，她是我的情人！”

　　“你看你都有老婆了，那我还怕什么？”雪卿笑道。

　　这妞还真跟别人有些不大一样。

　　林枫越发的对她感兴趣了。

　　听了雪卿的话，林枫笑意越发浓烈地说道：“男人嘛，谁不希望多几个女人那。”

　　说着，林枫的目光落在了雪卿的大白兔上。

　　这妞的大白兔跟萧晴的有一拼，林枫第一次发现。

　　“这么说来，你也希望自己的女人越多越好？”

　　“当然。”

　　“看样子，我得认真考虑一下要不要去伺候你了！”

　　林枫笑道：“怕了？”

　　“不怕！”

　　“那你考虑什么？”

　　“我在想，我到底该不该趁着伺候你的时候诱惑你，然后趁机破坏你与你情人甚至是老婆的感情，最后娶了我，比起那些追求我的男人来说，你更有魅力，而且，钞票也更多一些。”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　“我觉得你可以试试你刚才说的，看看能不能勾引到我。”

　　雪卿笑了起来。

　　一双眼睛显得特别妩媚的看着林枫。

　　“这就开始了？”林枫笑问道。

　　“你说那？”

　　林枫笑了起来。

　　“你姓什么？”

　　“重要吗？”

　　林枫笑道：“不重要，随口问问！”

　　“那我就没有告诉你的必要，反正我的姓不如我的名字好听，你可以直接叫我的名字就行！”

　　“也好，不过，比起你的名字来，我更感兴趣的是，你勾引人的本事怎么样。”

　　“要不试试？”

　　“好啊！”

　　雪卿妩媚一笑，眼波流动地看着林枫，甚至主动解开了自己雪白衬衫上的一颗纽扣。

　　雪白的沟壑瞬间暴露在林枫的眼中。

　　林枫盯着看了几眼，坏笑着说道：“你很有资本，不过，就是不知道是真是假！”

　　说着，林枫的手突然就抓了上去。

　　雪卿的脸色瞬间惊呆了。


第2087章 手段

　　林枫捏了几下，收回了手，突然笑道：“虞雪卿，我应该是第一个抓你奶子的男人吧！”

　　这话一出，雪卿的面色瞬间一惊，问道：“你说什么？”

　　“你要演到什么时候。”林枫的眼神无比玩味地说道。

　　雪卿愣了一下，突然大笑了起来，笑着说道：“小弟弟，我完全不知道你在说什么。”

　　林枫看着这妞，邪邪地笑了笑，突然转身，将这妞压在了身下，车内本就狭小，如此一来的话，俩人之间完全是紧贴在了一起，彼此脸蛋的距离不过三公分。

　　雪卿的眼球瞪的宛若剥了壳的荔枝，震惊，惊恐，甚至是还带着几分慌张与羞涩的表情看着林枫。

　　林枫感觉着身下这具躯体的温软，笑的更加邪恶地说道：“三强市听雨轩的掌舵人应该就是你，虞雪卿。”

　　“你喝多了吧！”

　　“是吗？虞雪卿我有几百种方式让你承认，但是我想选择最原始的方式！”

　　“什么意思？”

　　林枫没有说话，笑的很是诡异地将手伸向了这妞的大白兔，抓住了这个柔嫩的球球之后，便用力一捏。

　　虞雪卿的身子猛地颤抖了一下，林枫没有理会这妞，那双手开始攻城略地，开始朝着衬衫里边进攻。

　　虞雪卿慌了，赶紧用手死死地按住了林枫的手，可惜的是，林枫的另外一只手却已经在她穿着短裙的大腿上游走，并且正在逐渐的朝着她的大腿内侧一点点的进攻。

　　虞雪卿彻底慌神。

　　她针扎了起来。

　　林枫这时突然说道：“别动。”

　　这妞不敢动了，一双眼睛惊恐的看着林枫，语气当中带着几分怒意地问道：“你到底想怎么样？”

　　“我要听真话！”

　　“我所有的话都是真话！”

　　“看来，你是把我当成是三岁的小孩子了！”

　　说着，林枫猛地用力捏了这妞的胸脯一下。

　　虞雪卿一声娇吟。

　　林枫笑眯眯地说道：“看样子，我得出狠招了！”

　　说着，从这妞的身上爬起来，回到了座位上，迅速地发动了车子。

　　虞雪卿竟然没有丝毫的慌乱，也不说话，更不问林枫要带自己去哪儿。

　　林枫冷笑，对于三强市虽然并不是特别的熟悉，但是来的那天林枫就开着车在这座城市转悠过，所以，林枫知道哪里适合做些见不得光的事情。

　　偏远的海滩，车停了下来。

　　林枫扭头笑眯眯的看着虞雪卿说道：“接下来那，我会做点很禽兽的事情，当然，你如果坦白的话，我会停止，如果你继续很我狡辩的话，那对不起了，我得用我自己的方式来解决这件事情！”

　　听了这话，虞雪卿沉默了，盯着林枫看了一会儿，突然说道：“林枫，你做事儿的方式一贯这么无耻吗？”

　　“你错了，对待那些不坦白不老实的人，我一般都不会手下留情！”

　　虞雪卿听了这话，打开了车窗，呼吸了几口新鲜空气，面色突然变得很阴沉地问道：“你是怎么知道的？”

　　“怎么，这就打算坦白了？别介，你再撑一会儿，让我沾点便宜再说啊！”林枫笑眯眯地说道。

　　“无耻！”

　　“你不也很享受吗？”林枫笑眯眯地说道。

　　虞雪卿被刺激到了，漂亮的脸蛋愤怒地看着林枫。

　　林枫收敛起来自己的笑意，道了句：“你做得很好，可以说，万无一失，当然，如果你把戴在手腕的那块价值数百万的手表摘掉的话，没准我就不会怀疑你了，另外，你戴在脖子上的那个玉坠也应该是老物件，价值不菲吧！”

　　虞雪卿一惊，随后笑了出来。

　　“我从来都不知道你竟然是一个会注意到细节的人！”

　　“我又不傻！”

　　“你是什么时候知道的？”

　　“在酒吧牵着你的手出来的时候。”

　　“哦，那看样子还是我自己出卖了自己。”

　　林枫笑了笑说道：“可以这么说。”

　　“不过，你的无耻让我震惊。”虞雪卿的眼神玩味的看着林枫说道。

　　“我觉得你这是诽谤！”

　　虞雪卿大笑了起来。

　　“怎么样？归顺？还是选择抵抗？”林枫问道。

　　“归顺有什么好处？抵抗的坏处是什么？”

　　“归顺的好处是我不会轻薄你，抵抗的坏处是我肯定要轻薄你！”

　　虞雪卿大笑了起来。

　　“我很好奇，你是怎么当上听雨轩在三强市的掌舵人的？”

　　“这三强市的地下世界本就是我父亲的，我不过是接班而已。”

　　“难怪外界盛传，三强市地下世界的掌舵人是一位姓虞的老头，感情那是你父亲，不过，既然你接班了，那为什么旁人不知道？”

　　“因为压根就不想让别人知道，别看听雨轩看上去很团结，一般一块，但是内部的权力斗争还是很厉害的，如果我接班的消息放出去的话，我敢肯定，不出一天，纳兰轩辕就会派人来接替我的职位，说不定会将三强市的地下世界并入别人的地盘当中，这不是我愿意看到的，更不是我父亲愿意看到的！”

　　“原来如此，难怪那么神秘。”林枫笑了笑说道。

　　“总有些事情很让人郁闷，但这也是没办法的事情，我爸一直想要个男孩儿来，但可惜的是，他没那命，所以，只能让我来接班。”

　　“怎么，你接班不好吗？龙盟有不少人就是女承父业，照样做的也不错。”

　　虞雪卿扫了林枫几眼，道了句：“开出你的条件吧，如果足够打动我的话，你也就别费劲的攻打三强市了，我直接归顺龙盟。”

　　“你想要什么？”

　　虞雪卿想了想说道：“将来龙盟拿下了华夏的地下世界之后，我要三强市方圆五百里的地盘，也就说是将来以三强市为中心，周边五百公里的地下世界都必须听令于我！”

　　“好大的口气！”

　　“怎么，你觉得很过分？”

　　林枫笑道：“不过分，我给你两个省的地盘如何？前提是你能管理的了？”

　　“这有什么难的，我父亲虽然金盆洗手了，但是他还健在，况且我还有四爷的帮忙，再说了，你若真的拿下了华夏的地下世界，那个时候，天下太平有什么管理不了的？”

　　“有道理！”林枫笑着点头说道。

　　“那你同意我的条件了？”

　　林枫摇头。

　　虞雪卿崩溃。


第2088章 收下我的膝盖

　　虞雪卿是个奇葩。

　　明明三十左右的年纪了，可给林枫的感觉却好像是个二十出头的小姑娘似的。

　　说的好听点，这叫纯真，说的不好听着是脑残。

　　当然，虞雪卿不是脑残。

　　“为什么？”虞雪卿问答。

　　“龙盟的人事任命其实并没有那么容易，除非一个家伙做了什么让我愤怒到了极点的事情，我才会出手收拾他，一般情况下，是由总部决定的，所以，你要方圆五百公里的地盘这点我可以答应你，但是两个省份的地盘，可就有些难办了。”

　　虞雪卿笑道：“成，五百公里就五百公里。”

　　林枫有些狐疑地看着这妞，不解地问道：“老实说虞雪卿，你不会真的是因为这方圆五百公里的地盘才选择加入龙盟吧！”

　　“当然不是，我父亲当年虽然一直很想以三强市为中心，然后方圆五百公里的地下世界都归他管理，但是我加入龙盟还跟这点没有多大的关系。”

　　“那你是为了什么？”

　　“回头有机会在告诉你吧，现在你可以送我回去了吧！”

　　林枫笑道：“就这么走了？如此美景，你我不做点什么事儿岂不是太浪费了？”

　　“今天来亲戚了！”虞雪卿笑眯眯地说道。

　　林枫顿时崩溃。

　　本就是一句玩笑的话，可没想到换来的却是这般让人崩溃的回答。

　　发动了车子，在这妞的指点下，迅速地回到了一处破旧的小区内。

　　林枫有些意外。

　　“怎么，你住这儿？”

　　虞雪卿笑道：“当然，怎么了？不行啊！”

　　“与你的身份出入太大了吧！”

　　虞雪卿无所谓地笑了笑说道：“有的时候看事物不能看表面！”

　　林枫对这话表示赞同。

　　这妞下了车，林枫目送她进了楼门之后驾车离去。

　　十多个隐藏在暗中的保镖目送了林枫的离去。

　　林枫不知道的是，这小区虽然破旧，可这里全部都是虞雪卿的产业，说的直白点，这里居住的都是虞雪卿的人，而他更是夸张的将整顿楼都打了通，说白了，这个小区的破旧不过是外表，里边装修的可着实奢华。

　　难怪虞雪卿会告诉林枫，看事物不能看外表。

　　刘世宗就住在这里。

　　虞雪卿回来之后，他顿时出现在了虞雪卿的面前，恭敬无比地问道：“小姐，怎么样？”

　　“很不幸，我的身份被那小子猜透了，都怪我手上的这块手表，带的习惯了，竟然忘记摘掉了！”虞雪卿抱怨道。

　　刘世宗听了这话却笑道：“小姐，您是一个做事儿缜密的人，我想，不至于犯这么大的错误。”

　　“四爷，别取笑我了。”

　　刘世宗笑了笑说道：“不取笑，不取笑，怎么样跟他交流的。”

　　“还不错，比我想象中的有趣，对了，我用三强市方圆五百公里的地下世界换来了归顺龙盟的这个决定，四爷，你不会怪我吧！”

　　“当然不会，咱们虞帮可是你说了算，我没任何意见。”

　　虞雪卿笑道：“就知道四爷你最疼我了，等将来我们完成大业的话，我一定让你做虞帮的帮主。”

　　刘世宗大笑了起来，开的那叫一个开心。

　　虞雪卿这时却突然说道：“只是想要完成大业，可真难啊，咱们连本省的地下世界都还没有拿下。”

　　“小姐，别着急，我相信，你会完成一统华夏地下世界的大业的！”

　　“嗯，我会努力的！”虞雪卿笑眯眯地说道。

　　“好了四爷，今天装了一天的别人，我有些累了，就先休息了。”

　　“好的，那我就不打搅小姐您了。”

　　说着，转身便走。

　　只是没走了几步，却又突然回头，沉声说道：“对了小姐，龙一今天跟我汇报，说是经费有些不大够了，帮里边也没多少钱了，是不是可以跟纳兰轩辕申请一下经费了！”

　　虞雪卿沉思了一会儿，笑道：“别担心，钱的事情我会解决的。”

　　“好吧，我先走了！”

　　虞雪卿点了点头。

　　目送了刘世宗离去之后，虞雪卿躺在了床上，沉默了一会儿，拿起手机将电话迅速拨号，很快，电话通了。

　　“林枫，你明天有时间吗？”虞雪卿笑嘻嘻地问道。

　　“有事儿？”

　　“想请你吃顿饭，就你我俩人！”

　　林枫笑道：“好啊！”

　　“那明天你直接来我家吧！”

　　“好！”

　　说着，林枫挂了电话。

　　夜色迷茫。

　　“难不成这妞爱上我了？唉，魅力大没办法啊！”

　　林枫说着甩了一下头发，迅速地驾车朝着别墅内奔去。

　　血蔷薇等林枫等的有些着急了，练功完毕之后，这妞便无所事事了，想给林枫打个电话，可是却又觉得有些冒昧，便只好忍着。

　　好在，林枫总算是回来了。

　　血蔷薇有些欢喜地迎了上去。

　　这妞的改变着实不少，之前的她冷冰冰的那叫一个让人不敢靠近，可现在却变得宛若初恋的少女一般。

　　不对，血蔷薇本就是初恋。

　　“你回来啦！”血蔷薇笑着说道。

　　林枫点了点问道：“你怎么还没睡那？”

　　血蔷薇不好意思说我在等你，干笑了几声没有说话。

　　进了别墅之后没多久，花蝴蝶便出来了。

　　“师傅，您老人家可算是回来了！”

　　“怎么，你也想我了？”

　　花蝴蝶嘿嘿的笑着说道：“想啊，想死了。”

　　“滚蛋，我休息一会儿就交你第六招！”

　　花蝴蝶赶紧点头如捣蒜一般地应了一声。

　　血蔷薇的变化可真不小，以后没有注意到，现在跟这妞也算是情人关系了，所以，她的好瞬间就被林枫看在眼中了。

　　比如说现在，她竟然很是殷勤的给林枫泡了一壶茶。

　　“可以啊，什么时候学会泡茶的？”林枫笑着问道。

　　“是虎妞喜欢喝，她不忙的时候，就泡茶喝，我受她的影响，久而久之就喜欢上了，你尝尝？”

　　说着，将刚泡好的茶端给了林枫，林枫喝了几口，顿时笑道：“不错，你这手艺可真是不错啊，以后每天晚饭之后给我泡一壶吧！”

　　“好的！”血蔷薇笑着说道。

　　林枫捏了捏这妞的脸蛋，笑道：“真是个可爱的小妞，回头就带你去滚床单！”

　　血蔷薇那叫一个羞涩。

　　花蝴蝶扑通一声跪在了林枫的面前，说道：“师傅，请收下我的膝盖！”

　　“滚！”


第2089章 敲诈？

　　交完了花蝴蝶第六招之后，林枫回了房间，简单的洗了个澡，躺在床上却一点睡意都没有，脑袋中想的全部都是今天晚上跟虞雪卿之间说过的话。

　　林枫有个不错的习惯，那就是每天晚上睡觉之前，总会回想一下，今天发生的事情，顺便梳理一下自己的思绪。

　　这也算是林枫的自我反省，以及对于未来的安排。

　　老实说，虞雪卿的性格让林枫着实有些郁闷，明明三十来岁了，经历的事情也不少了，可行为举止却跟个二十来岁的女孩儿似的。

　　这是让林枫颇为不解的地方。

　　想了一会儿，林枫觉得自己真是闲的蛋疼，这样的事情何必纠结，俩人以后的关系不过是上下级，有必要纠结吗？

　　想到了这儿时候，林枫开始酝酿睡意。

　　一夜无语。

　　第二天大清早又接到了虞雪卿的电话。

　　林枫以为她会有什么事儿，可说了半天这妞不过是在提醒林枫上午早点到。

　　林枫崩溃。

　　挂了电话之后，将血蔷薇等人召集在一起简单的开了一个小会，在会上林枫告诉这些家伙，三强市的地下世界已经被拿下了，择日就会北上，这个消息让血蔷薇等人顿时吓了一跳，因为谁都没想到林枫的速度会这般的快。

　　跟他们讲述完毕之后，林枫告诉这些家伙自己要出去一下，血蔷薇表示自己要跟林枫一起出去，林枫可不敢带这妞。

　　倒不是怕俩人吵架什么的，而是生怕滋生出不必要的麻烦来！

　　无奈之下告诉血蔷薇自己要去见几个重要的人，这妞听罢只好放弃。

　　去虞雪卿小区的路上，林枫给秦大壮打了一个电话，本来昨天晚上回来的时候就想告诉三强市的地下世界就算是拿下了，但是想了想，还是忍着没说。

　　秦大壮听打了这个消息的时候，反应远比血蔷薇等人的大，因为秦大壮这几天可是一只在忙活这些事情，而血蔷薇等人，不过是在别墅内闲呆着。

　　所以，这事儿对于他们的意义是不一样的。

　　“老大，你太牛逼了，我敬佩你！”秦大壮激动不已地笑着说道。

　　“敬佩个屁啊，好好跟兄弟们偷摸的庆功一下，然后继续保持好警惕。”

　　“不老大，现在还不是庆功的时候，等到什么时候你带着兄弟们干掉听雨轩了，那到时候一定庆功！”

　　林枫笑道：“也好，这些事情你决定吧！”

　　秦大壮应了一声。

　　林枫叮嘱了秦大壮几句之后，便要挂电话，秦大壮却突然说道：“对了老大，还有个重大的事情要跟你汇报！”

　　“什么事儿？”

　　“黄雄带着人现在在三强市北边的长河市。”

　　“他什么时候到的？”

　　“昨天！”

　　“带了多少人？”

　　“尚不清楚，不过正在查询当中！”

　　林枫沉默了一会儿说道：“行，我知道了，接下来你要做的是，查清楚黄雄去长河市带了多少人，另外，听雨轩在长河市有多少人，还有就是时刻保持警惕，中午两点吧，在别墅内你等我！”

　　秦大壮应了一声，林枫挂了电话。

　　个把小时之后，林枫到了虞雪卿的小区门口。

　　开车进了小区，给这妞打了个电话，很快，虞雪卿穿着一件睡衣就出来了。

　　林枫被刺激到了，这么冷的天气，这妞可真够彪悍的。

　　几乎是被虞雪卿拖着进了楼门。

　　随后，林枫就惊呆了。

　　整栋楼外面看那么破旧，可是里边装潢的却好像是宫殿似的，那叫一个奢华，而且，最让林枫没想到是，这栋楼竟然全部都被打通了，全部都被改造过了。

　　林枫无比惊叹地说道：“我突然想起了你昨天晚上跟我说过的那句话。”

　　“什么话？”

　　“看事物果然不能看表面啊！”

　　虞雪卿笑了起来。

　　果然是熟女，这么一笑，瞬间风情万种，让人着迷啊！

　　林枫坐在了从意大利空运过来的真皮沙发上，松软舒适，太享受了。

　　虞雪卿给林枫拿了杯酒，递给了林枫之后，这才在林枫的对面坐了下去，然后很是自然地翘起了二郎腿。

　　雪白的大腿顿时显露了出来，几乎已经到了根部，这与这妞那身紫色的睡裙形成了强烈的对比。

　　很是撩人。

　　林枫第一次如此正面的来审视眼前的这个小妞。

　　不管从哪个角度看，这妞都完美的无懈可击，确实是个有魅力的女子。

　　“说吧，这么着急的催我过来，到底有什么事儿？”

　　“没事儿就不能叫你过来吗？”虞雪卿笑眯眯地说道。

　　眼神带着几分小妩媚。

　　或许这妞是故意收敛起了昨天在车上面对林枫时的妩媚。

　　“能啊！”林枫笑道。

　　虞雪卿道了句：“其实，除了请你吃饭之外，还有点事儿想麻烦你！”

　　“恩，你说！”

　　“我需要一笔钱！”虞雪卿很是直白地说道。

　　林枫一愣，随后大笑了起来。

　　笑着说道：“虞雪卿，你开玩笑了吧，这么大的家业，你还缺钱？”

　　“一句话，借不借？”

　　林枫盯着这妞扫了几眼，笑道：“多少？”

　　“一百亿。”

　　“这算是敲诈吗？”林枫笑着问道。

　　“我说过了，是借！”

　　“肉包子打狗？”

　　“讨厌！”虞雪卿笑道。

　　林枫笑了笑，喝了几口酒，尽管林枫很不喜欢在早上就喝酒。

　　“说吧，你要用这笔钱做什么？”

　　“这你别管，反正我都答应你归顺龙盟了，借点钱，不过分吧！”

　　“不过分！”

　　“那你借不借？”虞雪卿问道。

　　眼神当中充满了期待的看着林枫。

　　“不借！”

　　“为什么？”虞雪卿不借地问道。

　　林枫笑了笑说道：“借多俗气，给你吧！”

　　虞雪卿愣了一下，问答：“什么意思？”

　　“听不懂？诚如你所言，你都已经归顺龙盟了，那大家也就是一家人了，我个人给你这笔钱。”

　　“谢谢。”

　　虞雪卿有些抑制不住的激动。

　　“先别谢我，我还有个条件！”林枫笑眯眯地说道。

　　“就知道了你没那么好的心，说吧，什么条件！”虞雪卿妩媚的扫了林枫一眼，说道。


第2090章 野心

　　虞雪卿眼巴巴的看着林枫，但是林枫却并没有直接开口告诉这妞自己的条件是什么，反而一双眼睛却直勾勾地看着虞雪卿。

　　这样的表情让虞雪卿的内心当中有些疑惑，她开始怀疑林枫的动机。

　　“难不成你是想要我？”虞雪卿妩媚有一笑问道。

　　“不是，你想多了，我想借四爷用一用！”

　　这话一出，虞雪卿明显一惊，问道：“为什么？”

　　“不为什么，就想多个帮手，四爷那么霸气，有了他的帮主，我想，我北上的进展会更快的。”

　　“不行！”虞雪卿很是坚决地说道。

　　这让林枫没有想到。

　　林枫笑了笑问道：“为什么？”

　　“四爷可是我最得力的助手，你要是借走了他之后，我该怎么办？”

　　“你什么怎么办？”

　　“我的帮派啊！”虞雪卿说道。

　　“你不都已经归顺龙盟了吗？”林枫反问道。

　　虞雪卿一惊，随即笑道：“是啊，我都已经归顺你了，可万一旁人攻打来怎么办？”

　　“放心，我不会坐视不管的。”

　　虞雪卿听了这话，终于点头说道：“那好吧，我把四爷借给你！”

　　“我知道你跟四爷感情很深，所以，我保证不会让他出一丁点儿意外的。”

　　虞雪卿笑道：“我信你！”

　　“得，这事儿就这么定了，你账号给我，我让人给你转账。”

　　“好的！”

　　说着，这妞起身离开了一会儿，没一会儿回来的时候，便拿着一张银行卡，林枫接过来之后，扫了一眼卡号，然后就将银行卡还给了虞雪卿。

　　随后，将这妞的账号，名字，甚至是哪家银行，都一并发给了贾盟，让他往里边打一百个亿。

　　没一会儿，贾盟的短信回了过来，只有一个字，是！

　　“这就搞定了？”虞雪卿吃惊地问道。

　　“对啊，下去钱就应该到账了！”

　　“你果然厉害！”虞雪卿笑着说道。

　　林枫笑了笑说道：“是啊，我也觉得我挺厉害的！”

　　这话一出，虞雪卿咯咯地笑了起来，就没见过这么自恋的人。

　　距离开席还有点时间，林枫问了虞雪卿一些帮里边的事情，这妞也俱都很是坦诚的告诉了林枫，一番畅聊下来，林枫这才真的，原来这妞之前并不是听雨轩的人，像很多小帮派似的独立的存活着，只不过，后来就被听雨轩吞并了。

　　虞雪卿在说这一段过去的往事时，眼神当中明显带着几分忧伤。

　　林枫见状笑道：“怎么，伤心了？”

　　“那倒不是，只是觉得我爸那么辛苦打下的江山，说没就没了，挺遗憾的。”

　　“对了，我来了这么久了，还没见过你爸那，什么时候给引荐引荐，让我见见老爷子？”

　　“那你恐怕得去国外见他。”

　　“什么意思？”

　　“我们之前的虞帮归顺了听雨轩之后，我爸就不想在国内呆了，我只好把他送出了国，让他换个环境，眼不见心不烦嘛！”

　　林枫表示赞同地点了点头说道：“也对！”

　　虞雪卿笑了笑说道：“我爸要是在的话，绝对不会这么快就投降的。”

　　“嗨，这话说的，这哪里是投降啊，这明显是为了更加美好的前途嘛，这叫双赢！”

　　虞雪卿笑的花枝乱颤地说道：“你可真能扯，败给你了！”

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　没过多久，开席了。

　　虞雪卿看样子是真把林枫当成贵宾了，这一桌子菜所用的食材可着实不俗，俱都是一些超级名贵的，林枫被林枫的着实不轻。

　　“虞雪卿，你平日里就吃这些？”

　　“骂人了吧，你觉得我能吃的起码？这一桌子菜，加上酒，下来的话，最少得个十来万，我要有钱还用得着跟你要钱？”

　　林枫笑了笑说道：“被激动，我就随口说说，以后咱们吃饭，完全可以简单一些，其实你应该知道，吃什么不重要，重要的是跟谁一起吃。”

　　“有道理！”虞雪卿笑道。

　　一顿饭在不错的气氛中吃吧，俩人有说有笑，这一顿饭吃下来，让俩人的关系明显更加的亲近了，饭后又畅聊来了一番，林枫记挂着与秦大壮的约定，见时间差不多了，便起身告辞。

　　虞雪卿将林枫送出了门外。

　　这妞极其互动地说道：“来，拥抱一下吧！”

　　这么好的事儿，林枫岂能错过，笑眯眯地上前，与这妞抱在了一起。

　　分开彼此的时候，林枫兴许是因为酒喝多了，流氓的本性暴露出来了，直接在这妞的雪臀上拍了一把，弹性出乎林枫的预料，虞雪卿娇吟了一声，林枫撒手，笑眯眯地摆手走人。

　　直到林枫驾车出了小区之后，虞雪卿这才转身，只不过转身之际，这妞的那双眼睛变得那叫一个犀利，表情也随即变得无比阴沉。

　　刘世宗在第一时间出现了。

　　“四爷，林枫的话，你都听到了吧！”虞雪卿沉声问道。

　　老实说，林枫的这个要求实在是杀的虞雪卿有些措手不及，她完全没想到林枫要接刘世宗，要知道，刘世宗留着还有更大的用处，虽然是答应林枫要借给他刘世宗了，但是虞雪卿的内心当中那叫一个纠结。

　　刘世宗点头说道：“小姐，听到了！”

　　“四爷，你说该怎么办？”虞雪卿表情略微带着几分愁容地问道。

　　“小姐，你也别担心，他不就是想让我帮着他一起打天下吗？那你放心好了，我到时候假装很无能，我想，林枫是绝对不会容忍一个无能的人在他身边的！”

　　虞雪卿听了这话，眼睛一亮，笑道：“四爷，好办法，恩，就这么着，事不宜迟，你去跟龙一打声招呼，你不在的这段时间，就让龙一来负责兄弟们的训练吧，哦，对了，钱下午就会到账，一百个亿，我想，够我们用很久很久了。”

　　刘世宗点头。

　　虞雪卿突然笑咪咪地说道：“如果到时候咱们这秘密训练出来的五千号人可以将林枫的那几万人横扫的了话，我想，林枫一定会很崩溃的，而且，如果到了那个时候，我一定会告诉他，这些人训练的经费，还是林枫你给我的！”

　　说着，虞雪卿突然就大笑了起来。

　　好彪悍的野心。

　　刘世宗也笑了起来。


第2091章 有消息了么

　　回去的路上，林枫收到了贾盟的短信，在短信中贾盟告诉林枫，钱已经打了过去，林枫看着贾盟的短信，着实肉疼，莫名其妙的损失了一百亿，换来的不过是一个可有可无的地盘。

　　郁闷地叹了口气，林枫喃喃自语地道了句：“妈的，虞雪卿你应该庆幸老子对你不感兴趣，不然的话，一定要让你用肉来偿还！”

　　回到了别墅之后，秦大壮已经在等候林枫。

　　简单的寒暄了几句，林枫说道：“老秦，兄弟们知道这个消息了吗？”

　　秦大壮点头。

　　林枫笑道：“知道了就好，对于去长河市你有什么想法？”

　　“越隐秘越好，悄声无息的给黄雄当头一棒，杀他个措手不及。”秦大壮很是认真地说道。

　　林枫笑了笑说道：“同我想的差不多，对了，让你调查的事情查清楚了没有？”

　　秦大壮说道：“查清楚了，那黄雄带了几十号人去了长河市，而驻扎在长河市的听雨轩人不过几百个。”

　　“做的好，给我继续打探，最好把黄雄的落脚之都搞得一清二楚，到时候直接灭了他！”

　　秦大壮应了一声说道：“老大，这事儿已经让兄弟去调查了，相信，很快就会有结果的，对了老大，咱们打算什么时候出发？”

　　林枫沉默了一会儿说道：“明天晚上吧，到时候直接杀过去，反正距离长河市也并没有多远。”

　　“好，我这就回去准备！”

　　林枫叮嘱了几句，秦大壮转身走人。

　　送走了秦大壮之后，血蔷薇很是好奇地问道：“林枫，咱们明天晚上就去长河市？”

　　林枫点头笑道：“对，明天晚上就直接杀过去！”

　　“太好了！”血蔷薇笑道。

　　“为什么这么说？”

　　“不为什么啊，就是觉得这地方呆的有些无聊了。”

　　林枫大笑了起来，笑着说道：“你要觉得无聊的话，我带你出去转悠一番？”

　　“好啊！”血蔷薇欢喜之极地笑着说道。

　　“那走吧，开着车带你看看这座城市。”

　　血蔷薇应了一声，跟众人打了个招呼，林枫带着这妞驾车出了别墅。

　　林枫不知道自己跟血蔷薇这算不算是谈恋爱，一起逛街，一起玩耍，看着这妞那欢喜无比的样子，林枫有些恍惚，好像就是跟这妞在谈恋爱似的。

　　逛了一下午，晚上随便在外面吃了些东西，便一起回到了别墅。

　　花蝴蝶等人竟然都不在别墅，估计也是出去游玩去了，林枫也懒得去管。

　　坐在沙发上休息了一会儿，血蔷薇突然略显羞涩地说道：“林枫，我去洗个澡！”

　　玩了一下午，这妞也累了，洗过澡正好可以冲走疲劳。

　　“好啊，不过，你得把门反锁了，小心我去偷窥！”

　　“就算是反锁了，你要真想偷窥，一把锁子可以拦住你？”血蔷薇娇嗔着说道。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　这妞羞涩地转身朝着楼上走去。

　　似乎注定要发生点什么。

　　血蔷薇去洗澡了之后，林枫没过一会儿也起身回了房间。

　　正想着明天晚上的出发计划的时候，房门被推开了。

　　过着一件浴巾的血蔷薇进来了，头发湿漉漉的披在肩膀上，白皙的两节小腿暴露在林枫的眼中，最让林枫意想不到的是，这妞那对儿大白兔可真够大的，似乎要撑破浴巾似的。

　　林枫莫名其妙觉得有些口干舌燥。

　　体内更是有股邪气在蠢蠢欲动。

　　什么情况。

　　血蔷薇略带羞涩地说道：“我可以进来吗？”

　　林枫笑道：“你不都已经进来了？”

　　这妞妩媚一笑，冲着林枫走了过来，步伐妙曼，眼神妩媚，带着些许的渴望。

　　林枫有些明白这妞想要做什么了。

　　血蔷薇坐在了林枫的身边，扭头看着林枫。

　　彼此相互盯着对方看了一会儿之后，血蔷薇突然轻启朱唇说道：“林枫，我想给你！”

　　林枫被刺激到了。

　　心跳的那叫一个快，尽管可不少小妞都已经发生了关系，可是不知道为什么，林枫在面对这些事情的时候依然做不到坦然自若。

　　没有给林枫多余的反应。

　　血蔷薇翻身便趴在了林枫的身上，小嘴儿下一秒便压在了林枫的嘴巴上，而后笨拙的开始亲吻了起来。

　　尽管这妞丝毫没有经验，可林枫体内的邪火却很快就被成功的撩拨了起来，原来，林枫有渴望啊，只不过是被压制住了，现在被这妞一撩拨，瞬间爆发了出来。

　　林枫一向不喜欢被压着，他果断地翻身，将这妞压在自己的身下。

　　血蔷薇那白皙的脸蛋此刻变得无比嫣红，眼神带着几分羞涩，又有些期待的看着林枫。

　　林枫亲了上去，宛若狂风暴雨一般。

　　血蔷薇笨拙的回应着。

　　许久之后，林枫喘息如牛似的，看着这妞，问道：“不后悔？”

　　“不能把我给你，我才会后悔！”血蔷薇激动不已地说道。

　　林枫再次亲吻了上去。

　　而后，便是宽衣解带，没过多久，俩人便完全一丝不挂的抱在了起来。

　　林枫蹂躏着这妞的大白兔，开始准备提枪上马，血蔷薇这时突然小声说道：“对我温柔一些！”

　　林枫点头。

　　然后一点点地进入。

　　血蔷薇的秀眉顿时紧紧地拧在了一起，她感觉到了疼，疼的让自己倒吸了几口冷气。

　　林枫停了下来，问道：“疼？”

　　血蔷薇摇头说道：“没事！”

　　林枫亲吻了上去。

　　就在血蔷薇开始回应的时候，林枫直接进入，而后便是一点一点的开始蠕动了起来。

　　疼，巨疼，疼的这妞有些喘不过气了。

　　林枫的速度很慢，慢的几乎好像是蜗牛在爬行似的，可饶是这样，这妞却依然疼得厉害，林枫被折磨的够呛。

　　血蔷薇这时突然说道：“我忍得住，林枫，你开始吧！”

　　这话带着几分娇喘，又带着几分妩媚，林枫应了一声，开始一下又一下的进攻了起来。

　　过了一会儿之后，血蔷薇觉得不是那么疼了，她甚至开始主动回应起了林枫，这让林枫有些欣喜，但，更多是却是刺激，刺激的他加速。


第2092章 做的好

　　有些事情就是痛并快乐着，比如说此刻血蔷薇。

　　在林枫不间断的冲刺了半个小时之后，这妞感觉到了那种异样的舒坦，那种销魂的感觉让她开始越发疯狂的配合着林枫。

　　终于林枫爆发了。

　　血蔷薇的身子猛地颤抖了起来。

　　原来是那般的销魂。

　　这妞杏眼迷城了一条线，回味着刚才的一切。

　　一夜无语。

　　第二天林枫醒来之后，血蔷薇还在睡觉。

　　看得出来，昨天晚上的折腾让她觉得很累。

　　起床的时候，林枫看到了床单上的朵朵梅花，没有吃惊，这妞昨天晚上的一切都已经告诉林枫，自己还是个原装货。

　　低头在血蔷薇的脸蛋上亲了一口，林枫起身出了房间。

　　不管俩人之前有没有感情，也不管以后会发生什么，林枫知道，从现在起，这妞就是自己的女人，必须得全心全意的对她好。

　　花蝴蝶等人看到了林枫的时候，个个表情怪异，尤其是花蝴蝶看到了林枫的时候，呲牙咧嘴地笑了起来。

　　显然，都知道发生了什么。

　　林枫白了这身口一眼，没有多说什么。

　　吃罢了早点之后，林枫给虞雪卿打了个电话，在电话中林枫告诉虞雪卿中午请她跟刘世宗吃饭。

　　虞雪卿笑着答应了下来。

　　去酒店的时候，林枫要带血蔷薇，可这妞却说不去了，女人真是复杂，林枫也不勉强，独自一个前去赴约。

　　虞雪卿今日的打扮完全就是一个标准的OL打扮，衬衫，短裙，甚至是丝袜，高跟鞋，看到了林枫之后，顿时甜甜地笑了起来。

　　刘世宗还是老样子，拄着根拐杖，一言不发地坐在那里，面色很是凝重。

　　“四爷这是怎么了？”林枫笑眯眯地问道。

　　刘世宗白了林枫一眼，不屑说道：“不怎么。”

　　“那四爷你这摆出一副别人欠钱不还的样子是什么意思啊！”林枫笑道。

　　刘世宗冷哼了一声，没有说话。

　　虞雪卿见状，顿时笑道：“林枫，四爷就是这样的脾气，你跟他相处的时间久了就知道了！”

　　林枫笑道：“原来如此，我还以为四爷不愿意跟我一起出征，所以才摆出这么一副脸色给我看那。”

　　“这么会，现在说起了，大家也都是自己人，四爷当然会跟你一起出征的。”

　　刘世宗这时说道：“反正我就是个老不死的东西，你想要折腾我就使劲折腾，但是你要给我折腾的散架了，林枫我告诉你，我膝下无儿无女，到时候你得负责给我送行！”

　　“没问题！”林枫笑的有些诡异地说道。

　　这话一出，刘世宗顿时狠狠地用拐杖跺了跺地，林枫没看到的是，拐杖刚才跺过的地方，地板四分五裂。

　　生气归生气，可是在点菜的时候，刘世宗却一点都不含糊，点的俱都是价格不菲的菜，林枫无所谓，撑死了，花个十来万，比起刘世宗对他来的意义来说，这点钱根本就不算什么。

　　吃喝的间隙，林枫道了句：“雪卿，四爷，我打算今天晚上就北上长河市，黄雄那牲口现在就在长河市，今天晚上争取给他来个一锅端。”

　　这话并没有让俩人吃惊，似乎已经想到林枫要这么做了。

　　“你有多大把握干掉黄雄？”虞雪卿笑问道。

　　“五成吧！”林枫说道。

　　他从来都不喜欢把话说满，即便林枫对于今天晚上的行动有着百分之百的信心。

　　“那不少了啊，预祝你旗开得胜。”虞雪卿举起了酒杯笑着说道。

　　“好，我相信有了四爷的帮忙，一定可以旗开得胜的，来，干杯！”

　　说着，与虞雪卿碰了下酒杯，然后一饮而尽。

　　刘世宗尽管对林枫有些不爽，可是这老头承认，林枫确实不俗。

　　不管是胆识，还是智商，俱都不是什么等闲之辈。

　　“今天晚上什么时候出发！”刘世宗突然问道。

　　“四爷，你觉得什么时候出发比较妥当？”

　　“入夜时分，去长河市的路不过一个半小时，那个时候，相信他们都已经放松了警惕，到时候直接杀他们个措手不及。”刘世宗淡淡地说道。

　　林枫笑道：“好，就按照四爷你说的办。”

　　“但，如果你到时候拿不下黄雄的话，可别怨我！”

　　林枫哈哈大笑了起来，笑着说道：“拿不下就拿不下了，青山不改绿水长流，反正世界就这么大，总是有机会见面的，总是有机会干掉他的！”

　　刘世宗的眼神变得犀利的看着林枫。

　　似乎林枫的话让他很是意外。

　　林枫不知道的是，自己的这份气度让刘世宗吃惊。

　　气度，可是一个男人成功的必备条件之一。

　　这顿饭喝了不少酒，林枫没有喝醉，刘世宗倒是有了醉意，酒席散了之后，林枫自己驾车回别墅，虞雪卿与刘世宗一起回了那个改造的很是奢华的小区。

　　“小姐，你得小心了。”刘世宗突然说道。

　　“四爷，你没喝醉？”

　　刘世宗笑道：“我怎么可能喝醉，那小子的酒量虽然不俗，但是想灌醉我，没那么容易！”

　　亲自开车的虞雪卿笑了起来，笑着问道：“四爷，你让我小心，这话什么意思？”

　　“林枫那牲口比我想象中的还要厉害一些，不管是智商，还是情商，亦或者是气度，都着实不俗，你以后跟她打交道的时候，千万要小心，切记不可露出什么马脚来，不然的话，这么久的准备，可就白费了！”

　　虞雪卿面色变得有些凝重了起来。

　　许久之后，她点了点头，说道：“四爷，你放心吧，我以后尽量跟他少接触。”

　　“嗯，提防着那小子点。”

　　“我懂的。”

　　回到了别墅的林枫喝了一壶茶之后，便上楼去睡觉了，这一觉睡得可真够踏实的，一直睡到旁晚时分才起来。

　　林枫下了楼，众人早就准备好了。

　　“老秦都准备好了？”林枫问道。

　　秦大壮重重点头说道：“兄弟们都已经整装待发了。”

　　“嗯，不着急，晚上十二点咱们准时出发，对了，黄雄的落脚点找到了没有？”

　　“已经查清楚了，现在让六个兄弟在监视着，他的一举一动都会第一时间汇报过来！”

　　林枫笑了笑说道：“做的好！”

　　正说着，虞雪卿与刘世宗一起过来了。

　　林枫把虞雪卿介绍给了花蝴蝶等人，尽管林枫之前已经告诉过他们，三强市地下世界的掌舵人是虞雪卿这妞，可是众人看到了虞雪卿的时候，还是有些意外。

　　彼此自我介绍了一番，随后就在别墅内吃罢了饭之后，又聊了一番，林枫见时候差不多了，便大手一挥说道：“出发，今天晚上就要了黄雄的狗命！”


第2093章 追逐

　　午夜时分，林枫等人进入了长河市的地界。

　　只有两辆车，一辆坐着林枫，花蝴蝶，秦大壮与血蔷薇，另外一辆是山姆，阿卡，阿来甚至还有刘世宗。

　　进了长河市之后，林枫问道：“老秦，兄弟们现在在哪儿？”

　　“老大，都已经潜伏在黄雄落地点儿的四周了。”

　　林枫笑道：“很好，现在几点了！”

　　“一点半！”

　　“很好，走吧，是个适合做事儿的时间。”

　　秦大壮点了点头，迅速地发动了车子，朝着黄雄的落脚地奔去。

　　奔行了一个多小时之后，来到了一个别墅区。

　　“老大，这儿是长河市的富人区，住的都是些有钱人，最里边角落的那栋别墅就是黄雄的落脚点，不仅如此，这别墅里边还着听雨轩在长河市的代养人吴天明。”

　　“直接把车开到距离别墅三十米的地方。”

　　秦大壮应了一声，开车带路，两辆车很快便来了这栋二层独栋别墅的门前。

　　下了车之后，林枫声音无比低沉地说道：“都给我打起十二分的精神来，里边的人一个都不能放过！”

　　众人应了一声。

　　在林枫的带领下快步朝着别墅走去。

　　十多个保镖从黑暗中闪了出来，个个挥舞着利器，林枫见一个收拾一个，不到一分钟的时间这十多个人便倒在了地上。

　　别墅内的灯光在这一瞬间亮起。

　　想必里边的人已经听到了动静。

　　林枫一脚踹给了别墅的大门口，第一次迅速地冲了进去，余下的众人个个不甘示弱，紧随其后。

　　更多的人从别墅内涌现了出来。

　　这些家伙们个个收拾利器，凶神恶煞杀气腾腾的冲着林枫等人扑了上来。

　　林枫喝道：“找死！”

　　说着，便一脚猛踹在了扑最凶残的那货的身上，对方惨叫一声，林枫顺势夺过了他手中的利器，转手朝着第二个家伙劈去。

　　这一夜林枫终于要打开杀戒了。

　　刀起刀落，伴随着对方的惨叫声，林枫杀气腾腾地继续前行。

　　顷刻间已经到了别墅的门口。

　　实力上的悬殊让这场战斗变得没有一丁点儿的悬念。

　　“阿卡，阿来，山姆，还有四爷，你们几个留在别墅的院子里边，但凡有人敢跑，直接给我弄死。”

　　说着，林枫踹门进了别墅里边。

　　嘭的一声枪响，林枫等人还没反应过来，一颗子弹已经在打在林枫的脚边，这牲口的枪法可真够臭的。

　　血蔷薇在这个时候，突然一甩手，一把冒着寒芒的匕首打了出去，对方一声惨叫，还没来得及开第二枪，便倒在了血泊中。

　　解决掉了这么一个拦路虎之后，众人迅速次朝着别墅的二层奔去。

　　二层的走廊中空荡荡的，没有一个人。

　　林枫挨个踹门。

　　四五个房间俱都空荡荡的，在最后的一个房间踹开了门之后，却看到了一个正瑟瑟发抖的女子，显然是被吓坏了。

　　林枫有些意外，不仅没有看到黄雄，竟然就连吴天明都没有看大。

　　秦大壮被眼前的这一幕刺激的目瞪口呆。

　　就在这个时候，刘世宗喝道：“林枫，吴天明已经被拿下！”

　　林枫迅速地窗户前一看，果然便看到了一个胖子被山姆踩在脚下。

　　迅速地下了楼，出了别墅。

　　“这就是吴天明？”林枫问道。

　　刘世宗点头说道：“对，就是他，刚从二楼的楼顶跳下来，看来，咱们进来的时候，他已经听打了风声，上了天台！”

　　林枫摆了摆手，山姆迅速地放开了吴天明。

　　蹲在了这牲口的面前，林枫看着这个肥胖的家伙，喝道：“你就是吴天明？”

　　这牲口浑身颤抖不已地，眼神当中更是充满了恐惧地看着林枫。

　　“黄雄那？”林枫问答。

　　“我，我不知道。”吴天明的声音无比颤抖地说道。

　　林枫一个大嘴巴子直接猛地抽了上去。

　　“说，黄雄那？”

　　“我，我真的不知道！”吴天明带着厚重的哭腔说道。

　　他被吓哭了。

　　林枫的语气无比森冷地说道：“刀给我！”

　　很快，血蔷薇递过来一把匕首！

　　林枫的眼神无比阴森地看着吴天明说道：“我给你最后一次机会，不说的话，老子现在就要了你的狗命！”

　　说着，猛地将手中的匕首狠狠地戳进了吴天明的大腿上。

　　吴天明惨叫。

　　林枫冷笑着将刀子拔了出来。

　　这牲口又是一声惨叫。

　　“说，黄雄去哪儿了？”

　　“他，他在五分钟之前跳了窗户，我，我也不知道去哪儿了！”

　　林枫听了这话，将匕首抛给了血蔷薇。

　　“老秦，告诉兄弟们，给我全力搜索黄雄。”

　　秦大壮点了点头，迅速地拿出手机开始打电话。

　　没一会儿，林枫别听到别墅外面到处都是脚步的声音，想必是兄弟们开始出动了。

　　林枫在别墅的四周看了看，没发现什么异常。

　　就在这个时候，距离别墅不到一百米的地方，突然传来了汽车发动的声音。

　　林枫的心中猛地咯噔了一下。

　　“老秦，车钥匙！”

　　秦大壮不知道林枫要做什么，但还是赶紧将车钥匙给林枫抛了过来。

　　“四爷，接下来的一切就交给你了！”

　　说着，林枫迅速地朝着车奔去。

　　用最快的速度上了车，迅速地发动了车子，朝着那辆已经驶出了别墅区的汽车追去。

　　强烈的知觉告诉林枫，那车上坐着的一定是黄雄。

　　今天晚上必须弄死他。

　　仿佛印证了林枫的判断，前面的那辆车速度无比疯狂地开始狂奔，午夜的大街上别说是人了，鬼都没有一个。

　　林枫冷笑着提速，疯狂的追赶上。

　　两辆车，在空旷的大街上开始追逐，过一个红绿灯的时候，黄雄依然没有停，车子穿过十字路口的时候，突然有一辆车窜了出来，俩车嘭的一声撞了上去。

　　黄雄的车子严重侧滑，但是这牲口却依然不停车，更加疯狂地开始逃窜，林枫这下敢肯定，里边坐着的人就是黄雄。

　　同样没有停车的林枫迅速地追了上去。

　　这一次，林枫的内心无比的平静，不像几个月前的那场追逐，那般的疯狂。

　　而黄雄却有些仓皇了，好像是惊弓之鸟一般。

　　这样的对比之下，林枫知道，今天晚上就是黄雄是死期。


第2094章 末日

　　奔行出了长河市之后，尽管黄雄已经将车速开到了最大，但遗憾的是，林枫的车却依然在如影随形地追着。

　　林枫有机会狠狠地撞击黄雄的车，但是林枫没有那样，直接弄死他太便宜他了，像这样猫抓老鼠多有意思。

　　又奔行了十多分钟之后，林枫突然看大了一个指示牌，上面清楚的标示着，前方五公里是座桥。

　　就是现在。

　　林枫猛地提速，车子瞬间紧贴了上去。

　　黄雄很想踩刹车，可是他不敢，因为有他知道强悍的撞击会给自己带来什么，此时此刻，他能做的只有继续跑。

　　只要能在坚持一个小时就行了，因为一个小时之后就会达到长河市以北的一座小城市，黄雄已经给驻守在哪里的听雨轩老大打过电话。

　　但，林枫显然不给他这样的机会。

　　俩人所开的车本就有着很大的区别，林枫所开的可是一辆价值百万的豪车，而黄雄那辆车，虽然也不便宜，不过，却是辆东瀛车。

　　车子在贴上去之后，林枫就没有打算在刹车，直接将车速开到最大，黄雄已经明显的感觉到自己的车是被对方的车在推着跑。

　　大桥越来越近。

　　顷刻间，转眼间的功夫，便已经到了桥上。

　　“就是现在！”

　　林枫猛地穿裆，深踩油门，车子从黄雄的车屁股脱离出来，然后迅速地开到了他的侧面。

　　黄雄一惊，他猛地明白，林枫这是要做什么了。

　　果不其然，林枫开车朝着黄雄的车撞去，一声脆响，随后便是金属摩擦溅出的火花。

　　黄雄迅速地打方向，但是却已经为时已晚，他眼睁睁的看着林枫，不对，是看着林枫所驾驶的车，把自己驾驶的车朝着大桥的边缘推去，自己的车一点点的靠近护栏。

　　就在这个时候，林枫突然与黄雄的车分了开，就在黄雄迟疑至极，林枫驾车更加凶残地撞了上来。

　　这一次，黄雄的车直接被撞的撞在了护栏上，而后，林枫继续开车朝着边缘逼去。

　　黄雄的眼神当中有了恐惧之色。

　　他甚至想求饶。

　　可林枫却冷笑着再次与黄雄是车分了开，然后，就在黄雄眼睁睁看着的情况下，猛地撞了上来。

　　黄雄的车子嘭的一声，撞开了护栏，朝着大桥底下飞去。

　　林枫迅速刹车。

　　刚一站住，就听到了嘭的一声巨响。

　　站在大桥的边缘看着桥底，下面黑漆漆的一片，什么都看不到。

　　不过，林枫知道，从这么高的地方摔下去，除了死，再也没有别的可能。

　　正看着突然嘭的一声。

　　爆炸声响起，随后便是一个巨大的红球朝着桥上冲来。

　　林枫冷笑了几声，上车，迅速地掉头朝着长河市奔去。

　　战场已经被打扫完毕。

　　吴天明更是被彻底的控制，在林枫追逐黄雄的这段时间，秦大壮已经顺利的拿下了长河市的听雨轩。

　　这是一场漂亮的胜仗。

　　“老大，黄雄那牲口如何了？”

　　“挂了，这个世界上再也不会有他了！”林枫无比平静地说道。

　　没有狂喜，林枫的眼神平静的好像是一口古井，没有波澜，深不见底。

　　“老大，我在这儿最好的酒店已经给你订好了房间，你去休息一下吧，余下的事情交给我来处理就行了！”

　　林枫应了一声。

　　回到了酒店之后，已经是凌晨四点多了。

　　林枫没有睡意，脑袋中将晚上发生的事情重新过了一遍，尤其是追逐黄雄时的情形。

　　“林枫，你在想什么？”血蔷薇突然问道。

　　林枫笑了笑说道：“没什么，在想晚上的事儿，你不瞌睡吗？”

　　“有些兴奋，所以不瞌睡，这比我做杀手的时候有意思多了。”

　　林枫笑了笑道了句：“其实都一样，打打杀杀的说到底，还是为了利益！”

　　“我知道。”血蔷薇笑道。

　　“睡吧，明天还有许多事情要做那。”

　　血蔷薇应了一声。

　　林枫刚躺在了床上，手机就突然响起。

　　电话竟然是凤凰打来的。

　　林枫接了起来。

　　“老公，出事儿了！”凤凰的语气很是严肃地说道。

　　“出什么事儿了？”

　　“草芥一雄出手了，我刚得到一份绝密的情报，草芥一雄这次要收拾宝岛的地下世界了，前期会四千号人过去，这四千号人俱说都是精英。”

　　林枫听了这个消息之后，顿时笑了起来。

　　“老公，你笑什么？”

　　“我说过，我与他会有一战，既然他这么想找死，那我就成全他吧，知道他的人具体是什么时候到宝岛吗？”

　　“应该就是这俩天。”

　　“行，你先去宝岛找蛤蟆与无名回合，我随后就到。”

　　凤凰吃了一惊问道：“老公，你要亲自过来？”

　　“是的，我不仅要亲自过去，我还要带着兄弟们去东瀛踏平草芥一雄的稻川会，到时候，你就替我掌舵东瀛的地下世界吧。”

　　“可是你能走的开？”

　　“当然，我今天晚上刚把黄雄解决掉，我知道趁着兄弟龙盟的气势很足，可以趁机继续北上，但是宝岛的战略地位也很重要，我不能放弃，若是被草芥一雄拿下宝岛之后，他势必会趁机来染指内地，到时候，我与纳兰轩辕打的正如火如荼根本顾不上那牲口，所以，现在必须得解决他！”

　　凤凰应了一声说道：“也对，那好，我这就动身去宝岛！”

　　“恩，你先去，我随后就到，有什么情报记得第一时间打电话通知我！”

　　“放心吧，老公，我会的！”

　　林枫点了点头，挂了电话。

　　“林枫，你要去宝岛？”血蔷薇问道。

　　林枫应了一声说道：“对，明天就出发！”

　　“那把我也带上吧，我绝对不会给你拖后腿的！”

　　林枫笑了笑说道：“行啊，到时候你专门给我暖床就行了！”

　　“讨厌！”

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　“好了，睡吧，明天一早出发！”

　　血蔷薇应了一声，很是乖巧地躺在林枫身边，林枫抱着她就这样和衣而睡。

　　过了没多久，血蔷薇就睡着了。

　　林枫却依然睁着眼睛，感受着这妞那均匀的呼吸声，林枫的脑袋开始算计着接下来与草芥一雄的对抗。

　　这注定是一场硬仗，但是林枫知道，自己必须得胜，只许胜。


第2095章 不行

　　金海市。

　　华夏的娇子，每次林枫到这个地方总会有不一样的感受。

　　十二月的天气并没有让这座靠海的城市变得温暖，相反，让林枫觉得跟在三强市一样的阴冷。

　　前来接机的是赵世孔。

　　“老大，好久不见了！”赵世孔笑着说道。

　　“是有段时间没见了，怎么样，最近在忙什么？”

　　“还是老样子，过的比较清闲！”

　　“要不，放你去北边锻炼锻炼？”林枫笑眯眯地说道。

　　赵世孔知道林枫这话是什么意思，所以脸色有些不大对劲了。

　　也难怪，这小子一直都过的很是舒坦滋润去了北边的话，对于他来说，明显是遭罪。

　　见赵世孔的反应有些尴尬，林枫淡然一笑说道：“别紧张吓唬你那，金海市的情况不比北边的简单，你把金海市的地下世界给我守好就行了！”

　　“老大，我不是那意思。”赵世孔听了这话赶紧说道。

　　“那你是什么意思？”

　　“我，我实在受不了北方的暖气，干燥的要命！”赵世孔有些无奈地说道。

　　林枫笑了笑说道：“得，找个地方吃点东西吧，我明天一早还要去宝岛！”

　　赵世孔赶紧点头。

　　林枫与血蔷薇一起上了车，一行两辆车朝着市区奔去。

　　没有去酒店，就在赵世孔的会所内吃的午饭。

　　“你什么时候鼓捣起了这么一间会所？”林枫问道。

　　赵世孔不好意思地笑了笑说道：“是任爷让我弄的，其实我也不大会管理，现在会所是任爷找人来给我管理的。”

　　“怎么样？”

　　“还不错，拉拢了不少达官贵人。”

　　“确实不错，继续做吧，将来争取弄个超一流的会所，里边的会所都是超级大佬！”

　　赵世孔被林枫的话刺激到了。

　　吃罢了饭之后，脸蛋的休息了一会儿，便带着血蔷薇回到了汤臣二品，这里现在基本上就是林枫来金海市的下榻之处。

　　血蔷薇有些累了，早上凌晨四点多睡得，然后八点多的飞机，在飞机上跟林枫说了一路的话，所以，回到了别墅之后，这妞便睡觉去了。

　　林枫本来也有些疲惫，但是想想自己明天就要去宝岛了，而且也有段时间没与楚香雪见面了，等到这妞睡着了之后，林枫拿了车钥匙，直奔楚香雪上班的公司。

　　楚香雪正在办公室内发呆，这妞在为一个国际大牌的事情郁闷着。

　　商场虽然厉害，但是对于那些真正的国际一线大牌来说，主动权可是在人家们的手中捏着那。

　　比如说那些正经八百的国际大牌，人家对于商场的挑选是很有规矩的，不是随便什么商场都会进驻的。

　　楚香雪现在就是在为这件事情发愁，就连林枫什么时候进了办公室都不知道。

　　近乎两个月没见，楚香雪依然一点都没有变，不过，林枫却觉得她更加的漂亮了。

　　盯着这妞看了好一会儿，楚香雪还是没有反应，林枫顿时干咳了几声。

　　楚香雪被惊醒，猛地一看是林枫，这妞睡觉便欢喜了起来，一向矜持的她甚至还尖叫了一声，而后便站起来，扑入了林枫的怀中，双手勾着林枫的脖子，问道：“你什么时候来的？”

　　一脸的幸福表情。

　　林枫笑了笑说道：“今天刚到。”

　　说着，就亲了上去。

　　楚香雪初开始有些不大好意思，因为这毕竟不是什么私密的地方，但是，在林枫强攻之下，这妞的融化，开始回应了起来。

　　一番缠绵，这妞娇喘连连，那叫一个妩媚。

　　“想吗？”林枫坏笑着问道。

　　楚香雪羞涩地将小脑袋深埋在林枫的怀中。

　　也不说话。

　　林枫被这妞逗乐了。

　　都相处了这么久了，这妞却依然还是这般的羞涩。

　　林枫喜欢她的羞涩。

　　“不想啊，那算了！”林枫故意说道。

　　这明显是在调戏楚香雪啊！

　　“不嘛！”楚香雪抬头看着林枫的眼睛说道。

　　见林枫的眼神当中满是戏弄的味道，楚香雪顿时给了林枫一拳说道：“讨厌，你欺负我！”

　　林枫哈哈大笑了起来，笑着说道：“晚上喂你吧，对了，我进来的时候见你在发呆，出什么事儿了？想的那么复杂！”

　　“没什么。”楚香雪笑了笑说道。

　　她不愿意什么事情都依靠林枫。

　　“真没事儿？”

　　“真的没事儿！”

　　“好吧，那我就不问了，对了，你什么时候可以下班？”

　　“现在就可以走啊，其实我不用每天来坐班的。”

　　“那走吧，咱们逍遥一番去！”林枫坏笑着说道。

　　楚香雪羞涩地应了一声，任由林枫牵着自己的手出了公司，尽管不少员工股俱都纷纷侧面，可是楚香雪却将脑袋抬的很高，她很骄傲。

　　出了公司之后，这妞仰起头笑看着林枫说道：“我第一次觉得跟你正大光明的牵手是一件特别幸福的事情！”

　　“是吗？只要你不觉得心烦就好！”

　　“怎么会！”

　　林枫搂着这妞，笑道：“找个地方坐会儿？”

　　楚香雪很是乖巧地点头。

　　上了车，林枫问这妞想去哪儿，楚香雪嫣然一笑说道：“都行啊，听你的！”

　　林枫笑了笑，说道：“对了，你怎么没去别墅住啊！”

　　“太大了，我一个人住着实在有些寂寞啊，所以就又回到公寓去了，不过，我在公司附附近租了一套公寓！”

　　“是吗？那太好了，带我去看看你的新家吧！”

　　楚香雪应了一声。

　　林枫笑着发动了车子，在这妞的指点下，朝着她的公寓奔去。

　　十多分钟之后，目的地到了。

　　果然是公寓。

　　只有一室两厅，不过，装修的不错，很有小资情调。

　　在这妞的带领下，林枫四处转悠了一番，笑道：“不错，小是小了点，但是装修的还不错。”

　　“你也觉得？”楚香雪笑着问道。

　　林枫点了点头，笑道：“不过，似乎好像还缺了点什么？”

　　“缺什么？”

　　楚香雪好奇问道。

　　“缺个男人。”林枫呲牙咧嘴地笑着说道。

　　楚香雪顿时面色一红，娇嗔道：“你又取笑我了。”

　　林枫坐在了沙发上，拍了拍自己旁边的位置笑道：“来，过来坐！”

　　楚香雪应了一声，坐在了林枫的身边。

　　“过的好吗？这段时间！”

　　“不大好，老是梦到你。”楚香雪很是坦诚地硕大。

　　“让你受委屈了，这一次我会狠狠的弥补你的！”

　　“啊？你要怎么弥补啊！”

　　林枫笑着搂住了这妞亲了一口，随后放开了她，笑道：“这么弥补，你觉得行不？”

　　“不行！”楚香雪撒娇地说道。

　　“啊？那你觉得怎么才行！”

　　话音刚落，楚香雪极其主动的请了上来。

　　林枫惊呆了。


第2096章 你讨厌

　　都说小别胜新婚，这话可一点都不假。

　　林枫还好，时刻有女人在身边，但是楚香雪却明显被憋坏了。

　　一向羞涩的她那叫一个主动，主动的林枫都觉得有些不大好意思了，如此疯狂换来的结果是，楚香雪要了两次，一次比一次疯狂。

　　结束了一切之后，俩人相拥着躺在床上，楚香雪温顺的好像是一只小猫。

　　林枫抚摸着这妞光洁如玉的后背，享受着这难得的时光。

　　“我现在想起了，林枫，你一开始就找我补课的时候，是不是就揣着坏心眼那！”楚香雪突然坐起来问道。

　　林枫一怔，没想到这妞会突然提起很久之前的事情。

　　随后林枫呲牙咧嘴地笑了笑说道：“是啊，就是揣着坏心眼啊，谁叫你那么漂亮啊，我这个人有那么喜欢跟美女聊天，不过，当时可真没什么坏心眼，顶多就是跟你说说话！”

　　“那你什么时候开始有怀心眼的？”楚香雪笑眯眯地问答。

　　缠绵过后，这妞的胆子大了几分。

　　“让我想想！”林枫笑着说道。

　　一分钟过去了，三分钟很快过去，甚至五分钟都过去了，林枫却依然一副还在回想的样子，楚香雪总算是明白了，这小子就是故意在调侃自己的。

　　轻轻地给了林枫一拳说道：“你讨厌！”

　　林枫嘿嘿地笑着将这妞拥入了怀中，笑道：“其实，我也不知道什么时候开始揣着坏心眼的，可能是跟你接触的时间久了，然后，你也知道，你的身材很妙曼啊，对我有很大的吸引力，再加上那个时候我在练功，所以，就开始有哪方面的想法了！”

　　“坏蛋！”

　　说着，楚香雪主动亲了林枫一口。

　　林枫笑道：“我是坏蛋你还喜欢我啊！”

　　“就喜欢，怎么了？”

　　“好吧，准了。”

　　楚香雪被逗笑了。

　　在床上折腾了一番之后，时间不早了，林枫问这妞饿不饿，楚香雪点头。

　　“带你去吃东西！”

　　楚香雪应了一声。

　　等到这妞刚把衣服换好，林枫接到了赵世孔的电话。

　　“老大，晚上的酒席我已经订好了，什么时候可以去接你了？”

　　“不用了，我晚上有事儿，就不跟你在一起吃饭了。”

　　“好吧，老大，是我错事儿不周全，我应该提前跟你打招呼的！”

　　“没那么严重，回头有事儿我给你打电话！”

　　赵世孔应了一声，林枫挂了电话。

　　出了公寓之后，林枫这妞想吃什么，楚香雪说随便，林枫便只好开车找起了餐厅。

　　“对了林枫，有个问题我很想问你，但是我怕会触碰到你内心的一些东西！”

　　“什么事儿，说吧！”林枫笑道：“你记住了，你在这儿我有个特权，任何人都有没有的特权，那就是不管你问什么，说什么，我都不会生气！”

　　“林枫，你真好！”楚香雪激动不已地说道。

　　林枫笑道：“好了，不是要问问题吗？”

　　楚香雪调皮的吐了吐舌头，问道：“苍月现在怎么样了？我听小蛮说她出事儿了！”

　　林枫想到了会是这样的问题。

　　好在都已经过去那么久了，说起来，也不至于那般的难受了。

　　笑了笑说道：“老实说，我也不知道，希望她好吧，不过，从她生病到现在，已经很久了，我都没有听到关于她的一丁点儿消息了，只能听天由命了！”

　　这话让楚香雪听着有些心酸。

　　这妞抱住了林枫的胳膊，甚至将脑袋靠在了林枫的肩膀上，有些动情地说道：“老公，不管未来怎么样，我都不会离开你的，就算你不要我了，我也会像一根癞皮狗一样粘着你的！”

　　“好媳妇。”林枫扭头在这妞的额头上亲了一下。

　　楚香雪顿时甜甜地笑了起来。

　　一脸幸福的味道。

　　吃罢了饭之后，林枫带着这妞回了汤臣二品。

　　既然血蔷薇已经是自己的人，那么就应该让她与楚香雪见见，不止是楚香雪，若是有机会的话，林枫肯定会将血蔷薇介绍人其他的每一个女人。

　　这是对血蔷薇的尊重。

　　快到别墅的时候，血蔷薇的电话打来了，询问林枫去哪儿了，林枫就知道这妞睡醒了之后，肯定会给自己打电话的。

　　果不其然。

　　告诉这妞自己正在回去的路上，马上就到了，听了这话，血蔷薇悬着的心这才放了下去，她害怕林枫去宝岛不带她。

　　这妞想陪在林枫的身边。

　　说了几句话，便挂了电话。

　　楚香雪笑着问道：“这一次又是谁？”

　　“血蔷薇。”林枫很是坦诚地说道。

　　“什么人？”

　　“跟我之前的职业是一样的，她现在在王格格哪儿干，嗯，老公坦白，她的身份跟你是一样的！”

　　楚香雪无奈地叹息道：“你总是那么的四处留情，那你没办法！”

　　林枫故作一副可怜巴巴的样子，楚香雪被逗笑了。

　　林枫是一个做事儿喜欢周到的人，尽管吃饭的时候没有带血蔷薇，但，林枫却还是很贴心的给这妞带了一份儿。

　　楚香雪的到来让血蔷薇有些意外。

　　林枫给俩人简单的介绍了一下彼此，俱都是聪明人，很快便明白了。

　　聊了几句之后，林枫将给血蔷薇带回来的吃食递给了这妞，血蔷薇被感动了。

　　也不算还有楚香雪在现场，直接在林枫的脸颊上亲了一口。

　　楚香雪倒是没什么，只是淡淡地笑了笑，林枫却有些不好意思了。

　　血蔷薇是真的饿了，很快就吃完了林枫给她带回来的饭菜。

　　见楚香雪有些吃惊地看着自己，血蔷薇不好意思地笑了笑说道：“饿了，让你见笑了！”

　　楚香雪赶紧摆手说道：“不，我不是那个意思，我的意思是，早知道你饿了的话，就应该叫你一起去吃东西的。”

　　血蔷薇嘿嘿地笑了笑。

　　聊了一会儿，突然传来了敲门的声音。

　　林枫有些意外，这个点儿了，会是谁那？

　　起身去开门的时候，林枫进入了戒备的状态，谁知道这会儿来的是什么人。

　　自己倒还好，可楚香雪万一出点什么事儿的话，林枫绝对就要崩溃了。

　　门开了，一个让林枫意想不到的家伙出现在了门口。


第2097章 到访

　　是何超。

　　竟然是这家伙。

　　同行的还有赵世孔，难怪，何超会知道林枫住在这里，感情是有赵世孔这家伙的带路。

　　“何超，好久不见！”林枫伸手笑道。

　　何超却与林枫来了一个拥抱，笑着说道：“是啊，好久不见。”

　　放开了彼此之后，林枫让俩人进了别墅。

　　落座之后，血蔷薇起身去给俩人倒水去了。

　　“林兄，你这艳福不浅啊！”何超笑着说道。

　　林枫笑了笑问道：“你们俩人是怎么认识的？”

　　“嗨，你还记得不，当时你就是让我跟老赵去拿公司材料的，打的交道多了，我才知道老赵是个能人啊。”何超笑道。

　　“老何，你这话不厚道啊，你可知道林枫是我老大，我这点能耐还不都是他给的啊！”

　　何超大笑了起来。

　　林枫道了句：“行了，别相互吹捧了，这么晚了，你们过来有事儿？”

　　何超笑道：“没事儿，听老赵说你来金海市了，我就赶紧过来看看，咱俩可是有段时间没见了啊！”

　　“老大，要不喝点酒？”赵世孔说道。

　　林枫笑了笑说道：“行啊，反正这别墅里边好酒不少，血蔷薇你去下面拿几瓶酒上来吧！”

　　血蔷薇应了一声。

　　楚香雪道了句：“我跟你一起去吧！”

　　血蔷薇笑了笑，俩人一起去拿酒了。

　　“兄弟，这似乎不是你之前在澳门带的那几个吧！”何超笑着说道。

　　林枫点头。

　　赵世孔这时硕大：“老何，你小子哪里知道我老大的女人有多少啊，我告诉你吧，我老大的女人不仅多，而且，个个漂亮！”

　　听了这话，林枫踹了赵世孔一脚，这货顿时嘿嘿地笑了起来，四十多岁的人了，一点都不沉稳。

　　“是吗？我就说我怎么找不到女朋友啊，感情都让林兄你抢走了啊！”

　　“滚蛋！”林枫笑骂道。

　　很久，酒来了。

　　三个人畅饮了起来。

　　楚香雪道了句：“林枫，你们先喝着，如果有什么需要你喊我跟血蔷薇，我俩去楼上说说话！”

　　林枫应了一声。

　　“不错，不仅漂亮，而且懂事，林兄，你真有福气！”何超一脸羡慕地说道。

　　“滚蛋！”林枫又骂道。

　　何超嘿嘿地笑了起来。

　　“对了何超，你的公司现在怎么样了？”林枫正色问道。

　　“拿了两块地，也明年年初就可以开工了。”

　　“打算盖什么？住宅还是写字楼？”

　　“写字楼吧，住宅的话，以后在涉猎吧，对了兄弟，你听说一个叫伟业地产吗？那叫一个疯狂，现在在全国疯狂拿地，这公司好像是一夜之间冒出来的，实力强劲，让人望尘莫及！”何超感叹道。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　“兄弟，你笑什么？”

　　“这伟业地产是我的产业！”

　　何超顿时惊呆了。

　　赵世孔却笑道：“老何，怎么样，我就说了吧，只有我老大才有这么大的手笔，别人还真不行！”

　　“什么情况？”林枫问道。

　　“老大，我跟老何说了，这个伟业地产肯定跟你有关系，但是何超这小子不信。”

　　何超竖起了大拇指说道：“兄弟，我服气了。”

　　林枫笑了笑，淡然说道：“这没什么吧，将来的规模势必会比你现在看到的还要大！”

　　“兄弟，你该不会是想霸占全国所有的地产吧！”

　　“怎么可能，华夏的市场这么大，所有的地产公司加起来资产庞大的让人望尘莫及，我一个人肯定吃不下去，不过，我倒是很想打造一个全国乃至全世界超一流的地产公司，将来不仅在华夏盖房子，还要走出去，到国外去盖房子，争取把国外的房价也炒到跟咱们一个水平！”

　　这话一出，赵世孔与何超俱都被逗乐了。

　　“来来来，喝酒！”赵世孔举杯笑道。

　　三个人碰了下酒杯，俱都一饮而尽。

　　“兄弟，听说你明天又要去宝岛了，那边出什么事儿了？”

　　“稻川会你听说过吗？”

　　何超摇头。

　　赵世孔却说道：“老大，是不是草芥一雄的那个稻川会？”

　　林枫点头。

　　“怎么，这杂种要染指宝岛的地下世界了？”

　　“是的，所以，我得亲自去挂帅，争取彻底的灭了稻川会。”

　　赵世孔深知这事儿不简单，便问道：“老大，需要我做什么？”

　　“恐怕，到时候还真有可能跟你搬救兵，你要做的就是让兄弟们做好战斗准备，随时等我电话！”

　　赵世孔面色凝重地点头。

　　“兄弟，我能做什么？”何超问道。

　　“你做好你的生意就行了。”林枫笑了笑说道。

　　何超应了一声。

　　这一顿酒喝道了凌晨时分才散场。

　　送走了俩人之后，林枫有些疲惫。

　　正坐在沙发上闭目沉思，就在这个时候，一双芊芊玉手放在了自己的太阳穴上轻轻地按了起来。

　　林枫抓住了这双手。

　　柔若无骨，很滑，很嫩。

　　这是楚香雪的手。

　　林枫睁开了眼睛，扭头看了一眼，果然是这妞。

　　“怎么还没睡那？”

　　“不瞌睡嘛！”

　　“过来坐！”

　　楚香雪应了一声，坐在了林枫的声旁，林枫搂住了这妞的肩膀，楚香雪顺势倒在了林枫的怀中，贪婪的享受着这难得的相聚。

　　“林枫，我得向你道歉！”

　　“为什么？”

　　“因为我之前实在是太任性了，从来都不知道你竟然这般的忙。”

　　林枫笑了笑说道：“嗨，都是过去的事儿了！”

　　“那是你大度，不跟我计较，其实我还是有些幼稚，因为之前所处的环境相对封闭跟简单，等到来了金海市，正儿八经的开始与人打交道之后，我发现，原来真的不容易啊，那个时候我还任性的跟你发脾气，甚至是疏离你！”

　　“好啦，过去的就不说了，我明天就要出发了，再见的话，恐怕得很久之后，香雪啊，你说你是不是该好好的安慰安慰我啊！”

　　安慰俩字林枫故意说的很重。

　　楚香雪冰雪聪明，自然很快就明白林枫这话是什么意思了。

　　这妞有些羞涩地将脑袋深埋在林枫的怀中，小声地说道：“老公，你想让香雪怎么安慰，香雪就怎么安慰！”

　　林枫在这妞的雪臀拍了一把，笑道：“走，滚床单去！”


第2098章 有来无回

　　林枫当然没有与楚香雪滚床单，只是搂着两个小妞安安静静的睡了一宿，什么都没有做，但是彼此的内心当中却觉得是那般的幸福。

　　第二天大清早，楚香雪给林枫做了顿早点，林枫有些感动，可在感动也得里边。

　　楚香雪特意没有去上班，亲自驾车载着林枫与血蔷薇朝着机场奔去。

　　临别至极，楚香雪抱着林枫说道：“平安归来，答应我！”

　　“我答应你！”林枫点头说道。

　　楚香雪应了一声，放开了林枫之后，这妞驾车离去。

　　林枫目送了她的离去，他知道，楚香雪此刻的内心一定是非常难受的，不然的话，不可能在机场的门口就分开。

　　“走吧！”血蔷薇说道。

　　林枫点了点头，进了机场。

　　三个多小时之后，宝岛到了。

　　前来接机的是蛤蟆与无名。

　　对于林枫的突然到来，这让蛤蟆与无名有些意外。

　　回市区的路上，蛤蟆笑着问道：“老大，你怎么突然就过来了，来游玩儿？还是有别的事儿那！”

　　林枫笑了笑说道：“看样子，你们是一点消息都没有得到。”

　　蛤蟆一惊赶紧问道：“老大，是不是出什么事儿了？”

　　“稻川会知道吗？”林枫问道。

　　蛤蟆点头说道：“知道，是草芥一雄那牲口的帮派，三口组就是被他吞并的。”

　　“接到了情报，说是稻川会不日就会来宝岛。”

　　蛤蟆又是一惊，问道：“老大，有这样的事情？”

　　“不然我为什么要来！”

　　“可是我却一点这方面的消息都没有得到啊！”

　　“那只能说明，你的消息渠道不够厉害！”林枫淡淡地道了句。

　　蛤蟆却被刺激到了。

　　无名这时沉声问道：“老大，知道有多人要来吗？”

　　“大概四千左右吧！”

　　“那正好，来了就弄死他们！”蛤蟆发狠地说道。

　　“没那么简单，如果我猜得不错的话，这次来的可都是精英中的精英，而且，很有可能伊贺流的人也会出动。”

　　蛤蟆目瞪口呆。

　　无名面色越发的阴沉。

　　林枫见状笑了笑说道：“不过，你们也别太担心，我已经给黄浩斌打过电话，他下午就会赶来，到时候一起商议一下吧，对了，我来宝岛的事情，你们没有对外宣扬吧！”

　　“老大这你放心，你来宝岛的事情就只有我跟无名知道。”

　　“恩，暂时先别对外公布，保密工作一定要做好，不然走漏了风声的话，草芥一雄不敢来了，那我岂不是白跑了？”

　　蛤蟆与无名齐齐地点了点头。

　　“对了老大，凤凰昨天就到了，现在在别墅，我们来的时候也没告诉她。”

　　“可以跟她说说，无所谓，不过，你们得给我重新寻找一个地方！”

　　蛤蟆笑道：“老大，这没问题，咱们的房子有的是，我这就带你去别的地方。”

　　林枫应了一声。

　　奔行了两个多小时之后，别墅到了，青山绿水的，环境不错。

　　进了别墅之后，林枫四处先打量了一番，熟悉了一下地形环境之后，林枫说道：“待会儿给凤凰打个电话，让他过来吧，至于其他人，暂时先不通知！”

　　蛤蟆点了点头。

　　“这几天你们要严密的监视稻川会的动向，一有风吹草动马上向我汇报！”

　　“老大你放心，这事儿我亲自去处理！”

　　林枫应了一声。

　　“行了，你们都去忙吧，有什么事儿我会给你们打电话的。”

　　蛤蟆有些不放心地说道：“老大，我是不是派几个兄弟过来！”

　　“不用，如果我连自己都保护不了的话，那你们谁都保护不了我，该这么着就怎么着吧，都去忙吧！”

　　蛤蟆与无名齐齐点头。

　　“哦对了，黄浩斌下午过来，你们到时候去接一下！”

　　俩人齐齐应了一声。

　　林枫摆了摆手，俩人迅速闪人。

　　“累吗？”林枫看着坐在沙发上的血蔷薇问道。

　　这妞摇头笑道：“不累。”

　　“你休息一会儿，回头我带你转悠一下！”

　　血蔷薇笑着应了一声。

　　宝岛十二月的天气不像内地那么冷，林枫很是惬意地坐在了别墅的二楼看着远处的山发呆，也不知道过了多久，便听到一个声音无比欢喜地喊道：“老公！”

　　林枫听到了这个声音之后，扭头看了一眼，顿时笑了起来。

　　是凤凰。

　　没等林枫下楼，这妞已经用最快的速度跑上来了。

　　同林枫结结实实的来了一个拥抱，这妞更是无比主动的亲吻了林枫一口，笑嘻嘻地说道：“能够这么快就看到你，真是太好了！”

　　“是吗？哪里好啊！”林枫笑着问道。

　　“就是好啊。”

　　“笨蛋。”林枫笑了笑说道。

　　“你来之前为什么不给我打个电话，我好去接你啊！”

　　“这不是怕麻烦你了嘛！”

　　“麻烦个屁啊！”

　　“好，下次有这样的机会，一定会给你打电话的。”

　　“这才对嘛。”凤凰笑着说道：“我没想到你会这么快就过来，我以为你最少也得明天到！”

　　“这事儿非同小可，我可不敢耽搁，对了，稻川会有什么动向没有？”

　　“有，我上午接到的情报，说是今天晚上他们就来了。”

　　“这么快？”林枫眉头一皱问道。

　　“老公，你怎么了？”

　　“没什么，就是觉得对方太快了，看样子得尽早布局了。”

　　凤凰应了一声说道：“老公，还有件事情要告诉你。”

　　“什么事儿？”

　　“这次来的不仅有稻川会的人，还有伊贺流，看样子，草芥一雄对于宝岛是志在必得了！”

　　“来吧，老子让他们有来无回，伊贺流？哼，也是时候跟他们算算账了，就算他们这次不来，我回头也会去东瀛找他们的。”

　　“老公，谢谢你。”凤凰突然说道。

　　“谢什么？”林枫好奇问道。

　　“谢谢你为我做的一切，我知道你灭伊贺流是因为你答应过我，所以，我很感谢你！”

　　“笨蛋，这有什么好感谢的，你我是一家人，知道吗？以后不许在说这样的话了！”

　　凤凰重重点头，眼眶却红红的，这是被感动了。

　　想想自从师傅走了之后，自己一个人独撑一个偌大的门派，被对方追杀的连立足之地都没有，那是一种什么样的感觉。

　　现在好不容易有人可以帮自己干掉对手了，凤凰怎么可能不感动。


第2099章 调兵遣将

　　黄浩斌过来的时候，已经是下午四点多了。

　　林枫跟他太久没见过了，以至于再次见面的时候，林枫隐隐约约觉得这小子现在身上有股与之前很不一样的气息。

　　对，上位者的气息。

　　这是林枫最初认识黄浩斌的时候在他身上完全看不到的。

　　“黄浩斌，看样子你这段时间混的不错。”林枫笑眯眯地说道。

　　“老大，你别嘲笑我了。”黄浩斌显得有些不好意思地说道。

　　权利越大，也就越发觉得林枫的厉害之处，所以，黄浩斌在林枫的面前时刻都是那种卑微的姿态，不是他在阿谀奉承，而是林枫就是给他这样的感觉，不张扬，却又带着几分压制。

　　“行了，不跟你开玩笑了，说说吧，这段时间你在香港与澳门两头跑怎么样？”

　　“都还不错，挺稳定的！”

　　“恩，稳定就好，稳定压倒一切，好好的经营！”

　　“老大，你放心吧，现在的我，早就不是之前的那个小混混黄浩斌了，现在的我，知道该这么做的！”

　　“那就好，你知道我这次叫你过来有什么事儿吗？”

　　“老大，你直说！”

　　“现在，香港加上澳门攻击有多少兄弟？”

　　“大概是八千左右！”

　　“嗯，这个数字很庞大，也够了，这样吧，给我调集三千号兄弟来宝岛！”

　　“老大，怎么，这里要有一场大战？”

　　林枫点了点头说道：“知道稻川会吗？”

　　黄浩斌点头。

　　“稻川会终于按捺不住要来抢地盘了。”

　　“行，我回头就调集人马！”

　　林枫应了一声说道：“去吧，越快越好！”

　　黄浩斌起身去打电话。

　　“老大，真的需要那么多人？”蛤蟆很是不解地问道。

　　“恐怕，这些人都不够！”

　　无名问道：“老大，那稻川会很厉害？”

　　林枫点头说道：“何止是很厉害，恐怕要远比我们想象中的更加凶残！”

　　无名沉默了一会儿说道：“老大，要不，我叫我师父过来帮下忙，如何？”

　　“老爷子肯出山？”

　　无名应了一声说道：“上次从萧家走了之后，我特意回去看了看他老人家，他说，如果有需要的话，他愿意出山来帮忙！”

　　林枫笑了笑说道：“暂时还不需要，我想，我还是有能力来对付草芥一雄的！”

　　无名点了点头。

　　“老大，惹毛了我，我也可以叫我师父来的！”蛤蟆突然说道。

　　林枫大笑了起来，笑着说道：“别逞能，高前辈可真不是你想请就能请的来的，毕竟，人家的段位在哪里放着那。”

　　蛤蟆尴尬地笑了笑。

　　“此番草芥一雄会派出四千的先头部队，我们要在最快的时间内将这些牲口全部都解决掉，另外稻川会的人，很有可能今天晚上就会过来，蛤蟆，监视他们的事情就交给你了！”

　　“老大，你放心，保证会把他们的一举一动都在第一时间汇报给你！”

　　“无名，你负责去打听此番稻川会带队的人是谁，他们的管理层都有些谁，越详细越好！”

　　无名点头。

　　“好了，时间紧迫，都行动起来。”

　　蛤蟆与无名迅速地转身离去。

　　俩人走了没多久，黄浩斌总算是打完了电话。

　　“老大，没有问题了，大概三个小时之后，兄弟们就会赶到，这三千号兄弟都是直接从香港调来的。”

　　“做的好！”林枫称赞道。

　　黄浩斌有些不大好意思地挠了挠头说道：“老大，我会继续努力的！”

　　林枫点了点头说道：“忙活了一下午了，大家都饿了吧！”

　　血蔷薇与凤凰俱都点头。

　　林枫笑道：“走吧，出去吃饭去，顺便感受一下宝岛人民的热情！”

　　众人笑了笑，随着林枫驾车出了别墅。

　　“宝岛我来过几次，每次都是老样子，看得出来，这几年的经济不是特别的景气啊！”黄浩斌由衷地感叹道。

　　林枫笑了笑说道：“不是不景气吧，只不过是发展的太慢了！”

　　“嗯，确实发展的很慢，不过，没落却也是不争的事实！”

　　“嗨，说这些干什么，跟咱们又有什么关系那！”林枫笑道。

　　黄浩斌笑了笑，没有在说话。

　　驾车奔行在北台市的大街上，林枫有些恍惚，如果不是宝岛人说话的那股特有的味道时刻在提醒着林枫的话，林枫还以为这是内地。

　　找了个看上去还算不错的酒店，四个人进了酒店，林枫笑道：“待会儿想吃什么随便点，今天我请客！”

　　“谢谢老大！”黄浩斌笑了笑说道。

　　“不，我得谢谢你！”

　　“为什么？”

　　“因为掏钱的是你！”

　　黄浩斌崩溃。

　　林枫等人笑了起来。

　　没有要包厢，就在大厅内要了个座位，林枫让凤凰等人点了菜。

　　“黄浩斌，咱俩喝点酒？”林枫笑道。

　　“好啊！”黄浩斌笑着说道。

　　林枫要了瓶洋酒。

　　很快，菜便上齐了，四个人吃喝了起来。

　　“老大，如果今天晚上稻川会的牲口们赶来的话，咱们是不是给他来个致命一击？”

　　林枫笑道：“我就是这么个意思，所以让你调集兄弟们过来！”

　　“老大，我有一事不明白！”黄浩斌有些疑惑地说道。

　　“你是说，我为什么不用宝岛本土的兄弟们？”

　　黄浩斌点头。

　　林枫笑了笑，有些无奈地说道：“没办法，他们的战斗力实在是太弱了，若是让他们上的话，恐怕会造成更多的损失，所以，只好让你调集人马！”

　　黄浩斌应了一声说道：“原来如此，可宝岛的兄弟们就没有训练一番？”

　　“你也知道我跟不就顾不上，而现在这边的掌舵人老实说，也不是什么有雄才大略的人，所以，一直耽搁了下来！”

　　“老大，回头干掉了稻川会之后，我来帮忙整顿一下？”

　　“好啊，不过，先说好，不给你实权，这边的格局不变！”

　　黄浩斌崩溃地道了句：“老大，我又不是为了权力！”

　　林枫听了这话，似笑非笑地说道：“不是最好，最好你本分的工作就行了！”

　　黄浩斌被这话刺激的心中猛地咯噔了一下，随后冷汗淋淋。

　　“好喝酒！”林枫举杯说道。

　　黄浩斌赶紧举杯。

　　就在这个时候，突然听的一个无比猥琐的声音说道：“松岛枫小姐，我们老大请你过去喝一杯，怎么样，给个面子？”


第2100章 出手

　　说话的是个三十来岁的胖子，一脸的猥琐相。

　　这话明显是在跟凤凰说的。

　　没办法，这妞简直跟松岛枫就是一个模子刻出来的，但是这并不表示有人可以这么叫她。

　　凤凰的脸色果然就变了。

　　这妞生气了。

　　林枫按住了她的手，笑着冲眼前的这个家伙说道：“你们老大是谁呀？”

　　“操，我们老大你都不认识，不想混了吧！”

　　“牵出来让我们看看？”林枫笑眯眯地说道。

　　通常只有说狗才会用到牵。

　　这猥琐男显然知道这话是在骂人，他顿时暴喝道：“操，找死了吧！”

　　“你弄死我一个看看？”林枫依然笑眯眯地说道。

　　对方二话不说就朝着林枫扑上来。

　　黄浩斌出手了。

　　直接一脚，狠踹在了对方的肚子上，那叫一个彪悍。

　　这猥琐的东西直接趴在了地上。

　　不管黄浩斌是不是在做戏，但是他的主动出手却是赢得了林枫的不少好感，一脚踹飞了那牲口之后，黄浩斌直接抄起酒瓶继续疯狂的干了起来。

　　那猥琐的牲口惨叫连连。

　　这时，坐在林枫等人十来米处的那两桌子人忽地站了起来，个个凶神恶煞地朝着林枫等人走来。

　　为首的同样是个三十来岁的男子，廋干廋干的，看样子，他就是那猥琐男口中的老大。

　　“朋友，很嚣张啊！”这瘦干瘦干的男子说道。

　　话虽然是对黄浩斌说的，可是眼睛却一直在盯着凤凰，带着几分下流。

　　“你谁呀？”黄浩斌问道。

　　“哼，连老子都不知道，我看你他妈是真的活腻歪了。”

　　黄浩斌冷笑了几声说道：“哟，看来你很有背景？”

　　“废话，我们老大可是宝岛地下世界的老大，龙盟在宝岛的代言人，知道他是谁吗？我告诉你，我们老大徐奇峰，你去打听打听，吓死你。”

　　林枫听了这话，忍不住扑哧一声笑了出来。

　　“笑你妈逼啊！”刚才介绍那个瘦干男子的家伙怒骂道：“我告诉你们，今天这事儿你们看着办，要是处理的让我们老大不满意的话，那你们等着被我们龙盟收拾吧！”

　　林枫似乎也不生气，依然笑眯眯地说道：“那依你们的意思，我们怎么办，你们才打算放过我们！”

　　“老大，你说这么办？”

　　所谓的徐奇峰听了这话，笑的有几分得意地看着凤凰说道：“这妞陪老子一夜，这笔账就一笔勾销，不然的话，丢你去海里喂鲨鱼！”

　　林枫忍不住大笑了起来。

　　这他妈兼职就是一个天大的笑话。

　　对方见林枫笑的那么肆无忌惮，顿时不爽了，厉声呵斥道：“找死了吧！”

　　林枫笑道：“那你弄死我啊！”

　　“你以为我不敢？来人，给我直接拖出去喂鲨鱼！”

　　话音刚落，凤凰却突然站了起来，原本面色难看的她却笑着说道：“想让我陪你？”

　　“小妞，你上道啊！”所谓的徐奇峰笑眯眯地说道。

　　“来，你过来，我有句话跟你说！”凤凰突然妩媚一笑说道。

　　所谓的徐奇峰被凤凰的妩媚顿时迷的心里边痒痒的，他真就上前几步，凑到了凤凰的面前，笑的那叫一个下流地说道：“美人，你想跟我说什么？”

　　“你过来嘛！”凤凰伸出一根手指头勾引道。

　　徐奇峰迅速地将脑袋凑了过去。

　　凤凰的眼神一变。

　　手起刀落，对方的一只耳朵突然就掉在了地上，所谓的徐奇峰顿时捂着耳朵惨叫了起来。

　　余下的众人见状，顿时惊呆了。

　　凤凰收起了刀子，冷笑着说道：“不想死的话，就滚的远远的！”

　　众人无动于衷。

　　“滚！”凤凰呵斥道。

　　几个人赶紧扶起所谓的老大迅速闪人。

　　“站住！”林枫突然说道。

　　几个家伙顿时咯噔了一下。

　　“把这耳朵给我拿走！”

　　一个马仔赶紧上来迅速地捡起血淋淋的耳朵迅速闪人。

　　一场风波来的快，消失的也快，顷刻间就过去了。

　　这并没有影响林枫等人的食欲，旁边的几桌食客倒是被吓的不轻，俱都纷纷结账迅速闪人。

　　吃吧了饭之后，黄浩斌起身结账的时候，酒店方面竟然不敢要钱，黄浩斌笑道：“吃饭给钱，天经地义，放心，我们不是坏人！”

　　听了这话，酒店方面只是象征性的收了一点钱，黄浩斌在给对方却说什么都要了。

　　“得了，黄浩斌别给了，走吧！”林枫说道。

　　黄浩斌笑了笑，转身跟着林枫等人一起出了酒店。

　　“林枫，你说那几个人会不会报警？”

　　“报警？就他们？开什么玩笑，借他们几个胆子试试！”

　　黄浩斌笑了笑说道：“老大，接下来去哪儿？”

　　“回别墅吧！”

　　黄浩斌应了一声。

　　“不对，兄弟们快过来了吧，不去迎接一下吗？”林枫突然问道。

　　“老大，你放心好了，都已经安排妥当了，你无需担心！”

　　林枫应了一声。

　　回别墅的路上，林枫突然问答：“凤凰，你还没有得到稻川会要来的消息吗？”

　　凤凰笑了笑说道：“你别担心，他们只要出发了，那我就会收到消息的。”

　　林枫点了点头说道：“这样最好！”

　　回到了别墅之后，林枫接到了蛤蟆打来的电话。

　　“老大，徐奇峰想见你！”

　　“怎么，他知道我来宝岛了？”

　　“嗯，知道了！”

　　“行吧，既然是这样的话，那就让他来别墅吧！”

　　“好，我这就带他过去！”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　没过多久，徐奇峰到了。

　　看到了林枫之后，便赶紧愧疚地说道：“老大驾到，我没能迎接实在该死，请老大责罚我吧！”

　　“行了，别跟唱戏似的，说吧，怎么知道我来宝岛了？”

　　“有兄弟在市区看到您了，所以就给我打了电话，我试着问了问蛤蟆，没想到您真的来了！”

　　“得，怪我不小心，不是不想通知你，而是不想麻烦你，行了，既然你已经知道了，那我就跟你分配一下任务吧！”

　　“老大，您请说！”

　　“抽调两千号精壮的兄弟，今晚上做好战斗准备！”

　　徐奇峰一惊。

　　“别吃惊，稻川会的人要杀过来了，今天晚上就给他们当头一棒！”

　　徐奇峰很是震惊地看着林枫。

　　因为自己一点这方面的消息都没有得到。

　　这让徐奇峰觉得自己有些无能。

　　“对了，最近有人在冒充你的名号招摇撞骗，你回头查下这件事情！”

　　徐奇峰赶紧点头，去调集兄弟们去了。


第2101章 心甘情愿

　　直到凌晨三点，依然没有得到稻川会的人要来的消息，这让林枫有些着急了。

　　坦白地说，林枫最担心的就是自己到了宝岛之后，可对方却不来了，那样的话，林枫白跑了不说，关键是浪费了太多的时间，一来二去可就太不划算了。

　　众人进林枫的面色凝重之极，也都不敢多说什么，别墅内的气氛显得有些凝重。

　　四个小时之前从香港调集的三千号兄弟已经全部到达了宝岛，而让徐奇峰调集的两千号精装实力也俱都到位，如此大动干戈若是等不到要等人的话，那这个笑话可就闹大了。

　　如此的情况下，林枫的心情自然好不到哪儿去。

　　时间一分一秒的过着。

　　林枫开始反思自己是不是太过于心急了。

　　如果不是这般心急的话，恐怕也就不会打草惊蛇了。

　　想到了这一点的时候，林枫有些自责了起来，他这个老大没有当好。

　　“老大，我觉得那草芥一雄明显是惧怕你了，所以，不敢来了！”黄浩斌说道。

　　林枫连连摆手说道：“这倒不至于，如果惧怕我的话，他就不会有来染指宝岛地下世界的想法了，之所以不会来，恐怕是因为我在宝岛，故意这般的调戏我一下，如果我现在走了的话，没准他就来了，这事儿怨我，有些心急了！”

　　说着，林枫自嘲的笑了笑。

　　凤凰听了这话有些郁闷，她道了句：“老公，你也不要着急，在等等吧，那草芥一雄做事儿向来诡异，没准他现在正在做出发前的准备那！”

　　林枫笑道：“都别替我担心，我还没有脆弱到如此地步，他若不来，那我杀过去便是了，反正此番既然已经来了宝岛，那就必须得把草芥一雄干掉，不能再给他调戏我的机会了！”

　　兴许是调戏两个字实在有意思，众人听了这话，俱都笑了起来。

　　别墅内的气氛瞬间变得缓和了不少。

　　“对，老大，如果他们不来，那咱们就杀过去，我黄浩斌愿意打前锋！”

　　“好样的，没让我失望。”林枫笑道。

　　“老大，我们必定会誓死相随的！”

　　“好，那就在等等草芥一雄，如果稻川会真的不来的话，那咱们就商议一下，如何改杀过去！”

　　众人齐齐点头。

　　就在这个时候，凤凰的手机突然响起。

　　这个声音让众人的神经瞬间紧绷了起来。

　　凤凰看了一眼来电显示，顿时显得无比激动地说道：“老公，是我的线人！”

　　“接！”

　　凤凰应了一声迅速地接了起来。

　　很快，电话通了。

　　凤凰用东瀛语问道：“怎么样？”

　　也不知道对方说了点，就见凤凰顿时欢喜地说道：“好，我知道了，再见！”

　　说着挂了电话。

　　“出发了，出发了，老公！”凤凰显得有些激动地说道。

　　“乘坐的是什么交通工具，知道在哪儿登陆吗？”

　　“肯定是船，至于在哪儿登陆这点我倒是不知道。”

　　林枫笑了笑说道：“管他是什么交通工具那，只要他敢来，那我就敢送他们去西天，好了，黄浩斌，徐奇峰，告诉兄弟们回去睡觉吧，不用等着了，反正特么迟早会达到宝岛的，倒不如我们先把精神气儿都养好，到时候直接一鼓作气彻底干掉稻川会的那些畜生们！”

　　黄浩斌与徐奇峰重重开头，开始忙活了起来。

　　林枫悬着的心总算是可以松一口气了，尽管林枫清楚的知道接下来的这场战斗必须凶残之极，可林枫不怕，只要对方敢来，那林枫就敢让他们永远都离不开这个地方。

　　这一觉睡的很是踏实，第二天醒来的时候，已经是上午十点左右。

　　刚起来之后，林枫就听到了关于稻川会那些身边口们行踪的报告。

　　蛤蟆告诉林枫，稻川会的那些牲口昨天晚上是在中台市登陆的，林枫问共计有多少人，蛤蟆说是有四千左右。

　　凤凰的情报是准确的。

　　林枫表示知道了，让蛤蟆继续打探消息。

　　中午吃饭的时候，无名来了，他告诉林枫，对方此番带队的是一个叫森中狼，这家伙一直跟随草芥一雄，是一个狡猾之极的家伙。

　　林枫问无名有没照片，无名点头，摆弄了一会儿，将手机递给了林枫说道：“老大，这就是偷拍下来的照片！”

　　接过了蛤蟆的手机，林枫扫了一眼照片，是一个身材五短的家伙，长的就是一副阴险狡诈的样子，从照片上看，这家伙不仅阴险，而且，还很好色。

　　这倒是的东瀛人一贯的形象。

　　林枫点头说道：“嗯，知道了，这牲口有什么动向没有？”

　　“他直接包下了一个酒店，昨天晚上入住之后，就再也没有出来过。”

　　“酒店的具体位置在哪儿？”

　　“台中市的郊区。”

　　“那四千号人了？”

　　“分散开了，但是每十个人一组！”

　　林枫笑的那叫一个阴森地说道：“看样子，这是想让咱们定点清除啊，今天就过去收拾这牲口！”

　　无名应了一声说道：“老大，我继续去收集情报！”

　　林枫点了点头，无名闪人。

　　“黄浩斌，你都听到了吧，通知兄弟们，今天晚上就去灭了他们！”

　　黄浩斌应了一声说道：“老大，你放心吧，兄弟们早上已经到了中台市。”

　　“很好，咱们也出发去中台市。”

　　黄浩斌点了点头。

　　林枫冲着凤凰说道：“好媳妇，你恐怕得先回东瀛了！”

　　“为什么？”凤凰好奇问道。

　　“因为，干掉了这些牲口之后，我就会去东瀛荡平稻川会！”

　　这话一出，让众人俱都震惊了。

　　“老大，是不是着急了一些？”黄浩斌小心翼翼地问道。

　　林枫摆手说道：“不是着急，而是让凤凰先回去，到时候我们去了东瀛总不能连个落脚的地点都没有吧！”

　　凤凰沉默了一会儿说道：“老公，我明白你的意思了，你放心吧，我这就回去给去打点一切，等到你们来的时候，我保证把一切都准备好了！”

　　林枫笑着点了点头说道：“辛苦你了！”

　　凤凰摇头说道：“不辛苦，为老公你做什么，我都心甘情愿！”


第2102章 投降

　　送这妞走的时候，林枫交代了一遍凤凰此番回东瀛的任务，这妞俱都铭记在心，尽管不舍，可是为了林枫，凤凰只能离去。

　　送走了这妞之后，林枫等人便一起朝着中台市奔去。

　　林枫有些无耻，他让徐奇峰也包下了一座酒店，而且，距离稻川会包下的酒店不过白来十米的地方。

　　到了中台市之后，已经是饭点，林枫笑着对黄浩斌与血蔷薇说道：“走吧，今天我请你们去吃饭！”

　　说着，直接带着俩人来到了稻川会包下的酒店。

　　酒店的门口站着十来个彪悍的牲口，一副生人勿进的样子。

　　且不说，稻川会的其他的人实力如何，单是看站在门口的这十多个家伙，就能够看得出来，稻川会此番派出的人俱都不俗。

　　“老大，咱们要来这儿吃饭？”黄浩斌弄清楚了林枫的意图之后很是吃惊地问道。

　　“怎么，不行？”

　　“这儿可是被对方包下来了，咱们这么冒然进去会不会惹麻烦？”

　　林枫顿时哈哈大笑了起来，笑着说道：“什么叫惹麻烦，我们今天就是来找麻烦的！”

　　黄浩斌瞬间明白了。

　　都是将脑袋挂在腰带上过日子的人，原本还有些担忧的黄浩斌瞬间变得有些兴奋了起来，血蔷薇就更不用说了。

　　“准备好了吗？”林枫问道。

　　黄浩斌与血蔷薇俱都点了点头，目露凶光。

　　林枫笑的有些狰狞地说道：“出发！”

　　说着，三个人朝着酒店里边走去。

　　刚走了没几步，便突然有人呵斥道：“站住！”

　　说话的是个二十五六岁的精壮汉子，着实彪悍。

　　林枫却没有停下脚步，林枫没有站住，黄浩斌与血蔷薇自然也不会站住。

　　三个人继续朝着酒店里边走去。

　　那彪悍的牲口见状，顿时上前几步，挡在了林枫的面前，用生硬的中文语气高傲地说道：“这里不对外营业。”

　　林枫斜视了他一眼，问道：“为什么？”

　　“没有为什么，不想找麻烦，就马上离开！”

　　“我要是不离开那？”林枫笑眯眯地说道。

　　“那你就是找死！”

　　死个刚一落地，林枫突然出手。

　　一拳重击在这牲口的脑袋上，嘭的一声闷响，这牲口的身子被林枫这一拳干的趴在了地上，余下的几个人见状，顿时朝着林枫等人扑了过来。

　　“还等什么？开打！”林枫喝道。

　　说着，林枫率先扑了上去。

　　对方扑的最猛的几个家伙成了林枫的下酒菜，还没来得及出招，就被林枫撂倒。

　　黄浩斌与血蔷薇更是不甘示弱，无比凶悍的收拾着扑上来的那些家伙，前后不到三分钟，十多个彪悍的家伙俱都躺在了地上。

　　刚到了酒店的门口，便看到从酒店里边冲出了几十号人，看样子已经得到了消息。

　　林枫看着这些扑过来的人，冷笑不已地说道：“今天就是你们的死期！”

　　说着，迎了上去。

　　一场大混战迅速开始。

　　没有嘶吼，没有惨叫，有的只是无情的杀戮。

　　黄浩斌与血蔷薇的速度很快，但是林枫的更快，三个人仿佛在竞赛似的，不断的有人倒下去。

　　林枫手持利器，好像是恶魔一般，手起刀落便是四处飞溅的血花，凶残的让对方的人终于扛不住开始节节败退，一退再退，林枫追着他们几乎已经到了楼梯口。

　　“让森中狼给我滚出来，不然，你们全部都得死！”林枫喝道。

　　跟一些小喽啰打打杀杀的有什么意思，擒贼先擒王的这句话可一向是林枫信奉的真理，只要拿下了森中狼，还需要打打杀杀吗？那肯定不需要了。

　　可让林枫没想到的是，对方竟然无视林枫的话，那叫一个顽固。

　　林枫一怒之下，继续厮杀。

　　偌大的一个酒店，仿佛变成了人家炼狱，鬼哭狼嚎的声音此起彼伏。

　　不过，好在林枫也并不是真的要他们的命，伤的都是对方无关紧要的部位，只要他们没有战斗力就行了，不过，就算是这样，一时间酒店的走廊当中，还是血流成河。

　　好不凶残。

　　很快，便上了二楼。

　　这些家伙们依然在后退，明明个个已经是那般的恐惧，可就是不愿意将森中狼交出来，这点倒是很让林枫敬佩，但是他们这般的坚持，换来的是，林枫更加凶残的厮杀。

　　“黄浩斌，血蔷薇，你们留下来继续收拾这些牲口们，我去找森中狼！”

　　黄浩斌与血蔷薇齐齐点头。

　　林枫朝着三层走去。

　　三层的楼梯口原本是有人把守着的，但是林枫刚迈上了台阶，这些家伙们便纷纷避让，显然是被林枫的凶残震住了。

　　林枫不屑冷笑了几声，步步紧逼，迅速地上了三层。

　　酒店共计七层，总不能一层一层的上去找吧，这样太费时间了。

　　站在酒店三层的楼梯口，林枫突然停顿了下来，似乎在思考着什么。

　　那些牲口见状，彼此对视了几眼，有几个不要命的挥舞着手中的利器朝着林枫扑了上来，就要近身之际，林枫突然阴笑了起来，笑着挥刀。

　　有一个家伙倒在了血泊当中，余下的众人迅速闪人。

　　林枫见状笑的越发阴森。

　　将对方震住之后，林枫给徐奇峰打了个电话，让他带了一百号兄弟迅速来增援，反正就在百十来米之外，挂了电话没一会儿，徐奇峰就带着兄弟们赶到了。

　　有了兄弟们的加入，林枫越发如虎添翼，让兄弟们拿走了这些牲口们的利器之后，开始朝着第四层进发，林枫知道，森中狼那牲口肯定就藏在某个房间。

　　所以，四层开始，林枫做的第一件事情就是收拾的地方举手投降之后，然后开始挨个房间走。

　　顷刻间已经到了五层。

　　可是依然还是没有发现森中狼那牲口。

　　正要上六层，突然听的有人用东瀛鸟语说道：“我投降，我投降！”

　　说话间，从楼梯口走出了一个身材五短的家伙，林枫一看，正是森中狼。

　　却是双手高举，从楼梯内走了出来。

　　林枫笑了，笑的是那般的凶残。

　　徐奇峰第一时间上去搜了身，没有发现任何武器，林枫冷笑着说道：“森中狼，从你决定来这个地方的时候，就注定了你的失败，能落得如此下场，只能怪你自己愚蠢，怨不得旁人！”

　　徐奇峰将林枫的这一番话翻译给了森中狼，对方听了之后，面色变得很是难看。

　　林枫喝道：“带走，回去我亲自审问他！”

　　让五六个兄弟带着森中狼出了酒店，林枫等人紧随其后，徐奇峰留下来打扫战场，顺便埋伏了起来。

　　要知道驻守在酒店的稻川会成员满打满算才三百号人左右，余下的还有三千多人还在外面，那些家伙才是最危险的。


第2103章 逃跑

　　密闭的房间内，林枫坐在椅子上，森中郎蹲在林枫的面前，没有捆绑，林枫什么都没有对他做，但是森中郎却表现出了一副无比恐惧的样子。

　　对，就是恐惧。

　　那双眼睛好像是看大了魔鬼似的，惊慌不已。

　　或许是森中郎知道接下来等到自己的命运是什么，所以才会害怕。

　　林枫笑眯眯的看着森中郎，说道：“能听懂中文吗？”

　　“一，一点点！”

　　“很好，问你几个问题，不想死的话，就如实回答。”

　　森中狼点头。

　　“这次带了多少人？”

　　“四，四千！”

　　林枫点了点头，这与自己得到的情报是一致的，说明这牲口没有说谎。

　　“你们的计划是什么？”

　　“拿，拿下宝岛的地下世界！”森中狼说道。

　　他的中文水平实在让林枫觉得恶心。

　　一句话说了半天才说清楚。

　　“还有那？”

　　森中狼一怔，说道：“没，没有了！”

　　林枫直接一脚踹了上去，喝道：“真的没有了？”

　　森中狼要哭了。

　　“好，下一个问题，稻川会现在总共有多少人？”

　　“两万！”

　　“放屁！”林枫呵斥道。

　　“三万。”森中狼赶紧说道。

　　林枫又是一脚踹了上去。

　　“看样子你他妈是真的想死！”

　　“四万三，四万三！”森中狼鬼哭狼嚎地说道。

　　林枫听到了这个数字的时候，愣了一下，这稻川会的实力发展的竟然是如此的迅速，林枫还想回头就去东瀛干掉稻川会，可现在看来，难度不小。

　　首先林枫可以带去的人，并不是很多，其次，对于东瀛林枫也不熟悉，最后也是最重要，草芥一雄在东瀛的势力庞大，东瀛又是他的主场，林枫想要干掉他，恐怕还真的得费一番大劲儿了。

　　当然，话又说回来了，即便草芥一雄已经强悍到如此的地步，可这并不表示林枫就会退缩，反而更加的激发起了林枫想要干掉他的决心与勇气。

　　若草芥一雄是个草包的话，林枫还真就不屑跟他战斗力。

　　这是遇强则强。

　　林枫的性格使然。

　　盯着森中狼看了一会儿，林枫说道：“最后一个问题，余下的那三千多号人你是怎么调动的！”

　　森中狼听了这话，眼珠子转动的无比厉害。

　　林枫一看就知道这牲口是打算跟自己作假了，当下二话不说，一脚猛地踹了上去。

　　踹的这牲口顿时鬼哭狼嚎了起来。

　　“我说过，敢说假话，老子就弄死你！”

　　“我说，我说！”

　　“说！”林枫喝道。

　　“他们每五十个人会是一个小组，一百个人是一个小队，五百人是一个大队，我只要给大队长发一条短信，三分钟之内所有的人都会知道我的命令。”

　　这倒是个不错的办法。

　　林枫笑了起来。

　　笑着说道：“很好，你很配合，你放心，我是不会弄死你的，好好的享受你最后的时光吧！”

　　说着，林枫起身出了房间。

　　很快有人进来再次将森中狼捆绑了起来。

　　“老大，怎么样？”黄浩斌问答。

　　林枫面色有些凝重地摇了摇头说道：“情形不容乐观，黄浩斌，你觉得你的那三千号人，可以干掉对方三千七百号人吗？”

　　“老大，我有信心！”

　　“那好，准备一下，晚上我给稻川会的那些垃圾包个饺子吃！”

　　黄浩斌有些疑惑。

　　林枫笑道：“晚上你就知道了！”

　　黄浩斌开始调兵遣将。

　　林枫回到了房间之后，血蔷薇顿时关心地问道：“林枫，怎么样了？”

　　“别担心，我想，这件事情很快就解决掉了！”

　　“啊？怎么解决！”

　　“晚上你就知道了！”林枫卖了个关子。

　　其实也没什么好隐瞒的，林枫不过就是想让龙盟的人事先埋伏好，然后让森中郎给大队长发短信，把们挨个召集回来，然后包了饺子。

　　这事儿虽然有些卑鄙，但是对于林枫说，跟东瀛垃圾没什么卑鄙可言，因为他们就是一个卑鄙的民族。

　　简单的吃喝了一些东西之后，昨天晚上太过于劳累，让林枫有些疲惫了。

　　“血蔷薇，我休息一会儿，两个小时之后，你叫醒我！”林枫叮嘱道。

　　血蔷薇应了一声。

　　这一觉林枫睡的很是踏实，甚至还做了个梦，林枫梦到了诸葛苍月，在梦中诸葛苍月笑的宛若盛开的桃花，她告诉林枫自己的伤治好了，林枫很是欢喜，他甚至在梦中都笑了。

　　只是笑着笑着林枫醒来了。

　　林枫是被血蔷薇推醒的。

　　睁开了眼睛，林枫问道：“几点了？”

　　“晚上十点多了！”

　　“我睡了多久？”

　　“一个半小时！”

　　林枫点了点头，正要说话，突然发现血蔷薇的脸色有些不大对劲。

　　“怎么了？”林枫问道。

　　“出事儿了。”

　　“出什么事儿了？”

　　“森中狼逃走了！”

　　林枫一怔，问道：“什么情况？”

　　“他弄死那两个看守，换了其中一个的衣服，趁机逃走了。”血蔷薇低声说道。

　　看得出来，这妞有些恐惧。

　　林枫有些愤怒了，几个人能让森中狼逃走了，这样的错误实在让林枫没有办法接受。

　　可话又说回来了。

　　既然已经跑了责备黄浩斌他们又有什么意义？

　　“黄浩斌在门口？”林枫突然问道。

　　血蔷薇赶紧点头。

　　“让他进来吧！”

　　血蔷薇应了一声赶紧去叫黄浩斌。

　　“老大，我错了，让你失望了！”黄浩斌一进来便无比自责地说道。

　　“你是错了，这么一个人都看不住，你让我说你什么好，但是现在不是追究责任的时候，你想过该这么弥补这个错误吗？”

　　“老大，我在第一时间就撒开兄弟去寻找那牲口了，他一定跑不了多远的。”

　　“寻找他是对的，但是也不把所有的希望都寄托在兄弟们的身上，当务之急除了寻找他之外，还要努力的想好应对之策，那森中狼果然狡猾，我们有些低估了他的实力，接下来，恐怕他就会疯狂的报复，传令下去，让兄弟们保持好警戒，一旦发现稻川会的人，杀无赦！”

　　“是，老大，我这就去安排！”

　　林枫摆了摆手手。

　　黄浩斌退出了房间。

　　坐在床上的林枫开始隐隐约约觉得自己的头开始疼了。


第2104章 来的好

　　这是最糟糕的结局。

　　林枫一夜没睡。

　　第二天大清早依然没有森中狼的消息，这让林枫很是蛋疼，但却也是没办法的事情，中台市不小，藏一个人也太容易了，林枫让众人撤了回来，与其这般大海捞针，还不如安静的等待，不过，林枫在各个码头机场都安排了眼线，森中狼一旦出现，就会被生生擒住。

　　接下来的就是等待。

　　很过，一天过去了，一点消息都没有，这让黄浩斌等人有些焦躁不安，但是林枫却淡定如水，没有消息，那说明森中狼还在宝岛，只要他就没有离开宝岛，那就有机会干掉他。

　　在找寻这牲口的同时，林枫让兄弟们开始定点清除稻川会的那些落单地小弟，到了傍晚时分，林枫的得到的消息是，已经干掉了稻川会四百多号人。

　　这个数字对于林枫来说并不庞大，但是也算是削弱了一部分他们的攻击力，所以，林枫还是非常开心的。

　　到了晚上十点多的时候，林枫接到了消息，稻川会的人正在迅速的集合，朝着林枫所包下的这座酒店的方位奔袭而来。

　　这个消息让林枫很是激动，他知道，森中狼终于按捺不住出手了。

　　十一点多，在酒店外面溜达了一圈儿的林枫已经明显的感觉到了四周的杀气开始蔓延。

　　林枫兴奋了起来。

　　黄浩斌与徐奇峰早就暗中埋伏好了，就等着对方送上门来了。

　　十二点多。

　　大部分人已经进入了梦想的时候，林枫终于等来了对方的第一波攻击，五六百号人，很是凶残地攻击了过来。

　　但，遗憾的是，他们一冒头，就被黄浩斌带人拿下。

　　林枫本以为这只是第一波，可是没想到，被几百号人被黄浩斌拿下了之后，对方竟然就没有了反应。

　　林枫有些生气地破口大骂。

　　幸好血蔷薇在身边，安慰了林枫好一会儿。

　　这才让林枫心中的怒气逐渐消失，倒不是说林枫愤怒的不行，而是林枫觉得那森中狼实在是太没种了。

　　这么躲躲藏藏的算什么本事。

　　又是一夜过去了。

　　依然没有森中狼的下落，林枫不着急了。

　　将这一个烂摊子交给了黄浩斌之后，带着血蔷薇开始游山玩水，几乎将宝岛的南部走遍了。

　　离开了第三天的时候，接到了黄浩斌打来的电话，又干掉了对方一千号人。

　　这个消息让林枫没有任何的感觉。

　　只是叮嘱黄浩斌继续努力之外，林枫没有多余的话。

　　既然森中狼打算让龙盟一点一点的吃掉他带来的那四千号人，那么林枫还有什么好在意的，反正已经打定主意，吃掉了对方的这四千号人之后，就去东瀛，疯狂的踏平东瀛的地下世界，管他草芥一雄有多少人那。

　　玩了五六天，彻底的将宝岛的南部转悠完了之后，林枫带着血蔷薇回到了台中所包下的酒店。

　　黄浩斌等人过的也不错，白天什么事儿都没有，晚上等着收拾稻川会的人就行了，见林枫回来了，这家伙顿时显得特别的开心。

　　“老大，这么快就回来了？”

　　林枫点了点头说道：“该玩儿的都玩遍了，不回来也太没意思了！”

　　“老大，我觉得森中狼可真是愚蠢啊，他要是选择让稻川会的人倾巢出动的话，没准现在的结果绝对不是这样的。”

　　林枫笑道：“正是因为他的愚蠢，所以才造就了我们的成就，我觉得这样挺好的，回头抓到森中狼之后，一定要先请他吃顿饭在弄死，感谢他为了龙盟的壮大所做出的努力！”

　　黄浩斌哈哈大笑了起来。

　　“现在稻川会来宝岛的人还有多少？”

　　“如果一开始是四千的话，那么现在最多只剩下了一千！”

　　“很好，森中狼果然是个好同志啊！”林枫笑道。

　　“不过老大，稻川会的人昨天晚上没出动。”

　　“一千号人了，他好意思出动吗？出来继续送死？”林枫冷笑着说道。

　　“也对！”黄浩斌点头说道。

　　林枫笑了笑说道：“我看，是时候准备去东瀛了，黄浩斌，你有什么想法跟建议？”

　　“老大，我一切都听从你的安排，不过，我略微有些担忧啊！”

　　“担忧什么？”

　　“担心咱们带着三千号人去了东瀛，然后被草芥一雄包了饺子！”

　　“确实会有这样的可能，但是得看你怎么行动了，如果做的足够隐蔽的话，倒也不怕，而且，稻川会那四万多人也不可能是聚在一起的，等到去了东瀛之后，好好的研究一下他们的具体分布，逐个击破！”

　　“好办法！”黄浩斌笑道。

　　林枫笑了笑说道：“反正此番去东瀛，咱们的目标是拿下那边的地下世界，不惜一切代价也要拿下！”

　　黄浩斌重重点头。

　　难得将稻川会的事情处理的这么好，林枫晚上决定为黄浩斌等人举办一个小型的庆功晚宴，就在酒店的餐厅内。

　　饭菜虽然并不怎么出众，可是胜在酒不错，都是自己人，所以吃喝起来完全无需客气，喝起酒来更是肆无忌惮。

　　林枫的酒量不俗，跟蛤蟆等人喝了不少之后，又跟黄浩斌喝了一番，结果，蛤蟆等人都有了醉意，可唯独林枫却清醒的很。

　　一番吃喝下来，散席的时候，已经到了晚上十一点多，众人俱都非常尽兴，兴许是喝了酒的缘故，个个豪情壮志显得特别的凶残。

　　林枫回到了房间之后，给凤凰打了个电话，询问了一番那妞的近况，凤凰告诉林枫一切都好，就是有些想林枫了。

　　林枫呲牙咧嘴地笑着说道：“用不了多久，我就会去找你的！”

　　“老公，你那边快处理完了？”

　　林枫应了一声。

　　凤凰听了这话，顿时笑道：“老公，我这边也搞定了，你来了之后，一切都无需在担心。”

　　“太好了，过几天我就去了！”

　　电话那头的凤凰撒娇地说道：“快点吧，老公，人家都想你了！”

　　林枫又呲牙咧嘴地笑了起来。

　　正说着，突然传来了激烈的敲门声。

　　林枫迅速起身去开门。

　　出现在门口的是无名。

　　“怎么了？”林枫问道。

　　他第一次看到无名的表情有些慌乱。

　　“老大，森中狼出动了，正带着三千号人朝着咱们奔袭而来！”

　　林枫一怔。

　　随即说道：“来的好，通知下去，给我做好战斗准备！”


第2105章 厮杀

　　尽管凭空冒出的这三千号人让林枫有些意外，但是此刻已经顾不了去想那么多，人家都已经打打了家门口，林枫要是不狠狠反击的话，这显然不是林枫的性格。

　　用最快的速度带着血蔷薇下了楼，果然便看到黑压压的人头朝着酒店走来。

　　就在这个时候，黄浩斌也出来了。

　　“老大，人我已经通知了，从集合到过来，恐怕得十来分钟！”黄浩斌说道。

　　林枫点了点头道了句：“赶得上，不过目前最重要的是，咱们得抗得住。”

　　“老大，我愿意誓死跟随你的脚步！”

　　“说的好，希望你做的也漂亮，徐奇峰那？”

　　“他在调兵！”

　　“你没喝多吧！”林枫突然问道。

　　黄浩斌摇头说道：“出了这么大的事儿，我的酒全醒了！”

　　“那好，就让我们来终结这一切吧！”

　　黄浩斌应了一声突然说道：“老大，你看森中狼！”

　　林枫冷笑着说道：“早就看到那牲口了，待会儿我来收拾他！”

　　黄浩斌重重点头。

　　稻川盟的人还没到，但是杀气却已经宛若千斤巨鼎压了过来，压的让人有些喘不过气，林枫体内的杀气却突然变得蠢蠢欲动，等到对方距离自己不到二十米的时候，林枫率先扑了上去。

　　气势凶残的宛若进了羊群的大野狼，带着的是俾睨天下的霸气。

　　森中狼看到了扑上来的林枫，顿时喝道：“兄弟们，那就是我们最大的敌人，砍掉他，人人有奖励！”

　　重赏之下必有勇夫，这话当真不假。

　　森中狼的话音刚落，便有十多个牲口朝着林枫挥舞着手中的利器扑了上来，个个凶残的宛若饿狼。

　　但，遗憾的是，他们面对的是林枫。

　　迅速地扑入了这些人群当中之后，一拳砸在了扑的最猛的那牲口的鼻梁骨上，咔嚓一声鼻梁骨断裂，鲜血四溅，对方惨叫了林枫，林枫没有去理会，直接夺过了他手中的利器，冲着第二个牲口劈去，对方还没来得及作出任何的反应，就被林枫砍翻在地。

　　黄浩斌与血蔷薇也出动了。

　　比起黄浩斌来，血蔷薇更加的凶残，纤弱的身材灵活的宛若游龙，在人群当中肆意杀戮，所到之处，鲜血四溅，惨叫连连。

　　黄浩斌虽然不如血蔷薇这般凶残，可毕竟是杀出来的，所以，差也差不到哪里去，选择了同林枫一样的方式，夺取了对方手中的利器，然后凶残的开始了他的杀戮。

　　林枫猛地挥刀，对方一个小喽啰不自量力的用手中的利器一挡，想用这样的方式来挡住林枫，这简直就是痴人说梦话，在林枫的巨力之下，冰刃相交发出了刺耳的嘶吼声，那小子手中的利器应声脱落，虎口发麻的他有些震惊地看着林枫，而后，林枫的一刀便落在了他的胳膊上，又是几声惨叫。

　　几分钟的时间不到，地上已经躺了一片稻川会的家伙，森中狼不会后退，不断的指挥着马仔上前。

　　森中狼知道林枫的凶残，可是没想到，他竟然这般的凶残，凶残的让他有些胆战心惊的感觉，除了后退之外，森中狼安全不知道自己还能做什么。

　　他本就不是正儿八经混社会的，此番之所以能带来人染指宝岛的地下世界，完全是因为他与草芥一雄的不俗关系，如果抛开这层关系的话，森中狼连稻川会的一小弟都比不上，至少人家敢挥着利器扑上来跟龙盟的人对砍，而森中狼却连这样的勇气都没有。

　　林枫顾不得鄙视他，因为挡在自己面前的垃圾是越来越多。

　　想要干掉森中狼就必须得干掉这些不怕死的家伙。

　　厮杀之声在这个时候突然传来。

　　林枫知道，是龙盟的人到了。

　　趁机扫了一眼黄浩斌与血蔷薇，见俩人都杀的正在兴头上，蛤蟆与无名还有徐奇峰不知道什么时候也加入了战斗。

　　突然响起的厮杀声让森中狼顿时吃了一惊，他万万没想到这么快龙盟的大部队就到了，本来算计好的是，对方最少半个小时才能到，所以，才会选择在这个时候突然杀过来，但万万没想到的是，这才几分钟的时间对方就来了。

　　不得不承认的是，森中狼有些慌张了。

　　“兄弟们，给我杀我，为那些死去的兄弟们报仇！”森中狼的声音无比尖锐地说道。

　　他着急了，慌乱了。

　　可惜的是，杀气四起，让他的声音完全被淹没了，再者，每一个人都在厮杀着，哪里去注意森中狼在说些什么。

　　稻川会此番派来的人可谓是精英中的精英，战斗力很是彪悍，看得出来，草芥一雄是真的想霸占宝岛的地下世界，可惜的是黄浩斌从香港调集来的兄弟们也不是吃素的，而且，明显更加的凶残。

　　这是一场大混战，史无前例的大混战，比的是，战斗力，比的是意志力，比的是持久力，甚至，比的是胆量，勇气，与那颗必胜的心。

　　很快，龙盟的兄弟开始占了上风，凶残的砍着每一个敢当路的家伙，而且，最为重要的是，他们的士气着实高涨，死死的压制着稻川会那些垃圾的气势。

　　气势这东西有的时候明显比实力更加的重要。

　　在龙盟众兄弟强悍的气势之下，稻川会的人节节败退，甚至有的人已经开始丢弃手中的武器。

　　森中郎看到了这一幕的时候，越发的着急了，几乎是用尽了自己全部的力气喊道：“兄弟们，你们是人，他们也是人，为什么要放弃，给我杀，杀气这些支那猪，给我杀！”

　　这话中的那三个字彻底的激怒了林枫。

　　直接甩出一刀，然后凌空而起，踏着稻川会众人的脑袋，几乎是用最快的速度奔袭到了森中狼的面前。

　　这牲口见状，顿时扭头便要逃走。

　　林枫冷笑。

　　森中狼惊恐不已的开始不断的推着稻川会的马仔们上来挡刀，林枫一刀一个。

　　很快，便没有人敢上前了，他们纷纷躲避。

　　森中狼的眼神当中出现了求饶的味道。

　　可惜的是，林枫完全不给他这样的机会，直接挥刀朝着这牲口的脑袋砍去。


第2106章 算你狠

　　手起刀落。

　　林枫清楚的看到了森中狼眼神当中的惊恐。

　　可惜，一切都为时已晚。

　　森中狼的脑袋好像是一颗皮球似的，跌落在地上，滚来滚去。

　　鲜血四溅。

　　所有的人瞬间停顿了下来，所有的世界瞬间安静了下来。

　　一切，都结束了。

　　“不想死的，都给老子放下武器，放下抵抗！”林枫喝道。

　　所有稻川会的人在第一时间纷纷抛下了手中的利器，举起了手。

　　投降，这对于稻川会的人来说无疑是一种耻辱，可是耻辱跟生命比起来，他们选择的还是生命。

　　这是无可厚非的事情，谁不想活着那。

　　林枫的这一刀彻底的解决了所有的事情。

　　“黄浩斌，徐奇峰，这里的一切就交给你们了！”

　　俩人得令。

　　林枫转身回到了酒店，血蔷薇紧随其后。

　　“林枫，你太厉害了！”血蔷薇惊叹不已地说道。

　　“是吗？没觉得很血腥？”

　　“你忘记我之前是做什么的了？我亲眼见过比这还要更加恶心的！”

　　“晚上别做噩梦。”林枫笑道。

　　“有你在那，当然不会！”血蔷薇挽着林枫的胳膊说道。

　　她意外的感觉到林枫的身体很凉。

　　“林枫，你没事儿吧！”血蔷薇很是关切地问道。

　　“别担心，我没事儿，只是许久不曾这般疯狂的杀戮了，有些不大适应了！”

　　说话间，回到了房间。

　　林枫洗了个澡，一身血迹全部都被温度适中的水冲刷干净，换了身衣服，林枫躺在床上，眼睛不经意的看到了挂在墙上的钟表，已经是二十三号。

　　“哦，快过圣诞节了！”林枫突然笑了笑说道。

　　他的脑袋中想起了两年前跟苏小蛮在静安市那个圣诞节发生的一切。

　　血蔷薇不知道林枫想到了什么，只是见林枫的眼睛当中折射出了一种从未有过的光芒，至少这样的光芒血蔷薇从未见过。

　　“林枫，你想到了什么？”

　　“没什么，圣诞节我不能陪你了，抱歉，我知道你们西方将圣诞节看的很重要，就好像是我们过年似的，但我还是要说抱歉，我得回去！”

　　血蔷薇没想到林枫会说出这样的话来。

　　老实说，这妞有些失望，她在跟了林枫之后，就一直幻想着这个圣诞节自己跟林枫怎么过，可万万没想到，此刻，林枫会突然说出了这样的话来。

　　迟疑了一会儿，血蔷薇突然笑道：“没关系，我到时候跟蛤蟆他们一起过就行了！”

　　“让你受委屈了，我答应你，明年的圣诞节一定会跟你在一起的！”

　　“以后的事情谁知道会是怎么样那，你有事儿去处理你自己的事儿就行了，我没关系的！”

　　林枫笑了笑，没有在说什么。

　　这一夜过的平淡极了。

　　林枫并没有因为自己砍了个人就睡不着觉，他经历过的，可远比这更加的凶残。

　　第二天起来的时候，一切是那般的美好，林枫决定去香港。

　　有些日子没去了。

　　跟众人宣布了自己的行程，一起吃过了早点之后，林枫便要启程去机场，可就在这个时候，突然有人来报，说是有人想见见林枫，问对方叫什么名字，来通报的小弟说不知道，只知道对方姓连。

　　林枫听到了这个姓名的时候，愣了一下，在脑袋中过了一遍之后，便大概有个谱儿了。

　　“带上来吧！”林枫说道。

　　小兄弟赶紧闪人。

　　“你们都回避一下！”

　　蛤蟆等人纷纷点头，起身出了林枫的房间。

　　几分钟之后，一个身材魁梧的家伙在小兄弟的带领下进来了，虽然魁梧，但是或许是因为戴了眼镜的缘故，让他整个人显得有些斯文儒雅。

　　“林先生你好，鄙人姓连名文仲。”

　　林枫已经猜到他是谁了。

　　宝岛的官二代。

　　淡然一笑，林枫说道：“不知道连先生大驾光临，有何贵干。”

　　“既然林先生这么坦诚的话，那连某也就开门见山了，坦白地说，我是来处理昨天晚上的事宜。”

　　“昨天晚上怎么了？”林枫笑眯眯地问道。

　　只不过，那双眼睛笑的有够诡异。

　　“林先生何必揣着明白装糊涂，我知道你的时间宝贵，同样，我的时间也不容浪费，林先生要是觉得这样可以将我糊弄过去的话，那我想，这场谈话到此可以结束了，哦，忘记告诉林先生了，我这个人最讨厌的就是有人糊弄我！”

　　“哟，连先生现在不是官吧，可为什么我觉得连先生却是一口的官腔啊，在大陆，你知道你这样的行为是什么吗？这叫装逼。”林枫淡然一笑说道。

　　“这里不是大陆！”连文仲面色一沉，语气带着几分凌厉地说道。

　　“我知道不是大陆，但这里依然是华夏。”林枫不咸不淡地回应道。

　　连文仲的眼神变得有些阴冷了起来。

　　“别吓唬我，我这个人还真不是被吓大的，有什么事儿不妨开门见山的说，拐弯抹角的，有什么意思？”林枫冷笑着说道。

　　连文仲盯着林枫看了一会儿，随即笑道：“好，我们家族在宝岛的势力影响我想林先生是很清楚的，如果，你想在宝岛继续这般的平安无事的话，那你得交一定的保证金！”

　　林枫冷笑了起来，笑着说道：“所谓保证金，应该是保护费吧！”

　　“林先生，你随便怎么理解，不过是个称呼而已。”

　　“对，只是称呼，说说看，我倒要看看连先生的胃口有多大！”

　　“一个亿！”连文仲很是直截了当地说道。

　　“韩币？”

　　连文仲面色一沉，说道：“美金！”

　　林枫爆笑了起来，宛若听到了一个天大的笑话似的。

　　“你给我？”

　　“放肆！”

　　“滚蛋！”林枫喝道：“妈逼，敲诈敲到老子头上了，你算个鸡巴，来，动用你们家的关系来弄我，你要能让我栽了，老子给你十个亿！”

　　“林枫，我劝你别不识好歹！”

　　“不识好歹？恐怕是你吧，你以为我不知道你在大陆的产业？你信不信老子让它分分钟消失！”

　　连文仲的面色巨变。

　　有些惊慌地看着林枫。

　　“滚，别他妈的来招惹老子，你还没这个资格！”林枫呵斥道。

　　连文仲沉默了一会儿说道：“好，算你狠，走着瞧！”

　　说着，冷哼了一声，转身走人。


第2107章 述说

　　林枫活了这么大，可总算是见识到什么叫奇葩了。

　　竟然敲诈到自己的头上来了，这不是找死嘛！

　　尽管此刻林枫已经坐在前往香港航班的头等舱内，可是却依然难以平复自己内心当中的气愤。

　　倒不是林枫气量小，而是林枫觉得实在不爽。

　　连文仲这家伙太让林枫生气了。

　　林枫决定这事儿不可能就这么算了。

　　等到自己再来宝岛的时候，一定要亲自去处理一下这件事情。

　　正发呆着，空姐笑着问道：“先生，您需要点饮料吗？”

　　林枫摇头。

　　对方笑了笑说道：“有什么需要您可以叫我！”

　　“好的！”

　　说话间，林枫这才注意到，偌大的头等舱内竟然就只有自己一个人。

　　这是什么情况。

　　两个小时之后，香港到了。

　　接机是柯德。

　　林枫上飞机之前给他打过电话。

　　“兄弟，好久不见了！”

　　林枫笑着与他握了握手说道：“是啊，有段时间没见了，最近过的怎么样？”

　　“还不错，赌场的事情一直都太忙了，我几乎有一半的时间都呆在澳门。”

　　“呦，听你这语气好像很是不爽啊，要不，把赌场给我？不，我买你的，我出两百五十亿！”

　　柯德当时买下赌场的时候，花了两百亿。

　　林枫把价格已经抬高了五十个亿。

　　柯德却哈哈大笑了起来，笑着说道：“兄弟，你也知道，我就是一个劳苦命啊！”

　　林枫笑着给了这小子一拳。

　　“王氏集团最近如何？”

　　“不错，一直稳中有进，发展的势头挺好的！”

　　林枫点了点头，又问道：“霍家那？”

　　“不大好，李氏不明着打压，但是暗中却一直都没有手下留情过！”

　　林枫笑了笑说道：“看样子，这俩家未来是必定只能存活一家了！”

　　“不用说，肯定是李家。”柯德很是坚定地说道。

　　“我觉得也是。”

　　“算了，他们的死活跟我有没有什么关系，爱怎么折腾就怎么折腾去，这事儿我才懒得去管。”

　　“兄弟，霍云山找你了？”

　　“恩，找过，我也记得我跟李家也谈过，但是人家不听我也没辙啊，你说那？”林枫笑眯眯地说道。

　　柯德顿时大笑了起来。

　　林枫这话可说的太隐晦了，不过，柯德听出了这话的意思。

　　“对了兄弟，听说何超那家伙现在不错，地产公司做的风生水起！”

　　“现在来看，似乎不错，但是将来如何，很难说！”

　　“有风险？”

　　“那个行业没有风险。”林枫笑道。

　　柯德点了点头。

　　沉默了一会儿，又问道：“兄弟，你的帮派现在怎么样了？”

　　“进展还不错，刚从宝岛过来，处理一下稻川会的事儿，过几天可能会去东瀛，直接荡平那边的地下世界！”

　　柯德被刺激到了，他情不自禁地竖起了大拇指。

　　“待会儿给王老爷子打个电话，约出来吃顿饭，我只能在香港呆一天。”

　　柯德笑道：“放心吧，我已经通知老爷子了，他在开年底的大会，实在顾不上去接你，让我跟你说声抱歉，不过，中午这顿饭他是肯定会来的！”

　　林枫点了点头，笑道：“年底了，都忙！”

　　“是啊！”

　　说话间，到了四季酒店。

　　柯德给安排的最奢华的总统套房，林枫也不客气，这地方住过不少次了，房间林枫也熟悉。

　　坦白地说，再次踏入这个房间的时候，林枫多少有些感触。

　　因为这地方曾经带着萧红音住过。

　　那个美的让人窒息的小妞此刻也不知道在做什么，或许，家里边又给她介绍男朋友了吧！

　　林枫的思绪有一秒钟的恍惚。

　　“兄弟，走吧，咱俩先去餐厅吧，王老爷子已经再来的路上了！”

　　林枫应了一声，出了房间跟柯德一起去了餐厅。

　　等到王臻过来的时候，林枫与柯德先点了菜，而且，已经先喝了起来。

　　酒当然是最好的酒。

　　柯德给点的，林枫喝的心里边很是坦然，别的不说，光是帮柯家拿下澳门的那间赌场，就足以让林枫很是坦然的享受这一切。

　　当然，话又说回来了，柯德若是去了内地，林枫也必定是用最好的来招待他。

　　干掉了半瓶酒之后，王臻过来了。

　　这老头子的起色可是越来越好了，红光满面的，那叫一个精神抖擞。

　　看到了林枫之后，王臻一个劲儿的道歉。

　　林枫听了之后，顿时说道：“老爷子，你这就太可气了，咱们这关系，不必如此！”

　　王臻笑着点了点头，说道：“有段时间没见你了，别说，我还真有些想你了！”

　　林枫大笑了起来。

　　人都到齐了，便让服务生开始上菜。

　　一顿饭在气氛不错的情况下吃罢，王臻下午还要开会，便先走了，林枫跟柯德畅聊了一会儿，这小子也有事儿先走了。

　　林枫一个人回到了房间之后，将电话给苏小蛮打了过去。

　　之所以不跟血蔷薇一起过圣诞节，那是因为林枫想与苏小蛮一起过。

　　很快，苏小蛮接起了电话。

　　“大爷，有什么事儿啊？”苏小蛮笑呵呵的问道。

　　林枫被这个称呼逗乐了。

　　“小丫头，你在干嘛？”

　　“赚钱啊，能干嘛！”

　　“哦，在羊城？”

　　苏小蛮应了一声。

　　“怎么样，顺利吗？”

　　“还好，商场已经搞定了，现在在装修，过些日子，我就可以闲下来了，你那？在哪儿。”

　　“在香港！”

　　“哟，我们竟然离的这么近啊，这么着，我去看看你？”

　　“你不忙吗？”林枫问道。

　　电话那头的苏小蛮笑呵呵地说道：“忙啊，但是为了你这牲口，我愿意暂时的不忙！”

　　林枫当然很想马上就看到苏小蛮，可是转念想起自己原本想给她一个惊喜的打算，便说道：“得了吧，你还是忙吧，等我不忙了，就去看你！”

　　“好吧，你什么时候不忙那？”

　　“恐怕还得过段时间。”

　　“那等你不忙了再说吧！”

　　林枫应了一声。

　　彼此突然沉默了。

　　能听的到的只有彼此的呼吸声。

　　过了一会儿，林枫正要说话，却突然听的苏小蛮小声说道：“禽兽，姑奶奶有些想你了！”

　　林枫的心中好像被什么东西给猛地重击了一下。

　　“我也想你了。”林枫说道。

　　“我要去找你！”

　　“不用，等我去找你！”

　　“好，给你两个小时的时间。”

　　林枫应了一声，迅速地挂了电话，他想见到苏小蛮，马上立刻就想看到她，去他娘的惊喜，林枫相信只要自己出现在苏小蛮的面前，对于她来说，就是惊喜。

　　迅速地收拾自己的东西。

　　然后出了门。

　　几乎是奔袭到了电梯的门口。

　　很快，电梯到了，门被打开的瞬间，林枫瞬间惊呆了。


第2108章 相见不如怀念

　　得多么的有缘分，才能在香港七百多万人海中遇见那个你想遇见的人。

　　是的。

　　林枫看到的不是别人，正是萧红音。

　　那自己一直压制着不去想的人，可偏偏她的身影会无时不刻的浮现在自己的脑袋中。

　　近两个月不见，她瘦了。

　　但是愈发的楚楚动人。

　　四目相接，萧红音也震惊了。

　　表情是那般的不可思议。

　　就这样看着彼此，时间仿佛凝固，林枫的表情也很快凝固。

　　因为他看到了在萧红音的身边还站着一个人，一个同萧红音年纪差不多的年轻人，长的俊朗，但是气质却有几分嚣张跋扈的味道。

　　林枫的内心当中好像被什么东西给狠狠地扎了一下——疼。

　　“什么破地方，餐厅的饭那么难吃，红音，下午你想去哪儿逛？”那男子满脸对象的冲着萧红音说道。

　　完全没有注意到萧红音已经变了个脸色。

　　一个出电梯，一个上电梯。

　　擦肩而过。

　　没有一句话，甚至林枫在进入电梯的那一瞬间，竟然就不在看萧红音。

　　只要在多看一眼，林枫就会怕自己忍不住喊出她的名字。

　　电梯的门终于缓缓合上。

　　明明从遇见到分开不过是几秒钟的事情，可是为什么，林枫却觉得漫长的好像是几个世纪。

　　电梯迅速地下降，林枫觉得自己的心也跟着一起下降，他无法得知萧红音接下来会与那个男子错什么，但是林枫，既然已经一起来逛香港了，甚至是住在了同一间酒店，那么该发生的自然就会发生。

　　林枫不敢在想下去。

　　心已经开始疼的让他觉得有一只看不到的手在狠狠地抓着自己的心用力地捏着，几乎要窒息了。

　　林枫不好受，萧红音又能好受到哪里。

　　到了房间的门口，萧红音面无表情地说道：“张志明，你可以走了，下午我哪里都不想去！”

　　说着，拿出房卡迅速开门。

　　被称之为张志明的男子嬉笑着就要跟萧红音一起进房间，哪知道就在这个时候，萧红音的眼神一变，无比犀利的盯着张志明说道：“找死？”

　　张志明被吓到了，赶紧赔笑着说道：“对不起，对不起，中午喝了点酒，脑地有些糊涂了，好吧，你休息吧，我就不打搅你了！”

　　萧红音冷哼一声，将房门关上。

　　什么都没有做，直接进了浴室。

　　将水龙头打开，也不管水的温度如何，萧红音站在了水中，眼泪瞬间肆虐，她蹲在了地上，双手抱着膝盖，任何水不断的浇灌在自己的身上，萧红音放声大哭了起来。

　　有一种相见叫不如怀念。

　　出了酒店之后，林枫并没有马上离去，他有些不舍，因为林枫不知道这次分别之后，再见恐怕就遥遥无期了。

　　可就算是不想分开，又能怎么样那。

　　有些人，有些事，错过了，就是错过了。

　　谁也没有办法去阻挡。

　　深吸了一口气，抬头看了看那湛蓝色的天空，林枫倔强的笑了笑，喃喃自语地说道：“他娘的，不就是一个女人吗？老子又不缺！”

　　说着，擦了一把不知道什么时候已经流出的眼泪，迈着步子，大步离去。

　　香港距离羊城并不远，甚至只要过一道关口，就可以进入羊城的地界。

　　林枫是在三个小时之后，达到了羊城。

　　苏小蛮早就等候在关口，一袭长裙，在这脚步匆匆的行人当中显得很是特别，漂亮的脸蛋不时的引来无数人的侧目。

　　她看到了林枫，不顾自己的淑女形象，迅速地狂奔，在众人的不解当中，扑入了林枫的怀中，林枫抱起了这妞，顺势在原地转了几圈儿。

　　“想我吗？”林枫坏笑着问道。

　　苏小蛮点头。

　　林枫吻了上去。

　　这妞最初有些羞涩，因为这可是在大庭广众之下，不少人看着那，可是很快，她就被林枫的吻给逐渐的融化了，慢慢的开始回应了起来。

　　不知道过了多久，放开了彼此，苏小蛮觉得自己的舌头都有些发麻了，都怪林枫那禽兽。

　　亲的那么让人觉得销魂。

　　“多日不见，这接吻的技术有很大的提升嘛！”林枫笑眯眯地说道。

　　“对啊，人家每天都找一位猛男来练习那！”

　　林枫哈哈大笑了起来，甚至在这妞的雪臀上猛地拍了一把。

　　苏小蛮娇吟了一声，却并不生气。

　　上了车，林枫意外的看到了叶晓婉。

　　“哟，你也在啊！”林枫笑道。

　　“为什么我就不能在啊！”

　　“不，我不是哪个意思，我没想到你会在！”

　　“你当然没有想到，因为你的心里边压根就没有想到过我。”

　　这话竟然有些吃醋。

　　林枫大笑了起来。

　　苏小蛮笑道：“小婉，你就别调戏他了！”

　　叶晓婉笑了笑说道：“也就你把他当成是宝，在我眼中他就是个根草！”

　　“喂，叶小姐不待你这么打击人的。”林枫抗议道。

　　叶晓婉却咯咯地笑了起来。

　　开车的是苏小蛮。

　　奔走了一会儿之后，叶晓婉突然笑道：“好了，就在这儿停车吧，我可不愿意做你们小两口的电灯泡。”

　　苏小蛮将车靠边停下，叶晓婉跟俩人打了个招呼，迅速下了车。

　　“小蛮，我来开车吧！”

　　苏小蛮笑着说道：“哟，林爷，这是心疼奴婢了呀！”

　　“是啊，心疼你了，晚上好好的带你滚床单去！”林枫坏笑着说道。

　　“去死！”苏小蛮骂道。

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　“你来香港做什么？”

　　林枫笑了笑说道：“我记得两年前在静安市的那个平安夜的时候，有个小妞趴在我背上，让我背着她回了别墅，而且，她当时给我唱了一首很爱很爱你，这件事情让我一直都觉得特别的美好，所以，我就想陪她再过一次平安夜，本想给她一个惊喜的，但是忍不住就提前过来了，小蛮，谢谢你曾经带给我的那些美好，也感谢老天爷让我能够在茫茫人海中与你相遇，小蛮……小蛮你哭什么？”

　　“妈的，沙子进了眼睛。”苏小蛮眼眶红红地说道。

　　林枫伸手去给这妞擦了擦眼泪。

　　苏小蛮很是认真地说道：“林枫，咱们去滚床单吧！”

　　“好！”


第2109章 我想亲你

　　对于苏小蛮来说，滚床单是一件无比圣神的事情。

　　本来在许久之前就将自己的身体原原本本交给林枫的这妞，因为阴差阳错的缘故，一直拖到了现在。

　　好在，现在也不迟。

　　苏小蛮在洗澡。

　　洗的很慢，面对接下来即将要发生的事情，这妞的内心当中有些忐忑不安，但，在内心深处隐隐约约却又有几分期待。

　　苏小蛮洗的很认真，她将自己浑身上下的肌肤每一寸都认认真真仔仔细细的洗了一遍，甚至连秀气的小脚丫都没有放过。

　　林枫穿着雪白的浴袍斜靠在浴室的门口，等了近乎一个小时的他笑着说道：“苏小蛮，你是打算把自己的皮肤都洗的脱落吗？”

　　“讨厌，离我远点！”苏小蛮抗议道。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　躺在床上，等待着这妞的时候，林枫的脑袋中又情不自禁的想起了与萧红音见面的情形，老实说，林枫是真没想到会在这个时间点，会在那么一个彼此曾经去过的地方相遇，林枫不知道该感谢老天爷的仁慈，还是该鄙视老天爷的凶残。

　　但，不管怎么说，老天爷让俩人相遇了。

　　有些人只能深埋在脑袋中，不能去想，比如说诸葛苍月，比如说，萧红音。

　　正想着，浴室的门被打开了。

　　苏小蛮身着雪白的浴袍羞答答地走了出来，脑袋看着自己的小脚丫站在那里，不敢看林枫。

　　乌黑的秀发湿漉漉的披在肩上，凉半截雪白的小腿暴露在空气中，显得特别可爱！

　　“哟，苏小蛮，你也知道羞涩啊！”林枫笑着打趣道。

　　“麻蛋，姑奶奶又不是没羞没躁的唐妃那浪蹄子！”

　　林枫爆笑了起来。

　　笑着说道：“好了，既然羞涩的话，咱们可以不做啊，来吧，上来躺会儿，让我好好的看看你！”

　　苏小蛮应了一声，施施然地上了床，那叫一个紧张的躺在了林枫的身旁，双手护着胸口，一动都不敢动。

　　林枫忍不住大笑了起来。

　　这妞实在是太逗了。

　　故意伸手将这妞搂了住，苏小蛮的身子瞬间僵直。

　　林枫翻身趴在了这妞的身上，看着这妞那张越来越迷人的脸蛋，笑着说道：“怎么，很害怕？”

　　苏小蛮不敢看林枫的眼睛，轻哼了一声，将小脑袋扭到了一旁，脸蛋红的多红到了脖子根儿上，那叫一个撩人。

　　“其实，别怕，我不会欺负你的。”

　　说着，在苏小蛮的小脸蛋上亲了一下，翻身躺在了这妞的旁边，一双眼睛亮晶晶的看着苏小蛮。

　　苏小蛮的脸蛋红的越发的厉害了。

　　林枫将这妞搂在了自己的怀中，苏小蛮顺势将小脑袋深埋在林枫的怀中，不再看林枫，也不让林枫看到自己的羞涩。

　　“这段时间过的怎么样？”林枫问道。

　　“还行！”苏小蛮的声音嗡嗡地说道。

　　“有没有什么棘手的事情处理不了？”

　　苏小蛮小声说道：“没有！”

　　“真的没有？”

　　苏小蛮应了一声。

　　林枫笑了笑说道：“小蛮，好了，别羞了，出来咱俩好好的聊聊吧！”

　　说着，林枫放开了这妞，坐了起来，脑袋靠在了床头，笑眯眯的看着苏小蛮。

　　苏小蛮深吸了一口气，也坐了起来，双手抱着自己的胸，下巴压在了自己膝盖上，没有说话。

　　“你就不想知道苍月病了之后，我消失的那一个多月去哪儿了吗？”

　　苏小蛮摇头。

　　突然又点头说道：“想！”

　　林枫笑了笑说道：“我去了很多地方，见了很多人！”

　　这似乎勾引起了苏小蛮的兴趣，她抬起了头问道：“然后那？”

　　“没有然后了！”林枫笑道。

　　苏小蛮觉得自己被骗了，顿时给了林枫一拳。

　　林枫吃痛，却笑道：“你看，我就是喜欢你这个野蛮的劲儿，放心吧，我什么都不会对你做的，你就好像是一块儿最上等的美玉，让人丝毫不敢亵渎，除非你愿意，不然的话，我是绝对不会强迫你做自己不喜欢做的事情！”

　　苏小蛮忽然放松了，冲着林枫笑了笑，说道：“你真好！”

　　“是吗？我也是这么认为的。”林枫笑眯眯地说道。

　　“对了，你为什么去宝岛？”

　　“那边有些事情得去处理一下，陪你过完圣诞就会去东瀛。”

　　“去那边干嘛？”苏小蛮好奇问道。

　　“当然是赚钱，将来好包养你啊，你那么贵，一个小小集团都保养不了你，我不努力能行吗？”

　　苏小蛮咯咯笑了起来。

　　花枝乱颤。

　　林枫看到了这妞浴袍中的那一抹雪白的肌肤，以及那若隐若现的神秘沟壑，这让林枫看的心惊胆战。

　　坏笑着说道：“大了！”

　　“什么大了？”那个载商场无比强势智商与情商俱都不俗的苏小蛮此刻却很是天真地问道。

　　林枫将嘴巴附在了这妞的耳边，坏笑着说道：“胸！”

　　苏小蛮顿时面红耳赤，给了林枫一拳。

　　林枫笑了笑说道：“你可能不知道，你生气的样子真的很迷人！”

　　“哼，受虐狂。”

　　“对啊，我就是受虐狂，只想被你一个人虐，行不行？”

　　苏小蛮一怔。

　　有的时候，很不经意的一句话确实很容易打动人。

　　比如此刻，苏小蛮就觉得自己被感动了。

　　小脑袋靠在了林枫的身上。

　　林枫闻到了一股淡淡地香味，那是洗发水的味道。

　　“真香啊！”林枫笑道。

　　苏小蛮却以为林枫又要调戏自己了，便毫不客气的给了林枫一拳。

　　“小蛮，你太狠心了吧，这是打死我啊！”

　　“哼，就打死你个浪蹄子，说，背着姑奶奶勾引了多少个小妞。”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　笑着说道：“十多个吧！”

　　“禽兽！”苏小蛮怒骂道。

　　“不过，你是最重要，也是最特别的那一个！”林枫忽然很是认真地说道。

　　苏小蛮又怔住了。

　　“小蛮，我想亲你！”

　　“那你还愣着干什么？”苏小蛮面红耳赤地说道。

　　林枫心中一喜，而后嘴巴就亲了上去。

　　苏小蛮的眼睛一点点的闭了上，林枫宛若蜻蜓点水一般亲在了这妞的小嘴儿上。

　　这妞的双唇微凉。

　　苏小蛮的身子颤抖了一下。


第2110章 你想干嘛

　　林枫亲的很是小心，仿佛稍微用力，就会把苏小蛮弄疼。

　　不过，苏小蛮显然不满足了。

　　她开始慢慢的，一点点的回应了起来。

　　尽管力道很轻，却让林枫开始疯狂了起来。

　　吻的力道越来越疯狂。

　　苏小蛮回应的更加疯狂。

　　不知道过了多久，放开了彼此。

　　林枫的眼睛红红的，宛若恶狼，苏小蛮娇喘连连，雪白的浴袍不知道什么时候已经被解了开，林枫的那双手正不断的抚摸着揉捏着苏小蛮的大白兔。

　　很滑，很大，很销魂，这是林枫最直观的感觉。

　　“给我，好吗？”林枫尽管克制着自己体内的那股邪气，语气有些粗壮地说道。

　　苏小蛮应了一声。

　　林枫又猛地亲了上去。

　　苏小蛮双手勾着林枫的脖子疯狂的回应。

　　彼此的浴袍在不知不觉中已经被退去，苏小蛮感觉到了阵阵凉意的时候，才发现彼此已经是一丝不挂了。

　　林枫有些惊呆了。

　　他被苏小蛮的娇躯惊呆了。

　　宛若胭脂，雪白细腻，摸上去却又好像是最上等的丝绸，滑嫩，很销魂。

　　林枫又亲了上去。

　　嘴巴，脖颈，甚至是香肩，已经那大白兔甚至是大白兔上的那两颗粉嫩的葡萄，苏小蛮的身子颤抖了起来。

　　颤抖的很是厉害。

　　娇喘连连不已。

　　不知道过了多久，林枫的嘴巴，几乎吻遍了这妞的全身。

　　够了，前戏足够了。

　　翻身骑在苏小蛮的身上。

　　林枫开始提枪上马。

　　“我要进去了！”林枫有些激动地说道。

　　苏小蛮娇吟了一声。

　　林枫开始一点点的进入，有些紧。

　　刚刚进入了一点点，苏小蛮突然惨叫了一声，她感觉到了疼，撕心裂肺的疼，整个人都好像要被劈开了似的，痛的这妞倒吸了一口冷气。

　　林枫第一时间亲吻了上去。

　　苏小蛮开始回应。

　　就在这个亲吻当中，林枫挺了进去。

　　苏小蛮疼的一口咬住了林枫的肩膀，狠狠地咬着。

　　“疼的很厉害？”林枫温柔问道。

　　“没，没事！”苏小蛮娇喘无力地说道。

　　“那我继续了！”

　　苏小蛮应了一声。

　　林枫继续开始进攻。

　　每一下，苏小蛮都要倒吸了一口冷气。

　　僵持了约莫十多分钟之后，苏小蛮说道：“好像不是那么疼了！”

　　这是一个信号。

　　鼓励林枫开始进攻的信号。

　　林枫开始加速，开始用力，开始冲刺。

　　苏小蛮的娇喘之声顿时不绝于耳，很销魂。

　　这让林枫觉得自己好像吞下了一万吨的媚药，越发的亢奋，越发的激动。

　　终于，不知道过了多久。

　　林枫爆发了。

　　紧紧的抱住了这妞，苏小蛮同样紧紧地抱住了林枫。

　　苏小蛮哭了。

　　林枫亲吻了她的眼睛。

　　“你要对我好好的，要宠我，要疼我。”苏小蛮哭着说道。

　　林枫没有说话，又亲了这妞。

　　放开了彼此。

　　林枫紧抱这妞，苏小蛮好像是一只温顺的波斯猫，蜷缩在林枫的怀中，感受着林枫带给自己的温暖与幸福。

　　彼此一句话都没有说话。

　　但是却都觉得是那那般的幸福。

　　不知道过了多久，苏小蛮的手机突然响起。

　　凝固的时间突然被打破，林枫扫了一眼来电显示，小声说道：“是小婉的电话！”

　　“接吧！”林枫温柔地笑着说道。

　　苏小蛮应了一声接了起来。

　　“大小姐，爽完了？”电话那头的叶晓婉嘿嘿地笑着说道。

　　林枫知道这妞彪悍，但是没想到，她竟然这般的彪悍，彪悍的上来就问这么犀利的问题。

　　苏小蛮本就有些羞涩，被这么一刺激，更加的羞涩了。

　　“去死！”苏小蛮小声骂道。

　　“哟，本我猜中了啊，林枫那个禽兽终于对你下手了啊，小蛮，姐妹我深深的同情你！”叶晓婉一副悲天悯人地说道。

　　那情形就好像是苏小蛮被彻底的玷污了，从此以后都不会有幸福似的。

　　“滚蛋。”林枫怒骂道。

　　“哟，林大爷，您也在啊！”

　　“妈的，老子不在，你在啊！”林枫不爽说道。

　　叶晓婉哈哈大笑了起来，笑着说道：“切，你不在的时候，小蛮可是我的禁脔，姑奶奶早就跟小蛮在床上磨过豆腐了！”

　　林枫惊呆了。

　　苏小蛮却怒骂道：“叶晓婉，你不胡说八道会死啊！”

　　叶晓婉大笑了起来。

　　笑着说道：“好了，不逗你了，晚上一起吃饭吗？有个叔叔要请客，我不想去，但是他非要让去，你们要不要一起？”

　　“我们就不去了，你自己去吧！”苏小蛮说道。

　　“靠，重色轻友，小蛮，我从精神上鄙视你！”

　　“滚蛋！”林枫骂道。

　　叶晓婉又笑了起来。

　　“得，不打搅你们小两口的二人世界了，我先挂了！”

　　说着，挂了电话。

　　林枫笑眯眯地看着苏小蛮。

　　“你干嘛这么看着人家啊！”苏小蛮撒娇地问道。

　　林枫坏笑着问道：“你们真的磨豆腐了？”

　　“讨厌！”苏小蛮羞涩地说道。

　　说着，将脑袋深埋在林枫的怀中。

　　“看样子是真的，哈哈，那下次咱们三个一起磨豆腐吧！”

　　“想的美！”苏小蛮抬头说道。

　　林枫嘿嘿地笑了笑，问道：“还疼吗？”

　　“讨厌，你又想干嘛？”

　　林枫被这妞那妩媚的小眼神撩拨的又有了反应，坏笑着脱口而出道：“干你啊！”

　　明明是一句很粗俗的话，可苏小蛮却隐隐约约觉得很刺激。

　　“那就干吧！”苏小蛮面红耳赤地回应道。

　　林枫的欲望再次被成功释放了出来，翻身骑在了这妞的身上，开始亲吻了起来。

　　苏小蛮是敏感的。

　　被林枫这般的亲吻，抚摸了没一会儿，这妞便有了反应，很是主动的回应了起来。

　　这一次，比第一次明显好多了，在林枫的循循诱导之下，苏小蛮开始变得享受了起来，杏眼微张，媚眼如丝的看着林枫，她甚至还主动的索吻，林枫看得出来，这妞已经开始享受。

　　攻击的力道与速度都有了明显的变化，这妞一声比一声更加放肆的娇吟了起来。

　　又是半个小时，在这妞到了两次之后，林枫总是到了。

　　说了一会儿情话，苏小蛮有些累了，缩在林枫的怀中沉沉的睡去了。


第2111章 为你唱首歌

　　苏小蛮一直睡到了晚上八点左右才醒来。

　　林枫的胳膊让这妞枕的已经发麻甚至是没有了知觉，但就算是这样，林枫却也没有动一下，他愿意宠着苏小蛮。

　　苏小蛮睁开了眼睛之后，最先看到的就是林枫的那张脸，正笑的很是温柔的看着自己。

　　这让苏小蛮觉得很是幸福。

　　羞涩地笑了笑，问道：“几点了？”

　　“八点，还累吗？”

　　苏小蛮摇头说道：“不累，就是疼！”

　　“哪儿疼！”林枫坏笑着问道。

　　“讨厌，我饿了。”

　　“那走吧，带你去吃东西！”林枫说道。

　　苏小蛮乖巧地应了一声，随后说道：“你闭上眼睛，我要换衣服！”

　　“不用吧，反正该看的都看过了，该摸的也都摸过了，还羞涩什么？”

　　“去死！”苏小蛮羞涩地说道。

　　林枫大笑了起来。

　　笑着用被子蒙住了脑袋，苏小蛮迅速下了床，开始找衣服。

　　刚把小内裤穿上，就听的林枫叹了口气说道：“唉，真希望你就光着屁股。”

　　苏小蛮惊呼了一声，迅速转身，见林枫正一脸坏笑地看着自己。

　　这妞羞涩不已，迅速地抓起了一件衣服朝着林枫丢去。

　　林枫接在了手中一看，却是件紫色的小罩罩，很是下流地闻了闻说道：“恩，很香啊，有你身上的味道！”

　　苏小蛮崩溃。

　　迅速地换好了衣服，看着林枫跟个大爷似的，开始穿衣服，这妞看到了床单上的那几朵梅花，突然就有些伤感了起来。

　　这是自己最宝贵的东西，尽管很久之前苏小蛮就知道，自己最宝贵的东西肯定是会给林枫的，可是当这一切真的发生了之后这妞还是有些微微的难过，这表示自己从此以后就再也不是女孩子了，而是变成了女人。

　　林枫不知道什么时候从后背抱住了苏小蛮，温柔说道：“你就是我的宝，最最最珍贵的宝，任何人都别想从我身边把你抢走，任何人都别想伤害到你，我答应你，我会用一辈子的时光来爱你，宠你，这辈子都好好地对你！”

　　苏小蛮转身，双手勾住了林枫的脖子，踮起脚尖亲了一下，说道：“林枫，谢谢你让我知道了什么叫幸福，也谢谢老天爷让我在茫茫人海中与你相遇，我知道你会对我好的，我从来都知道。”

　　“好了小傻瓜，吃东西去吧！”

　　苏小蛮应了一声，很是乖巧地搂着林枫的胳膊一起出了房间。

　　不知道从什么是开始国人很喜欢过一些西方人的节日，比如情人节，比如平安夜圣诞节。

　　虽然是一个跟国人完全没有一丁点儿关系的节日，可此刻大街上却依然弥漫着过节的味道，到处都是人，几乎都是成双成对的走在一起，每一个人的脸上都洋溢着一种叫做幸福的味道。

　　苏小蛮也觉得很是幸福。

　　尽管下半身的某个地方还有些疼痛，可是，比起来内心的幸福，根本就算不了什么。

　　“羊城不愧是国内的一线大都市，真的很繁华啊！”林枫感叹道。

　　苏小蛮笑道：“是啊，确实繁华，但是诱惑也多，很多来此寻梦的人，都会迷失。”

　　“你那？迷失了没有？”

　　“没有，因为你一直在前面给我引路！”苏小蛮笑着说道。

　　“真会说话。”林枫笑道：“想吃什么？”

　　“跟你在一起，吃什么都好。”

　　林枫笑了笑说道：“那咱们随便选一家吧！”

　　苏小蛮很是听话地点了点头。

　　果然很随意的进了一家餐厅。

　　吃饭的时候，林枫问苏小蛮待会儿想去哪儿，苏小蛮要头说道：“哪儿也不想去，就想回家跟你腻在一起！”

　　这妞的性子转变的也太快了吧！

　　林枫却知道，是苏小蛮成熟了，因为俩人每次在一起的时间都很少，而且，很久才会见一面，这妞明显是想跟林枫多在一起待一会儿，哪怕只有一秒钟也是好的。

　　林枫答应了下来。

　　吃罢了饭之后，果然牵着这妞的手朝着她租来的公寓走去。

　　走了一会儿，苏小蛮突然不走。

　　“累了？”

　　“我要你背我回去！”苏小蛮撒娇地说道。

　　这话让周围的不少人听到了，有人掩嘴在笑。

　　林枫丝毫没有犹豫，俯下身子。

　　苏小蛮直接跳了上去，双手搂着林枫的脖子，林枫站了起来，在不少人羡慕的眼神当中背着这妞朝着公寓走去。

　　苏小蛮很轻，几乎让林枫感觉不到重量。

　　“小蛮，你平时是不是没有好好的吃饭？”

　　“没有啊，怎么了？”

　　“你比我两年前背你的时候，还要轻！”

　　“嗯，我廋了，那都是因为想你的缘故导致的，在国外的那一年，我每天都在想你！”苏小蛮的小嘴巴附在林枫的耳边说道。

　　林枫的心中猛地咯噔了一下。

　　扭头看了看这妞，却发现不知道什么时候这妞已经是泪流满面了。

　　“怎么了？”林枫问道。

　　苏小蛮笑道：“没什么，只是觉得能跟你在一起的感觉真的很好，在国外的那一年，我好多次都梦到要失去你了，你知道吗？那种感觉真的好难受，好折磨人！”

　　“那都是过去了，以后的我，会时时刻刻的守护在你的身边！”

　　“你发誓！”苏小蛮很是认真地说道。

　　林枫果然发誓了。

　　苏小蛮抱紧了林枫。

　　脑袋跟林枫的脑袋紧紧地靠在一起。

　　“林枫，我真的很幸福，从来都没有一刻比现在更幸福！”

　　“相信我，拥有你，我才是这个世界上最幸福的人。”林枫动情地说道。

　　“那你会离开我吗？”

　　“傻瓜，当然不会！”

　　“那你会爱我多久？”

　　“比你爱我久一些，再久一些。”

　　“真希望我们能够一起变老，然后老的牙齿都没有了，你还会背着我去看夕阳西下。”

　　“不是希望，这一定是事实，我们会慢慢的一起变老，老的我是一个糟老头，你是一个老太婆，那个时候我们还是在一起，然后给孙子讲我们年轻时候的故事！”

　　苏小蛮的眼泪越发汹涌。

　　“林枫！”

　　“恩，怎么了？”

　　“我给你唱首歌吧！”

　　“好啊！”林枫笑道。

　　苏小蛮沉默了一会儿，突然唱道：“我有一只小毛驴，我从来也不骑……”

　　林枫瞬间崩溃。


第2112章 挑衅

　　浪漫的气氛被这妞的一句话破坏的无影无踪，但是林枫并不生气，反而觉得这样更加的有情趣了。

　　背着苏小蛮回到了公寓，这妞说什么都不肯下来，林枫只好背着她在原地转了好几圈儿，苏小蛮这才心满意足地从林枫的背上跳了下来。

　　“林枫，你这次回来打算呆多久？”林枫突然问道。

　　坦白地说，这样的问题林枫不知道该在回答，因为林枫清楚的知道，自己是不可能待太久的，时间短了，苏小蛮肯定会不开心的。

　　无奈地笑了笑说道：“我尽量多陪陪你！”

　　“其实我想说的是，我知道你很忙，也知道，你在为我们的将来打拼，所以，有事儿了你就去忙，没事儿了，就回来看看我，这样的话，我就知足了！”

　　“真是个傻妞！”

　　苏小蛮甜甜地笑了笑说道：“尽管，我很想每天都腻在你的身边，其实你知道吗？当时你让我进驻小小集团的时候，我很心动，因为那是你送给我的产业，但是我不想坐享其成，我也要最起码做点成绩出来，不能帮你的忙已经算是不厚道了，更别说给你拖后腿，另外我自己一点管理的经验都没有，小小集团那么庞大，万一搞砸了，那更加的对不起你了！”

　　“笨蛋，搞砸就搞砸呗，我乐意让你去折腾！”

　　“可是我不乐意，我不能自私的等你给我准备好一切，然后贪婪的享受。”

　　林枫将这妞拥入了怀中。

　　呢喃着说道：“真是个笨蛋！”

　　“你才是笨蛋那，喜欢上我这么一个一无是处的小妞，后悔吗？”

　　林枫点头。

　　“妈的，你敢说后悔！”

　　“我后悔没有早点认识你，没能同你一起成长！”

　　“那也不迟，反正在姑奶奶最美好的年华遇见了你！”

　　气氛瞬间无比的温暖。

　　彼此抱着对方，享受着这难得的温馨。

　　烦人的手机铃声在这一刻突然响起。

　　本不想接，可电话是叶晓婉打来的，苏小蛮无奈一笑，接起了电话。

　　率先传入了耳中的是吵杂的音乐。

　　“小婉，怎么了？”苏小蛮问道。

　　“小蛮，来，来，来救我，他，他们灌我酒！”叶晓婉惨兮兮地说道。

　　苏小蛮一听这话，面色一变赶紧问道：“你在哪儿？”

　　“帝，帝王！”

　　苏小蛮显然去过这里，应了一声说道：“等着，我马上就去！”

　　说着，直接挂了电话。

　　“林枫，走吧，跟我去帝王酒吧！”

　　“你知道地址？”

　　苏小蛮点头。

　　林枫没有多余的废话，直接跟着这妞一起下了楼。

　　苏小蛮驾车，这妞的车技很是不俗，迅速地带着林枫朝着帝豪酒吧奔去。

　　“你们常去那酒吧？”林枫问道。

　　苏小蛮不好意思地笑了笑说道：“确实去过几次，不过，别担心，还真没人敢对我们怎么样。”

　　“那今天晚上是怎么回事儿？”

　　“小婉肯定是被羊城第一公子哥给灌酒了，偌大的羊城恐怕也就只有那牲口敢灌小婉喝酒了！”

　　“羊城第一公子？什么人！”

　　“背景不俗，爷爷是羊城军区的领导，父亲是高官，母亲的权力也不小，正儿八经的豪门，当然，最重要的是，他爷爷跟小婉的爷爷是战友，关系不俗，所以，那牲口敢灌小婉酒！”

　　“叫什么名字？”

　　“杨虎！”

　　林枫的眼睛眯成了一条线。

　　“林枫，你待会儿可千万别动气啊，别因为有人灌小婉酒就大打出手！”

　　“放心吧，叶晓婉又不是我什么人，我至于为了她大动干戈？”

　　苏小蛮笑了笑，没有说话。

　　很快，酒吧到了。

　　果然如同它的名字一般，酒吧很是大气。

　　门口更是停放了不少的豪车，看一个酒吧的档次，看酒吧门口停放的车就看出来了。

　　进了酒吧，林枫瞬间就被里边那震耳欲聋的声音给刺激到了，太讨厌这种地方了。

　　在苏小蛮的带领下，熟门熟路的朝着楼上的包厢走去。

　　很快，便来到了据苏小蛮说是这酒吧最好的包厢门口，苏小蛮叮嘱了林枫几句，然后推门而入。

　　包厢很大，灯光昏暗，里边的人头攒动。

　　苏小蛮站在了门口，搜寻着叶晓婉的身影。

　　林枫直接开了灯，偌大的包厢内瞬间灯火璀璨。

　　“哟，小蛮来了啊！”一个二十四五的年轻人顿时笑眯眯地说道：“来来来，你来的正好，过来喝一杯！”

　　叶晓婉就坐在这男子的身边，一副明显很多了的情形。

　　“杨公子，你又把我们小婉灌醉了啊！”苏小蛮一副娇嗔的语气说道。

　　略带几分撒娇的味道。

　　想必这便是那位叫杨虎的人。

　　说着，走到了那位杨公子的跟前，端起酒杯，猛地往自己的嘴巴里边灌了一杯。

　　林枫心中有些不舒服了，在他看苏小蛮只能跟自己撒娇。

　　不过，苏小蛮叮嘱过不让林枫生气，所以，林枫只好忍了下来。

　　况且，林枫不舒服贵不舒服，但是林枫对于苏小蛮倒也理解。

　　“小蛮就是豪爽啊，来，哥哥我再敬你一杯！”那位杨公子笑眯眯地说道。

　　旁边的人开始起哄。

　　林枫不卑不亢地走到了众人的面前，笑着说道：“小蛮，我替你喝吧！”

　　“哟，小蛮，这位是？”那位杨公子笑眯眯地问道。

　　“我老公！”苏小蛮笑吟吟地说道。

　　这话一出，众人有些意外。

　　“小蛮，你从哪儿找了这么一个货色做你的老公啊，就算你不答应哥们的追求，可你也不能这么自暴自弃吧！”杨虎左边的一个男子哈哈地大笑着说道。

　　“王公子又取笑小女子了，你什么时候追求过我。”苏小蛮笑着说道。

　　“那我现在追求你如何？你甩了这货？”王谦笑的有几分得意地问道。

　　“下辈子吧！”苏小蛮回应道。

　　林枫没有理会众人，拿过了苏小蛮手中的酒杯，端起来一饮而尽。

　　杨虎说道：“哟，小蛮，你男朋友口渴啊，看样子，我得好好的跟他喝几杯！”

　　“好啊！”林枫笑眯眯地说道。


第2113章 打脸

　　那杨虎见林枫答应了，顿时笑道：“小蛮，你的男朋友好有气度啊，如果是这样的话，那待会儿哥哥我出手狠的话，你可千万别怨我。”

　　苏小蛮怒道了句：“杨虎，你要今天敢灌我男朋友，日后咱俩碰都没得做了！”

　　杨虎淡然一笑，一双眼睛带着几分诡异的味道说道：“我们是朋友吗？”

　　苏小蛮哑然无语。

　　林枫却笑道：“杨大少，不是要喝酒吗？何必说这些话。”

　　杨虎的眼神当中闪过了一丝的犀利，随后说道：“来，喝啊！”

　　说着，就把两瓶洋酒放在了林枫的面前。

　　“怎么喝？”林枫笑眯眯地问道。

　　林枫的话语明显带着挑衅的味道。

　　杨虎听了这话，顿时喝道：“你说怎么喝？”

　　“这样吧，一杯一杯的喝也没什么意思，不如一人一瓶吹了它？”林枫笑的有些风骚地说道。

　　这话一出，大大小小的纨绔们俱都震惊了。

　　开玩笑，那可是度数不低的洋酒，可不是白开水。

　　杨虎有些骑虎难下了。

　　眼神犀利的盯着林枫，林枫淡定如水。

　　“好，吹就吹！”

　　说着，拿起了酒瓶。

　　林枫笑着也拿起来酒瓶，与那杨虎碰了一下之后，便仰起头开始喝了起来。

　　尽管苏小蛮跟林枫认识的时间很久，也清楚的知道林枫的酒量真不是吹出来的，但此刻的这妞却依然还是有些担心，担心林枫出点什么意外。

　　所以，她的那双眼睛，显得很是担忧地看着林枫。

　　不到三分钟，林枫便咕嘟咕嘟将一瓶酒悉数灌进了肚子里边，而杨虎那边只喝了不到三分之二。

　　林枫面不改色地将酒瓶放了下去，杨虎见状，心中有些怒意，憋着一口气，就最后的三分之一喝进了肚子。

　　“不尽兴啊，杨少，再来一瓶？”

　　老实说杨虎有些后悔了。

　　妈逼的，早知道这牲口如此能喝的话，傻逼才跟他这么喝那。

　　可喝酒的这个主意是自己提出来的，若是现在就服输的话，那岂不是显得自己太过于无能了？

　　杨虎是一个喜欢面子的人，在他看来，什么都可以没有，但是面子不能没有。

　　面对林枫的叫嚣，所以，杨虎决定继续。

　　又是一人一瓶。

　　林枫再次面不改色的吹完了，这一次，杨虎喝了还不到一半，看得出来，他明显已经有些为难了。

　　倒不是说杨虎的酒量不行，而是在林枫来之前，他已经喝了不少，此番跟林枫又直接干掉了一瓶，以杨虎的酒量显然是扛不住的。

　　林枫放下了酒瓶，笑眯眯的看着杨虎。

　　忍着自己想吐的冲动，杨虎艰难地将酒灌进了肚子。

　　随后便是大喘气。

　　林枫笑眯眯地问道：“杨少，还继续吗？”

　　杨虎正好说话，坐在他一旁的王谦却突然冷笑着说道：“能喝是吧，来啊，老子跟你喝！”

　　林枫看了看他说道：“就没见过你这么打脸的人，当然，你打的不是我的脸，而是杨少的，怎么，你觉得杨少不能喝了？还是觉得你比杨少更能喝？”

　　“王谦你走开。”杨虎面色阴沉地说道。

　　林枫笑道：“看，谁说杨少不行了，你们才不行了，杨少，咱们继续吹？”

　　“来啊，怕你啊！”杨虎叫嚣着说道。

　　很快，两瓶酒再次放在了两人的面前。

　　“杨少，您是羊城有头有脸的人物，跟你干喝也没什么意思，这么着吧，咱们来点赌约如何？”林枫笑眯眯地说道。

　　可不知道为什么，尽管林枫是在笑着，但是杨虎却觉得林枫这家伙的笑是那般的阴险。

　　但，人家话都已经说出来了，自己若不应战，岂不是显得自己太懦弱了？

　　如果传出去自己被一个无名小子吓唬住了，以后还怎么在羊城混。

　　“好啊，赌什么？”杨虎故作不屑地说道。

　　“比谁喝的快，然后赢了的人，可以要求输的人做一件事情，当然，是任何事情。”

　　听了这话，杨虎的眉毛一挑，问道：“任何事情？”

　　“当然，任何事情！”林枫笑道。

　　“来呀，怕你啊！”

　　林枫笑着举起了酒瓶，与杨虎碰了一下，然后仰头开始往嘴巴里边疯狂的灌了起来。

　　杨虎也不甘示弱，倒不是输不起，而是输了的代价实在太大了。

　　可就算是杨虎在怎么不想输，但结果是，当林枫已经好像是喝水似的，把一瓶酒灌进了嘴巴当中之后，杨虎还有三分之一，他已经尽了全力，可没想到，还是输了，而且，输的那么凄惨。

　　“你输了！”林枫笑眯眯地说道。

　　“老子知道！”杨虎不爽地说道。

　　“很好，我就知道杨大少是一个诚实守信之人，这样吧，你抽王谦一个大嘴巴子吧！”

　　这话一出，众人俱都震惊了。

　　王谦的面色瞬间愤怒无比的看着林枫，甚至是指着林枫喝道：“你他妈找死？”

　　林枫却没有理会他，眼睛直勾勾地看着杨虎。

　　老实说，杨虎有些懵了，完全不知道是被林枫开出的这个条件，还是因为喝了那么多酒的缘故。

　　见杨虎迟迟没有动手，林枫笑眯眯地说道：“我相信，杨大少绝对是一个说话算数的人，你若不愿意的话，我倒是可以替你动手。”

　　“老子有手！”杨虎突然喝道。

　　这个面子栽的有些大了。

　　“是我多嘴了，杨大少，请出手吧！”林枫笑眯眯地说道。

　　杨虎转身看着王谦，这小子的眼神当中带着几分恐惧与愤怒，恐惧是害怕杨虎真的抽他一个大嘴巴子，倒不是怕疼，而是觉得实在是太丢人了。

　　愤怒是没想到，自己竟然被眼前的这个垃圾摆了一道。

　　“杨少，我……”

　　话还没有说完，杨虎突然出手了。

　　啪的一声脆响。

　　王谦的脸颊上出现了几个手指印。

　　众人俱都惊呆了。

　　包括苏小蛮与叶晓婉。

　　两个小妞好像是看外星人似的看着林枫，尤其是叶晓婉，看林枫的眼神宛若追星少女见到了偶像似的。

　　王谦目瞪口呆的捂着自己刚才被打过的脸，沉默了一会儿之后，顿时愤怒无比地喝道：“操尼玛，老子弄死你！”

　　说着，猛地朝着林枫扑了上来。


第2114章 教育

　　王谦够冤枉的，自己不过是嘴欠说了几句无伤大雅的话，可是却换来了杨虎的一记耳光。

　　林枫这牲口够凶残的，不动声色的让杨虎抽了自己一个巴掌，这口气，王谦怎么能咽得下去。

　　所以，他朝着林枫扑了上来。

　　速度着实凶残。

　　但是可惜的是，林枫也不是吃素的。

　　还没近身，王谦的身子就好像是断线的风筝似的，飞了出去，狠狠地撞在了墙上。

　　林枫这一手露的明显比他能喝酒更加的让人觉得震惊。

　　这一次，就连杨虎都震惊了。

　　“爽吗？”林枫笑眯眯地问道。

　　王谦挣扎着站了起来，不服气地冲着林枫吼道：“老子弄死你！”

　　“站住！”杨虎喝道。

　　王谦不甘心地吼道：“老虎，我他妈跟你可是兄弟！”

　　“老子知道，别着急！”杨虎沉声说道。

　　显然，他觉得林枫没有看上去那么简单。

　　王谦怒吼了一声，坐了下去。

　　他愤怒，他憋屈，他愤怒憋屈的想杀人。

　　“怎么称呼？”杨虎问道。

　　林枫笑了笑说道：“林枫，树林的林，枫叶的枫。”

　　杨虎一怔。

　　面色怪异的盯着林枫。

　　过了一会儿，突然说道：“对不起，今天我们不懂事，我能栽在你的手中不丢人！”

　　想必，这货已经知道林枫是谁。

　　林枫笑了笑说道：“你也不差，不是什么垃圾，但，这种地方最好少来，你的家世背景不俗，未来你的前途也应该不俗，但是这种地方不是你该来的。”

　　杨虎重重点头。

　　“我们可以走了吗？”

　　“可以，当然可以！”杨虎赶紧说道。

　　“谢谢！”林枫笑眯眯地说道。

　　说着，转身，带着苏小蛮与叶晓婉俩人转身便走。

　　偌大的包厢内瞬间安静了下来。

　　死一般的寂静。

　　“杨少，那牲口是谁？”

　　杨虎刚才的态度着实让眼前的这些人疑惑，尤其是王谦。

　　“很牛逼，知道司徒轩吗？”杨虎问道。

　　有人点头。

　　京城第一大少谁不知道。

　　“他就是司徒轩最大的敌人，将来没准会灭掉司徒轩。”杨虎轻描淡写地说道。

　　“难道是龙盟的那位？”有人惊呼道。

　　杨虎点头说道：“对，就是他。”

　　知道这些人，听了这话之后，面色瞬间苍白一片，俱都惊呆了。

　　王谦显然也知道。

　　所以，他听了杨虎的话之后，刚才还满腔的愤怒，此刻突然变得再也没有一丁点儿的怨气了。

　　以人家的身份背景刚才没下狠手，已经算是仁至义尽了。

　　沉默了一会儿，王谦突然说道：“老虎，明天中午我会在天河大酒店摆一桌，你帮忙约下他吧，这个人老实说，我惹不起！”

　　姿态之地让人很是吃惊。

　　杨虎却笑了笑，拍了拍王谦的肩膀说道：“小谦儿，你这点最让我喜欢，你放心这事儿我会帮你搞定的！”

　　“谢谢！”王谦沉声说道。

　　出了酒店之后，叶晓婉的酒显然已经醒的差不多了，这妞好像是看怪物似的看着林枫。

　　“妈的，以后这种事情你要在跟给小蛮打电话的话，老子弄死你！”林枫表情阴森无比的看着这妞说道。

　　叶晓婉听了这话，却嘿嘿地笑了笑说道：“怎么，怕小蛮吃亏？”

　　“滚蛋，少给老子嬉皮笑脸！”

　　叶晓婉不笑了，面色瞬间变了，这妞冲着林枫说道：“滚蛋，少跟我他妈吼，我就给小蛮打电话了，怎么了？”

　　林枫直接一个大嘴巴子抽了上去。

　　叶晓婉傻眼了。

　　苏小蛮惊呆了。

　　这妞突然意识到这件事情对于林枫的心情印象到底有多大，说白了，这事儿让林枫彻底的愤怒了。

　　“林枫，对不起，我……”苏小蛮突然说道。

　　林枫淡淡地道了句：“没什么，以后少去就行了。”

　　叶晓婉突然爆发了，猛地朝着林枫扑了上来，嘴巴里边还叫嚣着说道：“我他妈弄死你！”

　　“傻逼，有种去弄死杨虎，你他妈不是你很牛逼？牛逼你给苏小蛮打什么电话，她喝酒很行？你这是朋友吗？”林枫冷眼看着叶晓婉说道。

　　这话一出，叶晓婉突然怔住了。

　　是啊，林枫说的没错啊。

　　想想自己已经不是第一次因为被别人灌酒而给苏小蛮打电话了，每次，苏小蛮都被灌好多酒。

　　叶晓婉不是一个不讲道理的人，出色的背景这妞比一般小妞更加懂得什么是对，什么是错。

　　她并不是一个喜欢用权势去做事儿的人。

　　沉默了一会儿之后，叶晓婉突然说道：“对不起，是我的错，小蛮，对不起，林枫说的对！”

　　林枫不是一个得理不饶人的家伙，听了这话之后，沉声说道：“行了，我也有错，不打你的，对不起，但是叶晓婉，我拿你是小蛮的朋友，也知道你们在创业，如果是别人的话，这事儿我根本不会管，你可能觉得你们都是朋友，喝点酒什么的没有关系，但是你错了，如果真拿你当朋友的话，会灌你酒？你想过这些没有。”

　　叶晓婉彻底的沉默了。

　　林枫继续说道：“真正的朋友不会这么阴险的灌你酒，尤其是你是女哈子，是个人就知道了，喝酒对人体的伤害有多大。”

　　“对不起！”叶晓婉无比真诚地说道。

　　林枫转身看着苏小蛮，这妞一脸的悔意，林枫沉声说道：“苏小蛮，你老是这样喝酒吗？”

　　苏小蛮不敢说话了。

　　平日里那个跟个坦克似的的小妞早就被林枫的气势吓得躲藏了起来。

　　当然，主要是苏小蛮知道自己错了。

　　“我今天把话放在这儿，你以后要是给老子继续喝酒的话，从此以后，你是我，我是我！”林枫严厉地说道。

　　苏小蛮的眼泪瞬间流了出来。

　　她摇头说道：“对不起，对不起，我以后保证滴酒不沾！”

　　“好，这是你自己说的，我记住了。”林枫说道。

　　苏小蛮擦了一把眼泪，在她的内心当中暗自发誓，一定绝对不会在喝一滴酒。

　　“行了，时候不早了，回去吧！”林枫淡然说道。

　　教育的目的已经达到了，林枫也不是那种死揪着不放手的人。

　　两个小妞乖巧地应了一声，跟着林枫上了车。

　　林枫迅速地发动了车子，离开了帝王酒吧。


第2115章 我来了

　　兴许是被林枫教训过的缘故，回去的路上，两个小妞俱都沉默不语，林枫也懒得说什么。

　　很快回到了公寓。

　　两个小妞的关系着实不错，就连公寓都只租了一间，偌大的床上只能睡下两个人，倒是外面的房间还有个沙发，可林枫显然不愿意在沙发上睡一宿，便说道：“你们俩人睡床吧，我去公寓旁边的酒店住一夜！”

　　“别别别，还是我走吧！”叶晓婉突然说道。

　　林枫笑了笑道了句：“我跟小蛮没你想的那么龌龊！”

　　“靠，我又不是那个意思，于情于理都是我走嘛！”

　　“要不，小蛮，咱们去酒店吧！”林枫说道。

　　苏小蛮赶紧点头。

　　“别呀，你们走了，我都寂寞啊！”叶晓婉说道。

　　显然，这妞已经将刚才发生的事情都抛之脑后了。

　　林枫沉默了一会儿说道：“就这么定了，你们俩睡床，我去酒店！”

　　“林枫，你可不可以不要走！”苏小蛮略带求饶地说道。

　　林枫觉得自己的这辈子很有可能就是毁在苏小蛮的这软糯糯的求饶声中。

　　听着她的求饶之声，在看着她那双完全让不知道该这么拒绝的眼睛，林枫的心中重重地叹了口气，说道：“好吧，我睡沙发！”

　　见林枫答应留下来了，不仅是苏小蛮，就连叶晓婉都有了笑意。

　　如果不发生酒吧的那些事情的话，现在的气氛必定是无比和谐的。

　　可坏就坏在发生了那么一件事情，搞的现在三个人都觉得有些尴尬，好在，俱都不是小心眼的人，很快便没什么事儿了。

　　聊了一会儿，叶晓婉突然接到了一个电话。

　　这妞的脸色顿时就变了。

　　随后无比愤怒地接起了电话，生气地说道：“杨虎，你他妈的不够意思，我以后都不跟你做朋友了！”

　　话音刚落，也不知道对方都说了些什么，叶晓婉的眼神瞬间变得无比疑惑地看了林枫一眼，随后，这妞道了句：“等我电话吧，我不敢保证。”

　　说着挂了电话。

　　“林枫，杨虎明天中午想请你吃饭，问你肯不肯屈尊赏个脸！”叶晓婉小心翼翼地问道。

　　林枫想了想说道：“行。”

　　叶晓婉有些兴奋，可是又不敢当着林枫的面儿发泄出来，便忍着哦了一声，迅速地将电话给杨虎打了过去。

　　电话通了。

　　“杨虎，我告诉你，你自己看着办吧，这是你最后的一次机会，你要还敢不够意思的话，咱们以后都没有办法做朋友了。”

　　电话那头不晓得说了些什么。

　　叶晓婉便不耐烦地道了句：“行了，我知道了！”

　　说着，挂了电话。

　　“林枫，你明天真打算去跟他吃饭？”苏小蛮问道。

　　林枫笑了笑说道：“为什么不去？我最喜欢蹭饭了！”

　　这话一出，苏小蛮无语了。

　　林枫笑道：“别担心，我自己有分寸！”

　　“好吧！”苏小蛮说道。

　　“得，时候不早了，都早点休息吧！”

　　说着，林枫起身出了房间，顺手将房门关了上。

　　躺在沙发上之后，林枫丝毫没有睡意。

　　不知道过了多久，手机突然响起。

　　是短信的提示音。

　　短信是苏小蛮发来的。

　　“好林枫，今天是我不对，我保证以后都不会在喝酒了！”

　　林枫看到了短信的时候，笑了笑，回复道：“嗯，我知道了，早点休息！”

　　“你是不是还在生我的气？”很快，苏小蛮的短信又回复了过来。

　　“没有，认识这么久了，你知道我没有那么小气。”

　　“我知道我做得不对，很多时候，我也挺讨厌那些应酬的，可华夏就是这样的一个国度，做什么都讲关系，当然，我也不是为自己辩驳什么，总之是我不对。”

　　“我知道了，不用在解释什么了，我今天也不对，不该跟你发脾气的，早点休息！”

　　“嗯，你也早点休息，你不生气就好，爱你！”

　　“我爱你！”

　　苏小蛮的短信没有在回复过来。

　　林枫关了手机，沉沉睡去。

　　一夜无语。

　　第二天刚睁开眼睛就看到了两条白色色的大腿在自己的面前晃来晃去。

　　林枫往上看了一眼，竟然是叶晓婉。

　　这妞穿了件硕大的T恤，只能包裹住屁股。

　　此刻的这妞正撅着小屁股在找东西，那粉色的小内内很是放肆的暴露在林枫的眼中。

　　老实说很是扎眼。

　　林枫干咳了几声。

　　这明显是在告诉叶晓婉自己醒来了，但是那妞却头也不回地说道：“你醒来。”

　　得，这妞彪悍。

　　林枫坐了起来。

　　问道：“你在找什么？”

　　“一份文件，今天需要的。”

　　“小蛮还在睡？”

　　叶晓婉应了一声。

　　林枫起身进了房间。

　　苏小蛮果然还在睡觉。

　　林枫坐在了她的面前，看着这妞熟睡中的样子，宛若婴儿，着实纯净。

　　白嫩的肌肤，让人有种忍不住想要一亲芳泽的冲动。

　　正看着，叶晓婉突然说道：“别看了，以后都是你的，现在你可以帮我个忙吗？”

　　“干嘛？”林枫扭头看了一眼正将身子依靠在门框上的叶晓婉，问道。

　　“拉下拉链，我待会儿就得出门了！”

　　“这么早？”

　　说着，林枫起身朝着这妞走了过去。

　　“当然，得给工商局送份儿文件，昨天就约定好的，这样不是挺好的吗？我出门了之后，就给你跟小蛮把折腾的地方腾出来了！”叶晓婉嘿嘿地笑着说道。

　　说着，将后背转给了林枫，雪白的肌肤大面积的出现在林枫的面前，拉链几乎到了腰部与雪臀的交界处。

　　“你什么时候变得这么猥琐了？”林枫笑问道。

　　边说边将垃圾给他拉了上去。

　　“我一直都很猥琐，只是你不知道而已！”

　　“比如说？”

　　“说什么？”叶晓婉转身妩媚地看了林枫一眼问道。

　　“得，你赶紧出门吧，有你这么一个超级大灯泡在，我跟小蛮亲热起来也没意思！”

　　白了林枫一眼，叶晓婉穿了风衣，拿了车钥匙迅速走人。

　　林枫与她挥手再见，然后转身回到了卧室。

　　“好媳妇，我来了！”林枫嘿嘿地笑着说道。

　　三秒钟之后，林枫跳到了床上，刚躺在了这妞的身边，苏小蛮就转身将林枫紧紧的抱了住。

　　“你醒了？”林枫问道。

　　苏小蛮没有多余的话，直接就亲了上去。


第2116章 合格的小弟

　　一番缠绵，十点多，苏小蛮这才起来床，等着这妞洗漱的之后，林枫问她今天有什么打算，正在刷牙的苏小蛮含含糊糊地说道：“跟你在一起！”

　　林枫笑了笑说道：“那咱们就在家里边腻歪吧！”

　　“好啊！”苏小蛮说道。

　　正说着，苏小蛮的电话响起。

　　“林枫，帮我看下是谁的电话？”

　　林枫应了一声，起身拿起这妞的手机看了看，电话是杨虎打来的，苏小蛮对他的标注就是杨虎两个字。

　　林枫道了句：“是杨虎！”

　　“那你接吧，估计是要请你吃饭！”

　　林枫应了一声，接起了电话。

　　“小蛮，可以帮我讲电话转交给林少吗？”电话那头的杨虎很是客气地说道。

　　看来因为林枫的关系，杨虎跟苏小蛮说话，再也不敢像昨天晚上在酒吧那么肆无忌惮了。

　　“我就是，有什么事儿直说吧！”林枫淡然说道。

　　“哦，林少，我就是想问问，我现在方便去接你吗？”

　　“你知道我在哪儿？”

　　“听小婉说你就在她们的公寓！”

　　“行吧，半个小时过来吧！”

　　“好嘞！”

　　林枫直接挂了电话。

　　“他有什么事儿？”苏小蛮洗漱完毕出来了之后问道。

　　“还是吃饭的事儿，半个小时之后过来！”

　　苏小蛮哦了一声开始换衣服。

　　尽管把身子都已经完整的交给了林枫，但苏小蛮还是有些不好意思一丝不挂的面对林枫，所以换衣服的时候，这妞将林枫推出了房间，等了一会儿之后，苏小蛮换好了衣服。

　　一件简单的牛仔裤外加一个T恤，脚下是一双帆布鞋。

　　年轻就是好，不管怎么打扮都是那般的青春洋溢，活泼可爱。

　　林枫盯着这妞看了看笑道：“不错，挺阳光的。”

　　得到了林枫的夸奖之后，苏小蛮笑的眼睛都眯起来了。

　　女为悦己者容，这话可一点都不假，不管自己穿着打扮如何，只要能得到自己所中意的那个人的夸奖就会心情大好，完全不在意旁人的目光。

　　等了半个小时之后，苏小蛮的电话再次响起。

　　依然是杨虎打来的，看样子那小子已经到了，林枫直接挂断，等到苏小蛮安全的打扮好了之后，这才带着这妞下了楼。

　　杨虎正安安静静的在楼门口等着，没有一丝的不耐烦。

　　堂堂羊城第一公子哥什么时候这般的卑微过，不知道内幕的人，必定会无比吃惊的，可杨虎却觉得理所当然。

　　见林枫与苏小蛮出来了。

　　杨虎赶紧殷勤地打开了车门。

　　那态度，面对人宛若就好像是国家领导人似的。

　　林枫受之坦然，带着苏小蛮一起上了车，杨虎亲自开车，缓缓地驶出了小区。

　　“林少，昨天晚上的事情对不起，我兄弟我有眼无珠，还望你大人有大量，别往心里边去！”

　　“昨天晚上怎么了？”林枫笑眯眯地问道。

　　杨虎一听就知道这话是什么意思了，当下笑了笑，无比专心的开起了车。

　　“杨虎你现在做什么？”

　　“在一个清水衙门混着。”杨虎不好意思地说道。

　　“没自己的打算？”

　　“有，但是等于没有，家里边早就把接下来的每一步都给安排好了，我按部就班的去走就行了，虽然安逸，但是也有些枯燥无味。”

　　“既然是这样的话，那为什么不做点别的？”

　　杨虎扭头苦笑着看了看林枫说道：“林少，我没你那么大的魄力与能耐，很多事情我根本就没有选择的权力。”

　　这是真话。

　　林枫点了点头说道：“理解。”

　　杨虎笑了笑说道：“理解万岁，其实不少人都羡慕我的身份背景，但我说句不是装逼的话，如果可以选择的话，我倒是宁愿出身在一个普通点的家庭，至少，我的命运不用被别人去安排。”

　　“行了，别站着说话不腰疼了，我现在跟你说老天爷是公平的你一定是觉得我在扯淡，可事实上就是如此，你得到了让无数人羡慕的家世背景，但是却没有了普通的悲欢离合与自由自在，但是话又说回来了，有的时候，老天爷给这些所谓的悲欢离合与自由自在还真不如给点家世背景，你的道路自己没有选择的权力，但是你可以选择用自己的家世背景来做点有意义的事情。”

　　杨虎猛地一惊。

　　林枫却不在多说什么，扭头看起了窗外的风景。

　　生平第一次，杨虎有了一种叫做仰慕的心思。

　　如果说昨天晚上的道歉是因为受到林枫的身份背景所压制的话，那么现在的仰慕可就真的是被林枫的这一番话甚至是他的思想给折服了。

　　杨虎突然想起了一句话，有的人生来就是要被别人和仰慕的，这话现在听来，是那般的有道理。

　　沉默了一会儿，杨虎突然说道：“林少，我个人有个不情之请，不知道能不能说。”

　　“说吧。”

　　“我愿意跟随着你，哪怕只是做你的小弟也愿意。”

　　这话倒是有些出乎林枫的预料。

　　“为什么？”

　　“我觉得我突然找到了人生的希望，跟着你，一定会有一个不错的前途，当然，我跟着你并不是为了前途，反正就是有种说不出来的感觉，让我非要跟着你不可！”

　　林枫无语。

　　“我没你想的那么完美，给不了你一个比你现在更光明的前途，或者，你跟着我还要倒霉！”

　　“谁都不完美，而且，我的生活太一帆风顺了，我需要打击，需要淬炼，需要曲折！”

　　杨虎努力着说服林枫。

　　“你还真有点受虐的倾向啊！”林枫笑了笑说道。

　　杨虎知道有戏，便继续说道：“林少，我知道你跟司徒轩斗的不可开交，我很愿意站在你的身边，出拳出力，为你踏上巅峰之路添砖加瓦，而且，不瞒你说，司徒轩拉拢过我，但是我没答应，因为我觉得你将来必定会打败他。”

　　“你还算聪明，不过，现在说这些太早，未来的事情谁知道那，而且，司徒轩要远比你看到的更加强大。”

　　“那也不怕，众人拾柴火焰高，我相信，我们一定会打败司徒轩的。”

　　“得，就冲你这句话，我收了你吧！”

　　杨虎心中一喜，贱兮兮地笑了几声说道：“谢谢老大，我一定会努力做一个合格的小弟！”

　　林枫无语。


第2117章 道歉

　　吃饭的并不止林枫，苏小蛮与杨虎，甚至还有昨天晚上因为说错了话，被林枫不动声色打了一个耳光的王谦。

　　这牲口就等候在酒店的门口，见林枫等人过来了，顿时上前一步，恭恭敬敬地说道：“林少！”

　　林枫没有理会他，反而冲着杨虎问道：“还有谁？今天吃饭的人，为什么没有提前告知我！”

　　不是所有的人都有资格跟林枫坐在一起吃饭的。

　　杨虎最担心的事情发生了，见林枫的表情是那般的凝重，杨虎的心中猛地咯噔了一声说道：“林少，对不起，这事儿是我处理的不够妥当，你若不想看到王谦的话，我这就让他走！”

　　听了这话，王谦要哭了。

　　他害怕因为自己昨天晚上的行为甚至是说的话得罪了林枫，可没想到还是得罪了林枫。

　　林枫不是一个小气之人，但是有些人的行为实在没办法原谅。

　　看着王谦一副崩溃的样子，林枫想了想说道：“得，过去的已经过去了，一起吃吧！”

　　这话让王谦顿时如蒙大赦，激动的他就差给林枫跪下磕头了。

　　在杨虎的带领下一行人进了酒店。

　　上了电梯之后，王谦赶紧说道：“林少，昨天晚上是我脑残，希望你大人有大量，别跟我这垃圾一般计较！”

　　这话听的舒服，杀人也不过头点地，人家已经道歉，林枫也没必要揪着不放。

　　再者，之所以让他留下来，完全是为了苏小蛮，这妞的商场就要开业了，俗话说阎王好打发，小鬼儿难缠，林枫虽然厉害，可这毕竟是羊城，相信王谦家在此也有一定得过根基，不然的话，杨虎不会与他走的这般亲近。

　　“行了，都是朋友，以后这种话就不要说了，不过，下次我不希望看到这样的事情！”林枫淡然说道。

　　王谦却赶紧使劲点头。

　　进了包厢。

　　王谦忙前忙后的开始去张罗了。

　　杨虎给林枫倒了杯茶，略显歉意地说道：“林少，这事儿其实怨我没有说清楚，昨天晚上你走了之后，王谦就表示看看今天能不能请你吃顿饭，主要是想给你赔罪！”

　　“难怪！”林枫说道。

　　“是啊，所以，这事儿，就算过去了，成不？老大！”

　　杨虎的面子还是要给的。

　　林枫瞪了这牲口一眼眼说道：“本就没什么事儿，是你想多了！”

　　杨虎笑了笑说道：“老大，你大人有大量，确实是我想多了！”

　　“得，交代你个事儿。”

　　“老大，有什么吩咐您直观开口！”

　　“小蛮的商场快要开业了，你知道吧！”

　　杨虎赶紧点头说道：“知道知道，老大，有什么我能做的事情，你只管开口！”

　　林枫应了一声说道：“也没什么事情，就是让你帮衬着点儿，这是你的地盘，很多事情相信你去处理的话，绝对事半功倍，要小蛮的商场顺顺利利的开业的话，一切都好说，要出半分差池的话，我拿你是问！”

　　杨虎一听这话，顿时拍着胸脯说道：“老大，这点你放心，我要是搞砸了，我提着自己的脑袋去见你！”

　　“成，你这话我记下了！”

　　杨虎扭头问道：“小蛮，有什么事儿你就跟我直接开口，以前不知道你是我老大的女人，我说话有些放肆，但可真没做什么对不起老大你的事儿，以后谁敢对小蛮有一丁点儿的不敬，我直接就收拾他们！”

　　林枫点头说道：“恩，我这话我也记下了，小蛮以后有什么事儿，你就给杨虎说，他要办事儿不力的话，你告诉我！”

　　苏小蛮笑了笑说道：“别灌我酒就行了！”

　　杨虎面色一红，那叫一个尴尬地说道：“再也不敢了，其实叶晓婉跟我说过，说是小蛮的男朋友很是不俗，让我别太放肆，我以前还有好奇，也旁敲侧击的问过叶晓婉，但是那妞不跟说，要早知道是老大你的话，我哪敢这么不要脸啊！”

　　“以前的事儿都算了，以后要还这样，小心我抽你！”

　　“是是是，哪还敢啊！”杨虎赔笑着说道。

　　很快，王谦忙活完了。

　　进了包厢之后，赔笑着说道：“都搞定了，林少，你喝什么酒？”

　　“随意，你安排就行了！”

　　王谦应了一声，转身冲着站在门口的服务生说道：“告诉你们经理，上大拉菲，先来上两瓶吧，要真货！”

　　酒不错，菜也不错，林枫吃的很是满意。

　　吃饭的时候，王谦又道歉了，林枫听了直接告诉王谦以后要是再敢说什么道歉的话，直接抽他。

　　王谦赶紧闭嘴。

　　吃罢了饭之后，又喝了一会儿茶，林枫起身告辞。

　　杨虎与王谦要送，但是却被林枫婉拒。

　　目送林枫与苏小蛮离去之后，王谦重重地松了口气说道：“老虎，这下，他不会跟我记仇了吧！”

　　“傻逼，你就这点出息？这顿饭又不是为了道歉。”

　　“我知道，我知道，是跟他搭上了线，老虎，有句话我不知道该不该说！”

　　“什么话？”杨虎问道。

　　“我总觉得林少不是很愿意搭理咱们！”

　　“知足吧，你当所有的人都得把咱们供着？咱们什么身份背景，人家什么身份背景，能跟你吃顿饭，已经算是给了咱天大的面子，至于别的，你还想怎么着？”

　　王谦赶紧笑着说道：“也对。”

　　“行了，别纠结了，接下来盯好了苏小蛮的那个商场，你爸之前不是还想打压吗？回去赶紧告诉你爸，就算这个商场跟你们家是竞争关系，但是别找死，林枫的能量超出了我们的想象！”

　　“恩，我昨天晚上就跟我爸说过了，不敢胡来了！”

　　“这样是最好的，另外，看看苏小蛮有什么需要帮忙的，别吝啬，该出力就出力，把这事儿做的漂漂亮亮的，相信，林枫会记在心中的。”

　　王谦重重点头。

　　“好了，我还有些事儿就先走了，你自己多想想，你们王家将来的生意肯定都是你来打理的，有了林枫这层关系的话，不敢说你能把王家带的更上一个层面，但是最起码，你的生意会做顺风顺水，这就足够了！”

　　王谦说道：“我知道，我知道林枫的重要性，老虎，谢谢！”

　　“谢个蛋，先走了，有事儿打电话，以后少出去玩吧，多学习学习！”

　　王谦应了一声。

　　杨虎挥了挥手，转身离去。


第2118章 期待

　　回去的路上，苏小蛮的眼神好像是看外星人一般看着林枫。

　　“干嘛这么看着我？”林枫笑着问道。

　　“我第一次觉得你的身上那种光，无比耀眼的光芒，而且，我从来都不知道你现在发展的是那么的辉煌。”

　　“没想到吧！”林枫笑着问道。

　　苏小蛮点了点头说道：“我突然开始怀疑你当时去静安市是真的给我做保镖，还是做保镖只是一个借口，发展龙盟才是你的真正目的！”

　　林枫笑了笑说道：“不是，发展龙盟也不是我的真正目的！”

　　“那你的真正目的是什么？”

　　“泡你！”林枫笑咪咪地说道。

　　苏小蛮顿时给了林枫一拳。

　　林枫坏笑着说道：“回去滚床单去？”

　　“讨厌！”苏小蛮腻声说道。

　　看着这妞那羞涩的样子，林枫哈哈大笑了起来。

　　苏小蛮将小脑袋靠在了林枫的肩膀上，不在说话。

　　很快，回到了公寓。

　　叶晓婉竟然也在。

　　林枫看到了这妞的时候，便知道自己的滚床单计划彻底失败了，刚才就应该直接去酒店的。

　　苏小蛮看到了叶晓婉的时候，顿时不动声色地冲着林枫笑了笑。

　　“哟，你们小两口回来了啊！”叶晓婉笑道。

　　苏小蛮应了一声问道：“你的事情办妥了？”

　　“当然，我叶晓婉出马还有办不好的事儿吗？”

　　“厉害！”苏小蛮笑道。

　　“得，我不过是回来拿点东西，很快就走，你们放心吧，我是绝对不会打搅你们的二人世界的。”

　　“如此最好！”林枫笑咪咪地说道。

　　叶晓婉一副鄙视的样子看了林枫几眼。

　　很快，这妞便拿着东西闪人了，临走的时候，还笑着问苏小蛮晚上要不要一起吃饭，苏小蛮答应了下来。

　　等到这妞走了之后，苏小蛮笑道：“小婉就是那么一个人，林枫，你别往心里边去！”

　　“我才懒得跟她计较什么，反正别妨碍我滚床单就行了！”林枫笑的那叫一个无耻地说道。

　　苏小蛮的小脸有些红了。

　　这滚床单果然是制服一个小妞最佳的办法，瞧瞧没滚床单之前是苏小蛮是多么的嚣张跋扈啊，可在看看滚床单之后的她是多么的小鸟依人。

　　“我去洗澡！”苏小蛮红着小脸儿说道。

　　林枫笑着点头。

　　这妞进了浴室。

　　林枫躺在床上跟个大爷似的，等待着苏小蛮洗澡归来，就在这个时候，林枫的手机响起，电话是凤凰打来的，林枫接了起来。

　　“老公，你什么时候来啊？”

　　“快了，怎么，那边有情况？”

　　“那倒是没有，我想你了嘛！”

　　林枫笑道：“快了快了，再等几天吧！”

　　凤凰应了一声说道：“所有的一切我都安排好了，现在就等着你带人过来了！”

　　林枫笑了笑说道：“做的好，过俩天我就过去！”

　　“你现在哪儿？”

　　“在内地！”

　　“哦，那我等你！”

　　林枫应了一声，跟这妞又聊了几句之后，便挂了电话。

　　苏小蛮的办事效率着实不错，十多分钟之后，便披着浴袍出来了。

　　看着这妞那湿漉漉的头发随意的披在了肩膀上，林枫莫名其妙觉得这妞有种说不出的性感。

　　这是林枫不曾遇见过的。

　　“好美啊！”林枫笑道。

　　苏小蛮略显羞涩。

　　上了床之后，钻进了被窝，这暗示足够强烈，林枫又不是傻子，也迅速地上了床。

　　一番前戏之后，林枫开始提枪上马。

　　苏小蛮的学习能力很是霸气，尽管林枫与她只不过才做过两次，但是这妞却将林枫的一些习惯都铭记在心，这一次，便很是配合。

　　林枫奋力冲刺。

　　折腾了足足有半个小时，在苏小蛮那销魂的娇吟之中，彼此到了最巅峰。

　　这妞眯着眼睛，媚眼如丝的缩在林枫的怀中，不断的喘息，林枫也好不到哪里去，刚才那销魂的滋味儿让他直到现在都还在回味着。

　　在床上躺了一个下午，说了好多之前都没有说过的话，傍晚时分接到了叶晓婉的电话，告知林枫与苏小蛮，饭菜她已经订好了。

　　俩人这才穿起了衣服，开车朝着约定好的目的地奔去。

　　被滋润过的苏小蛮看上去越发的光彩照人，就连未经人事的叶晓婉都看出来了。

　　这妞在苏小蛮的耳边也不知道说了些什么，苏小蛮羞的直接出拳，叶晓婉笑的那叫一个放肆。

　　吃罢了饭之后，一起在羊城的大街上转悠了一番，然后在众人羡慕嫉妒恨的眼神当中，林枫带着两个小妞回到了公寓。

　　晚上睡觉之前，林枫告诉苏小蛮自己可能明天就要离去了。

　　苏小蛮的心里边着实有些不舍，可是却又知道林枫是有正事儿要去完成的。

　　便不再多说什么，叶晓婉听到林枫明天就要走人了，便扬言要给林枫与苏小蛮腾地方，苏小蛮直接鄙视了这妞一番。

　　一夜无语。

　　第二天吃罢了早饭之后，林枫起身前往香港，苏小蛮很是不舍，可不舍也没有办法，总是要分开的，这妞带着几分的失落将林枫送到了关口。

　　看着林枫进了关口之后，这才依依不舍的转身离去。

　　坦白地说，就连林枫自己都不知道为什么要来香港，他本可以直飞宝岛的。

　　可林枫就是来了香港，直到踏上了香港的这片土地之后，林枫这才清楚的知道，自己来香港的原因是想遇到萧红音。

　　有些人虽然错过了，这并不表示我们不想再遇见她，哪怕只是跟她简单的说几句话也行。

　　林枫此刻就是这样的想法。

　　但是林枫不知道自己还能不能在茫茫人海中遇见萧红音，林枫更加不知道萧红音此刻还在不在香港。

　　没有通知任何人来接自己，林枫打车回到了四季酒店。

　　房间依然没有退。

　　林枫在酒店的大堂左右徘徊，他渴望遇见萧红音，哪怕只是说几句祝福的好。

　　做不成恋人已经足够让人崩溃，林枫不想连朋友都没得做，尽管林枫知道，这不过是自己欺骗自己罢了。

　　徘徊了半个多小时之后，林枫放弃了。

　　有些人看来，注定是错过了。

　　他打了个车，前往邵晴隆的办公室。

　　影视基地的事情林枫已经好久都没有过问过了。


第2119章 干掉你

　　邵晴隆就在办公室当中。

　　影视城大的建筑都已经就绪，现在正在做局部的一些小细节的美化，所以，邵晴隆已经没有必要在现场盯着，这让他有了更多的事情跟一些人来谈合作。

　　影视城投资那么大，邵晴隆不希望赔本，林枫更加的不希望。

　　见到邵晴隆的时候，他刚刚送走了一个让林枫看上去有些眼熟的家伙，后来才知道，那是香港的一个导演。

　　林枫的到来让邵晴隆很是意外，也很是开心。

　　“兄弟，你怎么来了？”

　　林枫笑道：“我总不能一直做甩手掌柜吧！”

　　一句话告诉了邵晴隆自己的来意，邵晴隆笑道：“你要不来，我也得给你打电话啊！”

　　“出什么事儿了？”林枫问道。

　　邵晴隆笑道：“没事儿，就是打电话跟你汇报一下，影视基地的进展，以及一些项目的落成！”

　　“嗯，去你的办公室说吧！”

　　邵晴隆应了一声。

　　进了他的办公室之后，邵晴隆问道：“兄弟，你喝茶，还是喝咖啡？亦或者是别的。”

　　“茶吧！”

　　“好的，你稍等！”

　　说着，邵晴隆亲自给林枫泡了一壶茶。

　　“影视基地运行的如何？”

　　“还不错，已经收回了十多个亿的投资。”

　　“怎么，已经有人愿意合作了？”

　　邵晴隆笑道：“何止是愿意啊，简直就是愿意嘛，不过，内地的一些剧组比较难谈啊，可能是我不太习惯他们的做事儿方式！”

　　“有什么需要我帮忙的？”

　　邵晴隆摇头说道：“暂时还没有，对了，我给你看下账本吧！”

　　说着，真的就报出了一堆账本来，放在了林枫的面前，然后说道：“最上面这本是账目往来的一些总体的概括，下面的就是每一笔花出的钱的详细记录！”

　　林枫点了点头，拿起了最上面的那个账本，大概的看了看，心中便有数了，放下来账本之后，林枫笑道：“你办事儿我比较放心，其余的不看也罢！”

　　邵晴隆笑道：“跟兄弟你做事儿果然舒坦。”

　　林枫笑了笑没有说话。

　　他没有告诉邵晴隆的是，其实他的每一笔开支林枫都清楚的知道，因为诸葛苍月当时早就安排好了一切，林枫嘴巴上说自己是甩手掌柜，可是很多事情都有人去替他做了。

　　想想也是，这么庞大的一笔投资，林枫怎么可能放手让邵晴隆去处理一切。

　　畅聊了一番之后，林枫见快到饭点了，便笑道：“咱俩似乎还没在一起正儿八经的吃过顿饭，今天正好碰上了，走吧，好好的喝顿酒去！”

　　邵晴隆自然应许了下来。

　　酒店的档次并不是特别的高，这是邵晴隆带林枫来的。

　　邵晴隆本想要个包厢，因为外面实在是太吵杂了，但是却被林枫谢绝，两个人要个包厢，实在是太奢侈了。

　　随意的点了几个菜，又要了几瓶酒，俩人就边吃边聊了起来。

　　林枫询问了一番邵晴隆未来的打算，邵晴隆也没有隐瞒什么，将自己未来的规划都清清楚楚的跟林枫叙说了一遍。

　　当林枫听到邵晴隆想再未来三年之内将影视基地打造成华夏最牛笔的影视基地时，林枫笑了笑说道：“那你可得努力了，华夏现在的影视基地着实不少，而且，有实力的也非常多！”

　　邵晴隆说道：“是啊，其实很多影视基地的规模都要比好莱坞的大，但遗憾的是没有好莱坞的那种格局与层次，这是我未来努力的方向。”

　　林枫点头表示肯定。

　　吃吧了饭之后，林枫买了单，出了酒店之后，俩人就此别过，林枫打车朝着李氏集团奔去，邵晴隆继续回公司上班。

　　很多关系都得经营，不然的话，就会慢慢的冷淡，尽管林枫拥有李氏集团高达百分之十五的股权，可这并不表示林枫就可以高枕无忧，李氏集团不管怎么说，都是香港最大的集团公司，林枫未来若真的想打造一艘属于自己的经济航母的话，肯定少不了与李氏的合作。

　　只有合作，才能不断的讲公司的规模扩大。

　　这是林枫在诸葛苍月生病了的那一个多月的时间内，悟出来的道理。

　　别以为林枫当时就是去游山玩水了，其实，他是在思考人生。

　　很快，李氏集团的总部到了。

　　林枫没能见到首富，但是却见到了李灿，这个被林枫整的颇为凄惨的家伙，在看到了林枫的时候，心中猛地一惊，那叫一个震惊。

　　林枫笑道：“怎么，还讨厌我？”

　　李灿明显已经不是之前的李灿，任何人在经历了一些事情之后，总会长大的。

　　更何况李灿这种本就是高智商的人。

　　摆了摆手，李灿说道：“没有，也犯不着！”

　　林枫听了这话，就知道李灿这段时间的城府修为精进了不少，笑了笑说道：“你看，我们还是可以坐下来心平气和的聊天的，有没茶？刚才喝了不少酒，想喝点茶。”

　　“有，在我办公室当中！”

　　“那还等什么，走吧！”

　　李灿应了一声，带着林枫进了自己的办公室。

　　与他父亲的办公室相比，李灿的办公室实在闲的有些寒酸，不过，李灿也不在意。

　　茶是好茶，林枫却饮牛似的，疯狂的灌了几口，嗓子里边顿时觉得舒坦了不少。

　　“这段时间在忙什么？”林枫问道。

　　“父亲给了我一个很小的项目，让我锻炼锻炼。”

　　林枫点头说道：“这样也挺好的，李灿，知道我当时为什么要收拾你吗？”

　　有些事情挑明了，反而说起来会更加的痛快一些。

　　李灿摇头。

　　“你知道我跟司徒轩的关系吧！”

　　李灿应了一声说道：“你这么说，我大概就知道了，不过，我并不后悔当初与你做对！”

　　“哦？是吗。”林枫笑道。

　　“如果没有那些经历，我恐怕永远都不会成长的，老实说，在国外的那几个月，是我这辈子收获最多的时候，所以，我不后悔当初做的事情，也感激你对我做的一些事情，因为如果没有这些事情，我又怎么会反省自己的人生，又怎么会开始努力发愤图强！”

　　“这么说来，我对你的人生还是有些意义的。”

　　“很有意义，因为你让我时刻铭记着自己曾经受到过的屈辱，也让我有了奋斗的动力。”

　　“看样子，你这是想干掉我啊！”林枫笑眯眯地说道。

　　“是的，我想干掉你，从来都没有一刻比现在更加的坚定！”

　　林枫大笑了起来。


第2120章 奉承

　　林枫笑的有些放肆，李灿面无表情。

　　“知道我为什么要笑吗？”林枫问道。

　　李灿摇头。

　　“我不是嘲笑你的不自量力，因为未来的事情谁也说不准，没准你真的就能干掉我，我笑的是你的蜕变，或者，准确的说，我从来都不知道我的存在，对于你来说，还有这样的作用。”

　　李灿听了这话沉声说道：“我知道想要打败你，很难，甚至几乎没有可能，但是我不会放弃的。”

　　“很好，我期待着你有那么一天可以打败我！”

　　李灿没有在说话。

　　林枫坐了一会儿之后，起身告辞，李灿竟然送了出来。

　　这小子的变化着实让林枫有些刮目相看。

　　回酒店的路上，林枫给柯德了个电话，约他晚上一起吃饭，身在澳门的柯德第一时间答应了下来。

　　尽管林枫知道留在香港遇见萧红音的可能性几乎是零了，但是林枫还想多停留一个晚上。

　　很快，回到了酒店。

　　上了电梯之后，就在电梯的门瞬间就要合上的时候，突然听的有人说道：“等一下！”

　　林枫按下了开门的键。

　　很快，一个男子走了进来。

　　林枫一怔，这竟然是自己哪天遇见的跟萧红音在一起的那个男子。

　　当时萧红音叫他张志明。

　　这是一个嚣张跋扈的家伙。

　　上了电梯之后，也没说谢谢，整个人吊儿郎当的站在了一旁。

　　不知道为什么，看到了他的时候，林枫的心疯狂的跳动了起来，这家伙还在香港，是不是预示着萧红音也在那？

　　林枫正要说话，可就在这个时候，张志明的手机突然响起。

　　这货拿出了手机，看到了来电显示之后，顿时嘿嘿地笑了笑，随后接起了电话。

　　“宝贝，对不起嘛，我这不是被家里边人逼着来了香港吗？你放心，只要我回去就马上给你打电话，什么你想要个LV的包包？没问题，满足你。”

　　起初林枫在听到了宝贝两个字的时候，心中猛地咯噔了一下，以为这个电话是萧红音打给他的，但是听到了后面的那些话之后，林枫便知道这个电话跟萧红音半毛钱的关系都没有。

　　很快，张志明挂了电话。

　　林枫笑着问道：“内地来的？”

　　偌大的电梯内只有林枫与张志明。

　　听了林枫的话，张志明斜着眼睛不屑地扫了林枫几眼，说道：“啊，怎么了？”

　　“没什么，我也是内地来的。”

　　“关我屁事，我认识你吗？”

　　林枫有种想抽这货的冲动，但是为了萧红音，林枫忍住了。

　　笑了笑，林枫说道：“我见你有些眼熟，可是从安平市来的？如果我猜得不错的话，你姓张吧！”

　　张志明愣了一下，警惕的看着林枫问道：“你怎么知道？”

　　“看样子我没认错，你确实是安平市张家的人。”

　　“你到底是谁？”

　　“哦，我也是安平市的，你当然不知道我，因为我太普通了，不像张少你家那么显赫！”

　　任何人都喜欢听奉承的话，这张志明更是喜欢听。

　　原本还有些警惕的心情在听了这句话之后，便顿时眉开眼笑的笑了起来。

　　说道：“原来还是个老乡，你来香港做什么？”

　　“哟，出差，小弟我是大漠集团的一个采购员！”

　　大漠集团可就是纳兰红颜名下的所有产业整合在一起的。

　　“没听过！”张志明摇头说道。

　　“哦，好像就是纳兰红颜名下的所有产业整合在一起的，你知道白天龙吗？”

　　张志明一惊，那可是自己的噩梦啊，在安平市的夜店里边，自己可真被白天龙那牲口收拾过。

　　点了点头，张志明眼神犀利的看着林枫问道：“怎么，你认识白天龙？”

　　林枫故作自嘲地笑道：“怎么可能，人家高高在上，我不过是一个小小的采购员。”

　　“能在那么大的公司做事儿，尤其是采购员这么好的肥差，你赚的不少吧！”

　　“还凑合。”林枫笑道：“不过，比不上张少你啊，你可是含着金钥匙出身的，一出身的高度我们这些人奋斗几辈子也达不到啊！”

　　张志明大笑了起来，已经将白天龙的事情抛之脑后。

　　林枫在遇到萧红音跟这家伙在一起的时候，便已经调查过他的身份，知道他的父亲是安平市的一个副市长。

　　“不愧是采购员，这话说的漂亮，此番来香港，你是一个人？”

　　林枫点头说道：“对啊，一个人，正无聊着那，张少也是一个人？”

　　张志明正要说话。

　　林枫却又说道：“不对，张少一看就是那种风流倜傥的人，不带美女怎么可能出来！”

　　张志明大笑了起来。

　　“兄弟，你很对我的胃口嘛，你住几层？”

　　“哦，顶层的总统套房！”

　　张志明一惊，问道：“你住总统套房？我靠，你一个小小的采购员住的起？”

　　“哪里能住的起啊，这套房是公司在这酒店常年包下的一个房间，我央求了上面的领导好久，人家才答应让我住一晚，这不，我就过来了！”

　　“原来如此，我就说，你一个小采购员怎么可能消费的起住一天六万多的总统套房。”

　　林枫笑道：“是啊，肯定消费不起，张少，以你的身份背景，肯定是总统套房吧！”

　　张志明不屑说道：“废话，你都能住了，我怎么可能住别的地方。”

　　“那正是太巧了，能在香港遇见老乡，真是一大幸事，张少，有没兴趣去我的房间喝一杯？据说总统套房内的一切都是免费的。”

　　“有什么酒？”

　　“我也不知道，但是据说有拉菲吧，那酒可不便宜那！”林枫故意勾引道。

　　张志明听了这话，犹豫都没有犹豫，便笑着说道：“那感情好，走吧，就你给面子，去跟你喝一杯！”

　　“太感谢张少了，回头我回去跟那群朋友吹牛皮的时候一定告诉他们，我在香港遇见了张少你！”

　　张志明再次大笑了起来，笑的那叫一个得意忘形，却不知道林枫在出了电梯的那一瞬间，眼神是那般的诡异。

　　“对了张少，要不要把你的女伴一起叫上？大家一起喝喝酒，聊聊天，挺好的！”

　　张志明犹豫了一下说道：“好，你先回去，我随后就到！”

　　林枫笑眯眯地应了一声，转身进了房间。


第2121章 出手

　　总统套房内并没有拉菲，林枫给前台打了个电话，让送了两瓶上来。

　　尽管林枫知道张志明十有八九是不可能带着萧红音一起过来的，不是张志明不愿意，而萧红音不会给他这个面子，但是林枫还是有些紧张，甚至是有些忐忑不安，他想见到萧红音，可也害怕见到萧红音。

　　林枫怕自己见到萧红音之后，情绪会有些克制不住。

　　拉菲很快送来了，林枫开了酒，让红酒先醒一会儿，然后喝的时候，口感才不错。

　　尽管林枫不喜欢喝红酒这些，但是对于红酒林枫却还是有一定的鉴赏能力。

　　没办法，在国外的时候，林枫可是把红酒当成是饮料来解渴的。

　　等了足足有半个小时，林枫几乎要放弃的时候，敲门的声音传来了。

　　透过猫眼，林枫清楚的看到了站在门口的张志明与萧红音。

　　老实说，林枫完全没想到萧红音竟然会一起过来。

　　不过，转念想想，那天在电梯的门口遇见了这妞，以萧红音的聪明，很有可能已经猜到住在她隔壁的人就是林枫。

　　林枫的心跳瞬间狂乱。

　　他暗骂了自己句没出息，深吸了一口气，努力的让自己的思绪平复了一下，这才打开了房间。

　　萧红音显得很是平静，可眼神却带着几分慌乱，林枫看得出来。

　　张志明倒是笑着说道：“兄弟，这就是我的未婚妻，怎么样，漂亮吧！”

　　林枫点头笑道：“美的让人窒息啊，张少你好福气，我就遇不到这么漂亮的女人。”

　　张志明大笑道：“你一个屌丝，想遇见我未婚妻这种天仙，那不是痴人说梦话嘛！”

　　林枫一怔，随机大笑了起来，笑着点头说道：“也对，有的时候即便是遇见了，也未必能抓住的啊。”

　　这话的含义恐怕也就萧红音能听懂了。

　　这妞的身子微微地颤抖了一下，跟着张志明进了房间。

　　在这期间林枫发现了一个很有意思的小细节，张志明在进房间的时候，伸手要去拉萧红音的手，可是萧红音却巧妙的躲了开。

　　张志明有些不爽，眼神当中有股怒意一闪而过。

　　林枫看在眼中，笑而不语。

　　“我操，果然是拉菲，兄弟，你们公司真给力，回头问问还找人不？”

　　张志明看到了桌子上的那两瓶拉菲的时候，明显被刺激到了。

　　林枫笑道：“张少，你可真会开玩笑，以你的身份背景随随便便做个生意就够我们吃好一辈子了，哪里还用得着进公司啊，太屈才了吧！”

　　张志明哈哈大笑了起来。

　　坐在了沙发上，迫不及待的给自己倒了一杯红酒，放在鼻子前嗅了嗅说道：“妈的，果然是好东西！”

　　说着一口气将一杯酒灌进了嘴巴之内。

　　这对于一个顶尖的红酒师来说，张志明完全是在暴殄天物啊。

　　萧红音坐在了张志明的对面。

　　林枫笑道：“张少，还不知道你未婚妻叫什么名字那？”

　　萧红音的眼神复杂的盯着林枫看了一眼，张志明只顾喝酒，没有注意到。

　　听了林枫的话，他笑道：“萧红音。”

　　“好名字啊，人漂亮也就罢了，名字也是这么的好听，张少，我太羡慕你了！”

　　“哈哈，那没办法，正如你说的，谁叫我一出身就含着金钥匙那！”

　　“他妈的！”林枫故作气恼地说道。

　　张志明却又哈哈大笑着喝起了酒来。

　　顷刻间这牲口已经把半瓶酒灌进了嘴巴之内。

　　边喝边说道：“妈逼的，果然是好酒。”

　　“张少，据说这么一瓶酒得个好几万？”

　　“好几万？土包子了不是，这酒可不是有钱就能买到的，小拉菲还要，这可是大拉菲啊，一瓶得个十多万。”

　　林枫故作震惊地说道：“有这么贵？靠，那喝这么一杯，岂不是就要喝掉一万块钱？”

　　“你以为那，不然我为什么想进你们的公司啊！”

　　说着，又是一饮而尽。

　　林枫笑道：“一杯酒就够我一个月的工资了，难怪那么多人想要发财啊，有钱果然好。”

　　张志明懒得废话，只顾喝酒。

　　林枫看了一眼萧红音，这妞沉默不语，表情依旧复杂，见林枫看着自己，这妞的眼眶一红，将脑袋扭到了一旁。

　　“张少，你很喜欢喝酒啊！”

　　“废话，老子这辈子最喜欢的三件事情，赌，酒，女人！”

　　兴许是酒劲儿上来了，张志明说话开始没边没际了。

　　林枫笑道：“张少果然是人生赢家啊！”

　　张志明得意地笑了起来。

　　萧红音这时突然冷漠地说道：“别喝了！”

　　“滚蛋，少管老子！”张志明不爽说道：“早他妈看你不爽了，整天在老子面子装狗屁的清高啊，要不是看你漂亮，老子才不会抛下那么多妞跟你来这种鸟不拉屎的地方！”

　　萧红音一惊。

　　眼泪瞬间肆虐。

　　看得出来，这妞觉得自己委屈了。

　　林枫冷笑了几声说道：“张少，你喝多了吧！”

　　“别理她，一个娘们而已，老子有的是，来兄弟喝酒！”

　　说着，又给自己倒了一杯，一大瓶拉菲已经彻底的被他消灭了。

　　将酒倒入了口中之后，张志明痛快地说道：“妈的，果然是好酒啊！”

　　说着，又去开第二瓶。

　　萧红音的眼泪越发肆虐。

　　林枫看不下去了，抄起了酒瓶，直接砸在了张志明的脑袋上。

　　咔嚓一声，酒瓶碎了，玻璃渣子飞溅的到处都是。

　　张志明傻眼了。

　　虽然剧痛袭来，这牲口惨叫了起来。

　　忽地站了起来，就要跟林枫拼命，林枫看都没有看他，直接一脚踹飞。

　　张志明的脑袋嘭的一声撞在了墙上，而后便彻底的没有了动静。

　　正在哭着的萧红音瞬间被眼前发生的这一幕惊呆了。

　　她震惊不已的看着林枫。

　　林枫淡然说道：“放心，只是晕过去了，死不了！”

　　萧红音沉默了。

　　林枫给自己倒了一杯酒，慢慢的品尝了几口，放下了酒杯之后，看着萧红音说道：“我觉得咱俩有必要聊聊了！”

　　萧红音依旧沉默不语。

　　林枫见状，顿时冷笑着说道：“张太太，虽然我们不可能在一起了，但是连朋友都没的做了吗？”

　　这话一出，萧红音的眼泪再次疯狂地流了出来。


第2122章 祝福你

　　老实说，林枫的心情并不好受，刚才的那句话在刺激到了萧红音的同时，也深深的刺激到了林枫。

　　看着这妞哭，林枫很想上去安慰一番，可是却又不知道自己改如何开口。

　　林枫幻想过自己与萧红音的重逢，但是却没有一个场景是眼前这样的。

　　又过了一会儿，萧红音突然抬头，漂亮的眼睛红彤彤的看着林枫问道：“林枫，你为什么要这样对我！”

　　这话充满了质问的味道。

　　林枫笑了。

　　可是笑声中却带着无尽的悲凉。

　　“是啊，我为什么要这样对你，萧红音对你如何你自己不清楚吗？当时让你选择跟我走，还是留下？你选择了留下，你说，你让我怎么对你？还像往常一样，将她捧在手心？巴不得把全世界最好的东西都给你？你别忘记，你现在已经是张志明的未婚妻！”

　　“你胡说！”萧红音擦了一把眼泪说道。

　　“我胡说？好，那你告诉我，我哪里胡说了！”

　　“我根本就不是张志明的未婚妻！”

　　“那他为什么要这么说？”

　　“我哪里知道！”

　　“好，这点就算我误会你了，可是你能告诉我，你为什么要来香港吗？而且，还是跟她！”

　　“那你让我怎么办？”

　　说着说着萧红音又哭了起来。

　　林枫有些烦躁，沉声说道：“你也别哭了，搞得我好像欺负了你似的，事实上，萧红音当日你在萧家做出选择的时候，我就知道，我们这辈子得错过了，只是我没想到老天爷会这么残忍的让我们再次相遇。”

　　“你在怨我当日的选择吗？”萧红音带着厚重的哭腔说道。

　　林枫摇头说道：“我有什么资格怨你，我说过，不管你做什么决定，我都尊重你！”

　　萧红音低头继续哭了起来。

　　“行了，别哭了，过去的事情已经过去了，现在纠结也没用了，你好好的跟张志明在一起吧，我祝福你，你放心，这是发自肺腑的祝福，另外，结婚的时候，如果可以的话，请给我一张请帖，不能让你成为我的新娘，但是我可以见证你最美丽的时刻，就这样吧，我先走了，张志明醒来之后，记得代我向他说声对不起。”

　　说着，林枫起身便要走人。

　　他实在不想继续待下去了，因为待下去的代价是他的心紧紧地揪在了一起。

　　很疼。

　　只是没走几步，萧红音突然奔袭了过来，从后面紧紧地抱住了林枫，乞求着说道：“别走好不好？我已经失去你一次了，我不想再失去第二次！”

　　林枫的心被什么东西给猛烈的撞击了一下。

　　他转身，看着萧红音。

　　这妞的眼泪更加的汹涌。

　　林枫伸手，很想给她擦擦眼泪，可是手到了半空中却又停住了。

　　将手缩了回来，林枫叹了口气说道：“我就不应该去萧家的，更不应该认识你！”

　　萧红音却紧紧地抱住了林枫，说道：“林枫，我知道我上次的选择让你伤心了，可我真的不是故意的！”

　　“我确实很伤心，但是我能理解的，自古忠孝两难全，你舍弃了爱情选择了亲情，没什么错的。”

　　“你嘴上说不生气，可以理解，可是你做的事情，这不是生气是什么？”

　　“那你告诉我，我该这么做？我来香港的时候，你以为我是专门为你而来？你觉得我有那么清闲？我告诉你，我是香港是因为我有事儿，能够遇见你，完全出乎我的预料，至于跟张志明喝酒，完全是因为他在外面还有别的女人，我有些不爽，虽然我跟你分开了，但是我却也不想你受到伤害，所以，打算给他一点教训，可我没想到你也会过来，你说，我怎么办？”

　　“我就知道你还是在意我的！”

　　“屁话，老子一直都很在意你，可是在意有什么用，你该怎么选择，还是怎么选择！”

　　萧红音泪眼汪汪的看着林枫。

　　突然说道：“林枫，我想给你，把我最宝贵的东西给你！”

　　林枫心中一荡，猛地推开了这妞。

　　“为什么？”萧红音很是不解地问道。

　　“因为我不想你后悔。”

　　“我不会后悔的。”

　　说着又要扑上来，林枫伸手一挡，却不小心碰触到了萧红音全身上下最柔软的部位。

　　林枫心中一荡，赶紧撒手。

　　萧红音顺势扑了上来，嘴巴更是疯狂地亲了上来。

　　林枫傻眼了。

　　他赶紧用力去推萧红音。

　　林枫知道，如此气氛之下，待会儿要发生什么事情，这样的事情林枫是断然不会让发生的。

　　可萧红音也不知道是哪儿的力气，狠狠的抱着林枫，就是不肯撒手。

　　林枫双手扳着这妞的脑袋，暂时的将俩人分了开，问道：“萧红音，你他妈的到底想干什么？你不知道你在干什么？”

　　“我不想干什么，而且，我清楚的知道我自己在做什么，林枫我想给你，我想把自己送给你，用这样的方式来弥补我对你造成的伤害！”

　　“滚蛋，你当老子是什么？你以为我他妈的跟你在一起就是为了你的身体？我还没你想的那么龌蹉！”林枫无比愤怒地说道。

　　说着，又去推开萧红音。

　　可这妞就是不放手。

　　“萧红音，你会后悔的！”

　　萧红音却说道：“没能把我自己宝贵的东西给你，恐怕我才会后悔，而且后悔一辈子！”

　　林枫崩溃。

　　这什么狗屁道理。

　　沉默了一会儿，林枫冷笑着说道：“萧红音，我告诉你，很多男人都是有处女情节的，将来你嫁给对方之后，一旦发现你不是原装货，那你等着瞧吧，你后半生都会在悔恨中度过！”

　　“那也比现在后悔强！”萧红音固执地说道。

　　也不知道是想说服林枫，还是想说服她自己。

　　林枫叹了口气，道了句：“好吧，找个地方好好的聊聊吧，你也别想着献身什么的，我是不可能要的，跟我没关系的女人，我是绝对不会碰的！”

　　萧红音明显被刺激到了。

　　沉默了一会儿之后，说道：“我知道楼下有个咖啡厅。”

　　“那还等什么，走吧！”


第2123章 和好

　　咖啡厅的环境不错，正在播放着一首不知名的外国歌曲，气氛很浪漫。

　　林枫坐在萧红音的对面，看着这个眼眶红红的小妞，着实有些心疼，可是这样的情绪林枫不敢表达出来。

　　生怕一不小心，就会勾起萧红音的伤心往事，继而又哭了出来。

　　林枫漫不经心的搅拌着最顶尖的蓝山咖啡。

　　“你现在都懒得看我了吗？”萧红音突然说道。

　　林枫抬头，扫了她一眼说道：“不是，我在想跟你聊什么！”

　　“难道就不能像过去那样聊一聊吗？”

　　“过去？”林枫笑道：“过去我的回忆满满的都是伤痛！”

　　萧红音沉默了一会儿道了句：“你还是在怨恨我！”

　　“真没有，我没那么小气。”

　　“那你为什么说过去的都是伤痛？”

　　“难道，我必须得说，过去的回忆都是美好的？我不能自己欺骗自己，而且，人们总是这样，美好的总是会忘记的很快，记住的全部都是伤痛。”

　　林枫说的轻描淡写，可萧红音却被刺激的着实无语。

　　不过，转念想想，林枫说的一点都没错。

　　彼此沉默了一会儿之后，萧红音问道：“你这段时间过的好吗？”

　　林枫看得出来，萧红音的眼神当中多了一种叫做关心的色彩。

　　可她这样的问题，实在是让林枫有够蛋疼。

　　苦笑了几声说道：“苍月病了，到现在为止我都不知道她的生死，这段时间发生了很多的事情，你说我过的好吗？”

　　萧红音一惊。

　　她忍不住问道：“苍月怎么了？”

　　“病了吧，具体以如何，我也不知道，不过，都过去了，再说，也与你没什么关系了，这些事情你也就无需在关心了！”

　　萧红音有被刺激到了，她可以明显的感觉到林枫对自己的抗拒，尽管旁人看上去此刻俩人有说有笑，可只有萧红音自己知道，林枫现在距离是那么的遥远。

　　就算自己坐上速度超光年的时光机器都未必追的上。

　　这是最可悲的事情，明明可以成为让无数人羡慕的情侣，可惜，一个选择，这一切都变了。

　　怨不得任何人，路都是自己选择的。

　　“你说，如果我当时选择跟你走，现在你我的关系会是这样吗？”萧红音问道。

　　看得出来，这妞的心里边还是有林枫的。

　　林枫没有说话，喝了一口咖啡，我操，真苦，一如林枫的心情，放下了杯子之后，林枫说道：“没有发生的事情我是从来都不会预测的，这点我想你一你应该很清楚！”

　　萧红音沉默了。

　　林枫说的对，对于没有发生的事情谁又会知道他到底会怎样那。

　　“你那？这段时间过的怎么样？我见你跟张志明的关系还不错，你们在一起的时间应该很久了吧！”

　　“我要说不到一周的时间你信吗？况且我们也没有在一起，这次是想自己想来香港，他就一起来了，我们住的房间也是分开的。”萧红音生怕林枫误会了似的解释道。

　　对于这样的答案林枫一点都不意外，他笑了笑说道：“看样子，张志明的努力还不够，不过，也怨不得他，你的性格就是这样啊！”

　　“是啊，怨不得他，怪我自己，因为我一旦认定了某个人，那么就不会在轻易的改变，或者说，根本就不会再改变！”

　　这是在暗示林枫什么？

　　林枫不得而知。

　　笑了笑，林枫问道：“你爸妈怎么样了？”

　　“你走后过了几天，他们就走了，不过，临走的时候告诉我，以后我的事情他们再也不管了！”

　　这话有些让林枫意外。

　　“那你为什么还会跟张志明在一起？”

　　“我说了，是压根就没有在一起，我不知道他是从什么地方知道了我的手机号码，然后就开始了铺天盖地的追求。”

　　“真没心动？”

　　萧红音摇头。

　　林枫笑了笑问道：“既然你父母都说了，不在管你，那你为什么不给我打电话，不联系我！”

　　“老实说，我很想，但是我不敢，因为我知道自己当时的选择伤害到了你。”

　　“哎，你也很笨，如果我知道是这样的情况的话，又怎么会不去找你那？”

　　萧红音的眼神当中燃气了一种从未有过的光芒，很炽热，漂亮的眼睛紧紧的盯着林枫问道：“如果我现在想重新跟你在一起，你会跟我在一起吗？”

　　“会啊，你的父亲都不反对了，我为什么不跟你在一起那？”林枫笑着说道。

　　“真的？”萧红音显得很是激动地问道。

　　“当然。”

　　这妞突然破涕而笑。

　　林枫笑了笑，刚才喝进了嘴巴之内的咖啡的余味开始变甜，林枫突然觉得他跟萧红音之间的感情就好像是这样，先苦后甜。

　　“我觉得咱们的感情就好像是这杯咖啡，喝起来很苦，但是细细的品一品其实很甜，你说那？”

　　“你说是什么，那就是什么，我都听你的。”

　　“唉，如果你早点告诉我，你的情况，真的不至于搞成这样啊，误会，都是误会啊！”

　　“其实很多时候我都想给你打电话，但是把你的号码都输进手机了，我就是没有勇气给你拨出去，有的时候，我很懦弱！”

　　“这事儿也不能都怪你，我也有错，我要是给你打个电话，就好了！”

　　“以你的性格肯定做不出这样的事情来，因为我知道我当时的选择让你伤透了心。”

　　“得，过去了就不说了，张志明你打算怎么处理？”

　　“我跟他本就没什么关系，需要处理吗？他要在赖着我的话，那就别怪我不客气了！”萧红音脸色一沉说道。

　　“得，你也别费劲了，这事儿交给我去处理吧，放心，肯定处理的妥妥的！”

　　萧红音点了点头。

　　沉默了一会儿之后问道：“你这次来香港做什么？”

　　“打算回去看小蛮，中途路过香港，就停留了一下，明天就回宝岛，接下来去东瀛！”

　　萧红音犹豫了一下，说道：“能把我带上吗？我想陪在你的身边！”

　　“接下来会有很多的危险，你不怕吗？”

　　“跟你在一起我什么都不害怕！”

　　这妞有些固执。

　　林枫沉默了一会儿，笑道：“得，既然你想上我这条贼船的话，那我成全你吧！”

　　萧红音笑了。

　　这一笑，倾国倾城。


第2124章 不浪漫

　　张志明醒来的时候已经是晚上八点，他觉得脑袋疼得厉害，崩溃的是，张志明只记得自己在喝酒，后面的事情一丁点儿都不记得了。

　　地上到处都是玻璃渣子，张志明疑惑地看着这一切，他使劲想了半天，也没能想明白到底出什么事儿了。

　　在沙发上坐了一会儿，张志明突然想起了萧红音，他将电话给萧红音打了过去，却被提示对方已经关机。

　　张志明不甘心地起身出了房间，来到了萧红音的房间门口疯狂地敲门，但是没用一丁点儿的回应。

　　不知道为什么，张志明突然想起了林枫来，尽管他不知道林枫叫什么名字，但是张志明突然觉得萧红音的失踪肯定跟那个年轻人有关系。

　　可又联系又能怎么样？

　　自己连他叫什么名字多不知道。

　　就在这个时候，突然有服务生上来了，打开了那间总统套房。

　　张志明迅速上前几步问道：“不好意思，问你个问题，这个房间的主人你知道在哪儿吗？”

　　“什么主人？这个房间已经退房！”

　　张志明惊呆了。

　　他清楚的记得对方告诉过自己，这个房间是大漠集团包下来的，可这个服务生却告诉自己，对方退房了。

　　张志明觉得事情比自己要想的复杂的多。

　　他想了半天，唯一觉得能解决的办法，就是先回安平市，去萧家直接找人。

　　打定了主意之后张志明迅速下楼去退房。

　　张志明猜想的不错，萧红音的消失确实跟林枫有关系，而且，此刻俩人正在去宝岛的游艇上。

　　游艇是柯德提供的。

　　“我没想到，还能够跟你在一起！”萧红音笑着说道。

　　尽管眼睛看上去红红的，可是萧红音却依然是那般的迷人。

　　林枫正在看着窗户外面漆黑的大海，听到了萧红音的话之后，林枫扭过头，笑着说道：“我也没想到，感觉好像是在做梦。”

　　萧红音应了一声说道：“好多个晚上，我都梦到了你，梦见我哭着求你不要离开我，可是你却冷笑着走人，每次醒来的时候，枕头都被我哭湿了。”

　　“让你受委屈了。”

　　萧红音摇头说道：“我不委屈，能够跟你重新在一起，这让我觉得所有的一切都是值得的。”

　　“傻瓜！”

　　林枫将萧红音拥入了自己的怀中，萧红音顺势靠在林枫的肩膀上。

　　偌大的船舱内安静至极，能听到的只有马达的声音。

　　“要不要去外面吹吹海风？”

　　萧红音点了点头说道：“好啊！”

　　林枫牵着这妞的手出了船舱，风很大，有些冷，萧红音哆嗦了一下，林枫很是贴心的讲衣服给这妞披在了身上。

　　萧红音冲着林枫笑了笑。

　　林枫搂着这妞的肩膀，沉默不语。

　　“我还从来没有在晚上坐过船，一直以为会很浪漫，但是却没想到其实一点都不浪漫！”萧红音笑着说道。

　　“所以，电视剧都是骗人的，这大海上黑漆漆的什么都看不到，浪漫个屁啊！”

　　“不过，能够跟你在一起，我还是觉得挺浪漫的！”

　　林枫笑了笑，搂紧了这妞。

　　奔行了四个多小时之后，目的地到了。

　　林枫给了船长一沓钱，具体是多少，林枫也懒得去计较了。

　　蛤蟆与无名就在岸边等候着林枫的到来。

　　站在俩人身后还有血蔷薇等人。

　　看到了林枫之后，几个人顿时迅速上前。

　　“老大，辛苦了！”蛤蟆笑着说道。

　　林枫笑着跟众人打了个声招呼，与血蔷薇来了一个拥抱。

　　血蔷薇抱着林枫的时候，轻声说道：“林枫，我想你了！”

　　“我也是！”

　　抱了一会儿放开了彼此。

　　“你就是红音吧，常听林枫说起过你！”血蔷薇笑着说道。

　　萧红音点了点头，笑道：“我知道你是血蔷薇，你也是我见过的最漂亮的西方人！”

　　两个小妞简单的聊了聊，林枫带着俩人上了车。

　　回去的路上，血蔷薇询问了林枫一番此次回内地的情况，林枫简单的讲述了一番。

　　“血蔷薇，宝岛的情况如何？”

　　“一切风平浪静，就等着你回来之后出发了。”血蔷薇笑道。

　　“后天吧，后天出发！”林枫说道：“明天好好的休息一下。”

　　血蔷薇应了一声。

　　很快，回到了别墅。

　　萧红音因为哭过，然后又在船上来回颠簸了四个多小时，有些累了，所以回到了别墅之后，便有些累了。

　　林枫带着这妞去休息。

　　等萧红音睡着了之后，林枫起身出了房间。

　　众人都在楼下等着林枫。

　　见林枫下来了，俱都站了起来。

　　林枫看到了老王，看到了任重，甚至是看到了一些最初跟随自己来到了宝岛的兄弟。

　　“大家这段时间都辛苦了，前些日子我有事儿所以在干掉了稻川会的人之后，便迫不及待的回到了内地，现在我回来了，明天大家都好好的休息一下，然后后天跟随我一起去东瀛！”

　　蛤蟆等人顿时欢呼了起来。

　　林枫笑道：“先别高兴的太早了，此番去东瀛，必定凶险无比，你们自己好好的考虑考虑，要跟随我的话，我当然欢迎，但是不想去的，也没关系，我都可以谅解！”

　　“老大，我愿意跟随你去。”蛤蟆说道。

　　无名说道：“算我一个。”

　　“林先生，我也愿意跟随您一起去！”

　　“还有我！”

　　“老大，我就不用多说了！”黄浩斌沉声说道。

　　“……”

　　所有的人俱都纷纷表态，愿意跟随林枫一起去。

　　“很好，你们让我感动，但是，此番去东瀛我不可能把你们都带上，下面我开始点人，点到的，都跟我一起去东瀛，其他的兄弟就留守在宝岛，随时等我电话！”

　　众人点头。

　　“蛤蟆，无名，黄浩斌，老王，你们四个跟随我去宝岛，其余的人留守在宝岛，等我电话！”林枫沉声说道。

　　“老大，我也要去！”任重第一个表示反对。

　　林枫笑着摆了摆手说道：“别急，等我继续说，留下的兄弟，不是你们弱，而是你们留下来有更重要的事情要做，宝岛的大局注定，很多事情还没解决，尤其是稻川会肯定还有余孽残留，所以，你们给我留下来，解决掉那些余孽，有没信心？”

　　“有！”众人喝道。

　　“很好，所以，你们留下来的，有的都不轻松啊，千万别让那些余孽坏了事儿，明白吗？”

　　任重，徐奇峰等人点头。

　　“好了，时候不早了，都早点回去休息吧，明天好好的休息一下，后天一早我们出发！”


第2125章 噩梦

　　第二天林枫什么都没有做，陪着萧红音在中台市转悠了一番，血蔷薇没有跟随，这妞也不知道是怎么想的，林枫没有勉强，萧红音玩儿的很是开心，林枫本不想揭开彼此过去的伤疤，但是林枫还是忍不住问道：“红音，你跟我重新在一起了，若是这事儿让你爸妈或者是你爷爷知道，会怎么样？”

　　萧红音知道林枫在担心什么，便笑道：“林枫，我知道你在担心什么，老实说，真没必要，我爸妈已经说过，不再过问我的婚事，我爷爷你也知道他一直都很喜欢你，也希望我跟你在一起！”

　　“真的没事儿吗？”林枫笑着问道。

　　“当然，放心吧！”

　　“那好吧，如此的话，我就不多想了。”

　　玩到了晚上才带着这妞回到了别墅，偌大的别墅之内只有血蔷薇一个人。

　　“其他人那？”林枫好奇问道。

　　血蔷薇摇头说道：“我也不知道，都出去了吧！”

　　“你那？为什么不去玩儿啊！”

　　“我也不知道该去哪儿！”血蔷薇笑了笑说道。

　　林枫清楚的看到了这妞眼神当中的那一抹忧伤与孤独。

　　这让林枫猛地意识到，自己冷落这妞了。

　　可能在血蔷薇的心中觉得萧红音对于林枫比自己要重要，所以，林枫今天带着萧红音出去玩儿的时候，血蔷薇没有跟随，平心而论是不想跟随吗？

　　恐怕不是。

　　是害怕自己是多余的吧！

　　在想清楚了这一点之后，林枫的心中多少有些不爽了，他是在生自己的气。

　　就算自己确实与萧红音的关系更好一些，这没什么好否认的，因为俩人在一起的时候太久了，可血蔷薇好歹也把自己最宝贵的东西给了林枫，这么对待人家确实有些过分了。

　　林枫打算晚上找这妞好好的聊聊。

　　晚上将萧红音安排的睡下了之后，林枫下了楼，血蔷薇正在看一部无聊的肥皂剧，而且，有意思的是，这妞还学电视剧中人物说话，一口标准的宝岛人说话的腔调，软糯糯的，倒也不难听。

　　见林枫下来了，血蔷薇笑了笑问道：“红音睡了？”

　　林枫点了点头，坐在了这妞的身边笑道：“有时间吗？咱俩聊聊！”

　　“好啊，你想聊什么？”

　　“我得跟你道个歉！”林枫很是真诚地说道。

　　“为什么？”血蔷薇很是不解。

　　“因为我把你冷落了，对不起，这不是我的本意！”

　　血蔷薇听了这句话之后顿时怔住了。

　　内心当的委屈也瞬间变成了眼泪，然后肆虐了。

　　倒不是懦弱的表现，而是被感动了。

　　感动于林枫的细心，也感动与林枫的贴心。

　　血蔷薇擦了擦眼泪，很是开心地说道：“没事儿，我知道红音在你心里边的地位有多么的重要，所以，我不生气，也不难过！”

　　“唉，笨蛋，你要知道你在我的心目当中也很重要，不过，不管怎么说，我为今天的事情向你道歉，另外，我也想简单的解释一下，我跟红音之间发生了一些不愉快的事情，这一次在香港偶遇了，然后就重归于好了，其实我都以为我们这辈子就那样错过了，但是没想到还能相遇，所以，内心当作挺激动的！”

　　血蔷薇听了这话，笑道：“我很开心，只要你的心里边有个我，那我就很开心！”

　　“真是个笨蛋！”

　　血蔷薇笑了起来。

　　“以后不许自己把自己推到一个特别容易被忽视的位置上去，当然，我也会尽量的照顾到你们每一个人，可有的时候实在是不小心忽视了，你也不许生气，反正记住了，我的心里边是有你的，而且，你在我心里边很重要！”

　　血蔷薇还有什么理由不开心呢？

　　“放心吧，不会了，这样的事情以后再也不会发生了。”

　　“好了，早点去休息吧，明天一早咱们就得出发了！”

　　血蔷薇应了一声。

　　林枫没有睡意，更何况，明天就要出发了，总得给凤凰打个电话，告知那妞一声。

　　林枫将电话给凤凰打了过去。

　　很快，凤凰接了起来。

　　“老公，怎么了？”电话那头的凤凰语气很小声地问道。

　　“你干嘛那？”林枫问道。

　　“在监视草芥一雄。”

　　“哦，注意安全，我明天一早会出发去东瀛！”

　　“真的吗？”凤凰显得很是激动地问道。

　　“当然是真的，这不给你打电话通知你一声。”

　　“老公，我知道，明天你们出发前你给我打个电话，我好去接你！”

　　林枫应了一声。

　　又叮嘱了那妞几句之后，彼此挂了电话。

　　晚上十点多的时候，黄浩斌等人回来了。

　　林枫见黄浩斌一脸的疲惫便问道：“怎么了，这是？”

　　黄浩斌笑道：“没什么老大，我让兄弟们分批分次先出发了。”

　　林枫一惊，问道：“什么时候？”

　　“就在刚才。”

　　“分几批？”

　　“三十批，一批一百个人，然后散落在了东瀛的各地，并没有直接都去东京。”

　　林枫想了想点头说道：“这样也行，即便是被草芥一雄发现了，也不至于全部被消灭，做的隐蔽吗？”

　　“老大，你放心好了，足够隐蔽，而且，兄弟们出发之前都简单的伪装了一下，说不定某个西装革履斯斯文文的家伙，却是一个无比凶悍的家伙，反正一眼看上去是真发现不了他们就是龙盟的人。”

　　林枫表示满意地点了点头说道：“行，既然是这样的话，那就早点休息，明天一早出发！”

　　黄浩斌应了一声，林枫跟众人打了声招呼，起身上了楼。

　　这一夜林枫睡的很不踏实，不断的做梦，而且，老是梦到诸葛苍月，不同的情景，但都是以诸葛苍月为中心。

　　一会儿梦到诸葛苍月的病好了，回来继续主持大局，一会儿又梦到诸葛苍月说要嫁给林枫，等到林枫答应了之后，这妞却又跟一阵风似的跑了，任凭林枫怎么追都追不上。

　　最后一个梦是林枫一直在追诸葛苍月，在梦想的林枫很想跑快一点，可是不管他怎么跑，就是追不上诸葛苍月。

　　甚至是跑着跑着，突然眼前就是悬崖，林枫刹不住车，直接终身跃下了悬崖，而诸葛苍月却好像是一个气球似的，漂浮在半空中看着林枫，甚至是放声大笑着。

　　林枫被这个噩梦惊醒了。

　　猛地睁开了眼睛，已经是早上九点左右。


第2126章 出发

　　简单的洗簌完毕，林枫坐在床上回想了一番自己做的那些噩梦，心情有些糟糕，林枫不是一个迷信之人，可是这接二连三的噩是在向自己述说一件什么事情？

　　林枫不敢妄下结论，但是他很想知道诸葛苍月的近况，哪怕真是死了，也要知道。

　　从来都没有一刻让林枫如此的牵挂诸葛苍月。

　　他将电话给鬼医打了过去。

　　电话很快便通了，但是一直在嘟嘟地响着，却没有人接。

　　林枫叹了口气，看样子，这一次鬼医又不打算接电话了。

　　可就在这个时候，鬼医的电话突然通了。

　　“喂！”鬼医低沉地说道。

　　那熟悉的声音传入了林枫的耳中。

　　林枫有些激动，竟然不晓得自己该说什么。

　　“林枫，你若有事情就说。”

　　“前辈，我想知道沧月的近况！”

　　“那你还是换个问题吧！”

　　林枫的心中猛地一沉，他近乎咆哮地说道：“我他妈就是想知道沧月现在是死是活。”

　　“活着！”鬼医沉默了一会儿说道。

　　林枫心中一喜，无比激动的正要说话，鬼医却突然又说道：“你也别太得意，事情没你想的那么简单，反正还是做好接受的准备！”

　　林枫的心瞬间跌倒了谷底。

　　很难受。

　　“还有别的事情没有？”

　　“骆家。”

　　“哦，忘记告诉你了，骆傲天被干掉了，但是现在骆家满世界的找老邪。”

　　“那你知道他去哪儿了吗？”

　　“知道，但是我不告诉你！”

　　林枫无语。

　　“行了，我要继续去炼药了，没时间跟你扯淡。”

　　说着，就要挂电话。

　　林枫在这个时候，赶紧说道：“等等！”

　　“还有什么事情？”

　　“前辈，如果，我是说如果沧月真的要离开了，请你一定要告诉我，不管怎么样，我都想见她最后一面！”林枫忍着自己的悲伤说道。

　　鬼医沉默了一会儿道了句：“知道了！”

　　说着，挂了电话。

　　林枫有些迷茫的坐在床上，脑袋中空白一片，完全不知道接下来的自己该怎么面对以后的生活。

　　他的脑袋中，一遍又一遍的问着自己，如果沧月真的出事了，那自己该怎么办。

　　没有答案，因为林枫给不了自己答案。

　　萧红音不知道什么时候进来了。

　　“林枫，你，你没事儿吧！”萧红音很是关切地问道。

　　林枫抬头看了这妞一眼，摇摇头说道：“我没事儿！”

　　林枫知道自己此刻的表情一定非常的恐怖难看，不然的话，萧红音看自己的眼神不会如此的吃惊。

　　“那个，大家都在下面等着你了，是不是可以出发了？”

　　“哦，都已经准备好了？”

　　萧红音应了一声，林枫大手一挥说道：“好，出发！”

　　此番去东瀛，林枫搭乘的是飞机。

　　到了机场之后，徐奇峰早就等候在次了。

　　看到了林枫之后，这家伙顿时上前几步说道：“老大，我随时等候你的召唤！”

　　林枫应了一声说道：“你留下来也并不轻松，好好的管理好帮派，另外，时刻注意稻川会的那些余孽。”

　　徐奇峰重重点头。

　　交谈了几句之后，林枫带着萧红音，血蔷薇，黄浩斌，老王，蛤蟆跟无名几个人一起进了机场。

　　上了飞机之后，林枫给凤凰打了个电话，告诉了这妞自己的航班，凤凰无比惊喜的表示自己一定会去接机的。

　　林枫应了一声挂了电话。

　　飞机在三万阴尺的高空快速飞翔，其实别看飞机的速度很快，但若是没有参照物对比的话，你会以为飞机是静止不动的。

　　林枫就一直盯着窗户外的蓝天白云看着。

　　“在想什么？”萧红音轻轻地推了推林枫问道。

　　林枫扭头冲着这妞笑了笑说道：“没什么，对了，你昨天晚上睡的还好吗？”

　　萧红音点头。

　　一副欲言又止的样子。

　　“是不是有什么事儿想跟我说。”

　　“昨天，张志明去我们家要人去了，说是我被别人拐跑了。”

　　林枫忍不住大笑了起来，这小子还真是幽默，这种傻逼的事情竟然也做的出来。

　　不过，林枫突然觉得这不是萧红音想跟自己表达的地方。

　　“怎么，家里边人给你打电话了？”林枫问道。

　　“嗯，奕城给我打了一个电话，问我是不是跟你在一起了。”

　　“你是怎么说的？”

　　“我告诉他是的，我跟你在一起了。”

　　“我猜他肯定吃惊！”

　　萧红音摇头说道：“没有，他一点都没有吃惊，反而祝福我，说是，你会给我幸福的！”

　　说到了这儿的时候，萧红音的脸蛋有些绯红，她将脑袋靠在了林枫的肩膀上。

　　林枫轻轻地拍了拍这妞的脑袋，然后便看到了坐在一旁的血蔷薇正笑咪咪的看着自己，林枫冲着她笑了笑，然后伸手搂住了萧红音的肩膀。

　　“林枫，你说我会幸福吗？”萧红音呢喃着问道。

　　“当然，我们都会幸福的。”

　　林枫回答的很是鉴定。

　　萧红音沉默不语了。

　　很快，东京到了。

　　一起想跟着出了机场之后，便看到了凤凰正亭亭玉立的站在那里，有个家伙不知道在跟她说什么。

　　凤凰有些不高兴的样子。

　　林枫快步走了过去。

　　“怎么了？”

　　凤凰见是林枫，随机一喜，搂着林枫的胳膊，没有在理会那个家伙。

　　“到底怎么了？”林枫不放心地问道。

　　“她问我拍不拍AV，说是价钱好商量！”凤凰略显尴尬地说道。

　　林枫忍不住大笑了起来。

　　凤凰有些生气的给了林枫一拳，说道：“林枫，你个没良心的，竟然嘲笑我！”

　　林枫笑道：“哪有，我可真不是在嘲笑你，我是觉得这事儿太逗了，好了好了，你也别生气了，快去跟红音她们打个招呼吧！”

　　凤凰听了这话，撇下林枫去跟萧红音与血蔷薇打招呼去了。

　　简单的寒暄完毕之后，上了凤凰开来的三辆车。

　　回去的路上，林枫跟凤凰交谈了几句之后，便道了句：“凤凰，给我说说目前东瀛的情况吧！”

　　凤凰应理论一声说道：“好，那我就给你简单的先说说，其他的晚上给你说，如何？”

　　林枫点头。


第2127章 弱点

　　“目前的局势是，稻川会的帮众大概有四万人左右，草芥一雄将这些人全部都分散在了东瀛四处，人数最多的是在东京，大概是一万人左右，其余的都分布在大阪，名古屋，京都等等地方，除了东京之外，其他的人数最多的地方就是京都，大概也有一万人左右，林枫，我的建议是你直接从京都下手！”凤凰很是认真地说道。

　　“哦？为什么？”

　　“因为那儿的掌舵人是一个叫尹佐圣的家伙，喜欢钱！”

　　林枫笑了。

　　林枫现在最喜欢做的，就是攻击一个人的弱点，不怕你喜欢钱，就怕你没有喜欢的。

　　对于林枫来说，其实最难对付的就是那种无欲无求的，但是人生在世，那有一个无欲无求的。

　　“直接去京都吧！”林枫笑道。

　　凤凰应了一声，吩咐了一下司机。

　　东京距离京都并不近，奔行了四个多小时之后，总算是到了。

　　凤凰是个聪明的小妞，显然已经预测到林枫的计划，所以，这妞事先已经在京都购置了一栋别墅。

　　到了京都之后，带着林枫等人直接入住。

　　别墅不错，虽然并不奢华，但是胜在环境出色。

　　安顿好了之后，凤凰笑眯眯地冲着林枫说道：“林枫，你知道旁边的旁边那栋别墅是谁住的吗？”

　　林枫摇头，想了想突然说道：“该不会是那个叫尹佐圣的家伙吧！”

　　“聪明，就是他！”

　　“你这妞做事儿我越来越喜欢了！”林枫笑眯眯地说道。

　　这妞的办事儿能力，可是越来越出色了。

　　很显然，她已经将一切能算计的都算计好了。

　　饭菜很快送来，林枫等人还真有些饿了。

　　狼吞虎咽的吃吧了之后，黄浩斌笑道：“老大，我们想出去转悠一番，行不行？”

　　“可以，但是别闹事儿，现在还不是闹事儿的时候！”林枫叮嘱道。

　　黄浩斌应了一声，带着蛤蟆与无名跟老王一起闪人。

　　几个人走了之后，凤凰笑道：“其实，现在闹不闹事已经无所谓了，我想，草芥一雄已经知道你来了！”

　　林枫点头说道：“他当然知道，但是他知道归知道，黄浩斌他们闹不闹事儿对于我来说很重要，至少在与尹佐圣没有谈判之前是不能闹事儿的！”

　　凤凰应了一声，问道：“你打算什么时候去找尹佐圣谈判？”

　　“在等等吧，现在还不是时候，不过，在这之前有一件很重要的事情得先去处理一下！”

　　“你是说钱吗？”凤凰笑着问道。

　　“聪明，我就喜欢你这股聪明劲儿。”

　　凤凰妩媚一笑，说道：“我都已经给你准备好了，美金一个亿，就在这张卡里边！”

　　说着，将一张银行卡推倒了林枫的面前。

　　“你哪儿的这么多钱？”林枫有些意外。

　　“别担心，我虽然没有你有钱，但是这点钱对于我来说也算不了什么，不过，我想收买尹佐圣想足够了！”

　　“妈的，虽然这笔钱的数额不大，可是想想马上就要给别人了，我的心里边总是有些不大舒服，不过，花出去的钱，我得让尹佐圣这家伙给我翻倍的收回来！”

　　“等到拿下东瀛的地下世界之后，你赚到的，肯定要比这个数字多得多！”

　　林枫当然知道这一点，他呲牙咧嘴地笑了起来。

　　凤凰也笑了起来。

　　她愿意为林枫做这些事情，不是说做这些事情可以让林枫更加的爱自己，而是凤凰想为林枫分担一些事情。

　　这妞就是这样的一个人，如果真的喜欢上了一个人，那么就会毫无保留的付出，这也是最让林枫喜欢的一点。

　　“凤凰，伊贺流的老巢在什么地方？”

　　“干嘛问这个问题？”

　　林枫笑道：“回头有时间了，直接去端了他们的老巢！”

　　凤凰被刺激到了。

　　“林枫，这事儿不急，也没那么容易啊，伊贺流虽然被你灭了不少高手，可现在残存的高手也不少啊，想要端了他们的老巢，真不是一件容易的事情！”

　　“我知道不容易，不过，你也别担心，这次来东瀛，不仅要拿下这儿的地下世界，还要干掉伊贺流，这是我的目标，必须完成，如果我一个人的能力不行的话，我会请高手过来的！”

　　凤凰有些激动的看着林枫。

　　她比任何一个人都渴望看到伊贺流别灭的那一天，这不仅是凤凰的心愿，也是她死去的师父的遗愿，凤凰答应过他，一定会让伊贺流灭亡的。

　　不过，话又说回来了。

　　凤凰跟伊贺流交手过的次数多的已经数不清了，正是因为如此，所以，凤凰知道伊贺流的厉害。

　　她清楚的知道，想要灭了伊贺流绝对不是一件容易的事情。

　　“老……林枫，伊贺流的事情先不着急，等拿下了东瀛的地下世界再说吧！”凤凰说道。

　　她害怕因为伊贺流的事情让林枫分心。

　　兴许是因为血蔷薇与萧红音在场的缘故，让这妞对林枫的称呼有些别扭，刚才的话，明明是想喊林枫老公的，可话到了嘴边，硬生生的刹车了。

　　林枫笑道：“放心，我有分寸，另外，你要是想叫我老公的话，你叫吧，反正，都是自己人！”

　　说这话的时候，林枫那叫一个得意。

　　凤凰有些不大好意思，萧红音却好像没听到似的，倒是血蔷薇笑道：“那我也以后叫你老公吧！”

　　“好啊，到时候咱们一起去滚大床！”林枫笑的着实下流地说道。

　　“无耻！”凤凰娇羞着骂道。

　　林枫大笑了起来。

　　正说着，凤凰的手机突然响起。

　　这妞接了起来。

　　用东瀛话说了足足有五六分钟之后，这才挂了电话。

　　林枫只能听懂一些简单的，过于复杂的话，就听不懂了。

　　挂了电话之后的凤凰笑道：“老公，你的运气可真好啊！”

　　“怎么了？”

　　“那尹佐圣今天已经踏上了回别墅的路，今天是他女儿的生日，我想，晚上你就可以去拜访他了。”凤凰笑眯眯地说道。

　　“是吗？知道他女儿喜欢什么礼物吗？如果知道的话，最好也给我准备一份，我今天晚上就去拜访一下这位京都的地下世界掌舵人！”


第2128章 可以聊会儿吗？

　　入夜时分。

　　一男一女打扮无比光鲜亮丽地出现在了一栋戒备森严的别墅前。

　　男的帅气俊朗，女的漂亮性感。

　　男的手上拿着一只泰迪熊布娃娃。

　　“站住！”有人喝道。

　　“别紧张，我们是尹佐圣君的朋友。”那性感女子笑眯眯地说道。

　　保镖看着这个长的跟松岛枫一模一样的女子，着实好奇，正要说话。

　　女子突然又说道：“今天是尹佐圣君女儿的生日，我们来祝贺的。”

　　保镖盯着看了几眼，大概是觉得眼前的这一男一女没什么威胁，便摆手说道：“进去吧！”

　　女子笑了笑，挽着男子的胳膊进了别墅。

　　这一男一女赫然正是林枫与凤凰。

　　别墅很大，而且，也比林枫居住的奢华，看得出来，尹佐圣是一个喜欢享受的人。

　　这很好。

　　进了别墅的院子之后，林枫的目光开始用最快的速度打量着一切，尽管别墅并不是特别的大，可是保镖却不少，明的暗的大概最少有二十多个。

　　“怎么样？”凤凰小声问道。

　　“在可以控制的范围之内，即便是谈崩了，也无所谓！”林枫笑道。

　　凤凰笑了笑。

　　在佣人的带领下进了热闹无比的别墅内。

　　到处都是人，而且，气氛很不错。

　　不过，林枫与凤凰的到来却让这些正在交谈的人，俱都沉默了。

　　所有男子的目光都落在了凤凰的身上。

　　“看样子你很迷人啊！”林枫笑眯眯地小声说道。

　　凤凰笑着回应道：“我一直都很迷人，只是你注意不到而已！”

　　林枫大笑了起来。

　　顺势将礼物递给了佣人。

　　“有帮派的人吗？”林枫问道。

　　凤凰点头。

　　“多吗？”

　　“五六个。”

　　“很好，那个是尹佐圣？”

　　“不在这些人当中，想必还没出现，老公，你说这些帮派的人会认出你来吗？”

　　“或许吧，但是无所谓！”林枫笑眯眯地说道。

　　“美丽的小姐，请问你是松岛枫吗？”有个肥头大耳的家伙上来问道。

　　凤凰笑着摇头说道：“不是，我叫凤凰！”

　　“你与她很像！”

　　“是吗？那是我的荣幸！”

　　在东瀛，女优的地位很高的。

　　那家伙听了这话，顿时邪恶一笑说道：“不，你比她更漂亮，更迷人，更性感！”

　　“嘘，小声一点，我老公要生气了！”

　　听了这话，那猪头看了林枫一眼，有些失望地转身走人。

　　林枫大概听懂了几句。

　　忍不住在凤凰穿着长裙礼物的小屁股上捏了一把，很有弹性，惹的这妞顿时娇吟了一声，不过，声音很小。

　　“老公，你坏死了！”凤凰将小嘴儿附在林枫耳边说道。

　　这话带着几分撒娇的味道，又有几分媚意。

　　林枫还真有点蠢蠢欲动的感觉。

　　“走吧，咱们参观一下这栋房子吧！”

　　凤凰笑着说道：“好啊！”

　　哪知道刚迈开步子，就见有个四十来岁的冷峻男子牵着一个小女孩儿的手从楼梯上走了下来。

　　“尹佐圣出来了！”凤凰突然压低声音说道。

　　林枫大概也猜出来了。

　　洋装不经意的打量了尹佐圣几眼，说道：“不错，比我想象中的还要出色几分，如果只是看外表的话，真想不到他竟然喜欢钱。”

　　凤凰笑道：“其实谁都喜欢钱，不过，没有他那么贪婪罢了！”

　　林枫点头说道：“他的贪婪正是咱们可以拿下他的最好办法，不过，人这么多，恐怕得等到散场才有机会跟他摊牌了，我有些后悔来的这么早了！”

　　“老公，你不是喜欢美女嘛，你看这儿这么多美女，就没有一个让你心动的？”凤凰笑眯眯地说道。

　　这妞明显是在故意调侃林枫。

　　林枫当然清楚的很，听了凤凰的话之后，林枫故意笑的有些猥琐地说道：“是啊，美女好多啊，而且，穿着打扮都是那么的与众不同，嗯，待会儿我就去勾搭几个试试看，最好可以今天晚上带着她们去滚床单！”

　　“那你要加油哦！”凤凰一点都不吃醋，反而笑的很是妩媚地说道。

　　林枫想滚床单了，不过，却不是跟眼前的那些庸脂俗粉，而是跟自己身边的这妞。

　　来的想必都是尹佐圣认为关系不错的人，事实上也确实如此，这场小规模的家庭聚会可不仅仅是为了给自己的女儿过生日，对于尹佐圣来说，显然有更深层次的含义。

　　别以为只有华夏人做事儿喜欢拉人脉讲关系，在东瀛这个受华夏文化影响颇深的弹丸之地也喜欢那一套。

　　尹佐圣虽然面孔冷峻，但是做事儿很有一套，参加这场宴会的人虽然不少，可每一个人他有照顾到，并没有冷落谁。

　　很快，尹佐圣来到了凤凰与林枫的面前。

　　老实说，林枫与凤凰对于尹佐圣来说是陌生的，他甚至感觉到眼前这个陌生年轻人身上的杀气。

　　这让尹佐圣有些疑惑。

　　可来者都是客，也没准是那个想趁机巴结自己的年轻人，所以，尹佐圣没有多想。

　　简单的敬酒，说了一些客套之后，便转身走人。

　　“都说我们华夏人喜欢山寨，可你们东瀛人才是这方面的前辈啊，瞧瞧我们华夏的礼节几千年前就被你们山寨走了，看看这场聚会的气氛，如果不听说话的话，我还真以为这是在华夏，根本就没有出国！”

　　凤凰笑了起来，说道：“离的这么近，肯定会受影响的，而且，几千年前，东瀛本就是华夏的附属国！”

　　“但是你们实在不让人省心不说，还在几十年前妄想吞并我们。”

　　凤凰有些郁闷地道了句：“老公，咱能不聊这些吗？别忘记今天的目的！”

　　林枫笑道：“好吧，不吐槽了，来，喝酒，多喝点，晚上办事儿的时候会更爽！”

　　“讨厌！”凤凰腻声说道。

　　这妞的性格完全不是林枫初开始认识的那样了，那个时候的凤凰冷艳的很，看看现在，真叫一个风骚，当然，林枫喜欢她现在的性格。

　　其实坦白地说，林枫曾经也就这个问题跟凤凰探讨过，这妞很是无辜的告诉林枫，还是被你的淫荡给影响了，林枫崩溃。

　　不过，后来凤凰告诉林枫，一个女孩子能为一个男人做改变，这足以说明那个男人在她心目当中的地位。

　　这话林枫赞成。

　　时间过的很快，不知不觉宴会已经到了快要落幕的时候。

　　尹佐圣在别墅的门口挨个送宾，林枫与凤凰却坐在沙发上一点都没有想走的意思，佣人有些好奇，可是也没说什么。

　　等到尹佐圣将宾客全部送完回到了别墅内之后，猛地瞧见了林枫与凤凰。

　　正要说话。

　　林枫却突然笑眯眯地说道：“尹佐圣，可以聊会儿吗？”


第2129章 滚

　　林枫的华夏语彻底的引起了尹佐圣的警觉。

　　“你是什么人？”尹佐圣喝道。

　　冷峻的面孔此刻显得更加的阴冷。

　　林枫笑道：“别紧张，我不过是来给你送钱的。”

　　尹佐圣一脸疑惑，因为他听不懂林枫在说什么。

　　林枫少了凤凰一眼，凤凰及时地林枫刚才的话翻译给了尹佐圣。

　　“滚！”尹佐圣冷喝道。

　　那叫一个正气。

　　这是林枫没有想到的结果。

　　不过，林枫还是站了起来，笑道：“打搅了！”

　　说着，便转身走人。

　　凤凰比林枫更加的疑惑不已，她着实没想到林枫会这么痛快的走人。

　　出了别墅之后，凤凰不解地说道：“老公，是不是我的情报有误？”

　　林枫笑道：“未必，回去吧！”

　　凤凰被林枫搞的一头雾水，完全不知道林枫的葫芦里卖的是什么药。

　　“老公，你到底是怎么想的？”凤凰好奇问道。

　　林枫笑了笑说道：“先回去吧！”

　　凤凰无语。

　　回到了别墅之后，血蔷薇顿时问道：“怎么样？搞定了没有！”

　　“无功而返！”林枫笑着说道。

　　萧红音好奇问道：“那你怎么一点都不难受！”

　　林枫笑了笑说道：“我为什么要难受！”

　　三个小妞齐齐的无语了。

　　林枫见状，顿时笑道：“别着急，这才不过是刚刚开始，你们就等着看好戏吧！”

　　越说三个小妞越是不解。

　　林枫也懒得解释，拿了瓶啤酒去阳台上独自喝了起来。

　　“凤凰，这家伙是不是受什么刺激了？”萧红音略显担心地问道。

　　凤凰血表情狐疑地摇头说道：“老实说，我也不知道，反正我被他搞晕了！”

　　“宴会上发生什么事儿了？”

　　“没有啊，一切都很和谐。”

　　“你说说经过！”血蔷薇问道。

　　凤凰听了这话，便将宴会上发生的事情俱都跟萧红音与血蔷薇说了一番。

　　“我知道了，尹佐圣应该是不方便的！”萧红音突然说道。

　　“什么不方便？”

　　“林枫直接说给他送钱，这明显是在收买他，而且，林枫说的是一口华夏语，这让尹佐圣肯定有所怀疑，而且，我相信他已经得到了林枫来到了东瀛的消息，或者说，草芥一雄已经告知了他，另外，尹佐圣手握重兵，我想，草芥一雄肯定在暗中监视着他，所以，他才会那么义正词严的拒绝了林枫！”萧红音解释道：“说白了就是在演戏，林枫肯定看穿了这一切，所以才会那般的淡定！”

　　只不过，这样的解释却让凤凰与血蔷薇俱都震住了。

　　但是，转念想想，萧红音的话也不是没有道理。

　　“不错，很有可能就是这样的！”凤凰点头说道。

　　血蔷薇附和了几声。

　　就在这个时候，林枫突然笑道：“还是红音了解我啊！”

　　“老公，你是怎么知道尹佐圣被监视了？”

　　“难道你就没有发觉宴会上的那些所谓的佣人俱都是实力不俗的高手吗？”林枫笑眯眯地问道。

　　“啊？都是高手？”凤凰着实震惊地说道。

　　“得，看来你是光顾着看帅哥了！”林枫笑道。

　　“讨厌，我哪有！”凤凰赶紧反驳道。

　　“逗你那，你跟个花痴似的看了我一个晚上，害的我被别的男人好像盯了一个晚上，那情形就好像我抢走了他们的老婆似的！”

　　三个人小妞一听这话，顿时痴痴地笑了起来。

　　“那你打算怎么办？”凤凰问道。

　　“等到夜深人静的时候再去会会尹佐圣！”

　　“他会见你吗？”凤凰无比担心。

　　“会的。”

　　“你怎么那么肯定？”萧红音反驳问道。

　　林枫笑道：“不去是我肯定，是尹佐圣喜欢钱，我当时说给他来送钱的时候，他没有听懂，后来凤凰给他翻译了一下，我清楚的看到了尹佐圣眼神当中折射出来的那种光芒，不扯淡的话，那是贪婪的目光，只不过，他掩饰的很好！”

　　“原来如此！”血蔷薇点头说道。

　　“所以，你们该玩玩，该干嘛就去干嘛，晚上等我的好消息就行了！”

　　“你晚上还要去？就不怕被发现？”

　　“二十多个垃圾，再给他们加一倍的人数，也别想发现我。”林枫很是自负地说道。

　　三个小妞无语了。

　　事实上，不是林枫自负，而是他太清楚自己的身手了，不仅清楚自己的，对方的实力林枫也是门儿清，而且，在进了尹佐圣别墅的院子时，林枫曾经很是认真的观察过，就那么点时间，林枫就足以把一切都摸清楚了。

　　熟悉林枫的人都知道，林枫是从来都不会打没把握的仗。

　　“好吧，既然你都计划好了，看样子是没我们什么事儿了，姐妹们，要不咱们出去玩玩？”凤凰笑道：“血蔷薇可能来过东瀛，但是红音你是第一次吧，如果你不太累的话，我带你们出去转悠一下？让林枫这家伙独守空房吧！”

　　这个提议得到了两个小妞的赞同。

　　林枫郁闷地说道：“妈的，还想跟你们滚床单那！”

　　凤凰咯咯地笑着说道：“亲爱的，对不起了，看样子你只能自己解决了！”

　　林枫崩溃。

　　三个小妞真的驾车离去。

　　走的那叫一个干脆跟绝情。

　　偌大的别墅，只剩下了林枫一个人。

　　但林枫并不觉的无聊，他躺在沙发上，脑袋中却开始好像是演电影似的，回想着自己在尹佐圣别墅内看到的一切，林枫这是在为自己晚上的行动谋划着。

　　对于尹佐圣的拒绝林枫猜想的一点都不错。

　　就在他带着凤凰走了没多久，一个佣人便回到了房间，将电话给草芥一雄拨了过去。

　　很快，电话通了。

　　“主人，林枫真的对尹佐圣君出手了。”

　　也不知道草芥一雄说了些什么。

　　那佣人便将在别墅上发生的一切俱都原原本本的告诉了草芥一雄，当然，最关键的是，最后林枫说是给来尹佐圣送钱时，尹佐圣的态度。

　　听罢了自己安插在尹佐圣跟前的眼线的描述之后，草芥一雄冷笑了几声说道：“给我好好的盯着尹佐圣，他是个喜欢钱的家伙，而且也是个贪婪的家伙，如果林枫那杂碎在敢出现的话，马上向我汇报！”

　　那眼线猛地点头嗐了一声，挂了电话。


第2130章 悲催

　　深夜三点。

　　刚刚从一个春梦中醒来的尹佐圣有些口渴，他坐了起来，正要喊佣人给自己倒杯水，可就在这个时候，尹佐圣觉得有些不对劲，黑暗中，他感觉有人正站在自己的旁边。

　　这是一种极度危险的气息，一尹佐圣第一时间就想开灯，可是黑暗中一个幽冷的声音传来。

　　“别动！”

　　这是一句中文。

　　声音对于尹佐圣来说也有些熟悉。

　　他马上就想起了几个小时之前，那个来说给自己送钱的年轻人。

　　“你是谁？”尹佐圣问道。

　　“林枫，龙盟的老大林枫！”黑暗中那个声音不带一丝温度地说道。

　　说罢，似乎他似乎看到了尹佐圣的疑惑，便又用英文说了一遍。

　　尹佐圣听懂了。

　　他很震惊。

　　这是草芥一雄下午打电话告知过自己的事情，下午草芥一雄告诉自己，敌人来了，让自己做好战斗准备，可没想到与林枫的会面却不是在战场上。

　　“你是怎么进来的？”尹佐圣用英文问道。

　　他的英文说的很是流畅。

　　林枫笑了笑说道：“尹佐圣君不愧在美国留学过，这英文说的足够地道，我是怎么进来的不重要，重要的是我来做什么。”

　　“你想做什么？”尹佐圣很是警觉地问道。

　　“不做什么，我说过，来给你送钱，另外我劝你最好小声一点，因为距离你房间不到三米的地方，正在有人偷偷的监视着你的一举一动！”

　　这话让尹佐圣猛地一惊。

　　“不可能！”尹佐圣否认道。

　　语气很是坚决。

　　林枫不屑一笑说道：“愚蠢，你真以为草芥一雄会对你很放心？做梦去吧，你的那九个用人，无一例外都是他派来监视你的，而且，个个身手不错！”

　　尹佐圣再次惊呆了。

　　林枫却继续说道：“当然，很快，我就会帮你解决这些垃圾，但，前提是你得跟我合作！”

　　“你做梦吧，我是不会跟你合作的！”尹佐圣很是固执地说道。

　　林枫笑道：“尹佐圣君，如果我是你的话，绝对不会这么快就拒绝，我会先听听对方开出的条件在做决定，冒昧的问下，草芥一雄给你什么待遇？一年一千万美金？我怀疑连这个数字都没有。”

　　确实没有。

　　不是林枫料事如神，而是这一切凤凰早就调查的一清二楚，草芥一雄每年给尹佐圣的薪水是八百万美金。

　　当然，这不包括尹佐圣自己偷摸赚来的钱。

　　“那又如何？”

　　林枫笑道：“我为你感到不值，我想，以尹佐圣君的能力，一年最少应该拿到五千万美金吧！”

　　尹佐圣被这个数字刺激到了，心跳狂乱，黑暗中，他的眼睛当中折射出了一种叫做贪婪的光芒。

　　林枫看在眼中，不动声色的笑了。

　　“如果，你愿意为我做事情的话，我每年给你的酬劳是一个亿，单位是美金，当然，这笔钱并不多，将来我可以拿下东瀛的地下世界的话，那你就是第一功臣，我承诺，给你副帮主一职，而且，你自己赚的钱，全部都是你的。”

　　尹佐圣被彻底的刺激到了。

　　心跳狂乱自是不必多说，就连呼吸都无比粗重，宛若发情的野兽，在黑暗中显得无比诡异。

　　林枫不在说话，他相信自己刚才的话以及足够了。

　　就在尹佐圣震惊当中，林枫将一张银行卡缓缓地放在了他的面前的床头柜上，而后，说道：“我是一个很爱才的人，你很有才能，所以，这笔钱是你应得的，我也是一个说话讲信用的人，卡里边有一个亿的美金，你可以考虑，不用急着告诉我答案，但是我想，你是一个聪明的人，知道该怎么选择。”

　　尹佐圣口干舌燥，一句话也说不出来，他的眼睛死死的盯着那张银行卡。

　　林枫道了句：“我给你三天的时间，三天之后，我想，你会给我一个不错的答案。”

　　说着，林枫便转身走人。

　　快到窗口的时候，林枫突然又转身说道：“别想玩什么花招，我能悄无声息的来一次，就能来第二次，如果尹佐圣君是一个不识抬举的人的话，我不介意让你永远消失！”

　　说着，凌空一跃，彻底消失。

　　眼前的这一切让尹佐圣有些好像是在做梦。

　　但是眼前的银行卡却又提醒着他，这一切都是真的，比真金白银还要真。

　　尹佐圣的目光是贪婪的，贪婪的一直紧盯着那张拥有一亿美金的银行卡，他的内心无比复杂，简直就是天人交战，一个声音告诉他，这是属于自己的，拿就拿了吧，有了这笔钱，可以做很多事情，可另外一个声音却又告诉自己，不许背叛草芥一雄，不然会死的很惨。

　　如此的纠结了一番之后，尹佐圣的手开始慢慢的伸向了银行卡。

　　一点一点的移动。

　　终于，尹佐圣将银行卡拿在了手中，是那样的踏实，那样的心满意足。

　　他笑了。

　　黑暗中那张冷峻的面孔无声的大笑了起来，笑的那般的放肆，那般的得意，那般的无所顾忌。

　　疯狂的亲吻了一番那张银行卡，尹佐圣下了一个决定。

　　也正是这个决定将他推进了万劫不复的地狱。

　　只不过，这一切，尹佐圣还完全不知道。

　　回到了别墅之后，偌大的别墅内灯火通明，林枫蹑手蹑脚的进了凤凰的房间。

　　这妞带着萧红音跟血蔷薇玩儿了两个多小时就回来了，此刻的她早就进入了梦想，但是林枫却丝毫的睡意都没有，宴会被这妞撩拨起来的欲望还在体内作祟，这让林枫很想发泄。

　　悄无声息的上了床。

　　林枫慢慢的退去了自己的衣服，一丝不挂地钻入了被窝，身子紧贴着这妞的后背，而手却早就开始熟稔的在凤凰的身体上游走了。

　　多日没触碰这妞了，林枫觉得她的肌肤比之前的更加滑嫩了。

　　可真会保养啊，林枫的心中笑着说道。

　　在小蛮腰，甚至是雪臀，以及大腿上抚摸了一番之后，林枫的手老马识途一般摸到了这妞的大白兔上。

　　尺寸很大，林枫有些疑惑了，这似乎并不是凤凰的大白兔，因为林枫对那妞的大白兔着实熟悉，抚摸的次数实在太多了。

　　眼前的这对儿大白兔明显比凤凰的要大，手感要更好。

　　就在林枫疑惑不已的时候，对方的身子突然颤抖了一下，伴随着一声娇吟，这妞的身子转了过来，林枫顿时惊呆了。

　　这哪里是凤凰。

　　这是萧红音。

　　林枫的一只手还在她的雪臀上揉捏着，而另外一只手却还在她的大白兔上，就在这个时候，萧红音突然睁开了眼睛。


第2131章 真是头猪

　　林枫觉得自己就是一头猪。

　　竟然连萧红音跟凤凰都分不清楚。

　　最要命的是，自己明明对凤凰的身体是那般的熟悉，可是却还是犯了这么低级的错误。

　　林枫不能原谅自己。

　　看清楚了是萧红音的时候，林枫迅速地撒手，毫不犹豫，那叫一个干脆。

　　萧红音却只是羞涩，没有多余的表情，更没有因为被林枫突然“袭击”而惊慌失措。

　　林枫觉得很是尴尬，伸手去开灯，可就在这个时候，萧红音却小声说道：“别开灯！”

　　这妞的声音当中都带着几分羞涩的味道。

　　林枫败下阵来，体内的欲望在这一刻消失的无影无踪，取而代之的尴尬，尴尬的想找个地缝钻进去。

　　就这样彼此看着对方，看了约莫几分钟之后，萧红音的身子突然动了动，往前凑了凑，林枫的身体本来跟她是有些间隙的，可这妞如此一靠，俩人的身体再次紧紧地贴在了一起。

　　萧红音的身体很软，很嫩，很滑，林枫清楚的感觉得到。

　　“为什么会是你？”林枫硬着头皮问道。

　　“怎么，很失望？”萧红音反问道。

　　“呃，只是没想到！”

　　萧红音轻声一笑，说道：“我故意跟凤凰换的，因为我知道你肯定会去找她。”

　　林枫心中猛地一惊。

　　萧红音这个时候却突然抱住了林枫，甚至将嘴巴附在了林枫的耳边，轻声说道：“在香港的时候我就说过，我想给你，林枫，到现在位置我的想法这还那样，我想给你。”

　　林枫赶紧推开了这妞说道：“红音，你听说我，我也很想要你，但是，但不去是现在，至少在与你的关系没有稳定下来之前，我是不可能要你的。”

　　坦白地说，林枫想要萧红音吗？

　　当然想，非常想，简直恨不得狠狠地将这妞压在自己的胯下猛烈的干上一番。

　　可林枫知道自己不能。

　　跟萧红音的关系就好像是一个定时炸弹，谁知道这妞的爸妈什么时候就会突然抽风不让自己跟萧红音在一起了，如果真的不能再一起了，那林枫现在要了她最宝贵的东西，可就真的害了她了。

　　所以，林枫不是不想要，而是不能要。

　　“是我不够性感吗？”萧红音咬着牙问道。

　　三番两次的被拒绝，任何一个女孩子都会感到失望的。

　　更何况是萧红音一心想用这样的方式来修补与自己感情上的裂痕。

　　“非常性感！”林枫艰难地说道。

　　“那你为什么不要我？”

　　“我说过了，我们的关系没有稳定下来之前我是不会要你的！”

　　说着，林枫就想逃离被窝，开玩笑，被这妞的身体紧紧的贴着，那种感觉真要林枫的命。

　　也就是林枫的意志力这般的彪悍了，这要是换了旁人的话，绝对早就不顾三七二十上了。

　　萧红音感觉到了林枫想要逃离的动作之后，便一不做二不休，直接将林枫死死地抱住，甚至用那条光洁如玉的白大腿勾在了林枫的腿上。

　　林枫彻底崩溃。

　　脑袋中更是嘭的一声，好像原子弹爆炸了起来。

　　体内的邪火被彻底的撩拨了起来。

　　“红音，别玩火！”林枫好像是一头野兽似的，喘着粗气说道。

　　“你告诉我，什么算是关系稳定！”萧红音不依不饶地问道。

　　说着，身子更是翻身趴在了林枫的身子上。

　　林枫要崩溃了。

　　“至少，至少不会在出现上次那样的事情！”

　　不能说林枫装逼，而是上次的事情给他的打击实在太大了，到现在为止都还有阴影，一想起来，就觉得郁闷。

　　萧红音的嘴巴距离林枫的嘴巴不过五公分的距离，听了林枫的话之后，这妞二话不说就要亲上去，林枫赶紧用手一挡，这妞那柔软的嘴唇直接亲在了林枫的手背上。

　　慌乱中，林枫开了灯。

　　雪白的灯光瞬间洒满了偌大的房间。

　　有些刺眼。

　　林枫看到了萧红音那脸红的宛若熟透了的草莓一般的脸蛋，娇艳欲滴，几乎能挤出水来，眼神更是妩媚异常。

　　很撩人。

　　林枫再也忍不住了，在理智彻底失去之前，翻身滚在了床下。

　　肌肤触及到了冷冰冰的地板时，林枫的身子颤抖了一下。

　　体内的邪火也暂时消退了下去。

　　用衣服遮挡住了自己浑身上下最为敏感的部位，林枫哭丧着脸说道：“红音，别欺负我了，你好好的休息，等到咱俩的关系稳定了之后，我一定会要你的，到时候弄的你床都下不了！”

　　说着，赶紧闪人。

　　萧红音觉得自己应该生气的。

　　可不知道为什么，她却一点都不生气。

　　不仅不生气，反而在林枫走了之后，这妞突然笑了，浑身上下有种从未有过的轻松感。

　　这妞轻松了，可林枫却狼狈不堪的回到了房间。

　　第一时间直奔浴室，冷冰冰的水浇灌在身上之后，林枫哆嗦了几下，体内的邪火总算退去。

　　一夜的无语。

　　第二天起床之后，一向彪悍的林枫在面对萧红音的时候，却那叫一个羞涩，甚至都不敢看那妞的眼睛，也不知道是不是林枫自己的错觉，反正每次跟这妞的眼神对视的时候，林枫都觉得萧红音是在嘲笑自己昨天晚上的懦弱。

　　这样的感觉折腾的林枫简直要崩溃了。

　　“老公，昨天晚上的行动如何？”凤凰问道。

　　林枫点了点头说道：“应该有百分之八九十的可能，钱，尹佐圣是收下了，估计肯定会矛盾一会儿，不过，在强大的利益面前，我相信他会妥协的。”

　　“如果可以拿下尹佐圣的话，那就太好了，很多事情就变得简单的多了。”

　　林枫应了一声说道：“是啊，我给了他三天的时间让他好好的考虑考虑，也就是说，这三天，你们可以尽情的玩儿，因为三天之后，咱们就要朝着名古屋进军了。”

　　“老公，你有这么有把握？”血蔷薇问道。

　　林枫笑了笑说道：“不是我有把握，而是尹佐圣太贪婪了，黑暗中我都可以清楚的看到他的那双贪婪无比的眼睛，这是他的弱点，致命的弱点。”

　　凤凰这时突然问道：“老公，如果他真的归顺了，那你以后怎么处置他？”


第2132章 泡温泉

　　凤凰这妞实在是太了解林枫了。

　　她清楚的知道，对待像尹佐圣的这种人林枫绝对不会给好果子吃的，不是林枫无情无义，而是对待这种叛变的人林枫绝对不会手下留情的。

　　听了凤凰的话，林枫笑了笑说道：“到时候再说吧，至少现在他对于我来说，还是非常有用的！”

　　“你给了他三天的时间，那接下来的这三天咱们干吗呀？”

　　“你们想出去玩儿吗？我听说北海道不错，不如去那边转悠转悠？总不能一直打打杀杀啊，适当的时候也得放松一下，不是吗？”林枫笑眯眯地说道。

　　“好主意！”血蔷薇率先赞成道。

　　“据说那边可以泡温泉，凤凰，是真的吗？”萧红音突然笑着问道。

　　凤凰点头说道：“当然可以，不过，你确定要去泡吗？”

　　“什么意思？”

　　“男女同浴啊！”凤凰笑着说道。

　　“那咱们可以包下一个浴场啊，反正林枫有的是钱。”血蔷薇很是凶残地说道。

　　包下一个浴场也花不了多少钱，林枫很是霸气地说道：“好，那我就包下一个浴场吧，到时候咱们四个一起同浴，想想还有点小激动那！”

　　“猥琐！”萧红音骂道。

　　血蔷薇附和道：“无耻。”

　　凤凰更是一副深恶痛绝的样子鄙夷地说道：“下流！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　正要说话，凤凰却突然妩媚一笑说道：“但是我喜欢！”

　　“我也喜欢！”萧红音说道。

　　“好吧，我也喜欢！”

　　林枫无语。

　　扯淡了一番之后，凤凰驾车，载着几个人朝着北海道奔去。

　　“以前在电视电影里边看过，没想到这辈子还有机会实地去看一看！”萧红音感慨道。

　　林枫笑了笑说道：“你还有什么想去地方，一并说了吧，回头我就带你去！”

　　“对于我来说，你在的地方就是我最向去的地方！”萧红音看着林枫很是认真地说道。

　　这话太让林枫意外了。

　　完全没想到这妞竟然会说出这么煽情的话来。

　　“红音，你电视剧看多了吧！”凤凰突然笑着说道。

　　萧红音笑了笑说道：“有的时候，很多话都是有感而发的，这跟看电视没有关系！”

　　凤凰与血蔷薇笑了笑没有说话。

　　不知道为什么，林枫突然觉得眼前的三个小妞彼此似乎有些较劲的意思。

　　可能是林枫的错觉。

　　因为这是林枫非常不愿意看到的一幕，如果真是这样的话，那就太难看了。

　　奔行了几个小时之后，目的地到了。

　　凤凰好歹是本地人，来之前一切都已经给安排好了，众人吃罢了饭之后，便在这妞的带领下去泡温泉了。

　　正值冬日，泡一泡温泉绝对是一件非常惬意的事情，所以来此泡温泉的人不在少数。

　　好在林枫这土豪财大气粗，真的包下了一个偌大的浴场。

　　三个小妞当中最先提出要泡温泉的是萧红音，可是换衣服的时候，却是这妞最为羞涩，凤凰与血蔷薇早就三点一线的进入温泉池子当中了，可萧红音却还没有出来。

　　林枫跟个大爷似的躺在池子当中看着眼前的这两个肌肤若隐若现的小妞，呲牙咧嘴地笑着说道：“红音待会儿出来的时候，肯定是从头到脚一起把裹着，一点肉都不露！”

　　“不至于吧！”血蔷薇不相信地说道。

　　林枫笑道：“那就等着看吧！”

　　说话间，萧红音总算是出来了。

　　林枫看到了她的模样时，第一个忍不住大笑了起来。

　　血蔷薇与凤凰也忍不住笑了起来。

　　这妞果然如同林枫猜想的一样，将自己包裹成了一个木乃伊，全身上下都用硕大的浴巾包裹着，那叫一个严实。

　　“红音，你就这样下水吧！”林枫笑着揶揄道。

　　兴许是林枫的话刺激到了这妞。

　　萧红音撤掉了裹在身上的浴巾。

　　火辣的躯体顿时显露了出来。

　　修长的玉腿，坚挺而饱满的大白兔。

　　林枫看的有些痴了。

　　就连凤凰与血蔷薇都有些怔住了。

　　“真性感！”凤凰突然笑着说道。

　　萧红音有些羞涩赶紧进了池子当中，用水将自己的肌肤遮挡了住，可这妞不知道是，在清澈见底的水中，萧红音的娇躯显得越发的诱惑人。

　　林枫有些不淡定了。

　　尤其是想想昨天晚上发生的那一幕，这家伙体内的邪火开始蠢蠢欲动，小伙伴也开始变得亢奋了起来。

　　这让林枫觉得实在是太尴尬了。

　　凤凰这时笑着说道：“真看不出来，红音你这身体可真够火辣的，将来娶了你的那个家伙一定非常幸福。”

　　说着扫了林枫一眼。

　　见林枫蜷缩着身子，凤凰顿时笑道：“老公，你怎么了？别告诉我，你看到红音这么性感的身材有反应了！”

　　“妈的，不行啊，老子要没反应岂不成太监了？”林枫故作愤怒地说道。

　　没办法，谁叫这妞要取笑他那。

　　凤凰与血蔷薇顿时大笑了起来。

　　萧红音忍不住看了林枫一眼，原来娇羞的这妞此刻眼神当中却有了几分别样的笑意。

　　林枫尴尬的想找个地缝钻进去。

　　妈的，幸亏萧红音在这儿，不然的话，林枫可真敢直接将凤凰跟血蔷薇两个小妞就地正法了。

　　泡了半个多小时之后，萧红音跟血蔷薇有些累了，便先起身走了。

　　林枫却觉得舒坦不已。

　　正闭着眼睛享受着这难得的清闲，却感觉水在波动。

　　林枫睁开了眼睛，便看到凤凰一脸妩媚地朝着走了过来。

　　三点一线的装扮在夕阳的照耀下，有些刺眼。

　　这妞走到了林枫的面前，甚至是坐在了林枫的腿上，一双手勾着林枫的脖子，暧昧不已地笑着问道：“老公，我见你这俩天憋坏了，怎么样，想要吗？”

　　“妈的，别惹火！”林枫吞了口口水说道。

　　主要是把自己跟这妞正缠绵的时候，被萧红音与血蔷薇撞见，所以林枫才硬忍着。

　　凤凰听了这话，却妩媚一笑说道：“别担心，我让血蔷薇带着红音出去转悠去了，也就是说，现在这儿就咱俩人了，就算搞的动静再大一些也不会有人知道的。”

　　这个浪蹄子。

　　看样子真是欠操啊。

　　话都已经说到这个份上了，林枫要是在犹豫的话，可就真不像个男人了。

　　一把搂过了这妞，林枫疯狂地亲吻了上去。


第2133章 有心思

　　从未有过的感觉，原来在水中跟床上做的感觉是完全不一样的。

　　在水中的感觉明显要比在床上的感觉更加的销魂，至少林枫是这样认为的。

　　与凤凰在水中折腾了足足有半个小时之后，林枫这才爆发，那妞媚眼如丝地躺在水中，一副满足的模样，林枫觉得有些累，不过，不断流淌的温泉正好可以洗去那一身的疲惫。

　　又搂着这妞泡了半个多小时之后，林枫感觉时间差不多了，这才起身带着凤凰一起出了温泉池子。

　　血蔷薇与萧红音并没有离去，甚至就在温泉外面候着。

　　林枫带着凤凰出来之后，血蔷薇顿时掩嘴笑了起来，一副我什么都知道的表情，萧红音略显羞涩，毕竟，这妞还没跟林枫做过。

　　凤凰被刺激到了，羞涩的一塌糊涂。

　　林枫这家伙反而一副无所谓的样子贱笑了起来。

　　泡了会儿温泉众人俱都有些饿了，寻觅了一个餐馆吃了些烤肉，便回到了租来的小院落。

　　十二月份并不是一个特别适合来这地方旅游的季节，不过，林枫却依然还是看到了不少的华夏同胞，国内的老百姓是真的有钱了。

　　休息了一会儿之后，凤凰突然问道：“红音，血蔷薇，你们想去看海吗？看着太阳在海的尽头一点点的落下去，其实也挺美的。”

　　“好啊！”血蔷薇第一个举双手赞同。

　　萧红音也向往的不得了，从她的眼神就可以看得出来。

　　三个小妞决定之后，也不问林枫的意见，便一起出发了。

　　林枫无语，被人忽视的感觉很让人崩溃。

　　不过，等到看到凤凰之前描述的美景之后，林枫心中的郁闷瞬间一扫而光。

　　果然很美。

　　海边的风不小，使劲的拍打着岸边的岩石，可是这一切不仅没让四个人退缩，反而让林枫觉得这样才更有意思。

　　在大海的面前，人是那样的渺小，小的几乎完全不存在。

　　“果然好美啊！”萧红音惊叹道。

　　“是啊！”血蔷薇附和着说道。

　　“这可都是大自然的杰作啊！”林枫笑着说道。

　　三个小妞齐齐点头。

　　太阳终于落下去了，风也渐渐的大了，林枫自己都感觉有些冷了，更别说三个爱美穿的并不多的小妞，林枫提议回去吧，可萧红音却意犹未尽，想在看看。

　　林枫拗不过，只好继续陪着这妞。

　　凤凰跟血蔷薇有些冷，便上了车。

　　林枫站在萧红音的身边，这妞目不转睛的看着惊涛拍阆的大海。

　　“在想什么？”林枫觉得萧红音有些忧伤了，便问道。

　　萧红音摇了摇头说道：“没什么，你要想回去的话，那咱们就回去吧！”

　　巨大的风不断的吹打着萧红音的秀发，肆意乱发，显得很是凌乱，但就是这份凌乱却又让那这妞有了几分野性的美感，林枫一直盯着她看着。

　　不远处，坐在车内的两个小妞却是在看着林枫。

　　“看得出来，林枫很喜欢红音！”血蔷薇的眼神当中带着几分羡慕的眼神说道。

　　凤凰笑了笑说道：“他俩之间实在太过于波折了，你要知道对于很多人来说，一帆风顺的爱情反而是最不值得珍贵的，那些无比波折的菜会得到珍惜。”

　　血蔷薇有些吃惊，因为她跟林枫之间就太过于顺利了。

　　凤凰这时笑道：“你与别人不一样嘛，别多想！”

　　血蔷薇点了点头。

　　正说着，林枫与萧红音走了过来。

　　凤凰赶紧下了车，打开了车门，林枫与萧红音一起上了车。

　　回去的路上，凤凰问萧红音怎么了，是不是有什么心事啊。

　　萧红音摇头说道：“没有。”

　　凤凰本想在询问几句，可萧红音都这般说了，便也没有在过问，反而将目光对准了林枫，给了林枫几个眼神，询问萧红音怎么了，林枫一副无辜的耸了耸肩，表示自己也不知道。

　　很快，回到了住的地方。

　　萧红音也没跟众人说话，便起身回到了房间。

　　“红音没事儿吧？”血蔷薇也觉得有些不对劲了，此时正无比关心地问道。

　　林枫笑道：“没事儿，都别多想。”

　　“那咱们还出去吃饭吗？”凤凰问道。

　　“稍等，我去看看她到底怎么了？”

　　两个小妞点了点头。

　　林枫起身站在了这妞的房间门口，敲了敲门，萧红音的声音传了出来。

　　“林枫，我不饿，你们去吃东西吧！”

　　林枫听了这话，笑了笑说道：“也好，自己想想吧！”

　　说着，转身离去。

　　带着两个小妞出去吃东西的时候，凤凰问道：“林枫，红音到底怎么了？”

　　“可能是想起了一些伤感的事情，然后整个人有些郁闷吧，没关系，过去了就好了！”

　　“哦，这样啊，我还以为你欺负人家了！”

　　林枫笑了笑说道：“欺负她多没意思，我要欺负也是欺负你。”

　　欺负二字说的着实暧昧。

　　凤凰有些不大好意思了。

　　血蔷薇尽管中文说得不错，但是没有听懂林枫这话的双关语，见凤凰有些羞涩，这妞便忍不住问道：“凤凰，林枫的话是什么意思？”

　　“没什么！”凤凰笑了笑说道。

　　血蔷薇吐了吐舌头。

　　很快，回到了小别墅。

　　林枫直接去了萧红音的房间。

　　敲门没有反应，林枫有些疑惑，又了一会儿，还是没有反应，这让林枫更加的疑惑了。

　　这妞不会出什么事儿吧！

　　林枫有些担心，强行的开了门，林枫傻眼了，萧红音不在房间。

　　“老公，出什么事儿了？”凤凰见林枫从萧红音的房间出来之后，脸色不是很好看，便问道。

　　“红音不在房间，不知道去哪儿了，你们俩人就在房间内呆着，我去找找她！”

　　“我陪你一起去吧！”

　　“不用，就在房间内呆着，哪儿都别去！”林枫几乎是用命令的语气说道。

　　凤凰妥协了。

　　林枫拿了车钥匙驾车迅速地出了小别院。

　　几乎没有犹豫，直接驾车朝着下午去过的海边奔去，因为林枫知道，这妞一定会在哪里，尽管不知道萧红音到底是怎么了，但是林枫知道，这妞一定在海边。


第2134章 震惊的消息

　　林枫的猜测不错。

　　萧红音确实在海边。

　　而且，正一个坐在哪里发呆似的看着澎湃汹涌的大海。

　　老原地看到了她的时候，林枫悬着的心总算是落地，停下车子，快步走了过去甚至是坐在了萧红音的身边，没有说话，看着这妞那无比悲伤的面孔，林枫有些心疼。

　　夜晚的风很大，林枫将自己家的衣服给她披在了身上。

　　萧红音这才感觉都了林枫的存在。

　　扭头看了一眼，顿时无比吃惊。

　　“怎么，下午还没看够？”林枫笑着问道。

　　萧红音摇头说道：“其实我没事，只是想起了一些往事，觉得心里边有些堵得厉害，然后就来看看海，用这样的方式来发泄一下！”

　　“嗨，我知道你不高兴，可是你最起码得告诉我们一声吧，你要知道，你这么贸然的走了，我们还是有些担心的。”

　　萧红音听了这话有些内疚地说道：“对不起！”

　　林枫将这妞揽入了怀中，说道：“不说这些了，说说吧，你到底想起了什么，以至于让你这般的难受。”

　　“我想起了咱俩的事情，我想起了我爸妈对我强迫，不知道是怎么了，越想越觉得难受！”

　　“笨蛋，这些事情不都已经过去了吗？现在的咱俩是在一起的吧，对不对！”

　　林枫应了一声，点了点头。

　　“对啊，既然咱俩现在是在一起的，那你还纠结那么多干嘛？那有人的感情是一帆风顺的，总要经历一些事情，不是吗？再说了，也正是因为有了这些经历，所以，才让人觉得爱情是那般的珍贵与美好，所以也才值得让我们去珍惜，对不对？”

　　萧红音重重点头。

　　眼睛当中已经有了泪花，她呓语般地说道：“林枫，以后别在离开我了，好不好？”

　　“傻瓜，你若不离开我，我又怎么会离开你，上次在萧家的时候，你以为我走的很开心？我告诉你，你当时有多难过，我就有多难过！”

　　“对不起！”

　　“好了，不哭了，你是一个漂亮的女孩子，哭的话可就不漂亮了。”

　　萧红音破涕为笑。

　　林枫见状笑道：“你看，这才对嘛，好了，时候不早了，咱们回去了，好不好？”

　　萧红音应了一声。

　　林枫扶着这妞站了起来，刚一转身，就微微的愣了一下。

　　原来不知道什么时候已经有十多个彪悍的牲口站在了自己与萧红音的背后，夜色中个个拿着利器，宛若凶残的野兽一般。

　　来者不善那。

　　林枫却不屑冷笑了几声，冲着萧红音道了句：“想不想打架？”

　　“太想了，正好憋屈的厉害！”

　　“那给你分三个如何？”

　　“不行！”

　　“怎么，害怕打不过？”

　　萧红音摇头说道：“最少四个！”

　　林枫笑道：“那好，你左边的四个，我右边余下的这些。”

　　萧红音应了一声。

　　林枫扑了上去。

　　这妞也不甘示弱，紧随林枫的步伐，扑了上去。

　　十多个牲口暴喝着，挥舞着手中的利器迎了上来。

　　大战一触即发。

　　可是这场所谓的大战在开始了不到三分钟，便已经彻底的落幕。

　　站在那里的林枫不屑地看着躺在地上的这些牲口，道了句：“垃圾！”

　　真不知道草芥一雄为什么会派这些个垃圾来对付林枫，这是在鄙视林枫吗？

　　说着，带着萧红音吵着车走去。

　　很快，林枫就发现，事情并没有自己想的那么简单。

　　首先自己开来的那辆车的车胎被戳破了，其次是就在车的旁边蹲着一个正在抽烟的干吧老头。

　　这老头扫了一眼，桀桀地笑着，竟然用最标准的中文说道：“等我抽完了这根烟，就送你去死，就像当时弄死你父亲一样弄死你！”

　　林枫的心头猛地一震。

　　眼前这老头的一句话当中带着的信息实在是太庞大了。

　　最关键的是他说的后半句话。

　　实在太刺激林枫了。

　　如果，他说的是真的，那么眼前的这个老头就是自己的杀父仇人。

　　每一个人都不会凭空从石头里蹦出来，林枫当然也是有父母的人，无数次不眠的夜晚林枫也曾幻想过自己父母的样子，甚至是幻想着，如果有一天遇到他们的话，一定要问问他们当时为什么狠心的抛弃自己。

　　后来，白凤年，甚至是鬼医，老邪等人不经意的话语中，让林枫明白，父母似乎并不是故意抛弃自己的，从那个时候开始，林枫对于父母又有了一个新的认识。

　　他甚至幻想着，将来有一天能够见到他们。

　　即便是什么都不说，只是见见他们就好。

　　可眼前的这个老头却说自己的父亲是他杀的。

　　林枫震惊了，林枫愤怒了。

　　愤怒之余，不顾一切地朝着这老头扑了上来。

　　必须承认的是，林枫在一开始扑上去的时候，就动用了自己全部的实力，心中一个声音在呐喊，再告诉林枫，一定要干掉眼前的这个家伙。

　　所以，林枫扑了上去，无比凶残地扑了上去。

　　老头依然在抽烟，似乎一点都没有把林枫放在心上。

　　尽管林枫在顷刻间已经扑到了他的跟前。

　　老头不紧不慢地将手中的烟头扔掉。

　　而后，便是缓缓地站了起来，等到林枫近身之际，这老头的一掌轻描淡写地朝着林枫拍来，看上去轻描淡写，可是林枫却感觉到了实打实的压力与杀气。

　　很厚重，厚重的好像是他的力量已经沉积了几千年似的。

　　啪的一声脆响。

　　林枫的肩头被击中。

　　身子摇摇晃晃的后退了几步，并没有倒下去。

　　那老头咦了一声，似乎有些吃惊。

　　随后便是爆笑了起来，笑着说道：“愚蠢，真是愚蠢，你们林家的人都蠢，你父亲死在了这阴阳无极之上，你不思悔改，还要修炼这阴阳无极。”

　　说着，又是哈哈地大笑了起来。

　　林枫顾不得来自肩膀的疼痛，他目瞪口呆的看着眼前的这个老头。

　　脑袋中乱糟糟的，许多信息蜂拥而来，顷刻间就装进了无数的东西，似乎要将林枫的脑袋挤迫了。

　　林枫觉得有些头疼。

　　就在这个时候，突然听的一声幽冷的笑声传入了耳中。

　　那干巴老头顿时一惊，喝道：“是谁？”


第2135章 死期

　　那干巴老头似乎有些恐惧，是以刚才问的那句是谁的声音当中带着几分些许的惧怕。

　　可先前发笑的那幽冷之声却没了声息。

　　气氛着实诡异。

　　林枫顾不得自己被这干巴老头打中的一掌，也顾不得这地方除了自己与萧红音之外还有其他人。

　　林枫此刻的大脑中只有一个念头，那就是这老头杀了自己的父亲，这个仇林枫就算是死也要报。

　　所以，林枫再次扑了上去。

　　尽管刚才的交手这干巴老头已经用自己彪悍的实力告诉林枫，小子，你不是我的对手。

　　可那又怎么样。

　　不服输一向是林枫最出彩是个性。

　　那干巴老头见林枫又凶残的扑了上来，随后便也顾不得刚才发出那幽冷之声的家伙，迎了上来。

　　气势着实耀眼，似乎有种想要彻底干掉林枫的凶狠。

　　二人尚未近身，可就在这个时候，一道破空之声突然传来，随后便看到了一枚婴儿拳头般大小的石头凶残地爆射而来。

　　很显然，这枚石块的攻击那干巴老头的。

　　干巴老头识得那石块的厉害，竟然不敢伸手去接，凌空一跃，退了数步，总算是躲闪了开来。

　　凶残的石块重击在车门上。

　　叮当一声，这石头竟然深陷在了坚硬的车门当中，林枫被刺激到了。

　　若是自己的话，最多也就是可以将石块击中车门而不掉落，可对方却直接将石块嵌入了车门之内，这份力道，可见不俗。

　　就在林枫吃惊当中，一个步履蹒跚的老者缓缓地走了出来，看上去他的速度很慢，可是顷刻间已经到了林枫的面前。

　　林枫总算是看清楚了来人的相貌。

　　可是却被狠狠的刺激到了。

　　那是怎么的一张脸，不，那甚至不能称作是脸，到处都是伤疤，到处都是沧桑。

　　林枫很难想象眼前的这个老头到底经历了何种恐怖的事情，才会变成现在的这个样子。

　　林枫不敢妄加揣测。

　　“不错，跟你父亲很像！”对方突然说道。

　　声音阴沉沉的让人好想觉得宛若突然置身在冰天雪地一般，林枫的身子甚至都情不自禁的哆嗦了一下。

　　不过，比这份彻骨的寒冷来，林枫觉得他话的更加的刺激人。

　　林枫就被刺激到了。

　　“前辈，你是谁，你认识我父亲？”

　　“我是谁不重要，与你父亲到时见过几面。”

　　林枫越发震惊。

　　心跳更是狂乱不已。

　　他渴望知道关于自己父亲的一切。

　　林枫又要说话，老者却摆手说道：“不急，等我收拾了这个叛徒之后，在跟你细聊！”

　　说着，转身看着那干巴老头，厉声呵斥道：“乌鸦，今天就是你的死期！”

　　“苍龙，这事与你没有关系，你若非要插手的话，也别怪我乌鸦心狠手辣！”那干巴老头厉声喝道。

　　他显然是认识眼前的这个满脸刀疤的老者。

　　只不过，他的话语虽然很是犀利，可是语气当中却带着几分抑制不住的恐惧，林枫听得出来。

　　“当日放你一马，本以为你会就此悔改，可没想到你竟然做了鬼子的走狗，也是时候跟你算清楚这笔账了！”

　　“你不要逼我！”

　　“哼，逼你又如何？今日我不仅要让你死，还要带着你的尸首去宗主的面前谢罪。”

　　“老子先弄死你！”

　　说着，被这满脸刀疤的老者称之为乌鸦的干巴老头就扑了上来。

　　“找死！”苍龙喝道。

　　说着，宛若蛤蟆死的，猛的往地上一蹲，而后便奋力一跃，凌空而去，朝着乌鸦袭去。

　　乌鸦见状，竟然不敢硬接，一个驴打滚躲开了这致命一击，那曾想，这不过是苍龙的诱敌之计，等到乌鸦刚一站起来，苍龙已经欺到了他的跟前，而后便是一拳重击在了乌鸦的脑袋上。

　　嘭的一声闷响。

　　这一拳尽管不是打在林枫的身上，可林枫却依然清楚的感觉到了那股彪悍的力道，仿佛就连空气都被破了开。

　　乌鸦的身子宛若风中的柳叶，来回速度极快的摆动了几下，然后一头栽在了地上。

　　林枫被这个叫苍老的家伙的实力刺激的彻底无语了。

　　这似乎比老高还要彪悍啊！

　　就在这个时候，倒在了地上的乌鸦挣扎着站起来，可苍龙却上前一步，双手扭住了乌鸦的脖子。

　　乌鸦的眼神当中出现了恐惧，深深的恐惧。

　　他的声音更是无比恐惧的开始求饶，可惜，苍龙已经不给他这样的机会了。

　　看上去不过是轻轻的一扭，林枫便听到了咔嚓也声，而后乌鸦的身子便软绵绵地倒在了地上。

　　一双眼睛瞪的宛若牛眼，这是死不瞑目。

　　林枫被刺激的彻底一句话也说不出来了。

　　就在这个时候，苍龙缓缓地朝着几米外的林枫走了过来。

　　转眼的功夫已经站在了林枫的面前。

　　而后，不等林枫说话，便突然抓住了林枫的命脉，林枫一惊，正要反抗，可就在这个时候一股厚重的力道突然传来。

　　林枫的身子微微地震动了一下，有些发麻。

　　苍龙已经撒手，满是伤疤的面孔上竟然带着几分笑意说道：“不错，已经破了第三层，距离第四层的距离很近了，你比你父亲在这个时候的成就还要高啊！”

　　林枫一惊，他清楚记得鬼医告诉自己，这阴阳无极不过只有三层，可为什么这苍龙却说自己距离第四层的距离很近了，这到底是怎么回事儿？

　　“有什么疑问？”

　　林枫想问的问题实在是太多了，可一时间却又不知道该如何开口。

　　苍龙见状顿时说道：“看样子，白凤年很多事情都没有告诉你，不过，也不急，还没有到时候，林枫，好好的努力吧，将来你要做的事情还有很多很多。”

　　“前辈，你，你到底是谁？”

　　“无名这次跟你一起来了吧！”

　　苍龙没有直接回答林枫的问题，反而这般的问道。

　　林枫听了这话一惊，问道：“前辈，你是无名的师傅？”

　　苍龙点了点头说道：“你猜得不错，我确实是他的师傅，不过，我来东瀛的这件事情就别告诉他了，另外，在你拿下东瀛之前，我会一直隐藏在你的周边，来暗中保护你们的安全，哦，这一切都是你师傅拜托的，另外，老高最近也会前来，这一次，林枫，你务必要拿下东瀛的地下世界。”

　　说着，转身走到了乌鸦的跟前，拖着他离开了这个地方。

　　林枫久久回不了神。


第2136章 震动

　　短短半个小时带来林枫的震动，恐怕要比林枫出身到现在加起来受到的刺激都多。

　　萧红音同样也吃惊不已，这妞的心里边有比林枫还要多的问题想问，可是见林枫的脸色实在不好看，便忍着没问。

　　回去的时候，林枫沉默不语，本想打电话给凤凰，让她派车来接一下，可林枫却说不用了，他想走回去。

　　萧红音无奈，只好陪在了林枫的身边，陪着他一起朝着别院走去。

　　一路上，安静之际，终于在快到了别院的时候，萧红音忍不住说道：“林枫，过去的已经过去了，我希望你好好的振作，千万不要太难过！”

　　林枫听了这话笑了笑说道：“没什么好难过的！”

　　话虽然如此，可眼神当中却有着无尽的悲凉，活了这么大，不知道自己的父母是谁，不说，而且听乌鸦的刚才说的那一番话，自己的父亲似乎是被他杀掉的。

　　这样的杀父仇人没能死在自己的手中，这让林枫很是遗憾，可，事实上林枫顾不得这些遗憾，因为有更多的谜团浮现了出来。

　　自己的父亲到底是谁，他是被乌鸦一个人杀死的？还是另有其人，或者说，乌鸦不过是一个小喽喽，另外，苍龙说白凤年有很多的事情隐瞒了自己，到底是什么事情，白凤年为什么要隐瞒等等。

　　无数的疑问在林枫的脑袋中不过的闪过，这让林枫越发觉得头疼不已。

　　“红音，今天发生的事情暂时先别跟凤凰与血蔷薇说了！”林枫叮嘱道。

　　萧红音点了点头说道：“放心吧，我不会乱说的！”

　　这妞知道今天晚上发生的这一切对于林枫的打击有多大，若是真的告诉了凤凰她们的话，指不定又会怎么盘问林枫。

　　林枫应了一声。

　　凤凰与血蔷薇正在焦急的等待着萧红音与林枫的归来，见俩人回来了，顿时迎了上来问道：“红音，你去哪儿了？我们都很担心你。”

　　萧红音有些不好意思地笑了笑。

　　林枫说道：“下午没看够大海啊，所以就又偷摸跑去看了看，怕咱们不同意，所以就没有打招呼，我已经教育了她半天了！”

　　“笨蛋，你想去看大海，你告诉我们一声，我们一起陪你去啊！”

　　“不是麻烦你们啊！”

　　“说什么那，咱们都是一家人，你这么说，让我跟血蔷薇情何以堪那！”凤凰略带抱怨地说道。

　　老实说，这话让萧红音有些感动，她不好意思地笑了笑说道：“我知道我错了，下次再也不敢了！”

　　“还有下次啊！”

　　萧红音调皮的吐了吐舌头，没有在说什么。

　　这妞的平安归来让房子里边的气氛变得很是不错，三个小妞在一起商议明天的行程。

　　林枫的脑袋乱糟糟的，便用去洗澡的借口暂时的离开了客厅。

　　躺在床上，林枫的脑袋中一遍又一遍的浮想着苍龙跟自己说的那几句话，以及乌鸦说的那一番话。

　　越想越觉得压抑。

　　就在这个时候，房间的门被推了开。

　　走进来的是萧红音。

　　这妞陪着林枫经历了一切，所以知道林枫的心情不佳，跟凤凰等人聊了一会儿之后，便回来了。

　　林枫见是这妞，笑了笑问道：“商量好明天去哪儿玩儿了？”

　　“嗯，你怎么样？”

　　“没事儿，别担心！”

　　“可你看上去可一点都不像是没事儿。”

　　“是吗？那你一定是看错了！”林枫笑了笑说道。

　　他尽可能的控制着自己的情绪，不想让自己的情绪感染到了萧红音她们每一个人。

　　这毕竟不是什么好事儿，如果是开心的事情的话，那林枫一定非常愿意跟她们分享。

　　说到底，还是因为这些小妞在林枫的心目当中的地位很重要，不然的话，林枫不会这般的为她们着想。

　　“林枫，我不知道我能帮得上你什么忙，但是我希望，你有什么事情都可以跟我说说说，就算我帮不了你什么忙，但我可以作为一个好的听众，有些事情，你说出来，总要比憋在心里边强！”

　　萧红音说的很是真诚，林枫当日有些感动，可感动归感动，林枫还是不会跟她多说什么的。

　　“真没事儿，你看我还是那个猥琐的我，你们好好的没事儿就行了，我真没什么事儿！”

　　“好吧，既然你不想说的话，那我也就不勉强你了，早点休息吧，我也去睡觉了！”

　　林枫笑着点了点头。

　　这妞看了林枫一眼，转身离去。

　　整个世界终于安静了。

　　林枫的脑袋再次回想了乌鸦与苍龙说过的话，越想越睡不着。

　　思考了一宿，总算在凌晨时分睡着了，没过几个小时，却又被凤凰叫醒，说是要去别的地方玩耍，林枫着实觉得没意思，可是她们三个小妞的兴致不错，便硬着头皮陪着她们一同前往。

　　玩耍了两天之后，林枫提出回京都。

　　尹佐圣想必考虑的差不多了。

　　这次东瀛之行毕竟不是来游山玩水的。

　　好在三个小妞在听了林枫的意见之后，俱都没有什么想法，凤凰驾车载着三个人朝着京都奔去。

　　回到了京都之后，已经是傍晚时分，偌大的别墅内只有无名一个人在。

　　看到了无名的时候，林枫便想起了他的师傅苍龙来。

　　“无名，其他人那？”

　　“还在熟悉地形当中！”无名沉声说道。

　　“走，咱俩聊几句！”

　　无名有些疑惑，不知道林枫要跟自己聊什么，可听了林枫的话还是跟着林枫出了别墅。

　　“老大，你要跟我聊什么？”

　　“你师傅的脸上是不是有很多的伤疤？”

　　无名一怔，问道：“老大，你怎么知道？”

　　“这不重要，重要的是，你知道你师傅的过往吗？”

　　无名摇头说道：“老大，我师傅从来都不跟我说这些。”

　　林枫有些失望。

　　他本来的打算是问问无名他的师傅过去是做什么的，有什么惊世骇俗的经历，从而判断自己的父亲是做什么的。

　　可无名一问三不知。

　　林枫没辙了。

　　吃罢了晚饭之后，蛤蟆等人陆续回来了，询问了一番众人的近况，蛤蟆等人表示对京都的情况已经摸的差不多了，林枫听罢很是开心。

　　聊到了午夜时分之后，林枫打发众人去睡觉，他却悄默地出了别墅，朝着尹佐圣的别墅奔去。


第2137章 很强

　　尹佐圣这几天过的可着实够忐忑的，尽管收下了林枫的钱，可尹佐圣过的并不开心，甚至就是因为收下了这笔钱，他才过的有些忐忑不安。

　　一方面，尹佐圣很喜欢钱，他确实想把这笔钱放进自己的口袋，然后买各种自己想买的东西，另一方面，尹佐圣担心自己若是真的背叛了草芥一雄，而最后林枫没能拿下东瀛的地下世界的话，那等待自己的是什么，尹佐圣不用脑子想也知道。

　　纠结，不断的纠结。

　　纠结的尹佐圣已经俩天没合眼了。

　　那张一个亿的银行卡已经不知道被拿出来观摩了多少次了，没想到自己当时查询时，里边显示出来的数字，尹佐圣的心跳就会变得无比狂乱。

　　这家伙第一次觉得钱多了，也并不见得就是好的。

　　事实说明尹佐圣确实很喜欢钱，但是却换没有到了被钱可以迷惑的彻底失去了理智的地步，不然的话，他早就二话不说答应林枫了。

　　显然，林枫也是知道他的这一缺点，所以，当时便提出给他三日的时间考虑。

　　已经是两点多了，尹佐圣却依然一点睡意都没有，别墅内静悄悄的，不知道为什么，离约定的时间越来越近了，尹佐圣却并没有真正的恐惧或者害怕，他似乎期待着林枫能够出现。

　　尹佐圣清楚的知道，他期待着林枫能给自己一个彻底背叛草芥一雄的借口。

　　风吹过了窗帘，尹佐圣觉得有些冷，他继续在想纠结着，可就在这个时候，尹佐圣突然觉得不对劲，这数九寒冬的，自己怎么可能开窗户，而且，自己也没让任何人开过窗户。

　　尹佐圣猛地抬头，却发现窗户果然是被打开的。

　　什么情况？

　　尹佐圣的心跳瞬间狂乱了起来。

　　他以为是林枫到了。

　　可是左右搜索了一番，也没能看到林枫。

　　尹佐圣很想叫佣人进了关了窗户，可是想了想，还是决定自己去关，顺便可以吹吹风，这样可以让自己暂时的清醒一下，打定了注意之后，尹佐圣下了床，站在了窗户边上。

　　很多兄弟在巡逻，在保护着自己的安全，尹佐圣在三分钟之内已经看到了十多个。

　　看到了这一幕的时候，尹佐圣有些好奇，上次林枫到底是怎么进来的，而且，好像是幽灵似的，没有被任何人发现。

　　想了一会儿，尹佐圣觉得自己有些着魔了，是真的期待林枫的到来吗？

　　尹佐圣叹了口气，关了窗户。

　　转过身。

　　只是刚一转身，尹佐圣就怔住了。

　　房间的真皮椅子上竟然坐着一个人，不是别人，赫然正是自己期待的那个人——林枫。

　　“你，你是怎么进来的？”尹佐圣吃惊地问道。

　　林枫淡然一笑说道：“你是说你的那些手下吗？老实说，很垃圾！”

　　刚才在短短的一分钟之内看到了十来个巡逻兄弟的那一幕让尹佐圣清楚的知道，想悄声无息的潜入自己的房间而不被发现是多么困难的一件事情，也正是因为清楚，所以尹佐圣越发的对林枫的实力感觉震惊与佩服。

　　“你很厉害！”尹佐圣不由自主地赞叹道。

　　林枫笑了起来。

　　“尹佐圣，考虑的如何了？”林枫问道。

　　尹佐圣却沉默了。

　　他不知道自己该如何回答林枫的问题。

　　因为，直到现在，尹佐圣还在纠结当中。

　　林枫看出了他的纠结，笑了笑说道：“看样子，我给你开出的筹码还不够啊，这样吧，我在现有的基础上给你每年在加五千万，单位依然是美金！”

　　尹佐圣要吐血了。

　　眼前这家伙到底是有多么的败家，才敢把钱这般的不当钱。

　　难道在他的眼中，钱就是一堆废纸吗？

　　尹佐圣只是被林枫随意爆出的数字震惊到了，以至于完全忘记，如果林枫能拿下东瀛的地下世界的话，区区一亿五千万美金对他来说完全是九牛一毛。

　　有一句话说的很好，无所谓正派不正派，正派是因为受到的诱惑筹码还不够。

　　林枫此刻的筹码已经足够让尹佐圣不在纠结。

　　所以，在沉默了三分钟之后，尹佐圣说道：“我可以归顺你，但是，我想知道，你的计划，以及如何保证我的安全，要早点，草芥一雄可真不是吃干饭的！”

　　林枫笑道：“那你觉得我就是吃干饭的吗？不扯淡的说，草芥一雄就算想这般悄声无息的潜入你的房间也不是一件容易的事情吧！”

　　“这我承认，我知道你很厉害，但是你毕竟不可能时时刻刻在我的身边保护我！”

　　这家伙看样子也完全没有被金钱蒙蔽了眼睛嘛！

　　老实说，他的表现多少还是有些出乎林枫预料的。

　　“不错，你说的都对，但是别担心，我虽然不能时刻在你的身边保护你，可是我可以派人来保护你，不扯淡的说，此番我来东瀛带来的高手倒是不多，不过也有十多个，你若不放心的话，我可以让其中的几个跟你见见面，然后你可以亲自检验一下他们的功夫。”

　　“有你强吗？”

　　林枫大笑了起来。

　　这是一个非常愚蠢的问道。

　　“如果他们比我强的话，那老大就不是我了！”

　　尹佐圣发现了自己文的有些不大合适，便干笑了起来。

　　“如此说来的话，我们就算是达成协议了？”

　　尹佐圣点头。

　　他明白了，自己先前之所以在纠结，就是因为林枫开除的筹码还没有强悍到让自己彻底心动的地步。

　　“你现在收下有多少人？”林枫问道。

　　尹佐圣说道：“九千左右！”

　　“战斗力如何？”

　　“很强。”

　　“很好，后天去攻打名古屋如何？”林枫干脆了当地说道。

　　尹佐圣被刺激到了。

　　“怎么，没信心？”

　　“老实说，名古屋不好拿下还不如绕名古屋去新宿，那里的人少，而且实力也相对弱一些！”

　　“不，必须是名古屋，只要拿下了名古屋，那么东京就是囊中之物，我不可能把时间浪费太多在东瀛，国内我还有更为重要的事情去做！”

　　尹佐圣听了这话，说道：“你让我想想！”

　　“不急，你有的是时间想，我会给你俩天的时间来思考，不仅让你思考，而且，也让你给我制定出一份拿下名古屋地下世界的详细计划，每年多出的那五千万美金，就当是用来买你的这份计划吧，也算是你归顺于我然后送给我的一份礼物，时候不早了，早点休息。”

　　说着，林枫起身吵着门外走去。

　　“等等。”尹佐圣突然说道。


第2138章 碾压

　　听到了尹佐圣的声音之后，林枫停下了脚步，随后转身，问道：“怎么了？”

　　“你就这样走出去吗？”

　　林枫笑道：“有门不走，为什么要走窗户！”

　　说着，没有在理会尹佐圣，直接打开了房间的门，不出所料，就在门口不到三米的地方赫然站在一个佣人，说是佣人不过是草芥一雄用来监视尹佐圣的。

　　林枫的出现让对方着实意外与震惊。

　　他一直就守在这个门口，从来都没有人进去过，可现在为什么房间内却走出了一个陌生的男子，这男子还冲着自己笑了笑。

　　这个佣人看到了林枫的笑容时，脑袋中突然闪过了一道光，是林枫，龙盟的老大林枫。

　　就说这个家伙为什么看上去那般的眼熟，原来，原来是他。

　　佣人的面色瞬间变得无比凝重，杀气腾腾的看着林枫，那叫一个彪悍。

　　林枫不屑一笑，吵着他走去。

　　这佣人还没等到林枫近身，便突然出手，林枫看都没有看他一眼，那佣人的拳头还没攻击到林枫的跟前，林枫便一拳重击在了他的脑袋上，然后，这牲口的脑袋被猛地撞击在了墙上。

　　咚的一声巨响。

　　这牲口的身子软绵绵地倒在了地上。

　　而他脑袋刚才撞击到墙体的地方，留下了一摊触目惊心的血色。

　　刚刚走到了门口的尹佐圣看到了这一幕的时候，顿时惊呆了。

　　顺利的解决掉了这牲口之后，林枫迅速地吵着楼下走去，只可惜，有人不想让他这么顺利的离开。

　　顷刻间，四个佣人出现在了林枫的面前，赫然都是草芥一雄用来监视尹佐圣的家伙。

　　林枫压根就没有打算手下留情，今天晚上过来的时候，林枫便已经很是清楚的告诉自己今晚来此的目的，一是搞定尹佐圣，二是干掉他别墅内监视他的那些家伙。

　　其实，林枫之所以这么说，无非是有两层意思，一是杀鸡儆猴，告诉尹佐圣我心狠手辣着呢，二是做掉这些监视尹佐圣的家伙，就等于砍掉了草芥一雄的一只眼，这边有什么消息，草芥一雄也不可能在第一时间便得知，这让林枫以后做起事情来方便不少。

　　眼前的这四个人用自己的实际行动向尹佐圣说明了一个道理——不自量力，三分钟不到的时间，便已经全部放到在地上，别墅院子里边巡逻的人听到了动静之后，迅速地奔袭了进来。

　　尹佐圣见状，顿时河道：“是我的兄弟，都别动手。”

　　五六个尹佐圣的人怔住了，不明白老大为什么会下达这样的命令。

　　尹佐圣没有多余的时间解释，因为林枫又开始大打出手。

　　从林枫走出尹佐圣的房间到地上躺下八九具尸体总共不到十分钟的时间，尹佐圣再一次见识到了林枫的彪悍，这一幕给尹佐圣的震动很大。

　　他长了这么大，不是没有见过身手凶残的人，可是像林枫这么凶残的却是第一次遇见，他要么不出手，一出手就是一招毙命，看着不断躺下的那些佣人，老实说，尹佐圣的心里边直发毛。

　　将所有的佣人全部都解决掉之后，林枫转身看着尹佐圣面不改色地说道：“尹佐圣君，接下来的一切就交给你了，我想，今天晚上你注定不能睡觉了，至于怎么做，我想你自己最清楚！”

　　尹佐圣面色凝重的点头，随后便让发布命令，让自己的手下的一些头目前来开会。

　　林枫回到了别墅之后，已经是凌晨三点多了。

　　偌大的别墅内安静之际。

　　回到了自己的房间之后，开了等，却看到了萧红音竟然睡在自己的床上，尽管没有脱衣服，可是那玲珑浮凸的身材却还是一览无遗的流露在林枫的面前。

　　很是撩人。

　　林枫叫醒了这妞。

　　萧红音睡眼惺忪地看了林枫一眼，问道：“你回来了？”

　　林枫点了点头，笑道：“怎么睡在这儿了？”

　　“我想等你回来，可是时间太久了，就忍不住给睡着了！”

　　林枫笑了笑说道：“回房间去睡吧，有事儿明天说！”

　　“不，我就要在这儿睡，这张床很舒服！”萧红音撒娇地说道。

　　林枫哭笑不得。

　　“那我去你的房间睡？”

　　“不嘛，你留下来陪我！”

　　林枫崩溃。

　　这妞的胆子可是越来越大了。

　　“红音，你不能这样，我怕我会控制不住！”林枫无奈地说道。

　　“那就别控制，让你的身体来决定你的行动！”

　　林枫越发崩溃。

　　“听话，回去睡觉！”林枫劝说道。

　　“不！”萧红音很是固执地说道：“你搞定尹佐圣没有？”

　　林枫坐在了床边，点了点头说道：“搞定了。”

　　“真的？”萧红音一喜说道。

　　林枫应了一声。

　　“林枫，你太棒了！”

　　说着，搂着林枫的脖子猛地在林枫的脸上亲了一口。

　　林枫石化。

　　这妞太放肆了难道就不怕林枫忍不住下手吗？

　　“红音，听话，回去睡，算我求你了！”

　　“不！”萧红音的声音带着几分不容辩驳的坚决。

　　林枫败给这妞了。

　　沉默了一会儿说道：“好吧，那就一起吧，但是，你不许撩逗我！”

　　萧红音面色瞬间绯红一片。

　　这妞终究不是唐妃，不是林雨薇甚至不是苏小蛮。

　　呢喃着说了句讨厌之后，萧红音重新躺下。

　　林枫却开始窸窸窣窣地脱衣服。

　　“你，你干嘛？”萧红音的语气带着几分紧张的味道问道。

　　林枫笑道：“睡觉啊，当然得脱衣服吧，忘记告诉你了，我这个人有裸睡的习惯，你要不习惯的话，还是回自己的房间去吧！”

　　这是激将法。

　　萧红音紧咬着自己的贝齿，不说话了。

　　看样子，是打定注意留下来了。

　　林枫脱的就剩下了内衣之后，终于助手了，就算自己足够禽兽，可还真没到了不要脸的地步啊！

　　躺在了床上。

　　俩人之间的距离足足有半米。

　　林枫手托着脑袋侧着身子看着这妞，眼神当中尽是戏谑的味道。

　　萧红音面红耳赤，羞涩的都红到脖子根儿了。

　　这妞的胸脯欺负很大，看得出来很紧张。

　　林枫突然觉得挺有意思的。

　　“萧红音，你羞涩的样子其实还真好看啊！”林枫笑着揶揄道。

　　萧红音的身子颤抖了一下，这妞深吸了一口气，猛地转身，那双漂亮的眼睛水汪汪雾蒙蒙的看着林枫，竟然有那么点勾引林枫的意思。


第2139章 不在乎

　　其实对于萧红音的心思，林枫是一清二楚的，经历了这么多事情，林枫当然不是最开始的感情白痴，可林枫不敢接受，因为害怕，害怕再次发生向上次那样的事情。

　　龙盟这艘大船的走向林枫可以控制，但是与每个女人之间感情的事情，林枫控制不了。

　　对于控制不了的事情，林枫是一向不会做过分碰触的。

　　但，话又说回来了，这妞此刻真的很诱人。

　　很多人喜欢大胸脯，也有人喜欢美腿，雪臀，但是对于林枫来说，他觉得眼神，女人的眼神才是最为勾魂夺魄的。

　　那种欲说还休，欲拒还迎的眼神，可远比大胸脯，大屁股更加的勾人。

　　林枫喜欢这妞此刻的眼神。

　　伸手触摸到了这妞的脸颊。

　　萧红音的脸蛋瞬间更加的嫣红了。

　　她羞涩，她紧张，但是内心当中却又有那么一丝的期待。

　　萧红音的脸蛋的皮肤着实滑嫩，林枫摸上去宛若在抚摸一块最上等的美玉一般。

　　摸了一会儿林枫的手开始顺势而下，萧红音的身子颤抖了一下，尽管很是轻微，可是却真实的反映出了她此刻的心情。

　　林枫笑了笑，将这妞搂入了怀着。

　　萧红音越发的紧张了。

　　林枫的嘴巴就在这妞的耳畔，吹了口热气，坏笑着说道：“红音，你似乎有些紧张啊！”

　　萧红音的身子僵直。

　　她确实很紧张。

　　面对林枫的调戏，萧红音没有说话。

　　林枫在这妞的耳朵上轻轻的亲了一下，说道：“好了，睡觉吧，明天还有许多事情要做！”

　　话虽然如此，可是林枫的手却一直搂着这妞，丝毫也没有想要放开的意思。

　　萧红音有些不知所措。

　　林枫却真的睡着了，就这样抱着萧红音，很快便发出了均匀的呼吸声。

　　萧红音有些不敢相信，林枫能这么快就睡着，萧红音做了几个小动作，可林枫俱都没有反应，这妞这才确定林枫是真的睡着了，僵直的身子总算是放松了下来，她甚至重重地松了口气。

　　林枫倒是很轻松的就睡着了，可是萧红音却一丁点儿的睡意都没有，看着林枫睡的一副颇为香甜的样子，萧红音盯着林枫看了好一会儿，随后喃喃自语地说道：“真是不知道怎么就会遇见你这家伙了！”

　　“后悔了？”林枫突然说道。

　　萧红音被这个突然响起的声音着实吓到了。

　　随后，林枫睁开了眼睛，笑咪咪的看着刚才瞎折腾了不少的萧红音。

　　这妞又羞又气，给了林枫一拳。

　　林枫抱紧了她，问道：“睡不着？”

　　萧红音点了点头。

　　“那咱俩聊聊？”

　　“好啊，你想聊什么？”

　　“聊天嘛，想到什么说什么啊，要是刻意的找话题的话，那就不叫聊天了，那叫谈事！”

　　“也对！”萧红音说道。

　　说着，这妞想了想问道：“那你想聊什么？”

　　“聊聊咱俩的感情吧！”

　　这是萧红音感兴趣的话题，她二话不说点头说道：“好啊！”

　　说着，半个身子趴在林枫的肚子，拖着下巴看着林枫。

　　这妞此刻应该是幸福的，那眼神当中都流露着幸福的色彩。

　　“红音，咱俩认识多久了？”林枫问道。

　　这个问题明显问住萧红音了，她一愣，反问道：“为什么要突然问这个问题？”

　　“还记得吗？”林枫笑着问道。

　　“大概快一年了吧！”萧红音说道。

　　她实在不明白林枫为什么会突然问出这样的问题来林枫笑了笑说道：“如果，把我第一次去萧家见到你的那一刻算上的话，准确的说，已经有两百九十一天了。”

　　萧红音惊呆了，她有些不敢相信这是真的，她不敢相信林枫会记得这般的清楚。

　　“怎么，不信？”林枫笑着问道。

　　萧红音的眼泪顷刻间流了出来。

　　这妞是真被感动了。

　　她突然爬了起来，林枫愣了一下，然后萧红音的嘴巴就疯狂的亲了上来，那叫一个狂野。

　　林枫被刺激到了。

　　激情被很快点燃。

　　林枫开始回应了起来，回应的比萧红音的更加疯狂。

　　一向喜欢主动的林枫顷刻间便翻身压在了这妞的身上，一双手更是开始疯狂的乱摸。

　　萧红音越发觉得刺激，身子也开始宛若一条水蛇一般扭动了起来。

　　身体之间的摩擦给了林枫更多的刺激，让林枫更加的疯狂了起来。

　　许久之后，几乎是要窒息的时候，分开了彼此，大口喘气，看着彼此的眼睛，装载的满满的都是欲望。

　　“林枫，我想要！”萧红音很是直白地说道。

　　声音软糯之际，带着几分祈求，又有一些勾引。

　　林枫又亲了上去。

　　不过，却是亲在了萧红音的额头上。

　　“傻瓜，我也很想，但不是现在，你记住了，不是把自己全身上下最宝贵的贡献出来，就是爱我的表现，如果真的爱你的话，是不会只想要你的身体，明白吗？”

　　萧红音的心中暖暖的，满满的，重重点头。

　　“好了，可以睡觉了吗？”

　　这妞很是乖巧地点头。

　　林枫重新抱住了她。

　　尽管刚才的一番亲吻让彼此有了冲动，可是这份冲动很快便过去了，剩下的浓浓的幸福。

　　这一夜过的很是平静，俩人搂着对方，相安无事的睡了一夜。

　　第二天还在睡梦中的时候，林枫被一阵敲门的声音吵醒。

　　“谁？”

　　“老公是我，你起来了吗？”凤凰笑着问道。

　　“哦，马上。”

　　“那我在客厅等你吧，另外，尹佐圣来了。”

　　林枫听到了这个名字的时候，睡意全无，迅速地坐了起来。

　　萧红音也睁开了眼睛。

　　“几点了？”

　　“九点，还瞌睡的话，就在睡会儿，我去见见尹佐圣。”

　　“不，我也要去。”

　　“成，那赶紧起吧，估计凤凰跟血蔷薇都知道你昨天晚上在我这儿过的夜，看她们不嘲笑死你了。”林枫笑道。

　　“无所谓啊，我在意的是你对于我的看法，至于别人的，我真心不在乎！”

　　林枫捏了捏这妞粉嘟嘟的脸蛋，笑道：“真可爱，来，亲一下。”

　　“不嘛！”萧红音说着就开始躲闪。

　　“敢躲，看我怎么收拾你！”

　　萧红音惊呼了一声开始躲闪了起来。

　　林枫却笑着下了床，洗涮完毕之后，起身出了房间，刚到了楼梯口，便看到了尹佐圣恭恭敬敬地站在那里。


第2140章 一起上吧

　　看到了林枫从楼梯上不紧不慢的走了下来之后，赶紧快步上前几步，恭恭敬敬地说道：“林先生！”

　　林枫点了点头算是打过招呼了。

　　“你跟我来！”

　　说着，林枫率先吵着别墅的院子走去。

　　尹佐圣尽管很是不解，可还是跟着林枫出了别墅。

　　尽管在场的每一个人对于林枫来说都是自己人，可有些话，林枫知道并不是所有人都适合听的。

　　“昨天晚上的事情处理的如何？”林枫问道。

　　“已经处理妥当！”

　　其实尹佐圣不说林枫也知道，昨天晚上回到了别墅没多久，就听到了不少汽车的声音，想必昨天晚上有不少人去了尹佐圣的别墅。

　　“你的办事效率还算不错，我交代你的事情做的如何了？”

　　“手下的一些头目俱都已经搞定，只不过，攻打名古屋地下世界的事情却还是有些困难！”

　　“有何困难？”

　　“名古屋地下世界的老大是一个叫龟田的老东西，他是草芥一雄的家臣，很是忠心，来软的肯定不行，但是来硬的话，更加困难，此刻草芥一雄已经知道我叛变的事情，昨天晚上还是走漏了风声，此刻他已经调集了五千号人马去了名古屋，说不定，不等我们去攻打龟田，龟田就先攻打过来了！”

　　林枫沉思了起来。

　　这京都距离名古屋的距离并不遥远，若是那个叫龟田的老东西真的带人来攻打的话，倒也不是没有可能，而且，按照尹佐圣说的，对方现在的实力雄厚，强行开战的话，只怕对林枫不利。

　　不过，话又说回来了，大不了就是硬拼，别忘了，林枫来时，还带了三千号兄弟，若是真的开战的话，也未必会吃亏。

　　想到了这儿的时候，林枫笑道：“尹佐圣君，你觉得我们主动出击的胜率大一些，还是等着对方攻打过来的胜率大一些？”

　　尹佐圣沉思了片刻说道：“恐怕是五五开！”

　　“那也就是说我们主动出击与被动反击的效果是一样的？”

　　“也未必，我们若是防御的话，肯定占便宜，毕竟，这里是我们的地盘。”

　　“有道理！”林枫笑道：“那你有何高见？”

　　“等！”

　　“等什么？”

　　“等时机成熟，那龟田有严重的心脏病，若的受到了巨大的刺激的话，恐怕不用我们出手，他就会自己先灭亡，如果真是那样的话，在攻打名古屋的地下世界的话，就不用这般的费劲了！”

　　“有道理，尹佐圣君昨天晚上看样子是真的废了不少心思，不错，我喜欢你做事情的态度。”

　　“那，林先生，你觉得我们该怎么办？主动还是被动？”

　　“既然龟田有严重的心脏病，那这事儿就好办了，知道他的软肋是什么吗？”

　　尹佐圣沉默了一会儿，突然说道：“他有个孙子，十四岁，他很爱他，我想，如果能将那小子做掉的话，然后趁机刺激龟田的话，那一切就水到渠成了！”

　　这尹佐圣可真是歹毒，为了达到目的真是不惜一切代价。

　　不过，林枫还真有点欣赏这牲口了，不是欣赏他的凶残，而是欣赏他身上的那股狠劲儿。

　　这可是许多人身上没有的，这样的人才能做大事儿那。

　　“做掉就算了，先绑架了吧！”林枫说道。

　　欣赏归欣赏，林枫不会凶残到那种地步，尤其是跟一个小孩子下手。

　　“为什么？”

　　“没有原因！”林枫的眼神犀利的看着尹佐圣说道。

　　尹佐圣沉默了一会儿说道：“好吧，绑架就绑架！”

　　“好，尹佐圣君，那这件事情就交给你去处理了，有是需要我帮忙的，尽管开口！”

　　“林先生，是这样的，龟田很是爱他的孙子，所以，派了十多号人明着暗着去保护他，若是想绑架龟田的孙子，可真不是一件容易的事情，除非有高手帮我！”

　　“这不是问题，你需要多少？”

　　“两个吧，两个足矣，不过，这俩人必须是真正的高手。”

　　“放心，肯定是高手。”

　　说着，林枫吵着别墅里边喊了一嗓子，将蛤蟆与无名叫了出来。

　　“你觉得他们俩人如何？”林枫笑道。

　　尹佐圣有些失望，很明显的失望。

　　“怎么，你觉得不行？”

　　尹佐圣摇头说道：“林先生，我相信你不会随随便便的带人过来，但是他们看上去太弱了，连我的保镖都不一定打的过，林先生，想要成功的绑架对方，那么就必须得让真正的高手出动！”

　　“得，我也不吹牛，你随便喊几个你的保镖过来，最好是功夫最好的。”

　　“好。”

　　尹佐圣说着，便打了一个电话。

　　没一会儿，四个彪悍至极的家伙走了进来。

　　“只要他们俩人能打的过我的这四个保镖，那这件事情我就敢给你打包票！”尹佐圣信誓旦旦地说道。

　　林枫笑道：“那还等什么，开始吧！”

　　听了林枫的话之后，蛤蟆突然问道：“老大，有个事儿我得先问问你！”

　　“什么事儿？”

　　“可以打死吗？”

　　林枫将蛤蟆的话用英文说给了尹佐圣听，对方听了之后，哈哈大笑了起来，带着几分蔑视的味道。

　　“无名，我赌一分钟。”

　　“最少一分三十秒。”

　　“我靠，你藐视我？”

　　无名不屑白了蛤蟆一眼说道：“别吹牛，有本事一分钟之内灭了这些垃圾！”

　　“好，五顿饭，赌不赌？”

　　“既然你这么想请我吃饭的话，那我就勉强答应了吧。”无名说道。

　　蛤蟆被刺激到了。

　　往哪里一站，说道：“一起上吧，免费浪费时间。”

　　这四个东瀛鬼子虽然听不懂蛤蟆在说什么，但是那表情却看懂了，那是鄙视的表情。

　　很快，那四个家伙朝着蛤蟆围了上来，且不说他们那让人觉得好像恐怖的肌肉，但是身上散发出来的那种滔天的杀气，就足以碾压无数人。

　　那是力量的象征。

　　可他们遇见的是蛤蟆，一个本就是疯子的家伙。

　　看着对方不紧不慢地围了上来，蛤蟆呲牙咧嘴地笑了笑，冲着无名做了个得意的手势，然后宛若下山的猛虎似的，冷笑和扑到了那四个保镖的包围圈内。


第2141章 别丢人

　　尹佐圣对于自己的这四个保镖很有信心，这四个保镖在他的保镖当作可绝对是数一数二的，为了告诉林枫，自己的人也不是吃素的，所以，尹佐圣把他们四个叫了过来。

　　但是很快，他就知道自己错了，而且错的很是离谱。

　　蛤蟆扑了上来。

　　无名不咸不淡地道了句：“别给老子丢人！”

　　蛤蟆咧嘴一笑，吵着最为凶残的那家伙扑了上去。

　　直接狠踹在那牲口的脑袋上，尽管蛤蟆与那牲口的身高相差的实在悬殊，可蛤蟆那惊人的弹跳力，一招，直接秒杀。

　　尹佐圣震惊了。

　　林枫淡然一笑，告诉尹佐圣，这不过是开始。

　　这果然只是开始。

　　被蛤蟆一招秒杀的那个牲口趴在地上挣扎了几下，没有了反应。

　　余下的三个家伙并没有被蛤蟆的这一招吓唬到，反而更加凶残的扑了上来。

　　蛤蟆不屑一笑，冲着扑上来的这三个牲口喝道：“想死，老子成全你们！”

　　就在尹佐圣的震惊当中，蛤蟆结束了这场战斗。

　　算了算，总共四十七秒钟。

　　尹佐圣彻底的震惊，彻底的无言以对。

　　林枫笑了笑说道：“怎么样，我手下这样的实力可以帮你完成任务吗？”

　　尹佐圣赶紧点头。

　　林枫笑道：“蛤蟆，辛苦了！”

　　“老大，你太见外了，要没什么事儿的话，我就先退下了！”

　　林枫点了点头。

　　蛤蟆转身跟无名吵着别墅里边走去。

　　“无名，老子的实力还不错吧！”

　　“要是我的话，最多三十秒！”

　　“我操，你好不要脸，有种你去三十秒给我解决掉他们！”

　　“好啊，不过下次吧！”

　　蛤蟆无语。

　　听着俩人的斗嘴，林枫笑了笑说道：“尹佐圣，无需怀疑我的实力，不扯淡的告诉你，在我此番带来的众人当中，他们俩人的实力是最弱的！”

　　“我服气！”尹佐圣竖起了大拇指。

　　“行了，时间紧迫，我待会儿交代几句，你就带着他们去执行任务吧！”

　　尹佐圣应了一声。

　　林枫起身回到了别墅。

　　“蛤蟆，无名，待会儿你们就跟着尹佐圣一起出发，这几天他会去执行一个任务，你们就是的帮手，不过，临走之前我叮嘱你俩几句，如果有什么不对劲了，直接给我弄死他，明白吗？”

　　蛤蟆呲牙咧嘴地笑着说道：“老大，你放心，那小鬼子要是有什么不轨之心的话，我们绝对不会让他存活在这个世界上！”

　　林枫点头说道：“虽然你俩的功夫还算凑合，但是千万不能大意，尹佐圣那家伙阴险的很，而且手段几位凶残，你们要注意！”

　　俩人点头。

　　“行了，出发吧，我等着给你们庆功，而且，你们这次的任务关系到了我后面的计划，只许成功，不许失败！”

　　“老大，我们不会让你失望的。”

　　林枫应了一声。

　　蛤蟆与无名在林枫的带领下出了别墅，简单的交代了尹佐圣几句话之后，他们离开了别墅。

　　“老公，你让蛤蟆跟无名跟着尹佐圣去做什么？”凤凰好奇问道。

　　林枫笑道：“绑架龟田的孙子，不过，凤凰，恐怕你也闲不住了。”

　　“你是想让我跟踪尹佐圣他们？”

　　“聪明，我总是对尹佐圣那家伙不是很放心，所以，得麻烦你跟着他们了，万一有什么地方不对劲了，纵然蛤蟆跟无名栽了，你也可以出手，在后面补一刀。”

　　“嗯，我知道了。”

　　说着，便走人。

　　“注意安全！”林枫叮嘱道。

　　凤凰应了一声，头也不回地摆了摆手，离开了别墅。

　　“黄浩斌，你马上去联系兄弟们，最好都召集到京都来，这地方现在相对而言比较安全！”

　　“好的，老大，我这就去。”

　　“行动起来吧！”林枫说道。

　　“老公，我能做什么？”血蔷薇问道。

　　林枫想了想说道：“你去协助黄浩斌吧！”

　　“好。”血蔷薇想都没想便点头说道。

　　“林先生，我也不想闲着！”老王说道。

　　林枫笑道：“恐怕，你得留下来了。”

　　老王想了想说道：“也好，那我就继续做我的老本行吧！”

　　说着，转身上了楼。

　　林枫知道，老王又把自己的狙击枪亮出来了，胆敢有人来犯的话，恐怕据对逃不过老王的狙击枪。

　　偌大的别墅内，就只剩下了林枫与萧红音。

　　“林枫，我能做什么？”萧红音问道。

　　“你想做什么？”

　　“你也给我分配任务吧。”

　　“怎么，闲不住？”

　　萧红音点头。

　　林枫耸了耸肩膀笑道：“我还真没什么任务给你，你的任务就是陪我！”

　　萧红音无语。

　　“好了，这次带你来本就是让你散心的，也没打算让你做什么事情！”

　　“那我岂不是一无是处？”萧红音说道。

　　“瞎说，你可以陪我解闷啊。”

　　萧红音无语。

　　送走了众人之后，林枫给王战天打了个电话，跟他简单的讲述了一下目前这边的局势，王战天听到林枫不费一兵一卒已经拿下了京都的地下世界时，惊呆了。

　　他抑制不住自己的激动，说了好一番赞美的话。

　　“叔，听雨轩最近有什么动静？”林枫问道。

　　“当然有，在你走后的第二天，便大军压境，至少有五千号人开赴到了距离三强市不到二百公里的地方，看样子是想反攻三强市，不过，这都好些天了，却一直都没有行动，不知道是为什么。”

　　“叔，连你也不知道？”

　　“当然不知道，我又不是神仙。”

　　“好吧，那边的事情就交给你了，这边我会尽快处理好，然后就打道回府！”

　　“不急，稳打稳扎，争取拿下之后，就不再给敌人一丁点儿反扑的机会。”

　　林枫冷笑着说道：“这点你放心，我这个人最不喜欢的就是给敌人留机会，我会让草芥一雄知道什么是强悍的，这一次，我不仅要拿下东瀛的地下世界，还会干掉三木家族，草芥一雄的家族，甚至是伊贺流！”

　　王战天被刺激到了。

　　“小子，你的野心是不是也太大了！”

　　“有吗？”林枫笑咪咪地反问道。

　　“好吧，不管你怎么做，我都支持你，需要人手跟我说话，需要钱你也吭气，反正你们龙盟财大气粗，最不缺的就是人跟钱！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　在笑声中挂了电话之后，林枫却迅速地沉默了，他有些不开心了。


第2142章 软肋

　　林枫有些不开心了，因为突然就想起了诸葛苍月，那个一手将龙盟打造的无比庞大，无比富有的小妞，此刻却不知道是死是活，这样的情况之下，林枫怎么能开的起来。

　　“怎么了？”萧红音好奇问道：“是不是出什么事儿了？”

　　这家伙不过是打了个电话，可为什么就变成了现在的这个样子。

　　萧红音很是好奇。

　　“没什么。”林枫摆了摆手说道。

　　“如果你有什么不开心的事情一定要告诉我。”

　　林枫笑了笑，道了句：“你无聊吗？”

　　“为什么这么问？”

　　“跟着我无所事事的，不无聊吗？”

　　“你想带我出去逛街？”

　　“逛你个头啊！”林枫说道。

　　一想起前段时间跟黑寡妇逛街的情形林枫就想死。

　　“我知道了，你是不是觉得我的存在碍你事了，所以，你想赶我走！”

　　林枫无语。

　　“你要觉得我碍你事的话，我可以走。”

　　这妞越说越离谱了，尤其是那表情，还带着几分的悲伤，演的那叫一个像，好像林枫真的抛弃了她似的。

　　“得，别演习了，演技太浮夸了！”

　　萧红音噗哧一声笑了出来。

　　笑着说道：“其实我一点都不无聊，我反而觉得这样挺有意思的，关键是你有意思，所以我不会无聊！”

　　“我有个毛线的意思！”林枫说道。

　　“一个人的好，自己怎么可能知道，正就是所谓的当局者迷，旁观者清吧！”

　　林枫笑道：“我有你说的那么好？”

　　萧红音笑而不语。

　　无聊了一个上午，中午时分带着萧红音跟老王出去吃了顿饭，吃罢了饭之后，萧红音想去逛街，林枫没辙了，只好作陪，老王独自回了别墅。

　　他比林枫更加的讨厌逛街。

　　让林枫觉得欣慰的是，萧红音逛街可不像黑寡妇那样，完全就是用生命去逛街，这妞逛一会儿，然后就跟林枫找个地方坐一会儿，还真别说，这样的打发时间倒也不错。

　　东瀛是个发达的国家，也是个时尚的国家，大街上的美女们打扮的那叫一个出位，各种妖娆，各种妩媚，各种撩人，林枫看的很是过硬。

　　“林枫，我发现你这家伙老是盯着穿着短裙黑丝的女孩子看！”萧红音鄙夷地说道。

　　林枫哈哈大笑了起来，笑着说道：“没办法，哥就好这口啊！”

　　萧红音越发的鄙视。

　　但，在跟林枫坐了一会儿之后，这妞突然提出要去买衣服，林枫无所谓，便陪着她去了京都最大的商城。

　　可让林枫万万没想到的是，萧红音这妞竟然只买短裙与黑丝，林枫算是看出来了，这妞纯粹是想折磨他啊！

　　大包小包的买了一堆之后，萧红音便嚷嚷着要回去。

　　林枫知道，这妞是真的打算开始折磨他了。

　　果不其然，回到了别墅之后，这妞就了房间。

　　林枫有些忐忑不安，一方面，他当然期待萧红音打扮的性感一点，最起码看上去很是养眼，可另一方面，却又害怕这妞如此打扮，原因是林枫抗自己扛不住她的诱惑，从而推到她。

　　要知道萧红音本就长的非常漂亮，若是在这么一打扮的话，性感的程度绝对爆棚。

　　林枫觉得自己真是悲催，怕什么来什么。

　　等了十多分钟之后，萧红音推开了房门，穿着一件天蓝色的超短裙，只能包裹住雪臀的，而修长的腿上却裹着诱人的黑丝，这妞的腿本就修长漂亮，如此打扮，显得越发的修长迷人。

　　刚开始看到林枫的时候，萧红音还有些震惊，可是当她清楚的看到林枫眼神当中的那一抹惊艳的时候，萧红音的胆子大了起来，她甚至妩媚一笑，在林枫的跟前转了几个圈儿。

　　裙角飞扬，林枫甚至都能看到她的雪臀了。

　　老实说，真的很诱惑人。

　　尽管只要林枫愿意，就可以将这妞按在身下使劲蹂躏，可谁叫林枫自己纠结那。

　　萧红音见林枫傻站在那里，一只手搭在了林枫的肩膀上，绕着林枫的身子转了一圈儿，笑道：“怎么样，好看吗？”

　　“妈的，萧红音，你非要玩儿火？”

　　“那你来呀？”

　　很显然，萧红音在说出这样的话时也是硬着头皮再说，不然的话，脸上不会流露出那种很是羞涩的模样。

　　“滚蛋，马上去把衣服给我换了！”

　　“就不，就不！”萧红音得意洋洋地说道。

　　看样子，这妞知道自己抓住林枫的软肋了。

　　瞧着这妞那股得意劲儿，林枫把心一横，直接懒腰抱起了她，扛着这妞进了房间。

　　萧红音以为林枫终于忍不住了，这妞有些紧张，可另一方面，却又有些期待。

　　哪知道，进了房间之后，林枫将这妞扔在了床上，问道：“给你十分钟的时间，把衣服换回去，不然的话，小心老子收拾你！”

　　说着，林枫迅速闪人。

　　没办法，谁叫这妞的这身打扮太过于勾魂夺魄，林枫真怕在这么下去的话，自己可真就扛不住了。

　　说着，林枫迅速地出了房间。

　　萧红音当然没有换衣服，这妞看了看床上散落的那些买来的衣服，这妞气呼呼地说道：“让你摔我，看我怎么欺负你！”

　　说着，羞涩却又带着几分诡异的一笑，然后换了套裙子更短，以及只到了大腿根部的吊带黑丝，然后穿着高跟鞋耀武扬威地出了房间。

　　正站在门口的林枫看到了这一幕的时候，顿时惊呆了。

　　眼珠子都要掉下来了。

　　且不说那销魂的黑丝，但是这妞那短裙，就足以让林枫的心跳瞬间狂乱，短的几乎都可以看到她的小内内了。

　　这妞到底是想做什么。

　　难道她就不知道，这般的勾引林枫换来的结果未必是她所能承担的了的？

　　“萧红音，我命令你，现在，马上，立刻，去换衣服，不然的话，我把你带到闹市区，让众人参观！”林枫的呼吸有些急促地说道。

　　他的眼神开始变得有些不对劲了。

　　萧红音听了这话却故意很是夸张地笑着说道：“原来，你有这样的癖好啊，是不是让很多人窥视我，你会觉得很兴奋？”

　　林枫崩溃。

　　咒骂了几句，扛起这妞迅速地进了房间。

　　萧红音正想继续撩逗林枫的时候，林枫却已经将这妞扔在了床上，然后巴掌毫不客气地落在了她那勾魂的雪臀之上。

　　萧红音娇吟了一声，声音有几分颤抖地说道：“疼！”


第2143章 安慰

　　“妈的，疼就对了，看你以后还敢这样不。”林枫拍打了几下收手之后，气呼呼地说道。

　　萧红音转身，胳膊撑着身子看着林枫，竟然笑道：“看样子，得改变我穿衣的风格了！”

　　林枫崩溃。

　　“红音，你这样老子以后不要了！”

　　这话兴许是说到萧红音的软肋了。

　　她盯着林枫看了一会儿，弱弱地说道：“那好吧，以后我不这样了，不过，咱俩独处的时候，我可以这样打扮吗？”

　　“随你吧！”林枫无奈地说道。

　　只能这样了，不然还能怎么样。

　　这妞的性格就是这样，固执的让人觉得害怕，若是真的什么都不让她做了，说不定反而会激起她更大的反抗。

　　得到了林枫的应许之后，萧红音嘻嘻地笑了笑说道：“那现在就咱俩，我可以穿着不脱吗？”

　　林枫崩溃。

　　“其实，我觉得这样的打扮也挺好的，虽然有些冷，不过，谁叫某些人喜欢那，而且，这样可以让某些人的目光一直落在我的身上。”

　　林枫无语。

　　这妞什么时候变成这样了。

　　这还是自己最初认识的那个萧红音吗？

　　她怎么变得这么风骚啊。

　　“萧红音，你变了！”

　　“是啊，我知道我变了，你老实说，我喜欢我之前冷冰冰的那个样子，还是喜欢我现在的样子那？”

　　林枫一怔。

　　这还真是个问题。

　　不过，林枫不得不承认的是，自己确实更喜欢这妞现在的样子。

　　“似乎是现在的样子。”

　　萧红音笑道：“我就知道，所以，我得改变，再说，我都是要跟你走完这辈子的人，我总不能对你一直冷冰冰的吧，再说了，跟你在一起我这么开心，干嘛还要冷冰冰的呀。”

　　“有道理！”林枫笑道。

　　“其实，我之前也没那么冷吧，只是有些时候我不知道该怎么表达自己的情绪，所以就只能一直绷着脸，对了，你还记得咱俩第一次见面的时候，在那个山洞的情形吗？”

　　林枫笑咪咪地说道：“记得啊！”

　　怎么会忘记那。

　　那么香艳暧昧的一夜，林枫显然不会忘记。

　　“其实那个时候我就觉得你这个人不错，至少，我那样对你也没有欺负我！”

　　“唉，其实吧，我这个人有个缺点，对美女就是心软！”

　　萧红音笑了起来。

　　“你笑个屁啊，其实我一开始很烦你的。”

　　“为什么？”

　　“嗨，你的性格啊，给我感觉好像是一个大爷，冷冰冰的，一副别人欠钱不还的样子，你让我怎么喜欢你？”

　　“好吧，我的错，但那是因为你不了解我！”

　　“嗯，确实是因为不了解，现在了解了，觉得你挺不错的。”

　　“我当然不错，我要不好的话，你会喜欢我？”

　　“谁说我喜欢你了。”

　　萧红音也不生气，笑咪咪地看着林枫说道：“我记得我还买了几件更性感的，我这就去换！”

　　林枫败下阵来。

　　女人一旦凶残起来，简直让人不敢直视。

　　正说着，林枫的手机突然响起。

　　电话是蛤蟆打来的。

　　林枫以为是事情搞定了，接电话的时候，还笑着道了句：“这速度够快的！”

　　只是接起来电话之后，林枫就知道自己错了。

　　蛤蟆的声音带着几分阴沉地说道：“老大，失败了！”

　　“什么情况？”

　　“尹佐圣重伤，对方早就有所防备，请来的高手实力着实不俗。”

　　“你与蛤蟆那？”

　　“我们倒是还好！”

　　林枫明白了，一句还好告诉林枫，这俩人也有不同程度的受伤，林枫再也没有了与萧红音调情的心情，沉声说道：“你们现在在什么地方？”

　　“回去的路上，但是对方一直紧追不放，看样子是下了狠心了，不过，凤凰一直在殿后，相信我们还不至于挂掉！”

　　“距离京都多远？”

　　“大概一百多公里。”

　　“对方人多少？”

　　“两辆车！”

　　“走的是哪条路。”

　　蛤蟆听出林枫的意思了，便赶紧说道：“老大，你无需过来，我们会平安无事的回去的。”

　　“是高速吗？”林枫问道。

　　蛤蟆又要说话。

　　林枫却沉声说道：“你们可以平安归来当然是最好的，但是如果能除掉对方这几个高手的话，也算是削弱了对方的战斗力，明白吗？”

　　“老大，我们走的是高速！”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　第一时间拿了车钥匙，萧红音在林枫打电话的时候已经换好了衣服，没有多余的废话，直接跟着林枫一下出了别墅，林枫迅速地发动了车子，朝着蛤蟆告知的方向奔去。

　　别以为林枫来了这几天一直在游山玩水，更多的时候，他也会去研究东瀛的地形山貌，所以，林枫才会问蛤蟆走的是什么路。

　　很快，上了高速。

　　林枫第一时间便将车速提到了最高。

　　整个车子好像是飞一般，风驰电掣般的冲了出去。

　　萧红音还没未见过林枫如此凶残的开车，这妞被刺激的系好了安全带不说，还死死的抓住车上的扶手。

　　奔行了半个多小时之后，林枫终于看到了蛤蟆等人。

　　情况远比蛤蟆在电话中说的凶残。

　　对方虽然只有两辆车，可是那叫一个凶残，好在凤凰的技术不错，一个劲儿的躲来躲去，躲过了对方的几次撞击。

　　林枫没有多余的时间思考，冲着萧红音说道：“红音，坐好了！”

　　就在萧红音的震惊当中，林枫猛地一打方向盘，整个车子迅速地吵着护栏撞去。

　　强悍的冲击力将坚硬的护栏装来了一个缺口，林枫的车子一跃而过，后面的车辆被吓的紧急刹车，林枫无暇顾及他们的感受，第一时间扭转车头，朝着对方那紧追不舍的两辆车撞去。

　　对方很快意识到后面的那辆车子来者不善，可还没来得及多想，后面的那辆车就凶残无比地撞了上来。

　　嘭的一声巨响。

　　强悍的惯性撞击的对方迅速地朝前窜去，方向也在一瞬间失控。

　　林枫简直就是不要命了。

　　萧红音被吓的面色苍白。

　　林枫看了她一眼，竟然笑着说道：“别怕，等我收拾完了这些牲口之后，就回去跟你滚床单，到时候你就穿上下午勾引我时的那套衣服，你放心，我保重弄的你第二天下不床！”

　　萧红音崩溃。


第2144章 狠狠虐

　　萧红音崩溃。

　　她败给了林枫这牲口，这都什么时候了，他竟然还有心思说这样的话。

　　可让萧红音自己都觉得奇怪的是，明明无比紧张的心情在听到了这一番话之后，竟然放松了下来。

　　“臭流氓！”萧红音笑着骂道。

　　林枫冷冷一笑，没有在理会萧红音，继续开车猛地撞了上去。

　　对方显然知道林枫来者不善，见林枫又撞来了，便赶紧躲闪了起来。

　　如果能这么轻易的就让他躲过去的话，那林枫这些年可算是白混了。

　　对方还没来得及躲闪，林枫就撞了上去。

　　在结实的车也经不起这么撞啊！

　　林枫的车头还好，对方的车屁股却已经深凹了回去，在撞下去的话，恐怕就要报废了。

　　就在这个时候，对方突然紧急刹车，林枫知道，这是要肉搏了。

　　在撞上对方的瞬间，林枫也紧急刹车，可还是猛地撞了上去。

　　不过，无所谓了，干掉对方之后，开着他们的车走就行了。

　　这辆车上只下来两个人，俱都是身材五短的廋干之人，可俩人的眼睛俱都犀利无比，看得出来，都不是什么等闲之辈。

　　林枫最喜欢的就是肉搏了。

　　不虐一虐他们，还真不知道马王爷有几只眼睛。

　　“在车上呆着，别下来！”

　　临下车的时候，林枫叮嘱道。

　　萧红音点头。

　　这妞深深的知道林枫接下来要面对的是什么人，尽管很想下去帮忙，但不是现在。

　　下了车的林枫冷笑着看了眼前的这两个牲口几眼，随后便大步流星朝着对方走了上去。

　　站在路边的那两个家伙从林枫的眼神当中看到了浓烈的杀气以及那让人想臣服的气势，俩人对视了一眼，知道来者不善，是以，不等林枫扑上来，便率先朝着林枫扑了过来。

　　这叫先发制人。

　　可惜的是，他们低估了林枫的实力。

　　扑上来的瞬间，其中一个凌空而起，无比狂妄地朝着林枫的脑袋袭来，而另外一个，却朝着林枫的下三路攻来，俩人的默契可见不俗，可他们还是错了。

　　攻击林枫脑袋的那个牲口还没近身，就被林枫直接一脚踹飞，整个人宛若断线的风筝似的，摔到了高速路的中央，幸亏往来的车辆并不是特别的多。

　　可绕是这样，林枫刚才的那一脚直接狠踹在了他的脑袋上，力道不轻，所以那牲口的身子跌落在路上之后，挣扎了几下，没有了反应。

　　余下的那个家伙见状，顿时吃了一惊。

　　林枫却根本就不给他继续吃惊的机会，猛地扑了上去，对方还没反应过来，就被林枫一拳重击在太阳穴之上，嘭的一声闷响，这牲口的脑袋被强大的力道撞击的猛地撞击在坚硬的车上，又是一声脆响，身子弹了回来，摇摇晃晃地倒在了地上。

　　林枫没有在理会这两个家伙，冲着萧红大手一挥，萧红音瞬间下了车，林枫带着这妞上了那两个牲口所开开的车辆，而后，朝着依然在与凤凰纠缠不已的那辆车奔袭而去。

　　“林枫，我有个问题想问你！”萧红音犹豫着说道。

　　“是不是觉得对方实在是太弱了？”

　　这正是萧红音想要问的问题，尽管这妞深知林枫的实力不俗，可如此这般轻易的干掉了对方那两个家伙，这未免也太夸张了吧，整件事情唯一的答案就是对方太弱了。

　　可既然是这样的话，那新的问题就又出现了，这两个家伙这么弱，别说是林枫了，萧红音都觉得自己干掉他们绰绰有余，那凤凰一定可以刚加轻松的干掉他们。

　　只不过，凤凰却选择了逃跑，这是为什么？

　　见萧红音一脸的迷茫之色，林枫笑道：“别纠结了，高手应该是前面那辆车里边坐着的家伙！”

　　似乎也只有这样的解释才行的通。

　　萧红音点了点头，说道：“似乎只有这样才合情合理！”

　　林枫没有说话，他正在将车速提到最大。

　　尽管刚才的打斗没耽搁多久，但是对方的车速过快，已经甩出了数公里，林枫自然得紧追。

　　好在林枫的车技不俗，再加上所开的车辆也不俗，在奔行了五六分钟之后，总算是追到了对方的车尾后面。

　　照猫画虎，直接撞了上去。

　　对方不予理会，正在疯狂的追击凤凰。

　　林枫一看，这也不是个事儿。

　　便叮嘱萧红音坐稳之后，猛地一打方向盘，车子与对方并行了起来。

　　透过车窗，林枫清楚的看到对方开车的是个三十多岁的小平头，身材着实魁梧，尽管刚才被撞了一下，但此刻他的表情依然淡定无比，可见心理素质不错。

　　后面坐的是什么人，林枫看不清楚，车窗上贴着厚厚的防爆膜，漆黑无比。

　　不过，无所谓，管他是什么人，反正几天都得死。

　　没有多余的时间去思考，眼凑着对方的车就要撞上凤凰的车了，林枫猛地一打方向盘朝着对方撞去。

　　嘭的一声脆响。

　　伴随着刺耳的声音，两辆车摩擦的地方，迸溅出了点点火光。

　　就在这个时候，对方似乎放弃追逐凤凰了。

　　因为就在这个时候，那小平头猛地一转方向盘，车子朝着林枫撞来，看样子，是打算对付林枫了。

　　这正是林枫最想要的结果。

　　冷笑了几声，开始疯狂的回击了起来。

　　飞快的车速让俩车彼此相撞的时候，宛若喝醉了酒的大汉，在路上扭来扭去。

　　相互碰撞了几下之后，对方似乎放弃了。

　　车子迅速提速，而后停靠在了路边。

　　林枫太喜欢这样的结果了，随后便是猛地急刹车。

　　等到林枫停下车，刚推门下了车，就看到了那小平头正杀气腾腾地冲着自己扑了上来，来势那叫一个凶残，扫了一眼林枫就知道这家伙的实力可远比刚才收拾的那两个家伙的实力彪悍。

　　林枫迎了上去。

　　俩人的拳头结结实实地撞击在了一起。

　　林枫寸步未退，对方被强大的力道撞击的踉踉跄跄的后退了几步。

　　胜负立分。

　　对方的眼神当中带着几分震惊。

　　不服气的他又要扑上来。

　　哪知道就在这个时候，一个浑厚沧桑的声音突然传来。

　　“久闻龙盟的帮主乃一代天之骄子，不仅功夫不俗，智商更是高绝，今日一见果然名不虚传，那么，接下来就由我来领教一下阁下的功夫吧！”

　　竟然是最纯正的中文。

　　说话间。

　　一个穿着华夏长袍的男子从车上走了下来。

　　林枫瞬间感觉到了空气当中的份量，压得有些喘不过气了。


第2145章 很强

　　强，很强。

　　林枫感觉到了压力，巨大的压力让他觉得仿佛连空气都变得有了重量。

　　呼吸艰难。

　　那老者眼神犀利宛若出窍的利剑，光是那种光芒便足以让人不能直视，更别说那股气势。

　　林枫知道，这才是真正逼的凤凰等人逃命的那个家伙。

　　这是一场硬仗。

　　但是林枫并不惧怕。

　　人生就是这样，不断的去战斗，不断的同各种各样的人各种各样的事情去战斗，然后用自己的实力向世人证明自己能行。

　　至少，林枫的人生是这样的。

　　林枫朝着那老头走去。

　　每一步都是那般的艰难，那般的沉重。

　　因为对方散发出来的那股气势不断地在压制着自己，压制的让林枫的呼吸越发的困难。

　　终于，在林枫走了一半的路程时，那老头动了。

　　整个人是那般的漫不经心，可纵然就是这样的漫不经心却依然让林枫觉得压力越来越大。

　　林枫停了下来，深吸了一口气，猛地挥拳，朝着对方扑了上去。

　　对方不屑冷哼了一声。

　　然后便突然加速。

　　林枫只觉得眼前一道黑影闪过，对方便已经欺到了林枫的跟前，猛地一拳重击在了林枫的心口。

　　嘭的一声闷响。

　　林枫顿时觉得自己好像被万斤铁锤重击了一下似的，疼的他几乎要断气。

　　身子更是宛若断线的风筝似的，飞了出去。

　　林枫想到了对方的实力不俗，可是没想到，竟然这般的强悍，强悍的让林枫觉得自己宛若一个刚刚学会走路的婴儿，却跟一个壮汉在打架似的。

　　伴随着强烈的挫败感，林枫的身子重重地摔倒在地上。

　　随后，便是一口触目惊心的血液狂喷而出。

　　吐完了血之后的林枫，却并没有觉得自己的浑身上下有多么的疼痛，反正体内有些莫名其妙的力道在蠢蠢欲动。

　　好奇怪的感觉。

　　林枫突然想起了自己胸前的那一龙一凤的印记，当下恍然大悟，感情，刚才那一拳的力道已经被吸收进了自己的体内。

　　林枫有些小小的激动了起来。

　　因为他知道，也有些期盼了起来。

　　他站了起来。

　　萧红音在林枫落地的那也瞬间，便从车上跳了林枫，二话不说便要朝着那诡异的老头扑去，林枫见状，赶紧喝道：“红音，回来！”

　　萧红音转身。

　　一双眼睛无比愤怒，她冲着林枫说道：“林枫，你怎么样？”

　　“别担心，死不了，你且退下，看我今天怎么收拾这个老东西！”

　　“你真的没事儿？”萧红音有些不敢相信。

　　“当然！”林枫点头。

　　萧红音觉得有些不可思议。

　　尽管刚才被击中的不是自己，可是从林枫的一系列反应来看，萧红音知道刚才那老头的一拳有多么的狠，尤其是林枫在落地之后，还喷了一口血出来。

　　萧红音以为林枫受伤了，但是没想到林枫却一丁点儿事儿都没有。

　　没有理会萧红音的震惊，林枫再次朝着那老头走去。

　　老头的眼神当中有几分吃惊之色。

　　尽管刚才并没有用出自己的全部力道，可是这老头知道，就刚才那八分的力道足以将林枫打成了重伤。

　　但是，出乎预料的是，他似乎没事儿。

　　这让那老头不能不吃惊。

　　林枫的眼睛通红，好像是一头被彻底激怒的野兽，似乎想要把对方彻底撕碎似的。

　　尽管那老头的气势依然很足，但是林枫却觉得并没有刚才给自己的压力那么大了。

　　这是吸收了刚才那老头给自己的那一拳的力道。

　　换句话说，正是因为吸收了刚才那一拳的力道，所以，林枫体内的力量变得更加强悍，所以，抗压能力自然就提升了不少。

　　林枫打定注意，像在萧家对付李世奇似的来对付眼前的这个家伙，说的通俗点，就是要主动的挨打了。

　　林枫知道，只有不断的吸收对付的力道，然后转换成自己的，那样才有能力与对方旗鼓相当的较量一次。

　　林枫扑了上去，拳头带着狂暴的力道朝着对方轰去，那老头不屑冷笑。

　　伸手反击。

　　林枫瞬间将自己的胸脯送了上去。

　　又是一声闷响。

　　林枫再次飞了出去。

　　这一次似乎比刚才更加的受伤。

　　身子落在地上之后，又猛地打了几个滚儿，这才停了下来。

　　随后，便又是一口触目惊心的血从口中狂喷而出。

　　看到了这一幕的萧红音担心不已地扑到了林枫的跟前问道：“林枫，你怎么样？”

　　在萧红音的搀扶下，林枫坐了起来，脸色惨白，可见确实受伤很严重。

　　不过，看着萧红音那无比担忧的眼神，林枫笑了笑说道：“我没事儿，别担心！”

　　说着，林枫站了起来。

　　身子还有些摇摇晃晃的，萧红音见状，赶紧又扶住了林枫。

　　冲着林枫笑了笑，迅速地调理了一下自己的呼吸，试着运行了一下体内的阴阳无极之气，林枫越发觉得充沛不已，尽管整个人依然有些虚弱，可是体内的力道却让林枫觉得自己的浑身上下充满了力量。

　　林枫有扑了上去。

　　速度更快，力道更加的凶残。

　　那老者的眼神当中越发的吃惊。

　　他着实没想到林枫已经挨了自己两拳可看上去却似乎一点事儿都没有，不仅如此，每次在挨过了拳头之后，他整个人似乎更加的充满了力量。

　　这一点，那老头从林枫扑上来的速度就可以看得出来。

　　真的很强悍。

　　强悍的让这老头的内心都觉得有那么一丝丝的心悸。

　　林枫没有给他多余的时间去思考这些，顷刻间已经近身的林枫，挥拳就朝着那老头的脑袋袭去。

　　对方暴喝了一声，身子突然凌空而起，整个人向后腿了几步，躲开了林枫的攻击之后，对方重重落地，一双眼睛宛若绝世宝剑，犀利的盯着林枫，而后又是一声暴喝，声音洪亮的让林枫觉得耳鼓膜都在隐隐作痛。

　　就在这个时候，对方突然扑了上来，这一次，他用尽了自己全部的力量。

　　是的，就是全力的力量，他发誓要斩杀林枫。

　　林枫不甘示弱迎了上去。

　　老者的拳头带着无与伦比的气势，重击在林枫的胸口。

　　咔嚓一声，林枫听到了什么碎裂的声音，就好像玻璃被打碎了似的。

　　而后，林枫便飞了出去。


第2146章 破茧

　　力道很强。

　　强的让林枫的身子顷刻间便重重地摔倒在地上不说，整个人瞬间好像是散架了似的，哪儿都疼，疼的林枫几乎要窒息。

　　那是一种从未有过的痛。

　　好像整个人的灵魂都在痛。

　　林枫的身子不知道什么时候开始不断的哆嗦，体内的那股气息开始乱串，到处冲撞，所到之处，林枫的肌肤都好像是长了疙瘩似的，不仅如此，在这股强悍的力道的带领下，林枫体内的阴阳无极之气也白嫩的疯狂了起来。

　　好像发生了暴动似的。

　　从丹田之处涌现了出来，而后朝着四肢百骸进发，速度快的宛若光速。

　　林枫的身子颤抖的厉害，他觉得自己一会儿好像置身在万能不化的寒潭当中，一会儿又好像是一个温度高达上千度的火炉。

　　痛，阴阳交织的痛。

　　尤其是胸口刚才被重击了那一下的地步，更是痛的让人无法忍受。

　　按说，不应该有这样的现象发生，因为胸口的那龙凤印记会替林枫阻挡巨大部分的攻击力道，不仅如此，还会转化成林枫体内的力道。

　　可现在的情况有些不大对劲儿。

　　全身上下，最痛的地方就是哪里。

　　林枫挣扎着用手去摸了一下，顿时倒吸了一口冷气，烫的着实厉害。

　　与此同时，体内的那两股气息逐渐并拢，逐渐融合在了一起，变得无比粗壮。

　　更让林枫吃惊的是，这股合并之后的气息再次重回丹田，正在用林枫感觉得到的速度聚拢，越来越大，越来越狂妄。

　　体内无数的用肉眼看不到的细小光粒正在疯狂的涌入林枫的体内，而后便又转化成了力道，被聚拢到了丹田之内。

　　身体越发疼痛。

　　痛的林枫几乎要窒息。

　　他紧咬着自己的牙关，面孔不知道什么时候变得狰狞无比，可这一切林枫浑然不觉。

　　他只觉得自己要死了。

　　身子颤抖的更加厉害，更加疯狂。

　　好像突然羊癫疯发作了似的。

　　过了没几分钟，突然一切归于平静，平静的好像什么都没有发生过似的。

　　站在一旁的萧红音彻底的被吓的花容失色，不知道该怎么办，而距离林枫十多米开外的那个老头却是一脸的得意之色，他知道林枫活不久了。

　　尽管对于这老头来说，林枫并没有资格来做他的对手，但是想想龙盟的老大能被自己终结，他的内心当中还是非常得意的。

　　看着站在自己不远处那个绝色美人，那老者邪邪一笑，朝着萧红音走去。

　　萧红音全部的心思都在林枫的身上，完全没有注意到那老头正邪笑着朝着自己走来。

　　危险正在步步逼近。

　　越来越近。

　　就在这个时候，一道破空的声音突然朝着那老头的背后袭来。

　　老头头也不回，一甩衣袖便将那把朝着自己爆射而来的匕首打掉，随后转身。

　　见又是一个绝色美女。

　　老头认识眼前的这个女子，他冷笑着说道：“不知死活的东西，个把小时之前没把你弄死算你走运，可没想到你又自己送上门来了，既然如此的话，那就怨不得我了，正好将你们甲贺流的最后一个人从这个世界抹杀掉！”

　　说着，疯狂地朝着疯狂扑了上去。

　　萧红音见状，芊芊玉手一扬，几枚冒着寒芒的飞针朝着那老头暴射而去。

　　这是萧红音的暗器。

　　那老头根本不予理会，衣袖一甩，打掉了这些飞针，依然不管不顾地朝着疯狂扑去。

　　凤凰迅速后退。

　　她知道这老头的厉害。

　　萧红音尽管无比担心林枫，可是眼前的情形实在不容她多想，凤凰眼看着就要被这老东西给弄死了。

　　萧红音扑了上去。

　　飞针宛若漫天的雨滴，朝着那老头的身子爆射而去。

　　那老者迅速转身，衣袖猛地一甩，所有的飞针就被他卷入衣袖，而后，冷笑着又朝着萧红音打来。

　　萧红音不敢大意，迅速地趴在地上，这才躲过了一劫。

　　尽管很是狼狈，但是萧红音躲过飞针的那一瞬间，再次猛地扑了起来，朝着那老头扑去。

　　看到了这一幕的凤凰顿时喝道：“红音，别追，你不是他的对手！”

　　萧红音不管不顾。

　　刚才林枫被他收拾的旧恨，与此刻的新仇加在一起，让这妞彻底的暴走了。

　　用尽了自己的力气，萧红音扑了上去。

　　凤凰深知自己跑不了，便猛地停下脚步，转身之际，眼瞅着那老头距离自己不过五米之遥，想也没想，凤凰手中的飞刀便朝着那老头打去。

　　老头不屑一笑，几乎不费吹灰之力，轻易的打掉，而后便更加凶残地朝着凤凰扑了上去。

　　就在凤凰的刚一握拳，正要出击之际，可对方的拳头就已经轰来了，嘭的一声闷响，凤凰的身子飞了出去。

　　萧红音这时正好赶到。

　　再次将飞针打了出去。

　　老头没有与凤凰纠缠，转身将这些飞针扫掉了之后，狞笑着朝着萧红音扑来。

　　萧红音临危不乱，凌空一跃，朝着那老头的脑袋踹去，对方笑的很是狂妄，猛地挥拳，重击在了萧红音的小腿之上。

　　咔嚓一声，那是骨头断裂的声音。

　　萧红音惨叫了一声，身子猛地落在地上。

　　那老头不依不饶地走到了萧红音的跟前，邪笑着说道：“感谢你的处之之身吧，不然，我绝对不会这般的轻饶你，不过，接下来你就会知道什么是残忍，什么是痛苦，我会让你求生不能，求死不得。”

　　说着，伸手便去抓萧红音的胳膊。

　　这妞顾不得小腿之处的剧痛，咬着牙站了起来，一双秀目无比愤怒的看着这老头。

　　“你应该恨我的，但是，你越恨我，我蹂躏起你来越有快感。”

　　说着，哈哈大笑了起来。

　　对方的爪子越来越近，越来越近。

　　萧红音惊恐的后退，每一步都是那般的艰难。

　　那老头笑的更加的疯狂。

　　宛若疯子似的。

　　终于，他的爪子抓住了萧红音的胳膊。

　　然后一用力，几乎是拖着萧红音朝着车走去。

　　林枫依然躺在地上，一动不动，没有人知道，此刻的林枫到是生还是死。

　　那老者在经过林枫的时候，不屑冷笑了一声。

　　很快，便到了车门口。

　　打开了车门。

　　将萧红音强制的扔到了车上。

　　而后，那老头便要上车。

　　就在这个时候，他听到了背后传来了一些动静。

　　很细微的声音。

　　老头猛地转身。

　　然后就被眼前的这一幕猛地吓了一跳。


第2147章 忍着点

　　是林枫。

　　是那个几十秒钟之前还躺在地上一动不动的家伙，可此刻的他却站在了自己的面前。

　　不仅如此，他还在笑，笑的是那般的平静。

　　老头有些吃惊。

　　他完全没想到林枫竟然能够重新站起来。

　　而且，最让着老头吃惊的是，林枫不仅站了起来，而且跟刚才的气质完全不一样了。

　　刚才在交手的时候，这老头还能透过林枫的眼睛，看透他内心深处的恐惧的话，可现在老头不仅看不透林枫的内心，甚至他觉得林枫的那双眼睛就好像是一个黑洞，想要把他吸进去似的。

　　这是一种极其诡异的感觉。

　　那老头喝道：“识相的赶紧滚，我念你一身修为不容易，不想断送了你的大好前程！”

　　这似乎是一番好意。

　　可林枫却依然在笑着。

　　这老头顷刻间被激怒。

　　猛地朝着林枫扑了上去，他动用了自己全部的力道。

　　林枫没有躲闪，他甚至更是将眼睛紧闭了起来。

　　可诡异的是，就在这老头的拳头快要击中林枫身体的时候，林枫的身子却突然变得好像是一只羽毛，然后无风自动，飘了出去。

　　对，就是飘了出去，轻飘飘的好像地球瞬间失去了引力一般，诡异的让那老头震惊地看着林枫，攻击出去的拳头都忘记收回来。

　　林枫的身子落在了三米之外，睁开了眼睛，依然笑的无比平静的看着这老头。

　　老头不信邪的再次朝着林枫扑了上去。

　　这一次，他的力道更加的凶残，速度更加的疯狂。

　　可相同的事情再次上演。

　　这一次，林枫比刚才还加的洒脱，更加的行云流水。

　　老头再次扑空。

　　林枫的身子竟然离开了地面足足有几十公分，他的身子好像是在水中似的，漂浮了起来。

　　诡异的让人完全不敢相信。

　　“这就是你的全部实力吗？如果是的话，那么你也太弱了，接下来就让你尝尝我的拳头吧！”

　　说着，林枫的身子朝着这老头飘来，明明速度缓慢，可是眨眼的功夫，便已经欺到了这老头的跟前，几十分钟之前，还凶残无比的老头此刻却完全变成了一个手无缚鸡之力的婴儿。

　　林枫的拳头挥了出去。

　　老头慌乱中伸手去招架，但可惜的是，林枫的拳头还是重重地击中了他。

　　那老头觉得自己的脑袋几乎要痛的爆炸。

　　整个人的身子踉踉跄跄的后退十来步这才站稳，在他的表情时，是那般的苍白那般的惨痛。

　　并不打算就此罢休的林枫再次扑了上去。

　　速度比刚才更快。

　　几乎连眨眼的时间都没有用，林枫的拳头便再次重击在了他的身上。

　　那老头再次被强悍的力道撞击的摔了出去，一个狼狈不堪的狗吃屎之后，整个人趴在了地上。

　　林枫奔袭到了他的面前，那老头挣扎着刚要站起来，可就在这个时候，一双修长有力的手却突然掐住了他的脖子。

　　老头一惊。

　　还没来得及说话。

　　只听的咔嚓一声，他的身子便软绵绵地倒在了地上。

　　可怜这么好的伸手，竟然死的这般凄惨。

　　回到了车上，林枫看了看萧红音。

　　这妞眼泪肆虐地看着林枫，没有经历过刚才的事情，萧红音就永远不会明白林枫对于自己的重要。

　　这妞扑入了林枫的怀中，如获至宝一般，嘤嘤地哭了起来，这是激动的眼泪。

　　差一点，就要与林枫阴阳相隔，就在刚才，萧红音已经打算自杀，因为就算是死，萧红音也不愿意被那老东西玷污。

　　“好了，没事儿了，一点事儿都没有了，别哭了！”林枫不断的拍打着这妞的后背安慰着说道。

　　萧红音点头。

　　“你是不是受伤了？”林枫放开了这妞之后问道。

　　“还好，小腿骨折了。”萧红音一副没事儿似地说道。

　　可明明痛的这妞刚才还惨叫不易。

　　萧红音不想让林枫看到自己这般的脆弱。

　　“走吧，先回去，回去之后，我给你好好的看看！”

　　萧红音应了一声。

　　林枫迅速地发动了车子。

　　“林枫，你没事儿吧！”萧红音不放心地问道。

　　“没事儿，不仅没事儿，我还感觉我的功夫更加的精进了！”

　　“啊？为什么？”萧红音越发吃惊地问道。

　　林枫摇摇头说道：“我也不知道，就是感觉更加的厉害了，比之前厉害了好多好多！”

　　正说着，林枫突然想起了无名师傅苍龙的话来。

　　心中猛地咯噔了一下，忍不住暗道了句：“难不成我的阴阳无极第四层突破了？”

　　林枫不敢相信这是真的。

　　可一时间也验证不了，再者，萧红音受伤了，而且，凤凰也受伤了。

　　林枫看到了凤凰。

　　将车停了下来，林枫看到了这妞的面色憔悴，嘴角明显还有血迹。

　　迅速下了车，林枫问道：“凤凰，你没事儿吧，伤到哪儿了？”

　　“还好，没什么事儿。”凤凰点头沉声说道。

　　林枫显然不敢相信这话，伸手不由分说的抓住了凤凰的命脉，细细地诊断了一番之后，林枫点头说道：“还好，伤的不是很重，调理一番，休息一段时间就没事儿了！”

　　凤凰应了一声。

　　扶着这妞上了车之后，林枫迅速地驾车朝着京都奔去。

　　刚走了没一会儿，林枫就接到了蛤蟆的电话。

　　“老大，我们下高速了！”

　　“嗯，先送尹佐圣去医院吧，我先回别墅了，有什么事情，晚上再说！”

　　蛤蟆应了一声说道：“老大，你们没事儿吧！”

　　“没事儿。”

　　“那行，等我处理完这边的事情，我就回别墅！”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　很快，便回到了别墅。

　　第一时间抱着萧红音下了车，将这妞直接抱回了房间，撩起了她的裤腿用手摸了摸这妞受伤的地方，有些心疼地说道：“我不应该带你去的，那样的话，你也就不会受伤了！”

　　“我没事儿的，你别担心我！”萧红音笑着说道。

　　尽管受伤了，可是林枫这般的关心自己，萧红音一点都不觉得疼。

　　“忍着点，我给你接骨！”

　　萧红音点了点头。

　　“要是疼的话，可以咬我。”

　　“不用，我能撑得住！”

　　“好。”

　　说着，林枫猛地一用力。

　　咔嚓一声。

　　萧红音痛的顿时惨叫了起来。

　　下一秒，这妞的嘴巴狠狠地咬住了林枫的胳膊，那叫一个用力。

　　疼的林枫呲牙咧嘴倒吸冷气。


第2148章 突破

　　给萧红音这妞接好了骨之后，林枫让这妞先在床上躺一会儿，萧红音知道林枫要去看凤凰的伤势了，便很是听话地点了点头。

　　林枫起身出了房间。

　　凤凰就躺在客厅的沙发上，见林枫下来了，便爬起来问道：“红音怎么样了？”

　　“没事儿，骨折了，已经接好了，你那？感觉怎么样！”

　　“还好，别担心，休息俩天就好了！”

　　“这次让你受委屈了！”林枫很是真诚地说道。

　　语气真诚，眼神更加的真诚。

　　凤凰的心中暖暖的，点了点头，说道：“倒是你，我没想到你的功夫竟然那般的厉害，你知道你干掉是谁？”

　　“谁呀？”

　　“伊贺流的二把手，地位一人之下万人之上。”

　　“很厉害？”

　　“这么说吧，偌大的东瀛除了伊贺流的宗主之外，其他的人都不是他的对手，我师傅在世的时候，也勉强只能与他打个平手！”

　　林枫着实一惊。

　　沉默了一会儿说道：“其实我也不知道是怎么回事儿，感觉功夫有了突飞猛进的提高！”

　　“真的吗？”

　　林枫点头。

　　“这是好事儿啊！”

　　林枫笑了笑说道：“谁知道那，好了，我去洗个澡，打斗了半天，出了一身臭汗。”

　　“嗯，你去吧！”

　　林枫低头在这妞的额头上亲吻了一下，起身上了楼。

　　近了浴室之后，林枫迫不及待的脱掉的衣服。

　　眼前的这一幕让他惊呆了。

　　胸口上的那对儿龙凤印记不知道什么时候变成了金灿灿的颜色，很亮眼，也很刺激人。

　　到底是怎么回事儿？

　　林枫越发觉得自己的阴阳无极之气可能是真的突破第四层了。

　　盯着看了一会儿，林枫洗了个澡，将身上的一些毛细孔排泄出来的东西清洗了一番，整个人顿时觉得清爽了不少。

　　换了身衣服，进了萧红音的房间。

　　凤凰不知道在跟这妞说着什么，萧红音笑的很是开心。

　　见林枫进来了，两个小妞好像是看外星人似的看着林枫。

　　“怎么了？”林枫不解问道。

　　两个小妞没有说话，只是彼此对视了一眼。

　　“红音，你有没有觉得这家伙比之前更有味道了。”凤凰问道。

　　萧红音使劲点头，笑着说道：“有，尤其是那双眼睛，真的很迷人！”

　　林枫无语。

　　两个小妞这般的夸奖自己的事儿可当真是头一遭。

　　好在林枫的脸皮足够厚的，不好意思了没一会儿，便大笑着说道：“怎么样，哥的魅力无限吧！”

　　萧红音听了这话，顿时叹了口气说道：“唉，不知道又要祸害多少女孩子了！”

　　林枫崩溃。

　　正说着，蛤蟆与无名回来了。

　　林枫看到俩人的时候，发现俱都有不同程度的受伤。

　　“对是被那老东西打伤的？”林枫问道。

　　蛤蟆点头。

　　脸色阴沉地说道：“老大，对不起，给你丢人了！”

　　林枫摆手说道：“不说这些话，你们没事儿就行了，再说了，这事儿怨不得你们，对方实在太强悍了，整个东瀛的第二大高手，输给他不冤枉！”

　　蛤蟆与无名听了这话，着实一惊。

　　“对了，尹佐圣的伤势如何？”

　　“有些内伤，但是没事儿，修养一段时间就差不多了！”

　　林枫点了点头问道：“都处理好了？”

　　“嗯，处理好了，这小子有自己的私人医院，而且，我安排了三十多个人来保护他的安全。”

　　“做的好，现在的局势比较复杂，任何一点损失我们都损失不起，知道黄浩斌怎么样了吗？”

　　蛤蟆摇头说道：“老大，不知道！”

　　“得，先吃饭吧，吃了饭之后，我跟他联系，他那边可别给我出什么乱子。”

　　晚饭就在别墅里边吃的。

　　简单的吃罢了饭之后，林枫将电话给黄浩斌打了过去。

　　很快，黄浩斌接了起来。

　　声音有些吵杂。

　　“你在做什么？”林枫问道。

　　“回老大的话，我在回京都的路上！”

　　“兄弟们怎么样了？”

　　“分批分次在四个多小时之前就已经出发了，我现在跟血蔷薇回京都！”

　　“嗯，路上注意安全，小心再小心，千万别出什么乱子！”

　　黄浩斌从林枫的语气中听出了林枫的担忧之色，这让黄浩斌的内心当中还挺温暖的。

　　他应了一声说道：“老大，我会注意安全的！”

　　“嗯，把电话还给血蔷薇，我跟他说两句！”

　　“老大，你稍等！”

　　很快，黄浩斌将电话递给了血蔷薇。

　　“老公，怎么了？”

　　“没事儿，就是想告诉你们一句，回来的时候，路上注意安全，现在的情况有些复杂！”

　　血蔷薇赢了一声。

　　林枫又叮嘱了两句，便挂了电话。

　　在这妞与黄浩斌没有回来之前，林枫是肯定不会睡觉的，万一他们遇到点什么事情，林枫还可以去帮忙。

　　林枫可不想来的时候，带了这么多人，回去的时候，却只有自己。

　　这是林枫最不愿意看到的。

　　可让林枫没想到的是，没等到黄浩斌与血蔷薇的归来，却等来了苍龙与老高。

　　这俩人毫无防备的出现在了别墅内。

　　林枫有些意外，但，更多的却是惊喜。

　　尤其是见到了老高的时候，林枫更加的欢喜不已。

　　“前辈，没想到您竟然也来了！”林枫笑着说道。

　　老高笑了笑说道：“是啊，这不是闲不住嘛，所以就来凑凑热闹。”

　　话音刚落，苍龙突然吃惊地咦了一声。

　　“前辈，怎么了？”

　　“你的第四层破了？”苍龙吃惊不已地说道。

　　林枫摇头说道：“老实说，我真不知道。”

　　话音刚落，苍龙突然朝着攻击而来，林枫一惊，下意识地往后退了一步，哪知道这很是随意的一步却退出了足足有五米之远。

　　苍龙震惊了，老高也目瞪口呆的看着林枫。

　　彼此对视了一眼。

　　老高突然说道：“来，林小子咱俩比划一下，不许保留实力！”

　　林枫点了点头，笑道：“前辈，那你得手下留情啊！”

　　苍龙这时突然说道：“没准手下留情的人是你。”

　　林枫惊呆了。

　　老高却已经扑了上来。


第2149章 过招

　　林枫深知老高的实力不俗，当然不敢怠慢，在老高扑上来的时候，林枫已经做好了全力以赴的准备，所以，等到老头的拳头紧身之际，林枫便挥拳一挡。

　　岂不是老高这只是虚晃一招，见林枫的拳头刚一出来，老高迅速撒手，然后胳膊肘子猛地重击了上来。

　　林枫再一次感觉到了自己的功夫是真的有进步了，而且，效果很是明显。

　　最直观的感受就是之前与老高过招的时候，林枫都会觉得老高的招数快的让他有些眼花缭乱，可现在，林枫却觉得老高的速度甚至有些慢了，当然，林枫知道，老高的功夫依然没有变，他的速度也还是跟之前的一样，有变化的是林枫的功夫。

　　就在老高的胳膊肘子猛地重击而来的瞬间，林枫的一拳速度极快地轰了出去。

　　老高躲闪不及，竟然被林枫这一拳轰的踉踉跄跄的后退了好几步这才站稳。

　　林枫怔住了。

　　不敢相信的看着自己的拳头。

　　老高也着实意外。

　　可很快，他便笑着说道：“好小子，果然厉害，这阴阳无极之气突破了第四层之后，果然要比第三层厉害的多。”

　　苍龙似乎对这样的结果一点都不意外，他点头说道：“这不奇怪，这阴阳无极每突破一层，功力就会是上一层的数十倍，甚至更多，所以，林枫的实力如此，也没什么好奇怪的，等到在慢慢的打磨上几年之后，可就真的天下无敌手了，到时候我这把老骨头也会被他轻易打败！”

　　林枫惊得一塌糊涂。

　　完全不相信苍龙说的话是真的。

　　不过，自己的功夫实打实的进步了不少，这是真的。

　　见林枫面露喜色，苍龙说道：“你确实值得开心，若是再过几年你体内的阴阳无极之气彻底大成之后，那个时候的你，完全是另外一种境界了，很开心，在我有生之年还能看到这一幕。”林枫有些吃惊。

　　“前辈，难道我现在的阴阳无极还没大成？”

　　苍龙摇头说道：“练功就好像是你长身体，从你开始练功，就好像是一个小孩儿呱呱坠地来到这个世界了，什么都不懂，什么都不会，而且很脆弱，但是随着时间的推移，你会逐渐成长，慢慢强大，到最后的巅峰这会需要一个过程，要知道，你这过程已经足够骇人。”

　　林枫挠头笑了笑。

　　老高这时说道：“你小子，可真不知道是几辈子修来的福分！”

　　林枫嘿嘿地笑了笑。

　　正说着，突然听到了一声师傅。

　　说话的是无名，此刻的这小子有些激动地站在别墅的门口看着苍龙。

　　苍龙的表情略显激动的看着无名，笑了笑说道：“本不想跟你见面的，可还是见面了！”

　　无名奔到了苍龙的面前，似乎是太久没有见过了，这让一向给人感觉冷酷不已的无名竟然眼眶一红，流出了眼泪。

　　“哭什么，把眼泪给我收起来，等到我死的时候，在哭也不迟！”

　　无名赶紧抹了把眼泪。

　　老高这时说道：“听说蛤蟆也在？林枫，你带我去看看他吧！”

　　林枫知道，老高这是想让无名与苍龙单独相处一会儿，听了这话，林枫点了点头，带着老高进了别墅，蛤蟆敢刚二楼下来，看到了老高的时候先是猛地一惊，随即便呲牙咧嘴地笑着说道：“师傅，您老人家怎么来了？”

　　“来看看你这段时间有没好好练功！”

　　蛤蟆挠了挠头说道：“师傅，这段时间比较忙，所以没怎么好好的练功。”

　　“嗯，我知道你忙，不过，功夫也不能落下。”

　　蛤蟆重重点头。

　　交谈了一会儿之后，老高问道：“林枫，你这功夫是怎么突破第四层的？”

　　林枫摇头说道：“其实前辈，我也不知道，只是跟伊贺流的二把手打了一架，那老东西起初差点虐死我，就是在这样的情况下，我的功夫就突飞猛进了不少啊！”

　　“二把手？可是一个喜欢穿咱们华夏长袍的人？”老高问道。

　　“对，就是那样的一个家伙，还真别说，他太厉害了。”

　　“后来那？你是怎么逃脱的。”

　　“我干掉他了呀！”

　　老高惊呆了。

　　失声说道：“怎么，你杀掉了他？”

　　林枫点头说道：“对，我被他收拾的趴在地上几乎丧命，休息了一会儿之后，起来就干掉他了！”

　　“你小子，这也太逆天了吧，我告诉你，你干掉的那个家伙叫加藤苍翼，很厉害的一个家伙，反正我不是他的对手。”

　　“嗯，确实很厉害，至少刚开始虐我跟切菜似的，但是后来我虐他就跟切菜，两招干的他趴在了地上，然后直接扭断了他的脖子！”

　　老高被刺激的一句话也不说出来了。

　　倒是蛤蟆好奇问道：“老大，你真把那老东西干掉了？你不知道，就是那个变态的家伙差点干掉我们。”

　　“嗯，我知道，他很强悍，不过，现在是真的已经去了另外一个世界！”

　　“我操，老大，你太牛了！”

　　“别光是赞美别人，你自己也要加强修炼！”老高突然说道。

　　蛤蟆嘿嘿地笑了笑说道：“师傅，你放心吧，我一定会勤加修炼的。”

　　老高这才满意地点了点头说道：“林枫，你知道跟老柳为什么要来东瀛吗？”

　　“老柳？”

　　“哦，就是无名的师傅，柳苍龙。”老高笑着解释道。

　　林枫摇头。

　　老高说道：“我们会出现在这边，就是因为你师傅的嘱托，而且，专门来对付伊贺流的人，因为这次你最大的敌人不是草芥一雄，而是伊贺流的人。”

　　林枫点头说道：“前辈，这点我知道！”

　　说着，林枫叹了口气，郁闷地继续说道：“我老是让师傅操心，太没用了！”

　　“孩子，你已经做得很好了，我们在你这个年龄段的时候，别说有你现在一般的成就，就算是十分之一也没有，说句不是夸奖你的话，你师傅可是真心的为你感到骄傲，不仅是你师傅，我们每一个人都为你感到骄傲，因为你完成了我们很多人都想完成，可是却没有完成的事情，所以，为你奔波，我们也乐意。”

　　林枫笑了笑。

　　这时，苍龙与无名一起走了进来，想必俩人已经聊完了。

　　林枫迟疑了一下，说道：“苍龙前辈，我可以跟你单独聊两句吗？”

　　苍龙沉默了一会儿，点了点头。


第2150章 女流氓

　　似乎，苍龙已经预料林枫想要跟他聊什么了。

　　所以，出了别墅之后，苍龙直接开口说道：“林枫，你如果想从我这边得到一些关于你父母的消息的话，那我只能说声抱歉，我跟老高聊过这些，他的意思是暂时不能告知你，因为，这是你师傅的意思，我们不能擅自做主。”

　　林枫无语。

　　苍龙这时又说道：“不过，我可以简单的告诉你几点，你父亲是位大英雄。”

　　林枫有些激动，问道：“那我父母真的是被苍蝇所杀？”

　　苍龙不屑冷哼了一声说道：“就他？给你父亲提鞋都不配。”

　　“前辈，最后一个问题。”

　　“你说！”

　　“我父母还活着吗？”林枫抑制着自己狂乱的心跳问道。

　　苍龙一怔。

　　随后幽幽地叹了口气，深深的看了林枫一眼，没有说话，转身回了别墅。

　　留下林枫一个人站在原地彻底迷茫。

　　林枫觉得很压抑，那份压抑来自对于亲情的渴望以及对于过往渴望了解的心情。

　　这份压抑让林枫觉得体内有股气流正在迅速凝聚，而且越来越庞大，有种破体而出的感觉，如果不发泄出来，恐怕会很是危险。

　　林枫不知道该怎么发泄。

　　他的拳头紧握，仰天突然大吼了起来。

　　声音洪亮，宛若炸雷，最要命的是越来越洪亮，别墅内的众人被这声音刺激的顿时跑了出来，个个震惊不已的看着站在别墅院落中的林枫仰天长啸。

　　就在这个时候，咔嚓的声音响起。

　　不少玻璃纷纷被震碎，这也就罢了。

　　最要命的蛤蟆等人觉得自己的心跳狂乱，呼吸困难，隐隐有种想要跪地臣服的感觉，不仅是他们就连已经藏匿在别墅顶层的老王都觉得自己有些忍不住想要跪地臣服。

　　苍龙与老高对视一眼，俱都面露恐惧之色。

　　许久之后，林枫总算是停止了。

　　他的表情略显狰狞，面色带着几分苍白。

　　但，那双眼睛却十足的骇人。

　　就连老高都不敢直视，苍老勉强看了几眼，便将脑袋扭到了一旁。

　　怨不得他们，此刻林枫的气场着实庞大，庞大的已经将眼前的这几个人彻底淹没。

　　发泄之后的林枫便没有觉得自己不舒服，反而觉得特别的舒坦，体内的那股强大的气息已经逐渐沉入丹田，与别的气息迅速融合。

　　林枫不知道的是，此刻他的身体就好像是一个吸铁石，而天地间那些是精华俱都好像是细微的铁块一般，迅速地被他吸进了体内，而后被体内的阴阳无极之气吸收甚至是迅速转变成了其中的一分子，也正是因为如此，所以他的功力才会进展的如此神速。

　　“老大，你，你没事儿吧！”蛤蟆胆战心惊地问道。

　　看林枫的表情还带着几分恐惧之色。

　　林枫摇头说道：“没事儿，发泄了一通舒坦多了，都去休息吧，时候不早了！”

　　众人点了点头，转身进了别墅，蛤蟆与无名不知道林枫为什么会有这么大的反应，但是老高与苍龙却是清楚的很，所以，对于林枫的行为，他们完全可以理解。

　　老高甚至没有进别墅，而是走到了林枫的面前，沉声说道：“孩子，我知道你很郁闷，很憋屈，但是有些事情真的没办法现在就告知你，恐怕，你承受不了那样的打击！”

　　这话让林枫有些意外。

　　他隐约感觉到事情可能远没有自己像的那么简单。

　　沉默了片刻，林枫说道：“前辈，现在的我只想知道一件事情。”

　　“你说！”

　　“我的父母还活着吗？”

　　老高很是直白地摇了摇头说道：“其实，这件事情我真不知道该怎么回答你，因为，老实说，我也不知道。”

　　老高说的很是真诚，林枫跟他相处了这么久，也愿意相信他说的话。

　　“可苍蝇说，我的父亲就是被他害死的。”

　　老高不屑冷笑了一声说道：“他算什么东西，就知道卖辱求荣，充其量也不过是一颗老鼠屎罢了，他要能害的了你父亲的话，大概，随随便便的一个毛头小子就是绝世高手了，不过，你父亲确实受伤了，而且很严重，后来，就消失了，一夜之间彻底的消失，谁也不知道去哪儿了。”

　　林枫的眼神燃起的希望之光在这一刻彻底的暗淡了下去。

　　再次沉默了一会儿，林枫说道：“我的父亲是不是跟所谓的大联盟有很大的关系？”

　　老高浑身一震，说道：“时候不早了，我去休息了！”

　　说着，转身便走，没有回答林枫的问题。

　　却将更大的疑惑抛给了林枫。

　　这注定是让林枫难过的一夜。

　　尽管阴阳无极之气突破了第四层，可是林枫却一点都没有喜悦的感觉，反而更多的是难过。

　　从来没有一刻像现在这样让他渴望亲情。

　　别墅的门口响起了汽车的声音。

　　林枫回过神，扭头扫了一眼，见是黄浩斌与血蔷薇回来了，深吸了一口气，将自己的情绪瞬间压制了下去，林枫快步走了过去。

　　“回来啦，路上还顺利吗？”林枫问道。

　　“嗯，挺顺利的，草芥一雄似乎并没有注意到我们！”

　　“好，回来就好，今天发生了很多的事情，不过现在没时间多说，你们先去休息吧！”

　　黄浩斌点了点头，转身进了别墅。

　　血蔷薇却留在了原地。

　　“老公，你怎么了？”血蔷薇很是关心地问道。

　　林枫笑道：“没事儿，我不挺好的嘛！”

　　“你骗不了我的，你的眼神很不对劲，有种很是苍凉的感觉。”

　　林枫大笑道：“不错，中文进步神速啊，竟然会用苍凉这样的字眼了！”

　　“老公，你就别取笑我了，对了，我们在回来的时候，发生了一件很怪异的事情！”

　　“什么事儿？”林枫问道。

　　“当时我正在睡觉，但是却突然被一个声音吵醒了，好像是有人在大喊似的，但是却要远比大喊的力度要大，而且，声音当作有种想要让人跪地俯首称臣的感觉，很霸气，当时黄浩斌被这个声音刺激的车子都差点失控！”

　　林枫在呐喊的时候完全不知道自己的声音有多么的洪亮，也不知道到底会发生什么事情，他只是想发泄。

　　听了血蔷薇的话之后，林枫笑道：“可能是打雷了吧，要下雨了！”

　　血蔷薇无语。

　　林枫将手搭在了这妞的肩膀上，笑了笑说道：“好了，去休息吧，时候不早了！”

　　血蔷薇妩媚一笑说道：“我要你搂着我睡觉，最好是一丝不挂的那种！”

　　林枫在这妞的雪臀上猛地拍了一把，说道：“女流氓！”

　　血蔷薇心神荡漾，拖着林枫进了别墅。


第2151章 甜蜜

　　林枫果然如血蔷薇所言，一丝不挂的搂着她睡觉去了，但是什么都没有做。

　　不是血蔷薇不撩人不性感，而是林枫没心思。

　　正如林枫所言，今天发生的事情太多了，多到让他完全没心情做别的事情，光是他的身世背景就足够让他困惑。

　　血蔷薇倒是睡的很是香甜。

　　一夜无语。

　　林枫几乎是一晚上没合眼。

　　第二天天色刚刚微亮，林枫便起身进了萧红音的房间，这妞正睡的香甜，那只受伤的脚此刻正打着石膏，这是林枫让蛤蟆去弄回来的，然后亲自给萧红音打上去的。

　　原本雪白的石膏上此刻竟然被画了一些小动物，好看是好看，但是从这一点也看点出来，萧红音其实还是有些小孩子气。

　　坐在了这妞的床边，看着她睡的如此香甜，林枫不忍心叫醒她。

　　但是萧红音显然不是吃素的。

　　习武之人对于外界的感知总是会比普通人强那么一些，再加上萧红音本就是一个极为敏感的小妞，她感应到了林枫的存在，很快睁开了眼睛。

　　这妞被吓了一跳。

　　任何人突然睁开眼睛看到眼前坐着一个人都会被吓一跳的，而且这个人正笑咪咪的看着自己。

　　定睛一看，见是林枫，萧红音又笑了。

　　这妞最近很喜欢笑。

　　林枫回应了这妞一个无比温柔的笑，问道：“还疼吗？”

　　萧红音摇头说道：“不疼了！”

　　“要不要出去透透气？”林枫问道。

　　“好啊，不过，你得背着我。”

　　林枫点了点头笑着说道：“这有何难，不过，你得先把衣服穿上吧！”

　　“讨厌，你先回去一下！”

　　“你自己能行吗？”

　　“当然，我又没有瘫痪。”

　　“好吧，需要帮忙的话，可以叫我，我就在门外！”

　　萧红音小脸微红说道：“才不会叫你！”

　　林枫笑了笑，起身出了房间。

　　萧红音开始艰难的换衣服，折腾了足足有二十多分钟这才换好。

　　林枫进来之后，这妞已经整装待发了。

　　俯下身子背起了这妞的瞬间，林枫笑咪咪地说道：“我觉得你还是穿白色的蕾丝边内裤更加的性感一些！”

　　萧红音一时间没反应过来，还问道：“真的吗？可是黑色不是更神秘？”

　　这话一出，林枫爆笑了起来。

　　萧红音瞬间反应过来了。

　　又羞又恼地给了林枫几拳，林枫笑着背起这妞出了别墅。

　　“空气可真好啊，难怪那么多人想移民。”萧红音贪婪的呼吸着新鲜的空气说道。

　　林枫笑道：“你们萧家那边的空气也很好啊，以后我就在萧家的旁边买块地，然后盖栋比萧家还要大的庄园，咱们就在那里边生活，你觉得怎么样？”

　　“不好。”萧红音生气地说道。

　　“为什么？”

　　“因为我会时刻看到萧家的人，老实说，我会不高兴的。”

　　林枫笑了笑没有说话。

　　背着这妞在院子里边来回走动了一番之后，萧红音说道：“你把我放在椅子上吧，咱俩说说话！”

　　“可是椅子很凉的。”

　　“我穿的厚！”萧红音固执地说道。

　　林枫无奈地笑了笑，将这妞放到了石椅上，随后却转身朝着别墅里边走去。

　　萧红音有些好奇，不知道林枫是去做什么了。

　　可是很快，当林枫拿着一个温暖的座垫出来之后，萧红音瞬间眼眶一红，这妞有些被感动了。

　　感动的看着林枫，眼神当中流露出来的满满的都是幸福。

　　将座垫放在这妞的屁股下面的时候，林枫的手有意无意的触碰到了这妞的蜜桃雪臀，萧红音也没注意到。

　　林枫坐在了这妞的旁边，笑道：“手感不错！”

　　“什么？”

　　“你的屁股！”

　　萧红音面红耳赤，给了林枫一拳。

　　很难想像，这妞竟然会害羞，要知道昨天她还穿着无比性感的衣服来撩逗林枫。

　　“林枫，你打算怎么办？”萧红音问道。

　　“什么怎么办？”

　　“名古屋的地下世界啊！”

　　“别担心，我会处理好的！”

　　“我知道你会搞定这一切的，我是问你会有什么样的行动！”

　　“既然龟田那老东西顽固不化的话，那对不起了，我只能亲自出马了。”

　　“会不会太过于冒险了，毕竟，他的身边高手不少，而且，我想发生了这样的事情之后，草芥一雄会派更多的高手前去增援，毕竟他已经知道了你接下来的行动，这对你很是不利！”

　　听了这话林枫笑道：“是谁说女孩子胸大无脑啊，红音，你用自己的实际行动证明了这句话多么的愚蠢！”

　　萧红音崩溃。

　　面对林枫这句也不知道是在夸奖自己，还是在辱骂自己的话，萧红音完全不知道该说什么来反驳。

　　无奈之下的这妞，语气颇为幽怨地说道：“你就会在语言上占我的便宜！”

　　“放心，总有那么一天，我也会在肉体上占你的便宜！”

　　萧红音更加崩溃。

　　“对了林枫，你昨天晚上是怎么了？”

　　“什么怎么了？”林枫问道。

　　“吼得声音那么大，我被刺激的被手捂住耳朵都没用，心跳的也很厉害。”

　　“嗨，发神经了。”

　　“那你以后可不许在发神经，反正我是扛不住！”

　　林枫点头说道：“放心吧，不会了！”

　　“小两口这么早就在这儿说情话啊！”

　　老高的声音传入了林枫与萧红音的耳中。

　　林枫脸皮极厚，一副无所谓的表情，甚至还呲牙咧嘴的笑了笑。

　　萧红音却羞涩的完全不知道该如何是好。

　　“前辈，你起的可真早啊！”

　　“老了，自然就睡不着了，你们继续，我出去看看外面的风景！”

　　说着，将双手负在后背，起身出了别墅。

　　萧红音小声道了句：“这老高前辈也喜欢拿别人开玩笑啊！”

　　林枫笑道：“是啊，他就这么点好爱，不过，人家说的也是实话啊！”

　　萧红音白了林枫一眼。

　　林枫笑了笑，说道：“初升的太阳可真够美的！”

　　萧红音没在理会林枫，她的全部心思都被眼前的太阳吸引住了。

　　看了一会儿之后，这妞呢喃着说道：“确实很美，我还从来都没有注意过早上的太阳。”

　　林枫笑了笑，说道：“再美也没有你美。”

　　萧红音的脸蛋瞬间就绯红一排，心里边却跟吃了蜜似的。


第2152章 羡煞旁人

　　尹佐圣的受伤与蛤蟆等人均有不同程度受伤的这件事情确实有影响到林枫的计划，可这并不表示林枫就会坐以待毙。

　　当天早上吃过了饭之后，林枫便在蛤蟆等人带领下去医院看望了尹佐圣。

　　这家伙伤的确实有些严重，不过昨天的抢救已经将他的小命保住了，等着康复就是了，不过，在床上可是得躺一段时间了。

　　尹佐圣在见到了林枫的时候，显得很是愧疚，林枫对于这些事情根本不予计较，反而告诉尹佐圣，你活着才是最值得庆幸的事情，失败了无所谓，只要活着就有机会重新来过。

　　尹佐圣很受鼓舞，表示等到自己伤好的差不多了，一定会干掉龟田。

　　林枫笑了笑，叮嘱他好好的修养，呆了一会儿便起身离去。

　　出了医院之后，林枫就下了决定，反正自己闲着也是闲着，他决定带着老高与苍老去拿下龟田，当然，活捉最好，此时的林枫也不大愿意杀生，而且，能不费一兵一卒显然最好的选择，可如果龟田那老东西实在给脸不要脸的话，林枫排除使用无力。

　　反正，在林枫的眼中，东瀛有些人可真不能算是人。

　　打定注意之后，林枫将这个想法告诉了苍龙与老高。

　　俩人完全没有意见。

　　倒是血蔷薇嚷嚷着也要跟着一起去，林枫显然不会带她。

　　原因很简单，这妞尽管身手不弱，可林枫深知龟田身边的人高手更多，林枫怕的是这妞到时候会是个累赘，当然，林枫更害怕的是，这妞会点什么意外。

　　这显然是林枫最不愿意看到的。

　　好在血蔷薇还是很听林枫的话。

　　在林枫的说服教育之下，没多久这妞便妥协了，表示会乖乖的在别墅内等着林枫的归来。

　　这般的决定了之后，林枫连别墅都没有回，直接开车载着苍龙与老高朝着名古屋奔去。

　　之所以没有回别墅，林枫害怕回到了别墅之后，那几个家伙都要跟着去。

　　林枫不否认人多有的时候确实力量大，但是更多的时候，人多了，其实就是个累赘。

　　“林枫，我最佩服你这小子的什么地方吗？”老高说道。

　　“天赋？”林枫笑道。

　　老高淡然一笑说道：“你的天赋确实值得让人佩服甚至是羡慕，但是这不是我最佩服你的地方！”

　　“前辈，那你最佩服我什么地方？”林枫还真有些好奇地问道。

　　“泡妞。”

　　“啊？”这答案可是林枫万万没有想到的。

　　老高却说道：“你说你小子也不是貌似潘安，身体也不魁梧，嘴巴也不像是抹了蜜似的那么甜，凭什么那么多女孩子就是喜欢你，就是对你死心塌地啊，你是有钱，但是我看了看，跟了你的那些女孩子，还真没有一个是看上你的钱了吧！”

　　“我真诚啊！”

　　“胡扯，你小子奸诈起来比谁多会算计！”

　　“可我没对她们奸诈啊！”

　　老高点头说道：“这倒是真的，不过，仅仅是真诚就可以搞定那么多女孩子？”

　　“当然不可能，关键是我除了真诚之外，对她们也是真心实意的喜欢啊，每个女孩子我都爱的很真心！”

　　“你不累吗？”

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“前辈，你指的是精神，还是肉体。”

　　一句话将两个老头逗乐了。

　　“这小子，可真是邪乎的厉害，真不知道上苍怎么会造就了你这么一个异端！”

　　“这得去问他老人家啊！”

　　老高笑了笑。

　　苍龙却正色说道：“林枫，你这次的打算是直接对龟田下手，还是对他宝贝的孙子下手？”

　　“其实如果是昨天的话，我一定不择手段的对他的孙子下手，但是今天我却觉得绑架他的孙子以此来要挟他的这件事儿有些不入流了，我还不如直接拿下龟田，如果他肯合作，那是最好，要不肯合作的话，那对不起了，我只能提前送他去见上帝了！”

　　老高听了这话，笑着赞道：“不错，越来越有王者的风范了！”

　　林枫并没有过分的惊喜，他笑了笑说道：“前辈，我能问你一个问题吗？”

　　“只要不是关于你的就行！”老高说道。

　　看样子是很怕被林枫问及他父亲的事情。

　　林枫却有些小小的崩溃。

　　他郁闷地说道：“我问的事情当然是关于我的，旁人的事情我也没有过问的必要吧！”

　　“那你还是别说了！”

　　“沧月的事情也不行吗？”

　　老高沉默了一会儿，叹了口气说道：“就知道你迟早会问出来的，其实我来之前，你师傅交代过，不允许我说跟你谈起沧月，因为怕你分心！”

　　林枫的心中顿时猛地咯噔了一下。

　　老高扫了他一眼，继续说道：“不过，你既然问出来了，那我简单的跟你说说吧，你是不是很想知道沧月是死是生？”

　　林枫猛地点头。

　　“如你所愿，她还活着，不过，并没有多么的好，甚至可以说是很痛苦，能说的，就这些，后面的你也别问，我是不会在多说一个字的。”

　　林枫的心情瞬间变得无比糟糕。

　　苍龙似乎感到了林枫情绪的波动的比较厉害，便说道：“林枫，你也无需难过，生死这些都有定数，你能做的，只是看开一些。”

　　林枫重重点头，沉声说道：“很多道理我懂，而且，老实说，出出事儿到现在，时间也不短了，我陆陆续续地知道了一些关于沧月的消息，说实话，已经开始有些麻木了，尽管我知道沧月如果真的离我而去了，我也只能被迫接受，可，接受归接受，这事儿很有可能会成为我的一块心病，我应该对她再好一些的，那样的话，即便是她真的走了，我也不会有什么遗憾。”

　　“我收回我之前说的话，林枫，老天爷对你其实很残忍。”

　　林枫苦笑几声说道：“总不能把所有美好的一切都给我，那样的话也不现实，再说了，老天爷总得用这样的方式来证明自己的伟大吧！”

　　“你倒是看的很透彻！”苍龙说道。

　　林枫笑了笑，没有说话。

　　可内心当作却早就宛若万年不化的寒冰。

　　疼痛的不想多说一个字。

　　世人只看到了林枫无比风光的一面，却不知道他有这般痛苦的事情，而且，林枫的一切俱都是靠自己的双手挣来的。

　　诚如林枫所言，老天爷怎么会把所有美好的事物给一个人那？

　　有欢喜，有悲伤，有激动，有难过，有快乐，有痛苦，这样的人生才是真实的人生啊！

　　奔行了两个多小时之后，名古屋到了。


第2153章 监视

　　刚进了地界，林枫就感觉到自己被监视了。

　　这样的感觉很让林枫觉得不舒服。

　　尽管林枫从一开始就知道龟田这家伙不简单，不然的话，草芥一雄也就不会把他放在那么一个重要的位置上，可是直到此刻，林枫却依然觉得自己还是有些低估龟田的实力了。

　　本来自己是在暗处的，可由于林枫的主动出击，让他变成了处在明处，而龟田却变成了暗处，这种角色的互换让林枫清楚的意识到，想要拿下龟田可当真不是一件容易的事情。

　　“两位前辈，有没有感觉到被监视了？”林枫问道。

　　“当然。”老高笑着说道。

　　“无所谓！”苍龙说道。

　　林枫点了点头说道：“我也觉得无所谓，先去找个地方填饱肚子这才是最重要的，权当龟田在保护咱们吧！”

　　“你倒是会安慰自己！”老高说道。

　　林枫笑了起来。

　　龟田确实在监视林枫，事实上从林枫离开了京都龟田就知道了他的动向，事实证明草芥一雄虽然狂妄，但确实是一个不错的管理者，这点从他可以干掉黑龙拿下三口组就可以清楚的看到。

　　这牲口不仅管理帮派的能力不俗，就连用人的能力也是不俗。

　　很显然没有人比龟田更适合现在的这个位置了。

　　林枫进了名古屋的地界之后，龟田便收到了情报，等到林枫带着老高与苍龙进了一间中餐馆之后，龟田更是在第一时间得到了消息，而且，不仅如此，他更是更改了自己的行程，原本中午要跟几个掌权者见面的他临时决定也去那间中餐馆吃饭。

　　龟田清楚的知道与林枫的会面意味着什么，但是龟田不怕，不仅不怕，反而他还特别想见见龙盟的掌舵人到底是个什么人，尽管在照片上龟田早就看到过林枫了。

　　到了中餐厅之后，林枫带着老高与苍龙进了餐厅。

　　没有要包厢，就在大厅随意找了个位置。

　　点了些菜，林枫要了酒。

　　跟老高与苍龙吃饭若是没有酒的话，那多无趣。

　　正吃喝着，苍龙突然说道：“林枫你看那个老头！”

　　林枫愣了一下，顺着苍龙的目光看了过去。

　　一个五六十岁的老头正坐在角落当中喝酒，他面前只有一盘蚕豆。

　　“这是不饿的缘故吗？”林枫笑着问道。

　　苍龙却摇头说道：“不，我注意观察了他好一会儿了，简单的说，我觉得他不是来吃饭的！”

　　“不是来吃饭？那是来干嘛？难不成监视我？”

　　“你说对了，他还真就是来监视你的，自从他进来之后到现在为止，总共看了他十七眼，每次都不超过一秒钟，而且，唯独看着你！”

　　林枫怔了怔笑道：“难不成是龟田？”

　　“极有可能！”

　　“懂了，我去会会他！”

　　说着林枫起身朝着坐在角落中的那老头走去。

　　老头只顾着吃喝自己的。

　　好像完全没注意到林枫坐在了他的对面。

　　“老先生是一个人？”林枫笑咪咪地问道。

　　对方听了这话，猛地抬头，眼神当作略微带着几分吃惊的彩色，似乎没想到会有人跟自己搭讪。

　　“是，我是一个人！”对方说道。

　　中文倒也地道。

　　“茫茫人海中能够相遇是种缘分，怎么样，我陪你？”

　　对方盯着林枫看了几眼，说道：“好！”

　　林枫直接喊过了服务生，又点了些菜。

　　“老先生是东瀛人？”林枫问道。

　　对方点头。

　　“那老先生的中文说的可真够不错的！”

　　“年轻时候，在华夏生活过几年的时间，而且，本人非常喜欢华夏文化。”

　　“原来如此。”

　　“年轻人，你是做什么的？”

　　“老先生猜猜看！”

　　那老头扫了林枫几眼说道：“我瞧你年纪轻轻，但是眉宇间却有股很大的戾气，莫不是道上混的？”

　　如果一般人的话，林枫还真有些佩服他了。

　　可眼前的这个家伙如果是龟田的话，那么这话就让林枫有些想笑的冲动了，如果是龟田的话，自然知道林枫的身份，可是却还是装出一副高深莫测的样子，这就有些在装逼了。

　　听了对方这一番话，林枫的心中冷笑了几声说道：“既然你要装，那我就陪你玩玩！”

　　故意笑了笑，林枫说道：“老先生，你错了，我可是正儿八经的学生！”

　　“是吗？那是我看错了，来，喝酒如何？”

　　“好啊！”林枫很是爽快地说道。

　　那老头给林枫倒了杯酒，却突然问道：“学生可以喝酒吗？”

　　“这个世界上学生不允许做的事情很多，但是又有几个人去遵守？”

　　老头笑了笑说道：“这倒也是。”

　　俩人碰杯，一饮而尽。

　　这餐厅卖的酒显然不是华夏最纯正的白酒，因为喝进嘴巴里边之后，实在觉得绵柔之际，没什么意思。

　　林枫也懒得说什么，与这老头你来我往的喝了起来。

　　反正，喝酒也不是主要的目的。

　　顷刻间，老头要的一瓶酒已经被干掉了。

　　林枫挥手又要了一瓶。

　　“年轻人，你的酒量不俗。”老头赞道。

　　林枫笑道：“老先生的酒量更好。”

　　对方笑了笑说道：“酒逢知己千杯少，来，继续喝吧！”

　　“好啊！”林枫答应了下来。

　　看着林枫跟这老头如此喝酒，一旁的老高与苍龙二人着实无语，不过，却俱都知道林枫是一个做事儿有自己想法的人，是以俩人便俱都没有说什么。

　　只是偶尔会不经意的扫上林枫几眼，以防他出点什么意外。

　　显然，他们俩人的想法是多余的。

　　想陷害林枫的人不是没有，但是绝对不是眼前的这个老头。

　　正吃着，那老者的手机突然响起。

　　接起来之后，也不知道对方说了点什么，只见这老头应了一声，便彻底的挂了电话。

　　“年轻人，很高兴能够跟你喝顿酒，现在我还有点事情要去处理，那么，再见！”

　　“好，老先生慢走。”

　　那老头点了点头，交过服务生买了单，然后冲着林枫挥了挥手，转身离去。

　　林枫笑了笑，冲着他的背影说道：“战场上见！”

　　对方的身子猛地颤抖了一下，然后，头也不回的走人。


第2154章 客气点

　　“是龟田吗？”老高笑着问道。

　　林枫点头说道：“是他，那股上位者的气息再怎么掩饰都藏不住的，我又不是白痴！”

　　“有点意思，我不奇怪他会知道我们吃饭的地方，但是我好奇的是，他为什么要来。”老高笑着说道。

　　“估计是想见见林枫吧，毕竟，他确实已经是个传奇，林枫，我如果记得不错的话，你今年21岁吧！”

　　林枫点头。

　　老高感叹道：“后生可畏啊！”

　　林枫破天荒的有些不好意思了。

　　吃罢了饭之后，老高问道：“接下去直接行动？现在你是领导者，我跟苍龙都听你的。”

　　“不着急，我最近越来越喜欢猫抓老鼠的游戏了，反正龟田的住所我一清二楚，咱们可以趁机观赏一下这个地方！”林枫笑道。

　　“那行，就逛一逛这地方吧！”

　　林枫应了一声。

　　随后驾车随意的逛了起来。

　　“林枫，你的打算是怎么闯进龟田的房子，强行将他带走？”苍龙问道。

　　林枫点头说道：“目前是打算是这样的，我也懒得跟他玩什么虚招，另外，内地还有很多事情等着我去处理，我也没时间在这儿耗着，玩龟田一下午足够了！”

　　“晚上行动？”

　　林枫点头。

　　“好，那就晚上行动！”

　　事实上，林枫的到来确实让龟田的压力很大，他很想让人直接对林枫下毒手，但是却又深知林枫的实力不俗，强行下手恐怕伤到的会是自己。

　　这是一个对于龟田来说很头疼的问题。

　　为此，他还专门给草芥一雄打了个电话。

　　尽管在某些时候，草芥一雄还要尊称龟田一声老师，但是稻川会毕竟是草芥一雄的帮派，而且，龟田也确实很想听听草芥一雄的建议。

　　可让龟田有些失望的是，草芥一雄在得知林枫已经到了名古屋的时候，竟然鼓动龟田不惜一切代价做掉林枫。

　　当然，如果真的能做掉林枫的话，这绝对是天大的好事儿，可万一做不掉那？

　　龟田不是年轻人，他做事情喜欢稳打稳扎，如果没有必胜的把握，他是断然不会冒然行动的。

　　出手容易，可就怕出手之后，招来的后果不是自己所能承担的了的。

　　自己的生死倒是无所谓，可关键是自己的家人，那是龟田最为在意的事情。

　　挂了电话的龟田有些头疼。

　　这是他许久以来都不曾有过的感觉，当时草芥一雄让他来做名古屋的地下世界老大的时候，龟田就有些不大情愿，因为他并不想过这种将脑袋挂在腰带上的生活，但，耐不住草芥一雄的反复劝说，龟田只能选择妥协。

　　如今看来，龟田有些后悔了，如果当时在坚持一下的话，恐怕现在也就没有这些多的烦恼了。

　　但这个世界上唯独不卖的就是后悔药。

　　既然事情已经这样了，那么自己能做的就是硬扛到底。

　　所以，在头疼了几分钟之后，龟田做出了一个决定，一个恐怕会让他后悔终生的决定。

　　“知道林枫在哪儿吧！”龟田冲着一直站在自己的身边的那个壮汉说道。

　　这壮汉是龟田的保镖，也是他的佣人，很多事情，龟田都交给他去打理。

　　对方点头。

　　“去告诉他，晚上我请他吃饭！”

　　这保镖顿时被刺激到了。

　　“纳尼？龟田君，为什么要请他吃饭？”

　　“少废话，让你去做什么，你去做什么就是了。”

　　“嗨！”

　　说着，这保镖迅速闪人。

　　林枫带着两个老头四处转悠了一番之后，看到了一个茶馆，老高笑道：“林枫，停车吧，有些渴了，我们去喝点茶吧！”

　　林枫点了点头，将车停好，进了茶馆。

　　老板是个华夏人。

　　林枫点了一壶极好的碧螺春，三个人喝了起来。

　　“这龟田也真够沉得住气，你都杀过来了，可是却他依然沉得住气，真不知道是害怕了，还是不知道该怎么办了！”老高颇为困惑地说道。

　　林枫笑道：“恐怕在憋着什么坏主意那，到时候给咱们直接致命一击！”

　　“我还真不相信他会有那么强大的本事！”

　　“谁知道那，这家伙身边的高手可是不少，没准什么时候就会冒出一个伊贺流的超级高手来！”

　　“怕什么，反正你现在的阴阳无极之气的第四层已经突破了，到时候谁来直接弄死谁！”苍龙很是霸气地说道。

　　林枫大笑了起来。

　　喝了好一会儿之后，突然茶馆的门被推了开。

　　一个彪悍至极的壮汉走了进来。

　　“有杀气！”林枫轻声说道。

　　“喏，人家就是冲着你来的！”苍龙笑道。

　　林枫转身看着那彪悍的家伙。

　　对方面色阴沉地走到了林枫的面前说道：“龟田君晚上要请你吃饭！”

　　说着，转身便走。

　　林枫有些无语了。

　　就算是要请吃饭，可你至少得告诉林枫吃饭的地方在哪里吧。

　　不过，对于这个消息林枫还是有些意外的。

　　“龟田要请你吃饭？什么情况！”

　　“恐怕又是一顿鸿门宴！”林枫笑道。

　　“去不去？”苍龙问道。

　　“当然去，我还正想着该怎么绑走他那，既然他都亲自送上门儿来了，那我为什么不去呢！”

　　“不怕埋伏？”

　　“怕什么，咱们三个可都是一等一的高手，我倒要看看那龟田想玩儿什么花招！”

　　“好小子，既然你都这么说了，那我们老个老东西就陪你走一遭吧！”

　　林枫嘿嘿地笑道：“有帮手就是好啊，就这么着了，今天晚上好好的闹腾一下这地方！”

　　喝完了茶之后，三个人刚出了茶馆，就看到了那个壮汉正在站在茶馆的门口，看到林枫等人出来之后，顿时上前几步，语气无比生硬地说道：“跟我走！”

　　“我要是不走哪？”林枫笑眯眯地说道。

　　“由不得你！”

　　林枫直接一脚踹了上去。

　　那彪悍的家伙瞬间被踹飞，狼狈至极地落在了地上。

　　“这一招下马威使的好！”苍龙竟然笑眯眯地说道。

　　只不过，他那满是刀疤的面孔如此一笑，实在够恐惧的。

　　那彪悍的家伙摇摇晃晃地站了起来，面色恐惧地看着林枫。

　　林枫故意冷哼了一声说道：“既然是来请我们的，那么你的态度最好客气一点！”

　　对方迟疑了一下，恭恭敬敬地说道：“三位，请随我来。”

　　林枫与老高与苍龙对视了一眼，齐齐地笑了笑，上了车，紧随对方的车子离开了茶馆。


第2155章 没有商量的余地

　　有些人，你不操他娘，他就不知道他爹是谁。

　　尽管林枫不是一个喜欢动粗的人，但有的时候不得不承认的是，武力确实比说话更管用。

　　被林枫一脚踹的服服帖帖的那壮汉很是尽职地将林枫与老高与苍龙三个人带到了目的地。

　　让林枫有些意外的是，龟田请吃饭的地方竟然是中午吃饭的那家中餐厅，不过，不一样的是，龟田将整间餐厅都包了下来，给不给钱林枫不知道，但是他搞出这般大的阵仗，在看到了他诚意的同时，林枫也怀疑他的动机。

　　要知道，这么大的餐厅，却只有林枫等人，若是东东起手来的话，恐怕会很方便的。

　　当然，若是龟田真要动手的话，那林枫可就爱死他了。

　　反正林枫来此的目的就是拿下他，正愁找不到一个合适的由头那。

　　龟田显然对此番见面看的很重，不仅包下了整间餐厅，还亲自站在门口迎接林枫等人的到来，不仅是他，在龟田的背后身旁还站着约莫而是多号人。

　　林枫知道，在那些看不到的地方，隐藏的人数恐怕更多。

　　也不知道是想显摆自己的实力，奉劝林枫等人不要乱来，而是害怕林枫动手，然后这些人可以保护他的安全。

　　不管是哪一种，都让林枫嘲讽不已。

　　下了车，龟田迅速上千几步，站在了林枫的跟前，主动伸手说道：“欢迎来到名古屋！”

　　林枫笑着与他握手说道：“我可是来拿下这个地方的！”

　　这句不是玩笑的玩笑话，让龟田笑了起来。

　　如果抛开他的身份不说的话，龟田与华夏的这个年龄段的老头一样，并没有让人多么的讨厌，当然不一样的是，龟田的眼神很是犀利，而且气质更是卓然不凡。

　　在其位谋其事。

　　龟田所处的地位给了他这样的气势，即便是他的穿着打扮平常至极，可是却也容不得任何人小觑。

　　简单的交谈之后，龟田做了个请的手势，林枫也不含糊，阔步朝着餐厅里边走去。

　　等到一行人俱都进了餐厅之后，偌大的餐厅大门迅速的关闭，不仅如此，在餐厅的门口迅速涌现出了几十号人，黑压压的站在了餐厅的门口，个个面色凝重，一副生人勿进的表情。

　　林枫懒得去管这些，在他来说，若是真的发生什么冲突的话，那算人数再多一倍，那也是扯淡。

　　进了最好的包厢。

　　落座的时候，龟田将林枫让到了最尊贵的位置上。

　　不得不说的是，这个与华夏一衣带水的国家在礼节上保持的很是不错，当然，若是说的久远一些的话，这些礼节也不过是从华夏流入的。

　　反正林枫很是受用。

　　龟田不着急的表面一切，甚至是说出他邀请林枫来赴宴的真正目的，那林枫更加的不着急，反正现在主动权是在林枫的手中，龟田想耍什么小动作随便，惹毛了林枫直接连根拔起。

　　厨师并不是中午做饭的厨师，林枫询问过之后，这才得知，原来龟田为了宴请林枫，便特意请来了最顶尖的厨师，专门做华夏菜，似乎生怕去林枫吃不惯。

　　林枫得到了这个消息的时候，还真有点意外。

　　他娘的，若不是各为其主各自有着不同的利益的话，林枫还真想跟龟田交个朋友，最少，作为东道主，他做出了自己该有的态度与气度。

　　当然，林枫也不是什么心软之人，尤其是在大是大非之上，龟田的一顿饭显然并不能够成功的让林枫放弃拿下名古屋地下世界的这个决定。

　　不是林枫贪心，最贪心的是三组口甚至是后来的稻川会，如果他们不无耻的想要拿下宝岛的地下世界的话，林枫恐怕来东瀛的目的可就完全不一样了。

　　最多是帮凤凰踏平伊贺流，或者是带着几个小妞来泡温泉。

　　可就是对方的贪婪让一切彻底的都改变了。

　　这怨不得林枫。

　　饭菜的质量不错，酒更是不错。

　　专门上的来自华夏的茅台。

　　一瓶酒可以顶上的很多人一个月的工资。

　　但是林枫不领情。

　　如果吃顿饭就想让林枫放弃自己最初的想法，那也太小看林枫了。

　　长了这么大，林枫什么没吃过，什么没喝过？

　　宴席在不错的气氛当中经行了一个多小时之后，接近尾声。

　　林枫举杯说道：“龟田君，这杯酒我敬你，谢谢你的招待，尽管出门之后，我就要开始对你下手了，但是你放心，不到万不得已的情况下，我是不会终结你的生命。”

　　这话若是一般人说出来，龟田一定觉得是在开玩笑，可是从林枫的嘴巴里边说出来之后，龟田一点都不觉得是在开玩笑，他面色略显沉重地与林枫碰杯，然后一饮而尽。

　　颇有种壮士一去不复返的凄凉，但，没办法，这个世界就是这样，弱肉强食，尤其是混帮派更是对于这个道理血淋淋的写照。

　　远的不说，就说三口组与稻川会。

　　如果稻川会不够强大的话又怎么能吃的下三口组，而且，草芥一雄如果不够强大的话，又怎么会去想着吃掉三口组。

　　众人俱都一饮而尽。

　　原本不错的气氛被林枫的那一句话破坏的一览无遗，或者说，林枫的一句话让这场宴会伪装出来的气氛显出了原形。

　　除了林枫与老高与苍龙之外，其余每一个的表情都是那般的凝重，那个被林枫踹过一脚的壮汉更是将脑袋扭到了一旁，他比龟田更加的恐惧林枫。

　　林枫用自己的实际行动告诉了眼前这些人弱肉强食这个亘古不变的道理，谁都不想接受，因为谁都不想当失败者，可游戏规则不是他们制定的，除非他们强大到可以自己制定游戏规则，当然，如果他们可以制定游戏规则，那么现在也就不是林枫这般冷笑的看着他们，好像是在看一群可怜虫似的。

　　“林枫君，你一定要拿下名古屋的地下世界，对不对？”龟田突然问道。

　　“是的！”林枫很是干脆地说道。

　　“没有商量的余地？”

　　“没有！”

　　“那就别怪我心狠手辣！”龟田突然面色一变，语气无比阴冷地说道。

　　突然猛地一排桌子，包厢的门被踹了开。

　　一群荷枪实弹的家伙扑了进来。


第2156章 谁更愚蠢

　　一群荷枪实弹的家伙扑了进来，十多个枪口顷刻间对准了林枫。

　　气氛瞬间变得更加的凶残。

　　不过，这份凶残似乎对林枫等人而言。

　　因为在这些人扑进来的瞬间，稻川会的那些家伙们原本萎靡的精神状况瞬间发生了惊天大逆转，个个趾高气扬的看着林枫等人，尤其是那个下午被林枫踹过一脚的家伙，简直就是在用一种恨不得活生生吃掉林枫的眼神在看着林枫。

　　林枫在笑。

　　他当然在笑。

　　眼前这种凶险的情况不是没有遇见过。

　　甚至比这凶险的情况也遇见过。

　　他没有理由不笑，就频他是龙盟的老大，他就有资格笑。

　　“林枫君，死到临头了，你却还能笑的出来，光是这份气势就足以让我敬佩你，老实说，你甚至比我的学生草芥一雄都要让我刮目相看，要知道，他可是我认为我们东瀛不可多得的雄才。”

　　“是吗？那可真是我的不幸，与这样的人相提并论。”林枫笑咪咪地说道。

　　龟田却继续说道：“我知道我们东瀛小，不能与华夏相提并论，可是小就不一定表示我们若软无能。”

　　“嗯，所以，这也是你们侵略旁人的借口吗？”林枫冷笑着反问道。

　　龟田一是语塞。

　　还真不知道该怎么反驳这个年轻人说出来的话。

　　沉默了一会儿的龟田突然笑了起来，他笑起来的样子一点都不可爱，明明长相不错，但是却比苍龙笑起来似乎都要狰狞。

　　龟田笑的很是狰狞很是得意地说道：“既然，你非要这么不知死活，那就怨不得我了，虽然杀掉你有些可惜，但是我不得不这么做，另外，你真是愚蠢，你真的以为我会好心的请你来吃饭？”

　　林枫听了这话，突然叹了口气说道：“看样子，确实是我愚蠢了！”

　　龟田没想到林枫会认同自己的话。

　　他笑的越发得意了，得意地说道：“我以为你不会来，但是没想到你来了，不进来了，还带来了两个只知道喝酒的老东西，哼，我龟田能被草芥一雄派来做名古屋地下世界的老大，你真的以为我因为是草芥一雄的老师所以才被派来的吗？”

　　林枫没有理会他，反而冲着老高与苍龙笑了笑说道：“两位前辈，你看，你们就知道喝酒，人家都说你们是没用的老东西，我反正是忍住了，因为说的不是我。”

　　林枫这是火烧浇油。

　　老高笑了笑，正在准备吃菜的他，突然将手中的筷子一折，坚硬的筷子瞬间断成了思截，而后在众人还没看清楚到底发生了什么的情况下，便听到了惨叫声响起。

　　龟田等人定睛一看。

　　四个拿枪的家伙俱都捂着自己的胳膊惨叫不已，而在他们的拿着枪械的胳膊上，正插着一根筷子。

　　龟田瞬间惊呆了。

　　余下的几个人也俱都目瞪口呆。

　　就在这个时候，苍龙突然不屑冷笑了一声，双手化掌猛地一排巨大的桌子。

　　寸劲的冲击下，桌子上的筷子，刀叉齐齐地跳了起来。

　　苍老大手一挥，这些刀叉筷子全部都朝着门口飞去。

　　瞬间，惨叫声传来。

　　十多号人捂胳膊的捂胳膊，捂嘴巴的捂着嘴巴，甚至还有两个家伙捂着眼睛。

　　场面瞬间乱作一团。

　　可只是一个开始。

　　并没有打算就此作罢的苍龙挑起了一把落在了自己脚边的枪，那枪好像是长了眼睛似的落在了苍龙的手中，随后苍龙开枪了，嘭的一声巨响。

　　子弹划过了龟田的耳朵。

　　强悍的速度与空气的摩擦瞬间产生的高温灼伤了龟田的耳朵。

　　这老头一点都不顾及自己形象的捂着耳朵大叫了起来。

　　“闭嘴！”苍龙喝道：“如果再敢废话，接下来就是你的脑袋！”

　　龟田瞬间沉默。

　　将枪放在了自己面前之后，苍龙与老高继续喝酒，仿佛刚才什么都没有发生过似的。

　　门口还站着几个拿着枪的家伙，可俱都心惊胆战浑身更是颤抖不已，就连枪都拿不稳了，好情形，好像稍有不慎自己就会丧命于此似的。

　　包厢内的情势瞬间发生了惊天大逆转。

　　看着面露恐惧的龟田，林枫笑咪咪地说道：“如此看来，愚蠢的还是你啊！”

　　龟田听了这话，面如死灰。

　　“OK，现在饭也吃饱了，酒也喝好了，龟田君，接下来咱们是不是来该谈点正事了！”林枫笑咪咪地说道。

　　龟田面色惨白，沉默不语。

　　“看样子是默认了，很好，那我就直说了，摆在你面前的是俩条路，一是，跟我合作，我包你一世的荣华富贵，二，选择与我为敌，你放心，如果是这样的话，你放心，我不仅会让你死的连渣都没有，你的亲人也俱都会从这个世界上消失，当然，你要觉得我是在威胁你的话，你可以说说，我听说你很喜欢你的孙子，小家伙的照片我也见过，老实说，我也挺喜欢他的！”

　　龟田浑身一颤，眼神既愤怒又恐惧地看着林枫。

　　愤怒是的林枫要自己的家人下手，而恐惧的是林枫的强悍。

　　林枫的条件虽然开出来了。

　　可龟田却完全沉默了，他不知道该怎么选择，因为每一个选择对于他来说都是那般的痛苦，他从来都没有觉得时间竟然会这般的折磨人，现在的每一分每一秒都让龟田觉得是那般的胆战心惊。

　　“三分钟的考虑时间，你想清楚了在回答我，另外，你们几个把枪给我放下！”

　　门口的那几个拿着枪的家伙，尽管听不懂林枫在说什么，可是看着林枫的表情，再加上刚才的那一声让他们觉得耳边好像是响起了炸雷的暴喝。

　　几个人手中的枪完全自动脱落在地上。

　　龟田所有的希望瞬间破灭。

　　他绝望了。

　　本想仗着自己还有几把枪，到时候说不定可以扭转局势，可现在看来，自己的希望已经彻底为零。

　　林枫的手指正很有节奏的敲打着眼前的桌子，尽管动作很轻，可是每一下发出的声音都好像是一把万斤大锤重重地敲打在龟田的心上。

　　不知道过了多久。

　　林枫突然停下了手中的动作，沉声说道：“时间到。”

　　龟田的身子猛地颤抖了一下。

　　“看样子，你选择了第二条路，那对不起了！”

　　这话一出，龟田赶紧说道：“我，我选择第一条路！”

　　林枫笑了。


第2157章 最好的结果

　　这对于林枫来说是最好的结果。

　　没有比这样的结果更好的结果了。

　　不费一兵一卒拿下了对方，不仅如此，更为重要的是，有了名古屋的这股势力，再加上京都尹佐圣的那股实力，联合起来的话，已经完全可以跟草芥一雄决一死战了。

　　林枫当然有理由开心。

　　“很好，看样子龟田你还是很明智的，知道自己该怎么选择。”

　　龟田没有在说话，刚才说完了那句话之后的他好像是瞬间大病了一场似的，整个人面色苍白，突然间苍老了十来岁，原本就很苍老的他此刻显得更加的苍老。

　　林枫笑道：“龟田，别流露出一副老婆给你戴了一顶绿帽子的表情，不过是选择了另外一种生活，你无需这样，而且，我说过，只要你肯合作，我愿意给你一世的荣华富贵，当然，可能你不稀罕，但是就算为了你的亲人，你的选择也是正确的！”

　　林枫又不是白痴，他清楚的知道龟田之所以做出这样的选择，百分之百是为了自己的亲人，什么荣华富贵他才不稀罕那。

　　人到了一定的年纪是真心不在意这些东西的。

　　不是每一个人都是尹佐圣那般的喜欢钱，喜欢的那么没有节操。

　　“我选择跟你合作，可是你要在做什么？”

　　“什么都不做，你还是名古屋地下世界的老大，一切都照旧。”

　　“不去攻打草芥一雄？”

　　“去，但是不用你出面，而且，我会用一种不流血的方式去解决这件事情，如果非要出兵的话，那也是迫不得已，不过，即便是到了那个时候，我也不会让你出马的。”

　　“谢谢！”龟田突然说道。

　　林枫笑道：“OK，今天就到此为止吧，我想，龟田你接下来应该还有很多事情去做，怎么跟那些跟随你的小弟解释这件事情，我不管，但是我不希望因此看到有人闹事！”

　　“我会妥善处理的！”

　　“如此最好！”林枫笑咪咪地说道。

　　说着起身。

　　老高与苍龙紧随其后。

　　龟田将林枫送出了餐厅，临别之际，林枫说道：“龟田，我这个人最讨厌的就是两面三刀，如果真的选择跟我合作，那我劝你最好是真的跟我合作，若是被我知道你在背后做什么小动作的话，你放心，第二条路我随时为你做好准备！”

　　龟田重重点头，沉声说道：“我知道！”

　　林枫挥手，驾车离去。

　　直到林枫消失不见，龟田突然好像是瘫痪了似的，一屁股坐在了地上。

　　他不是恐惧，而是绝望。

　　对草芥一雄的背叛让他绝望了。

　　这是自己给自己的内心上的一道枷锁。

　　林枫懒得去管龟田接下来会怎么同跟随他对那些人解释，对于林枫来说，这样的过程不重要，重要的是他想看到让他满意的结果。

　　不然的话，林枫绝对不会手下留情。

　　“你小子厉害，不费一兵一卒拿下了这地方的地下世界，关键是拿下了名古屋的地下世界之后，就有足够的力量来与草芥一雄决战了，更狠的是，你要东瀛人跟东瀛人打，够狠，我喜欢你！”苍龙笑着说道。

　　林枫笑道：“没办法，我也不想这么凶残，可是他们实在不争气，一个喜欢钱，另外一个好点，看重亲情，这些都是弱点啊！”

　　“林枫，你的弱点是什么？”苍龙突然问道。

　　林枫还没来得及回答，便听的老高笑道：“重感情，你要知道这小子的女人很多，而且，个个对他来说都很金贵。”

　　“我很奇怪，怎么没有人对你的女人下手？我想这也算是你的弱点吧。”苍龙说道。

　　“前辈，你以为别人都比我好？我告诉你，对我女人下手的人何其多，但是我坦白的告诉你们，在她们的周围至少有五六个身手不错的人在保护着她们的安全，不然的话，我怎么可能这么放心。”

　　“那也有个保护不了的时候吧，你就不担心，纳兰轩辕？”

　　林枫摇头说道：“当然担心，而且那牲口比我还没有下限，所以，不仅暗中有人保护我的女人，还有人暗中在保护着对于纳兰轩辕来说重要的人，他要敢对我下手，那对不起，我肯定会狠狠的反击。”

　　“够狠，越来越对我的胃口了，真不知道白凤年那么忠厚的一个人是怎么将你调教的这么邪乎的！”苍龙笑了笑说道。

　　“其实我也很忠厚啊，不过这得看对什么人。”

　　“得，先说晚上咱们住哪儿吧！”

　　“酒店啊，要不，我给你们找几个姑娘？”林枫呲牙咧嘴地笑着说道。

　　“滚蛋！”两个老头异口同音地骂道。

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　正笑着手机响起。

　　电话是萧红音打来的。

　　还是这妞担心自己，出来大半天了，也就她记得给林枫打电话。

　　林枫接起了电话。

　　“红音，想我了？”林枫笑道。

　　电话那头的萧红音笑了笑应了一声。

　　不知道是从什么时候开始，萧红音不在讨厌林枫的油嘴滑舌，不仅不讨厌，反而觉得有的时候听来特别的舒心。

　　“你在那边进展的如何了？”

　　“已经拿下来了。”

　　“真的吗？”萧红音的语气有些激动地问道。

　　“当然，你也不看看我是谁，只要我亲自出马，有搞不定的事情吗？”

　　“就知道吹牛！”

　　话虽如此，可萧红音却还是在笑。

　　可见，这妞还是很认同林枫刚才的话。

　　“搞定了，那你们是不是就要回来了？”

　　“没那么快，在停留一下吧，后面还有许多事情要处理，对了，你怎么样？伤口还疼吗？”

　　“不疼了，早就不疼了，就是闲的无聊，有些想你了。”

　　说到了最后的时候，萧红音的声音突然变得很小。

　　想来是羞涩了。

　　林枫笑了笑说道：“我也想你，好好的注意伤口，别乱动，我可不想看到你的那条迷人的大腿变成瘸子，将来那两条腿可是要穿着黑丝勾引我的！”

　　“讨厌！”萧红音娇嗔着说道。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　扯淡了一番之后，彼此挂了电话。

　　“林枫，你这家伙太无耻了，泡妞都泡的这么无耻！”

　　“没办法，谁叫我这么风骚那？”林枫笑咪咪地说道。

　　两个老头再次无语。


第2158章 天妒红颜

　　一夜很快过去，第二天林枫刚起来，龟田就带着人过来了。

　　这老头的神色有些憔悴。

　　林枫笑问道：“龟田君，这是怎么了？”

　　龟田语气沉重地说道：“事情都已经处理好了，兄弟们愿意归顺，当然，前提是我承诺给他们更好的生活条件，不过，也有些人愿意归顺，但是这些人已经被我处理！”

　　林枫点头说道：“做的好，那么接下里你有什么打算？”

　　“没什么打算！”

　　“收拾一下东西，今天跟我回京都！”

　　“为什么？”龟田吃了一惊说道：“你信不过我？”

　　林枫笑道：“您想多了，你归顺我的事情，恐怕草芥一雄已经得知，接下来，恐怕他会疯狂的报复你，让你跟我去京都，是因为我想保护你，不仅你得跟我一起走，你的亲人也得一起去，那样的话，即便是草芥一雄想报复，但是也不敢去京都的。”

　　“我要是跟你走了，这地方怎么办？他们那些人的忠诚度特别的低，如果草芥一雄杀过来的话，恐怕他们会很快就叛变我，把他们留在名古屋实在不妥！”

　　这是实话，林枫也相信。

　　只能说龟田的本事实在不眨地，没有强大的号召力让这上万名的帮众誓死跟随。

　　“你说的对，有什么解决之道吗？”

　　龟田点头说道：“有，我现在手下的这批人很多都是三口组的，我想，你若是能把黑龙请来，那么这些人肯定会听他的话，到时候别说是草芥一雄，就算我都未必能阻止。”

　　“好想法，那你可知道那黑龙在哪儿？”

　　“在大阪，他失败了之后，就潜逃去了大阪，不过，他现在跟废物也没什么两样了。”

　　“出什么事儿了？”

　　“三口组失败的事情对于他来说是一个致命的打击，以至于让他每天就靠喝酒度日，也正是因为他的如此放纵，所以，草芥一雄这才饶了他一命。”

　　听到了这些的时候，林枫笑了。

　　他知道机会来了。

　　“行，我待会儿就启程去大阪，不过，你得跟随我一起去！”

　　龟田沉默了一会儿说道：“好，我跟你一起去！”

　　吃罢了早点之后，一行人上路了。

　　四辆车迅速地朝着大阪奔去。

　　“龟田君，有件事情我很好奇。”

　　“什么？”

　　“你说你是草芥一雄的老师，你都教他什么？”

　　“兵法。”

　　林枫听了这话，很有兴趣地问道：“什么兵法？”

　　“孙子兵法，三十六计等等！”

　　林枫大笑了起来。

　　笑着说道：“感情你交给草芥一雄的都是我们华夏老祖宗的东西？”

　　“我说过，我很喜欢华夏文化，所以就去华夏留学了几年，这些东西也是那个时候学会的，我知道这是你们老祖宗留下来的东西，但是我不得不承认的是，这些东西即便是放在现在也是金科玉律。”

　　“那当然！”林枫很是赞同地说道。

　　有些人很是唾弃华夏古代，觉得那是封建社会，可林枫却觉得，古代同样有无数美好的东西值得去珍惜。

　　就在这个时候，老高突然说道：“那黑龙是真的在放纵自己？”

　　林枫知道他为什么要问出这样的问题。

　　龟田说道：“我也不知道，也有可能他是在故意的迷惑草芥一雄，如果是这样的话，那黑龙可就太像你们华夏卧薪尝胆的勾践。”

　　“得，别给黑龙的脸上贴金了，真不是扯淡，他离勾践那个层面实在是太远了，就算是为了迷惑草芥一雄而做出的假象，也到不勾践的那个层面，但是对于我来说，这些都不重要，重要的是，他愿意出山。”

　　“他肯定愿意的，你可能不知道黑龙是多么的想要夺回失去的那一切！”

　　“可既然是这样电话又为何整天饮酒来麻痹自己？”

　　龟田沉默了。

　　林枫笑了笑说道：“当然先结论为时尚早，等看到黑龙之后，就知道他是在真的放纵自己，而是在学越王勾践。”

　　龟田应了一声。

　　“对了，你的亲人离开名古屋没有？”

　　“没有。”

　　“怎么，不担心草芥一雄暗中下手？”

　　“担心，可担心也没用，这是肯定的事情，就算是离开了名古屋，草芥一雄还是会下手的，所以，我只能让不少人来保护他们，老实说，我很后悔为什么要帮他来做这些，如果我还是草芥一雄的家臣的话，恐怕现在也不至于这样！”

　　“怎么，后悔了？”

　　龟田重重点头。

　　一点都不否认地说道：“很后悔，可是后悔也没用，改变不了什么，只能硬着头皮走下去。”

　　“如果你能支撑住的话，那你放心，我保证不会让你觉得后悔的！”

　　“但愿吧！”

　　说罢了这话之后，龟田便不在说话。

　　可林枫看的出他的无奈与悲哀来。

　　选择跟林枫合作完全是属于把刀架在脖子上所导致的，绝非龟田所愿。

　　林枫看到了龟田的模样，笑了笑，没有与他继续说话。

　　老高这时说道：“鬼医今日回来东瀛。”

　　“做什么？”林枫一惊问道。

　　“来拿一味药，据说已经有几百年的历史了，在皇室中珍藏着。”

　　“怎么拿？”

　　“不知道，据说已经搞定了，只等鬼医前去拿走。”

　　“前辈，我想知道这位药可是为沧月所取？”

　　老高没有否认，点了点头说道：“确实是为了沧月。”

　　“如此说来，沧月很有希望？”林枫满怀希望地问道。

　　“恐怕未必，我之前听鬼医说过，他已经给沧月开出了三十多个药方，其中有十七个药方害的沧月的病加重了，鬼医说，他最多只能在尝试九个药方，如果这九个药方在不行的话，那他就要彻底的放弃了，从时间上来推断的话，恐怕没几个药方了，所以，沧月的情况一点也不容乐观！”

　　林枫的心沉到了谷底。

　　他再次被这件事情打击的体无完肤，摇摇欲坠。

　　“有的时候，我觉得我自己特别的无能，为什么不能替沧月去承受那一切，她明明那么的善良，我真的不知道老天爷为什么要用这么凶残的手段去惩罚她。”林枫的语气略显伤感地说道。

　　“没准是为了惩罚你。”苍龙沉声说道。

　　林枫一怔。

　　“天妒红颜那！”老高叹息说道。


第2159章 不着急

　　老高的一句话彻地的让林枫沉默了。

　　天妒红颜，听上去就是让人绝望的字眼啊。

　　从这一刻开始，甚至到到了大阪，林枫都没有在说过一句话，等到目的地到了之后，林枫突然开口冲着老高说道：“前辈，能否让我跟鬼医前辈见个面！”

　　“恐怕没时间了吧，他现在已经打了东京，咱们却在大阪，而且，今天晚上鬼医就要赶回去了，毕竟，苍月的身体耽搁不起！”

　　林枫郁闷地说道：“其实我就是想知道苍月现在怎么样了，想看看她现在的样子，其他的，我也不奢求了！”

　　“有的时候，相见不如怀念！”老高说道。

　　这话明显带着几分暗示，林枫不是笨蛋，当然听得出来。

　　他深吸了一口气说道：“就算苍月现在变得面目全非，她也依然是我的苍月，我心目中最美的那个人。”

　　“这不是面目改变的事情，唉，别纠结了，如果你们还能见面的话，那你一切就都知道了！”

　　话已经说到了这份上，林枫还能说什么，只能将所有的一切都压制在自己的内心深处。

　　黑龙没出息的跑到了大阪附近的一座山上彻底的隐居了起来，若非龟田带路的话，林枫可真找不到。

　　走了不知道多久弯弯曲曲的山路之后，终于看到了一个山洞。

　　“黑龙就在这里边了！”龟田沉声说道。

　　“确定？”林枫问道。

　　“你如果不相信的话，可以不进去！”龟田有些不大高兴地说道。

　　他讨厌别人怀疑自己。

　　林枫笑道：“我不是怀疑你，我是怀疑黑龙还在不在这地方，毕竟已经好几个月了！”

　　“肯定在，我有人在一直监视着他！”

　　“那就好，走吧，龟田君，你在前面带路，我们进去吧！”

　　说到底林枫还是不相信龟田，开玩笑，让林枫相信他简直是扯淡，谁敢保证这老头就是真心的归顺了那，他要跟草芥一雄来个里应外合的话，那吃亏的肯定是林枫。

　　龟田当然知道林枫不相信他，虽然心中不爽，可是事情已经到了这个地步，再者接下来很快就能证明自己的清白，所以，龟田一直隐忍着带着林枫等人进了山洞。

　　龟田没来过这个山洞，但是却对洞内的一切都熟系的很。

　　这得益于手下将山洞内的一切曾经拍下来给龟田看过。

　　别看龟田这老头的年纪不小了，但是记忆力却还很不错。

　　走了几分钟之后，林枫听到了一阵细微的呼吸声，而后便看到了一个人躺在一块儿巨大的石板上。

　　尽管狼狈不堪衣不蔽体，但是林枫却还是一眼便看出正是黑龙。

　　还没靠近他，就闻到了一阵浓烈刺鼻的酒气。

　　林枫上前几步，推了推黑龙完全没有反应，看样子醉的很是厉害，一时半会儿怕是醒不来了，没辙了，等吧！

　　龟田是一个做事儿喜欢稳妥的人，来的时候便似乎已经预料到了这些，所以，他便让人带了些干粮，不仅有肉，而且，还有酒，众人正好也都饿了，便坐在山洞内吃喝了起来。

　　这一吃喝，很快便过去了两个多小时，黑龙还是没有醒来的意思。

　　龟田突然说道：“要不要强行弄醒他！”

　　林枫摆手说道：“好歹也是来请他出山的，在等等，反正我们也没什么事儿可以做，对了龟田，你身为草芥一雄的老师，那你可知道他那个人有什么弱点没有？”

　　这个问题似乎还真把龟田给问住了。

　　他沉思了一会儿摇头说道：“我还真不知道。”

　　“是不知道，还是不想说？”

　　“是不知道！”

　　林枫笑道：“我相信你说的，不过龟田君，我还是要给你句忠告，若是一心一意的跟着我，那我肯定不会亏待你，但如果有不规矩的想法的话，那对不起了，你知道等到你的结果是什么。”

　　这依然是不信任。

　　龟田虽然心中不爽，可是却也能够理解。

　　生硬地应了一声，便不在说话。

　　林枫懒得跟他计较，继续喝起了酒。

　　很快，天色就暗了下来。

　　偌大的山洞内黑洞洞的，龟田找人弄来几盏应急灯，偌大的山洞内顿时亮如白昼。

　　“林枫，叫我说，直接动手吧，等这么久了，谁知道他什么时候醒！”龟田又忍不住说道：“再说，醒来之后也不过是废物一个，留着有什么用！”

　　林枫笑道：“不着急。”

　　龟田有些气恼地一跺脚，转身出了山洞，似乎不大愿意在看到林枫。

　　“你这小子可算是把龟田给气着了！”老高笑着说道。

　　“我故意的，我知道他现在的心里边还是有些纠结的，不断了他的念想，看着吧，总有一天会像背叛草芥一雄一样背叛我的，将来东瀛的地下世界可是要被我当成后花园的，现在不把他调教好，将来怎么能安心的为我做事！”

　　“你小子啊！”老高笑了笑说道。

　　“对了前辈，要不趁着现在没事儿说，你给我说说大联盟的事儿？”

　　没等老高说话，便听的苍龙说道：“等有时间吧，现在不是时候！”

　　从苍龙对这件事情的态度来看，大联盟这个组织必定有种无比惊人的过去，可能太过于惊世骇俗，所以，苍龙现在还不愿意说出来。

　　林枫却更加郁闷了。

　　“别郁闷，不是所有的事情都适合提前知道的，越晚知道越对你没坏处！”苍龙沉声说道。

　　哪知道就在这个时候，突然听到龟田惊呼道：“你们是大联盟的人？”

　　林枫一怔，问道：“龟田，你也知道大联盟？”

　　龟田没有理会林枫，眼神却是无比复杂的看着老高与苍龙。

　　“过去的事情都过去了。”苍龙淡然说道。

　　龟田赶紧点头说道：“如果早一点知道你们是大联盟的人，我想，我昨天晚上不会那般造次的！”

　　林枫越发好奇不易。

　　就在这个时候，听到了几声呻吟，宛若呓语，随后，便看到黑龙摇摇晃晃地坐了起来，挠了挠头，然后使劲地嗅了嗅，突然说道：“酒，给我酒！”

　　说着，便猛地朝着地上的那几瓶酒扑去，林枫见状，冷笑了几声，直接一脚将这牲口踹了开。

　　黑龙的身子重重地撞击在了墙壁上，发出了阵阵惨叫声。


第2160章 卧薪尝胆

　　林枫这一脚显然并没有痛下杀手。

　　黑龙摇摇晃晃地站了起来，摸着刚才身子撞到的部位，骂骂咧咧地说道：“八嘎，谁踢我！”

　　“我！”林枫冷声说道。

　　“你是谁？”黑龙侧着身子看着林枫问道。

　　“林枫，龙盟的老大。”

　　黑龙一怔。

　　眼神当中的酒意顿时醒了几分，看样子，他还知道林枫是谁。

　　“怎么样，酒醒了吗？要不要我在帮帮你？”林枫冷漠地看着黑龙说道。

　　眼神冷漠，语气更是冷漠。

　　“不用！”

　　黑龙说着一屁股坐在了地上。

　　原本听到这个名字会多少有些震惊的他很快就被破罐子破摔的自我束缚给打败了。

　　黑龙甚至还笑着说道：“你来做什么？来嘲笑我？”

　　“对不起，你连让我嘲笑的资格都没有！”

　　黑龙一听这话，竟然哈哈大笑了起来。

　　“前辈，你们先回避一下，我跟他聊两句！”

　　老高等人点了点头，转身齐齐地出了山洞。

　　林枫拎着酒坐在了黑龙的面前，喝了一口，然后将酒瓶递给了黑龙，这牲口犹豫了一下，可很快还是接过了酒，猛地仰头就往自己的嘴巴里边疯狂的灌着，林枫直接给了他一脚。

　　黑龙哈哈大笑了起来，竟然也不生气。

　　“傻逼，打算就这么破罐子破摔？”

　　“不然那？你给我一次东山再起的机会？”

　　“好啊，我给你一次这样的机会！”

　　黑龙又大笑了起来，显然，他是在嘲笑林枫的扯淡。

　　“京都与名古屋的地下世界都被我拿下了，这两个地方加起来的人数足以跟草芥一雄决一死战，东瀛的地下世界，用不了多久就会是我的！”林枫面无表情地说道。

　　黑龙被震惊住了。

　　震惊的好一会儿这才回过神说道：“你说的都是真的？”

　　“当然是真的，不然，我跑这么一个鸟不拉屎的地方来做什么？”

　　“你想怎么样？”

　　“我没心思嘲讽你，也没时间来嘲讽你，黑龙，你庆幸吧，庆幸自己对我还有点用处，不然的话，这辈子我都不会同你这样的人见面，因为实在是浪费时间！”

　　“恐怕，你这次来也是要浪费时间了，你也看到了，我现在就是一个废物，要什么没什么的废物。”

　　“是吗？如果你打算做一个废物的话，又怎么会每天练功那？”

　　“你怎么知道？”黑龙突然一惊问道。

　　“哼，墙上的那些拳头的印记是你打出来的吧！”

　　黑龙不说话了。

　　林枫继续说道：“我以为你会消沉，来的时候，龟田告诉我，你现在就是一坨烂泥，我相信他说的话，但是我来了之后发现事情根本就不是这样的，龟田又说你没准想学越王勾践，我嘲笑龟田，现在看来，该被嘲笑的人是我。”

　　“黑龙，你我曾经虽然是敌人，包括现在恐怕在你的心里边也依然把我当成是敌人，但这个世界上哪有永远的敌人，有的不过是永远的利益罢了，我这次来找你，就想给你一次山东站起的机会，上次你败给了草芥一雄，这一次，我给一个打败他的机会！”

　　黑龙的眼神当中出现了一抹不一样的光芒。

　　那是对胜利渴求的光芒。

　　“很好，看样子你的斗志并没有被磨掉，反而越发的浓烈，怎么样，敢不敢与草芥一雄再战一次。”

　　“敢！”黑龙几乎是咆哮着说道。

　　他是在宣誓自己内心当中的憋屈。

　　林枫笑了，笑着说道：“很好，我要的就是你的这句话！”

　　“你的条件是什么？”

　　“我没有条件，不仅没有条件，等到拿下了东瀛的地下世界之后，我要你做龙盟在东瀛的代言人。”

　　黑龙震惊了。

　　许久之后，他不敢相信地问道：“为什么？”

　　“没有理由，因为我觉得一个懂得卧薪尝胆的人是不应该被埋没的，更何况，稻川会里边还有不少兄弟在等着你会去，我想，你也是时候回去了，用你的实际行动告诉草芥一雄，谁才是真正的王者！”

　　不得不承认的是林枫确实是一个很会鼓舞人心的家伙。

　　黑龙被这一番话说的彻底热血沸腾，恨不得现在就去跟草芥一雄打个你死我活。

　　“好，我答应你。”

　　“这就对了，人生在世不过短短的几十年，说久很久说短也很短，总有做出一番惊天地泣鬼神的事情来，不然的话，怎么对得起在来过这个世界那？”

　　黑龙重重点头说道：“没错！”

　　“不过，我丑话给你说在前头，我可以给你东山再起的机会，也可以瞬间让你失去一切，草芥一雄比你厉害多少，可我要灭他照样易如反掌，更别说是你！”

　　“我懂，你放心，只要你给我一个东山再起的机会，那我会用我的实际行动来向你证明，你今天的选择是正确的！”

　　“很好，既然如此的话，那就跟我走吧，这地方我想你也待够了！”

　　说着，林枫起身朝着外面走去。

　　黑龙紧随其后，头也不回的出了山洞，没有一丝的留恋。

　　成功的说服了黑龙这事儿让龟田吃惊不已，尤其是当他看到黑龙的那双无比透亮的眼神时，越发的震惊了。

　　“你在卧薪尝胆？”龟田忍不住问道。

　　“老师，你在交给草芥一雄这个故事的时候，也交给了我，我想，我比他更适合做这样的事情！”

　　林枫有些意外。

　　“龟田君，你还是黑龙的老师？”

　　“是的。”黑龙面色阴沉地说道：“我之所以会败给草芥一雄全靠我这位老师的暗中操做！”

　　林枫听了这话，眼神怪异的看了龟田一眼。

　　对方略显尴尬。

　　直到此刻，林枫算是明白了，为什么来的时候，龟田各种不大愿意，感情原因在这儿。

　　气氛略微显得有些尴尬，林枫笑了笑说道：“黑龙，过去的已经过去，现在都是自己人，我希望你与龟田君能够合作，毕竟你们俩人要是合作的话，干掉草芥一雄的机会就会更大一些，不是吗？”

　　“我会的，我会很龟田君好好的合作的，老师你说那？”

　　林枫听到了黑龙的直呼龟田的名字便知道将来干掉草芥一雄之后，这黑龙肯定要跟龟田好好地算账了。

　　不过，这些事情跟林枫没什么关系，林枫要的是拿下东瀛的地下世界，至于其他的，跟林枫一点关系都没有，林枫也没兴趣去管。


第2161章 遇刺

　　回去的路上，黑龙一言不发，眼神却是无比坚毅的看着车窗外面，兴许是没有想到自己有一天还能够东山再起。

　　这确实不容易。

　　若不是林枫的出现，恐怕这辈子也不会在有这样的机会了。

　　所以，黑龙的内心当中一直都很感慨。

　　一路畅行无阻的回到了名古屋，下了车，先去吃东西，酒足饭饱了之后，林枫将龟田与黑龙召集到了一起。

　　“龟田君，从此以后，名古屋的地下世界的掌舵劝交给黑龙，你可以有意见，但是请保留！”

　　龟田想到了这样的结果，他的面色有些暗淡，可是转念一想，这兴许对自己来说也并不是什么坏事儿，要知道自己一直都不是很喜欢江湖的生活，现在将一切交给了黑龙，也好，自己就可以不像之前那般的拼命了，更重要的是从此以后就可以远离江湖，可以有更多的时间来陪家人，这般的想想，龟田觉得还不错，林枫的这个决定自己可以接受。

　　哪知道林枫话音一转说道：“虽然龟田君你不在担任名古屋地下世界的老大，但是你新的身份是来辅助黑龙，黑龙的一切决定你都拥有否决权，当然，这一切必须是建立在公平合理的基础之上。”

　　龟田一惊。

　　着实没想到林枫会说出这样的话来。

　　“你们俩人可有什么意见？”

　　“我没有！”黑龙说道。

　　“龟田君，你那？”

　　“我也没有！”龟田沉声说道。

　　“那好，接下来，黑龙你就开始整合名古屋的地下世界，龟田君你来辅佐他，多余的话我也就不再多说，希望你们能够好好合作。”

　　“我会的，我想，我的老师也会的。”黑龙笑眯眯地说道。

　　龟田的身子颤抖了一下，没有言语。

　　叮嘱了一番之后，林枫起身离去。

　　回京都的路上，老高笑道：“你小子现在很喜欢玩儿平衡啊！”

　　林枫笑了笑说道：“没办法，对于他们两个，我谁都不放心，他们有过节这样最好，彼此监督着对方，对我来说不是什么坏事儿！”

　　“这一手玩儿的很是高明。”苍龙说道。

　　林枫笑道：“没办法，被逼出来的，对两位前辈，你们觉得黑龙能担此大任吗？”

　　“我觉得没什么问题，说白了，就是比狠，谁更狠，谁就可以吃掉对方，黑龙被压制了那么久，一旦爆发起来，我想将会是一件很恐怖的事情，在加上你在背后指点，我想，一定可以如愿以偿的！”

　　林枫点头说道：“其实我担心的是，将来东瀛的地下世界拿下了之后，对于黑龙的定位。”

　　“你给了他什么承诺？”

　　“未来龙盟在这儿的代言人。”

　　“得找个平衡，凤凰不是东瀛人吗？那妞各方面都不俗，可以让她凌驾于黑龙之上。”老高突然说道。

　　林枫一拍脑袋笑道：“我竟然把这么重要的事儿给忘记了，之前就跟凤凰说过这样的事情，不错，将来可以让凤凰做一把手，凌驾于黑龙之上。”

　　“这个主意不错！”苍龙点头说道。

　　“OK，就这么愉快的决定了！”

　　“现在东瀛的地下世界已经被拿下一般了，林枫，你有何感想？”老高笑着问道。

　　林枫摇头说道：“说实话，没什么感想，只是觉得我做了一件必须做的事情，好像是完成任务似的，没有什么过多的惊喜！”

　　“我喜欢你小子的心境，平和，宁静！”苍龙说道。

　　“前辈，这么一顶高帽子扣下来会把我压死啊！”林枫笑着说道。

　　苍龙语气很是肯定地说道：“可你做的确实不错，对的起我说的那几个字！”

　　“得，林枫你小子就别卖乖了，苍龙可是从来都不夸人的，至少我还没见过！”

　　“是吗？那我太荣幸了！”林枫呲牙咧嘴地笑着说道。

　　一路畅聊，两个多小时之后，京都到了。

　　回到了别墅之后，偌大的别墅只有三个小妞。

　　这有些出乎林枫的意外，都这个点儿了，其他人都去哪儿了？

　　不过，林枫的突然回来却是让三个小妞欢喜不已，就连萧红音都一瘸一拐地从楼上了下来，林枫将这妞抱在了沙发上，溺爱地责备道：“笨蛋，不要命了？”

　　“有没什么大碍！”

　　“那也得注意，我可不想让你留下任何的后遗症！”萧红音感动地点了点头。

　　“老，林枫，名古屋拿下了？”凤凰问道。

　　这妞明显很想叫林枫一声老公，但是碍于老高与苍龙等人在场，颇为不好意思，便忍住了。

　　“嗯，拿下了，不仅拿下了，我还请来了一个人，你猜是谁？”

　　“谁呀？不会是黑龙吧！”凤凰说道。

　　林枫一惊，这妞可真够聪明的。

　　笑了笑说道：“你可真够聪明的，不错，确实是他！”

　　“他不是已经废了吗？”

　　“回头你见到他的时候就知道他到底有没有废了！”

　　凤凰笑了笑说道：“好吧！”

　　“蛤蟆跟无名甚至是黄浩斌那？”

　　“都去医院了，昨天晚上尹佐圣被刺杀了，但是好在保镖还算得力，没出什么乱子，蛤蟆他们今天晚上去保护他了。”

　　林枫一惊，问道：“被刺杀了？凶手拿住了没有？”

　　“没有，让他跑了，不过，这事儿不用问也知道是草芥一雄指示的！”凤凰说道。

　　林枫点了点头说道：“这我知道，这事儿肯定是他指示的，不过，凶手没被拿下，多少还是有些遗憾。”

　　“谁说不是那，可来刺杀尹佐圣的那个人也不是什么等闲之辈，实力不俗，也幸亏他的那些保镖得力，不然的话，后果如何，还真不敢想象。”

　　林枫应了一声说道：“这种事情有了第一次，肯定就会有第二次，看样子，尹佐圣的背叛已经让草芥一雄恨不得除掉他，目前为止这尹佐圣对咱们还有些用处，是得保护好他的安全，还有其他事情吗？”

　　凤凰摇了摇头说道：“没了，其他的倒是都还好。”

　　“好了，没事儿就行，都去休息吧，明天还有正事儿要做那！”

　　众人点了点头。

　　林枫抱起了萧红音朝着楼上走去。

　　凤凰与血蔷薇有些羡慕的彼此对视了一眼，然后俱都笑了出来。

　　抱着这妞上楼的时候，林枫说道：“以后不许乱跑了，伤的这么严重，难道你想以后成为一个瘸子吗？”

　　“哪有那么严重啊！”萧红音搂着林枫的脖子眼睛直勾勾地看着说道。

　　眼神略带几分媚意，也不知道是故意的，还是无意的。


第2162章 疯狂

　　将萧红音抱着轻轻地放在了床上之后，这妞还不撒手，一双玉手紧紧地搂着林枫的脖子，眼神当中更是带着几分深深的妩媚之色看着林枫。

　　“怎么，想让我亲亲你？”林枫笑着问道。

　　本就是句开玩笑的话，可不曾想，萧红音竟然使劲点头，带着几分笑意地说道：“对啊，对啊！”

　　林枫败下阵来，在这妞的额头上亲了一下。

　　可萧红音却很是不知足地嘟着嘴巴说道：“谁让你亲额头啊！”

　　“那要亲那里？”

　　这妞二话不说，直接用手指着自己的嘴巴，兴许是要求过分大胆了，就连萧红音自己都觉得有些不好意思了，脸蛋嫣红，带着几分小妩媚。

　　林枫忍不住笑了起来。

　　“确定？”

　　萧红音点头。

　　林枫亲了上去。

　　萧红音瞬间觉得自己的全身上下都好像是触电了似的，一种酥麻至极的感觉袭来，这妞的身子哆嗦了一下，双手更加的搂紧了林枫，甚至勾着林枫的身子压在了她的身子之上。

　　萧红音的喘息声逐渐变大，脸蛋越发的绯红，这妞似乎动情了。

　　林枫却在这个时候突然起身，大口喘息说道：“等你伤好了再说！”

　　“我已经好了！”萧红音任性说道。

　　这妞明显不想让林枫走。

　　“听话，好不好？”

　　萧红音有些生气地将小脑袋扭到了一旁，可就是不放手。

　　林枫没辙了，笑着问道：“你到底想怎么样嘛！”

　　“我要你亲我！”

　　“我已经亲了啊！”

　　“哼，不算！”

　　林枫无语。

　　在这妞的脸蛋上亲了一口。

　　“不算！”

　　“靠，红音，你是想让我非礼你了吧！”

　　“那你来呀！”

　　林枫败下阵来，笑道：“好了，乖，好好的休息，再说了，要非礼也不是现在啊，你还没整短裙黑丝呢！”

　　萧红音气呼呼地说道：“我现在就去换！”

　　“别别别，我就随口一说，你的腿伤根本不允许那么做啊，这样吧，我去跟他们在聊会儿，然后就来找你，晚上抱着你睡觉，好不好？但是我们什么都不做！”

　　萧红音一听这话，顿时笑嘻嘻地点头说道：“好啊，你要敢欺骗我，我就再也不理你了！”

　　“我保证！”林枫说道。

　　听了这话，萧红音这才放手。

　　刚出了房间便看到了血蔷薇正站在走廊中。

　　见林枫从萧红音的房间内出来了，顿时笑了笑说道：“老公，我可以跟你聊会儿吗？”

　　“有事儿？”

　　“没事儿就不能聊俩句吗？”

　　“你要不着急的话，我去看看老王，他这些天在暗中保护你们，辛苦了！”

　　血蔷薇不是一个不懂事儿的人，听了林枫的话之后，这妞便使劲点了点头说道：“那好吧，我在房间等你哦！”

　　林枫笑着应了一声，转身上了天台。

　　老王正蜷缩在角落中，手中是那杆威力巨大的狙击枪。

　　“老王，怎么样？”

　　“一切都好，林先生！”老王头也不回地说道。

　　“辛苦你了！”林枫坐在了老王的旁边笑着说道。

　　“嗨，不辛苦，这是我应该做的。”

　　“有什么情况没有？”

　　“一切都风平浪静，不过，昨天有辆车在别墅外面转悠了三次。”

　　“然后那？”

　　“后来就开走了，再也没有出现过！”

　　“依你之见，你觉得会是敌人吗？”

　　“极有可能。”

　　“嗯，保持谨惕，对了，冷不冷？”

　　老王摇头说道：“不冷，以前当兵的时候，环境可比这糟糕多了。”

　　林枫笑了笑说道：“其实，你无需这样，该休息就去休息，就算是有人来犯，我们也对付的了。”

　　“林先生，你知道我曾经是个军人，老实说，就喜欢这样的做事儿方式，所以，你还是让我守着吧，都习惯了！”

　　“得，你要觉得痛快的话，那成，不过，我提醒你，注意身体，别太劳累！”

　　老王点了点头。

　　林枫又跟他聊了几句之后，转身下了天台。

　　血蔷薇还在等林枫。

　　见林枫下来了，便赶紧凑了上来。

　　“老公，现在咱俩可以聊一聊吗？”

　　“好吧，你想聊什么？”

　　“你跟我来！”血蔷薇妩媚一笑说道。

　　林枫大概已经知道这妞接下来要做什么了。

　　可林枫没有拒绝。

　　被血蔷薇拉着胳膊进了房间，房门在关上的瞬间，这妞便将林枫推的紧靠在墙上，然后嘴巴就亲了上来。

　　这与林枫预想的完全一样。

　　林枫回应了起来，不过，林枫显然不喜欢被动，一转身，便将血蔷薇压在了墙上，嘴巴疯狂的亲吻之际，一双手更是在这妞火辣的娇躯上四处游走。

　　弄的血蔷薇本就敏感的身体越发敏感，宛若水蛇一般不断扭动。

　　被这妞的身子摩擦的林枫的反应越发来强烈，懒得上床，就在这墙边上，将这妞的衣服尽数退去，血蔷薇的两条腿宛若八爪鱼似的，紧紧地勾住了林枫的腰，林枫紧抱着她开始进攻了起来。

　　这妞的呻吟之声，抑扬顿挫，宛若啼哭，林枫生怕被萧红音与凤凰俩人听到，便又亲了上去。

　　如此这般的冲击了一番之后，血蔷薇很是配合地弓着身子趴在了桌子上，将蜜桃雪臀给了林枫，林枫也毫不客气，再次攻击了起来。

　　终于也不知道过了多久，俩人爆发了。

　　血蔷薇拉着林枫的手进了浴室，看这妞的意思是要跟林枫一起洗个澡啊。

　　如此香艳的事情林枫怎么会错过。

　　刚才的一番冲刺还真让林枫有些疲惫了，洗个澡正好可以冲去浑身的疲惫。

　　哪知道洗澡是假，这妞还有更疯狂的举动那。

　　林枫的衣服刚一脱了，血蔷薇的小手便摸到了小伙伴，林枫被刺激了一下，小伙伴隐隐约约的又有了反应，血蔷薇明显的感应到了，冲着林枫妩媚一笑，竟然慢慢的蹲下身子，一双秀目撩人的看着林枫，用手玩弄了一番林枫的小伙伴之后，这妞的嘴巴试探性的亲吻了一下，林枫的身子颤抖了一下，而后，血蔷薇的小嘴儿就将林枫的小伙伴含入了嘴巴，开始吞吐了起来。

　　林枫绝对的浑身都要爆炸了。

　　也不知道这妞今天是怎么了，竟然变得如此的疯狂。

　　不过，林枫还真喜欢她的疯狂。


第2163章 那就好

　　西方的小妞就是开放。

　　激起褪去。

　　林枫很是好奇地问道：“血蔷薇你今天是怎么了？如此的疯狂！”

　　“想要嘛！”血蔷薇撒娇地说道。

　　“出什么事儿了？”林枫笑着问道。

　　“人家也不知道，就是想要。”

　　林枫忍不住笑了起来。

　　看样子，这妞体内的火气不小啊。

　　“那现在那？还想要吗？”

　　“想！”

　　林枫无语。

　　这妞是想榨干自己吗？

　　见林枫一副无语的表情，血蔷薇嘿嘿地笑了笑说道：“老公，我可舍不得榨干你，你们华夏不是有句名言吗？要细水长流！”

　　林枫更加崩溃。

　　说了一会儿话之后，总算是将这妞哄的睡着了。

　　林枫记得自己答应过萧红音，便在血蔷薇睡着了之后，蹑手蹑脚的出了这妞的房间。

　　推开了萧红音的房门时，林枫愣了一下，凤凰这妞竟然也在。

　　呲牙咧嘴地笑了笑说道：“凤凰，你怎么还不睡？”

　　“谁叫你们的声音那么大呢？”凤凰表情幽怨地说道。

　　林枫那叫一个尴尬。

　　尽管在与血蔷薇激情的时候，林枫已经很小心了，尽管不发出过于大的声音，就是害怕刺激到两个小妞，可没想到，还是让她们听到了，这是最尴尬的事情。

　　“得，既然你来了，那你来陪红音吧，我去睡觉了！”

　　说着，凤凰不由分说地起身，冲着林枫笑了笑，转身出了房间。

　　萧红音的表情有些不大高兴。

　　林枫坐在了床上，笑着说道：“怎么，生气了？”

　　“没有。”

　　“还说没生气，没生气你一副狗不理包子的样子啊！”林枫笑着打趣道。

　　“你才是狗不理包子那！”

　　“好了，不生气了，来，我抱着你睡觉！”

　　“不稀罕！”这妞气呼呼地说道。

　　“哟，吃醋了？那等你的腿伤好了，咱俩也缠绵，让她们听，好不好？”

　　“你讨厌，谁要跟你缠绵啊！”萧红音略显羞涩地说道。

　　“好了，是我不好，好不好？要是在生气的话，那就不可爱了！”

　　萧红音明显很是在意林枫对自己的看法。

　　听了这话，这妞一笑，说道：“你才生气了那。”

　　“我就知道红音是一个心胸宽广的人，果然不出我的所料啊！”

　　“讨厌！”萧红音轻轻地给了林枫一拳撒娇地说道。

　　总算是哄的这妞睡下了。

　　林枫抱着她，身子尽量与这妞的身子有一段距离。

　　可萧红音却明显不想要这样的距离，她蠕动的身子慢慢的靠近了林枫，俩人的身子甚至是紧贴在了一起。

　　林枫尽管已经发泄过了，可还是被这妞的主动刺激到了。

　　下意识，林枫抱紧了这妞。

　　萧红音似乎也被刺激到了，尤其是林枫呼出的热气不断的打在这妞的耳畔，刺激的这妞慢慢的动情了，这妞的身子变得有些不安分了起来，好像是一条蛇似的，不断的在林枫的怀中蠕动，与此同时，这妞的呼吸也变得有些急促了起来。

　　林枫抱紧了她，说道：“红音，不许乱想，睡觉！”

　　萧红音的内心当中有些不悦，可听了林枫的话之后，这妞倒也没反对，轻轻地应了一声，不在胡思乱想。

　　不知道过了多久，终于听到了这妞那均匀的呼吸声，看样子是睡着了，林枫松了口气。

　　一夜无语。

　　第二天大清早林枫便让萧红音给折磨醒了。

　　“林枫，我想出去透透气，你抱我出去吧！”

　　“你不是自己能走吗？”

　　“你抱不抱嘛！”萧红音撒娇说道。

　　“好好好，我抱！”林枫抵抗不了这妞的撒娇，笑着说道。

　　抱着这妞出了别墅。

　　外面的空气虽然新鲜，可是却也有些阴冷。

　　“冷不冷？”

　　萧红音摇头。

　　“林枫，咱们什么时候就可以回去了？”

　　“怎么，想回去了？”

　　萧红音点头说道：“是啊，出来才知道，还是国内好！”

　　“再等等吧，拿下了这边的地下世界咱们就回去！”

　　“那过年之前能拿下吗？”

　　“距离过年还有大半个月，应该没什么问题的！”

　　“那就好。”

　　“你是不是过年的时候要回萧家？”

　　萧红音沉默了。

　　沉默便是默认。

　　林枫笑道：“傻瓜，那是你的家，回去也没什么啊。”

　　“可是回家，就看不到你了。”

　　“到时候我送你回去，等到过完了年，你想来的话，我就去接你！”

　　“真的吗？”萧红音略显激动地说道。

　　“当然！”

　　这妞听了这话，顿时在林枫的脸上吧唧亲了一口。

　　林枫笑着擦了擦被亲过的地方，说道：“红音，你有没有觉得你的性格改变了很多？”

　　“有吗？”

　　“果然是当局者旁观者清啊！”

　　萧红音想了想问道：“那你觉得我的改变是好，还是坏？”

　　“当然是好！”

　　“好就行，就怕变得不好了，让你讨厌！”

　　“傻瓜！”

　　吃罢了早饭之后，林枫驱车到了医院。

　　尹佐圣的恢复不错。

　　蛤蟆等人见到了林枫的时候，有些惊喜。

　　“老大，我听说名古屋的地下世界拿下了？”蛤蟆问道。

　　林枫点头说道：“对，拿下了。”

　　“老大，你太霸气了吧！”蛤蟆惊呼道。

　　“这没什么吧，也算是对症下药而已，没什么的！”

　　“老大，既然拿下了名古屋的地下世界，那是不是可以跟草芥一雄一决高下了？”蛤蟆问道。

　　林枫看了看尹佐圣问道：“尹佐圣，你的伤势如何了？”

　　“我没问题了！”尹佐圣赶紧回应道。

　　从最初的被巨大的利益吸引，到现在见识过林枫的强悍之后，尹佐圣的内心当中突然觉得其实跟着林枫这样的老大做事也挺好的。

　　“嗯，没事儿就好，在给你三天的时间，尽快恢复起来，然后就开始与草芥一雄决一死战！”

　　“用不了三天，最多一天！”尹佐圣固执地说道。

　　“不着急，等你好的彻底之后，在说！”

　　“那好吧！”

　　林枫点了点头。

　　看望完尹佐圣之后，林枫没有马上就回别墅，在京都转悠了一番，主要是梳理了一下头绪，制定了一下未来的计划，中午吃罢了饭之后，林枫接到了艾薇儿的电话。

　　在电话中，这妞告诉林枫，自己到名古屋的机场了。

　　林枫被刺激到了。

　　问这妞什么时候到的。

　　艾薇儿告诉林枫刚到。

　　林枫叮嘱了这妞几句，让她就在原地机场等着，说着挂了电话，迅速驾车前去。


第2164章 没想到

　　完全没想到艾薇儿这妞竟然会来东瀛。

　　几个小时之后，林枫看到了这妞。

　　打扮的着实迷人，两周的时间没见了，这妞越发的水灵了。

　　艾薇儿看到了林枫的时候，顿时二话不说扑入了林枫的怀中，紧紧地抱住了林枫，撒娇地说道：“老公，我想死你了。”

　　“我也想你！”林枫笑着说道。

　　拥抱了一会儿，放开了彼此之后，林枫问道：“你怎么不提前给我打个电话？”

　　“嘿嘿，这不是想给你个惊喜嘛，所以就没有提前告诉你，要是知道你具体在哪儿的话，我肯定连这个电话也不打，然后突然出现在你的面前，吓你一跳！”

　　“调皮！”林枫笑道。

　　艾薇儿嘿嘿地笑了起来。

　　“怎么样，虎妞她们还好吧！”

　　“当然好了，不过，我这一次是从京城来的，跟雨薇在一起呆了几天。”

　　“哦？是吗？雨薇怎么样？”

　　“挺好的，就是太忙了，她现在比做明星的时候还要忙。”

　　“她都忙什么那？”

　　“上课啊，每天都去上课，唐妃现在倒是很清闲。”

　　“唐妃怎么能够清闲那？”

　　“相比起来嘛！”

　　林枫笑了笑说道：“原来如此！”

　　“是啊，我在京城呆了几天，实在无聊的厉害，就问了问虎妞的父亲关于你的地址，然后就杀过来了，怎么样，欢迎我吗？”

　　“当然，必须欢迎，为了欢迎你的到来，我决定以身相许。”

　　“呸，我才不要那！”

　　“真不要？那算了，我给别人得了！”

　　“你敢！”艾薇儿说道。

　　林枫被这妞的样子逗笑了。

　　回京都的路上，这妞好像是出了笼子的小鸟似的，什么都觉得新鲜，不断的问着林枫在东瀛的生活，林枫也不隐瞒，将这段日子在东瀛发生的事情俱都告知了这妞。

　　艾薇儿停吧之后，说道：“老公，你来东瀛的时候应该把我带上的，害的我无聊了那么久。”

　　“这边的局势现在才算是稳定了，刚来的时候，事儿太多了，我可不想让你出点什么事儿。”

　　“有你在，我肯定出不了什么事儿，反正你会保护我的。”

　　“你傻呀，我总有个不在你身边的时候吧。”

　　“也对哦！”

　　“是啊，所以，没让你来嘛，不过，现在局势算是稳定了，你这个时候来才是最正确的，也不会有什么人或者事儿能威胁到你。”

　　“看样子我是来对了？”艾薇儿笑着问道。

　　“当然。”

　　顺利地回到了京都的别墅。

　　对于艾薇儿的到来三个小妞俱都意外不已，因为林枫事先没有告知她们，不过，艾薇儿却并不吃惊，因为林枫回来的时候已经告诉了她。

　　艾薇儿的到来让三个小妞一下子变得活泼了起来，四个人去楼上聊天去了，林枫坐在别墅的客厅一个人发呆，老高与苍龙也不知道去哪儿了，林枫也懒得去管。

　　不得不承认的是，艾薇儿是一个讨人喜欢的小妞，她的到来让别墅内多了一份不一样的欢乐气氛。

　　傍晚时分林枫接到了黑龙打来的电话，在电话中黑龙告诉林枫名古屋的地下世界一切都已经搞定了，林枫听后很是开心，吃惊于黑龙的不俗效率，也感叹于这家伙想复仇的决心。

　　赞扬了几句之后，黑龙问林枫什么时候可以出发去攻打草芥一雄了，看得出来，对于草芥一雄黑龙已经到了迫不及待的地步，林枫告诉他不着急，等电话就是了。

　　黑龙应了一声，林枫又叮嘱了几句之后，便挂了电话。

　　晚上为了欢迎艾薇儿的到来，林枫特意在京都的某个中餐馆安排了一顿宴席，为这妞接风。

　　接下来的俩天之内，林枫正好闲的无事，便带着艾薇儿在京都甚至是京都的周边俱都转悠了一番，当然，少不了做爱这样的事情，没办法，这妞憋了好久了，林枫总得安慰安慰她。

　　游玩了俩天之后，蛤蟆给林枫打电话，在电话中蛤蟆告诉林枫，尹佐圣非要出院，说是他的伤好了，林枫知道这家伙是迫不及待的想要与草芥一雄开战了。

　　想了想，便告诉蛤蟆，既然尹佐圣想出院的话，就让他出院好了。

　　蛤蟆听林枫的话之后，点头表示自己知道了。

　　临挂电话的时候，林枫告诉蛤蟆让他把人着急起来，晚上在尹佐圣的别墅开会。

　　蛤蟆表示自己这就去召集大伙儿。

　　挂了电话之后，林枫又将电话给黑龙打了过去，很快，黑龙便接了起来。

　　“黑龙，带着龟田来趟京都，晚上开个会！”

　　“是要商议行动的事情吗？”黑龙问道。

　　林枫应了一声说道：“是的！”

　　“好，这就去通知龟田！”

　　林枫叮嘱了俩句挂了电话。

　　“艾薇儿，咱俩恐怕得回去了！”

　　“那就回去吧，反正玩儿的差不多了。”艾薇儿笑着说道。

　　这妞一向善解人意。

　　个把小时之后，林枫带着这妞回到了别墅，跟几个小妞说了一会儿话之后，林枫便起身朝着尹佐圣的别墅走去。

　　尹佐圣果然已经出院回来了。

　　别墅大门口，院子里边站了不少人，看样子俱都是保护尹佐圣的。

　　看到了林枫的时候，众人俱都知道林枫的身份不俗，纷纷打着招呼。

　　林枫笑着点头，算是回应。

　　进了别墅之后，尹佐圣就坐在客厅内，见林枫来了，赶紧起身迎接。

　　落座之后，林枫问道：“尹佐圣，你的伤势如何了？”

　　“已经彻底的好了。”

　　“那就好，我已经通知黑龙与龟田前来开会，稍等片刻！”

　　“黑龙？”尹佐圣被刺激到了，他吃惊地说道。

　　林枫点头说道：“对，就是他。”

　　“可他不是已经废了吗？”

　　“很快你就知道他到底有没有变成一个废物了。”林枫笑着说道。

　　尹佐圣的内心当中，还真是充满了期待。

　　又等了一个半小时之后，黑龙与龟田到了。

　　尹佐圣与龟田虽然之前俱都是稻川会的人，可看样子俩人却并不是特别的熟悉，俩人简单的打了一个招呼，尹佐圣跟黑龙倒是认识，两人用东瀛话寒暄了好一会儿。

　　林枫见状，道了句：“你俩以后有的是说话的时间，现在，正事儿要紧！”

　　听了这话，俩人俱都感激点了点头。

　　“如果我记得不错的话，尹佐圣手中的人马加上黑龙你手中的人马，应该至少有俩万吧！”

　　尹佐圣与黑龙俱都点头。

　　“OK，现在开始商议一下如果攻打稻川会的总部，有什么好的意见与建议大家都说说看，黑龙，你先来说下你的想法吧！”林枫说道。

　　黑龙应了一声。


第2165章 噩耗

　　“我的想法很简单，以京都为中心，先把周边的一些小城市的收拾了，然后集中兵力工大东京的稻川会。”黑龙很是直白地说道。

　　但是不得不承认的是，这个想法跟林枫的想法完全不谋而合。

　　林枫点了点头说道：“这个计划可行，龟田君，说说你的想法？”

　　“我与黑龙的想法差不多，来的时候，我们也商议过。”

　　“尹佐圣，你的想法那？”

　　尹佐圣点头说道：“黑龙的这个计划可行。”

　　“OK，你们三个人都觉得这个计划可行的话，那好，从明天开始给我用最快的速度收拾周边小城市的稻川会余孽，三天之后，集中兵力开始攻打草芥一雄，有没有信心？”

　　“有！”黑龙与龟田齐声说道。

　　林枫的目光看向了尹佐圣。

　　他点了点头。

　　“很好，既然大家伙儿的意见如此的一直，那多余的话，我也就不说了，就这么着，好了，散会，黑龙，龟田，你们恐怕得连夜赶回去，然后布置一切！”

　　龟田点头。

　　没有多余的话，林枫送走了俩人之后，冲着尹佐圣道了句：“尹佐圣，这次能不能上位，就看你自己的本事了！”

　　尹佐圣一怔，敏锐的感觉到这是一个巨大的机会，他狠狠点头说道：“那就看我的表现吧！”

　　林枫应了一声。

　　带着众人回别墅的时候，苍龙说道：“林枫，这事儿就这么着了？”

　　林枫笑道：“前辈，那你觉得这事儿该这么着？”

　　“其实这样也行，但是就怕那草芥一雄不会这般的坐以待毙，他肯定会反击的！”

　　林枫笑了笑说道：“其实，我巴不得他反击那，真的，他要反击了，势必会分心，到时候拿下他对于我来说更加的简单了，另外，今天晚上收拾一下，明天去东京！”

　　“直奔东京？你想好了？草芥一雄恐怕就等着你去找他了。”

　　林枫大笑了起来，说道：“那就更好了，反正迟早得面对，尽管现在还不是决战的时候，但是我先去给草芥一雄添点堵再说！”

　　苍龙与老高对视了一眼，俱都没有说话。

　　回到了别墅之后，老高说道：“林枫，你来一下！”

　　林枫疑惑的跟着老高走到了一旁，问道：“前辈，是不是有什么事儿要跟我说？”

　　“其实我那天见到老鬼了。”老高迟疑了一下说道。

　　林枫点了点头说道：“前辈，你是不是想跟我说点什么？”

　　“老鬼告诉我，苍月的情况不容乐观，你做好准备吧！”老高的面色很是凝重地说道。

　　林枫瞬间感觉自己好像被什么东西给重重的击了一下，疼的他就要窒息了。

　　“孩子，这件事情昨天我跟你师傅沟通过，我一直在犹豫，到底要不要告诉你，你师傅的意思是跟你说了吧，苍龙却说不应该告诉你，你要知道，不管怎么说，告诉你也好，不告诉你也好，这都是为了你好。”

　　“我懂，事情过了这么久，我也没有那么脆弱了，尽管在听到了这个消息的时候，我的内心当中还是会很疼，可疼又有什么用。”

　　说这话的时候，林枫的表情是那般的肃杀，语气当中更是透漏着一股重重的无奈感。

　　“前辈，苍月现在在师门？”

　　老高摇了摇头说道：“这我倒是不知道，怎么，你想回去？”

　　“我想见她最后一面。”林枫的语气很是低沉地说道。

　　他的浑身不知道在什么时候开始变得冰凉至极。

　　老高沉默了一会儿说道：“行，我随你这个愿，但是等到东瀛这边结束了，再回去，行不行？你要知道这边现在也很重要，你若走了，就是群龙无首，到时候我怕你之前的努力都是白费。”

　　“如果苍月真的没了，我就算是征服了东瀛的地下世界又有什么用。”林枫的语气无比悲伤地说道：“再说，这边可以推迟几天，耽搁不了事儿！”

　　老高再次沉默。

　　许久之后，他点头说道：“也对，好，那你稍等，我去打个电话！”

　　林枫嘴巴蠕动想说什么，可是摇了摇头没有说话。

　　老高转身去打电话了，林枫没有打搅他，坐在那里一言不发的看着天空发呆。

　　群星璀璨，可是林枫却觉得自己的眼前一片黑暗。

　　那种无法用言语名状的痛宛若一个苍劲有力的大手死死地掐着他的脖子，呼吸是那般的困难。

　　许久，也不知道过了多久，老高回来了。

　　“师傅的意思是，你最好还是别回去，因为怕你看到那一幕受不了。”

　　林枫听了这话，沉默了一会儿，随后便突然大笑了起来，笑声当中充满了无尽的悲哀。

　　声音高亢嘹亮，连绵不绝。

　　“前辈，不要逼我去恨任何一个人，我不想我的世界以后全部都充满了仇恨。”

　　老高一怔。

　　老实说，老高有些为什么要告诉林枫这个消息了，如果不告诉他这个消息，那么林枫肯定也就不想着要回去了。

　　林枫的话让老高的内心当中很是纠结。

　　长时间的沉默之后，老高说道：“苍月在师门！”

　　林枫一惊，随机内心当中突然变得无比的兴奋，无比的激动，激动不已的看着老高，问道：“真的？”

　　“废话，我干嘛要欺骗你。”

　　“好，我现在就走。”

　　“今天晚上？”

　　“对，我一刻都等不了了。”

　　“我送你！”

　　“好！”

　　说着，林枫就要去开车，老高说道：“你要不要打个招呼？”

　　“不用，他们问起了的话，就说我去处理一件很棘手的事情。”

　　“好！”

　　说着，老高上了车，不过，却是驾驶员的位置。

　　“前辈，你要开车？”林枫站在一旁问道。

　　老高笑了笑说道：“二十年前，我也算是一代车神了，今天就让你见识一下我的车技，你赶紧上车吧，现在去了名古屋的话，没准还有回京城的飞机。”

　　林枫应了一声。

　　正要开门上车，却突然听的凤凰说道：“老高，你要去哪儿？”

　　林枫停下了脚步，转身冲着这妞笑了笑说道：“出去办点事儿，你照顾好你自己，顺便替我照顾好红音，等着我回来！”

　　说着，迅速上车。

　　老高在第一时间发动了车子，整个车子几乎是在第一时间窜了出去，速度快的让林枫的脑袋差点撞在中控台上。

　　老高的车技着实彪悍。


第2166章 跟时间赛跑

　　老高的车技真心不是自吹自擂，原本最少两个多小时的车程竟然被这老小子花了一个半个小时跑完，晚上十一点多，林枫到了机场。

　　空荡荡的机场几乎没有什么人，林枫的运气不错，最终还是有一趟去香港的航班。

　　有总比没有的强，就订了这次航班，进安家的时候，老高说道：“小子，坚强一些，记住我来时跟你说过的话！”

　　林枫重重点头，头也不回的进了安检。

　　东瀛距离香港并不遥远。

　　林枫在飞机起飞之前给柯德打了个电话，让他准备好一架直升机，要最好的。

　　等到了林枫这话之后，已经睡下的柯德瞬间明白这一定是出事儿了，他没有犹豫，直接答应了下来，然后就开始去安排。

　　一个多小时之后，林枫到了香港的机场，接机的人正是柯德。

　　“兄弟，出什么事儿了？”柯德很是关切地问道。

　　林枫的脸色尽管平静如水，但是那双眼睛却写满了悲伤，柯德不是傻子，他看得出来。

　　“没什么，飞机准备好了没有？”

　　柯德点头问道：“兄弟，你要去哪儿？”

　　“昆仑。”

　　柯德一惊，他很想问问林枫为什么去哪儿，但是见林枫丝毫没有想说的意思，便没有多问。

　　直升机就停在机场，柯德一丁点儿的时间都没有让林枫浪费。

　　甚至为了林枫的出行方便，柯德亲自陪着林枫。

　　直升机很快起飞。

　　虽然没有林枫的那一架直升机好，但是却也不差，因为林枫交代过，要最好的。

　　飞机起飞没多久之后，柯德便拿了一瓶红酒过来了。

　　“兄弟，喝点吧！”

　　林枫扫了一眼问道：“谢谢，我不渴。”

　　一向无酒不欢的林枫竟然不喝酒，这让柯德意识到，事情恐怕要远比自己想象的要复杂。

　　“先去三河市，到了叫我，我休息一会儿！”林枫说道。

　　柯德点了点头，起身交代给了机长之后，见林枫真的睡着了，柯德叹息一声，自顾自的喝了起来。

　　这注定是不平静的一个夜晚。

　　林枫完全没想到自己在几万英尺的高空还会做梦，而且，还是一个超级吓人的噩梦。

　　在梦中，林枫梦到了诸葛苍月，梦到了她面目全非，梦到了她浑身是血，甚至是梦到了她的身体已经冰凉。

　　林枫被这个梦吓醒了。

　　他睁开了眼睛。

　　飞机窗户外面依然是漆黑一片。

　　柯德依然在喝酒。

　　“什么时候了？”

　　“凌晨四点，在过半个小时就到三河市了！”

　　林枫点了点头。

　　三河市的地下世界是王超的管辖，林枫早就给他打过了电话。

　　很快，飞机平安地降落在了三河市的机场。

　　天气不好，灰蒙蒙的一片。

　　王超等人早就等候在此。

　　上次见到王超的时候，还是因为龙盟几个垃圾的事情，没想到这么快便又见面了。

　　“老大，按照你的指示，车已经备好了！”

　　林枫点了点头说道：“油加满了吗？”

　　王超点头。

　　“好，多余的话我没时间多说，柯德，你的任务完成了，王超，好好的招待他一下，有什么事情等我回来再说！”

　　说着，林枫迅速地上了车，没有给王超与柯德多说一句话的机会，设定好了导航之后，林枫迅速地驾车离去。

　　天色不好的缘故，偌大的高速上车辆少的可怜，林枫的速度很快，几乎可以用飞奔来形容。

　　奔行了五六个小时之后，简单的休息了一下，给车将油加满之后，林枫继续潜行。

　　终于在上午十一点多的时候，到了目的地——昆仑山脉的脚下。

　　接下来的路就得靠走了。

　　突破了阴阳无极第四层之后，林枫的功力进展神速，比之前的第三层明显是数十倍的提升，强悍的功力做基础，让林枫的身手比之前更加的迅速敏捷，所以在上山的时候，林枫显得很是轻松。

　　攀爬了一个多小时之后，终于在半山腰的峭壁上看到了一栋建设的古色古香的小院落，有些类似京城的四合院，可是却要比四合院的规模大的多。

　　这便是诸葛苍月的师门。

　　林枫知道自己应该发足狂奔的，可是他在看到了这个四合院的时候，脚下突然被订上了钉子似的，一下子都挪动不了，不是林枫不愿意，而是此刻他心跳的速度几乎是坐上了火箭，都要跳出胸膛了。

　　深吸了几口气，平息了一下自己的心情之后，林枫再次发足狂奔，崎岖不平的道路林枫却如履平地，不费吹灰之力便到了这四合院的门口。

　　朱红色的大门紧闭。

　　林枫却迟迟没有敲门。

　　他更加的激动。

　　终于，不知道过了多久，林枫还是伸手去敲门了。

　　噔噔噔。

　　没有反应。

　　林枫又敲了几次。

　　过了一会儿之后，门吱呀一声开了。

　　林枫多么希望开门的那个人是诸葛苍月，可是林枫失望了，不是诸葛苍月，而是许久没见的陈庆之。

　　对方在看到了林枫的时候好像是看到了鬼似的，那叫一个震惊。

　　是的，他有理由吃惊。

　　因为他万万没想到，林枫竟然会出现在这个地方。

　　陈庆之曾经无数的幻想，自己在见到林枫的时候，一定要好好的教训一下这个牲口，谁叫他把师姐害的那么惨。

　　可是真的见到了林枫之后，那种念头却消失的无影无踪，因为，他从林枫的眼神当中读出了一股悲凉。

　　很快，陈庆之便想到了林枫的来意，他转身就想跑，可惜的是，林枫不给他这样的机会。

　　就在他转身的那一瞬间，林枫揪住了他的衣领。

　　陈庆之一直觉得自己的功夫已经足够好了，但是林枫却又一次的让他感觉到了绝望。

　　“你放开我”陈庆之恼羞成怒地说道。

　　林枫冷声说道：“不想死，就带我去见你师姐。”

　　“哼，你还有脸来？看看我师姐被你害成了什么样子！”

　　说着，陈庆之的眼眶就红了。

　　这惹恼了林枫，他直接一脚踹了出去。

　　陈庆之一个狗吃屎趴在了地上。

　　“庆之是谁？”一个冷冰冰的声音问道。

　　这是令狐小云的声音。

　　“是我。”林枫的脚在迈进了四合院的瞬间语气淡然地说道。

　　看到了林枫的令狐小云顿时惊呆了。

　　“你，你怎么来了？”


第2167章 带你走

　　没有人想到林枫回来。

　　令狐小云吃惊地看着林枫，完全是一副茫然的表情。

　　林枫听了她的话之后，笑了笑说道：“前辈，我来看苍月！”

　　没一个字都说的是那般的用力。

　　这似乎在告诉令狐小云，谁都别想阻挡我。

　　令狐小云听了这话之后，表情瞬间黯淡了下去。

　　沉默了一会儿说道：“你是该去看看她了，那孩子这几天一直在念叨你！”

　　一句话刺激的林枫的身子猛地颤抖了一下。

　　“苍月在哪儿？”

　　“你随我来吧！”

　　林枫点了点头。

　　紧随令狐小云的脚步。

　　没走几步，林枫就看到了白凤年。

　　对于林枫的到来，白凤年突然震惊不已。

　　“师傅！”林枫好像是一个失去了最心爱的玩具的小孩子，怯生生的喊了一声。

　　白凤年沧桑的面孔没有表情，点了点头。

　　很快，林枫看到了忠叔，看到了东方烈，甚至是看到了鬼医。

　　每一个人都在看着林枫。

　　表情当中或多或少的带着几分悲伤。

　　这让林枫的内心瞬间下沉，看样子，情况是真的不容乐观了。

　　林枫多么想，眼前的这些人不过是跟自己开个玩笑，然后诸葛苍月会很健康的出现在自己的面前。

　　可是林枫知道，那一切不过是自己的幻想。

　　因为眼神最是欺骗不了人的。

　　“苍月就在最里边的那个房间，你自己进去吧！”鬼医说道。

　　林枫点了点头，转身朝着那个房间走去。

　　每一步都是那样的沉重。

　　终于站在了这个房间的门口。

　　林枫发现自己的心跳的速度几乎都快要赶上火箭了，快的几乎要跳出胸膛了，手已经伸了出去，可就是没有勇气去推开那扇门，林枫也不知道是害怕看到苍月不堪入目的样子，而是害怕看到苍月已经冷冰冰的躺在了哪里。

　　终于，不知道过了多久之后，林枫还是推开了那扇门。

　　布置的古色古香，但是林枫无暇去看这些。

　　有股很是沁人心脾的香味儿吸引了林枫。

　　而后，她便看到了在偌大的房间中央放着一个巨大的浴桶，类似电视中演的古代的那种，诸葛苍月就在这个桶里边背对着林枫。

　　头发雪白。

　　雪白的秀发随便的摆放在浴桶的边缘。

　　林枫有些震惊了。

　　诸葛苍月之前可是一头乌黑亮丽的秀发啊。

　　林枫怔怔地站在那里，一言不发的看着这个背影。

　　不知道过了多久，突然听的诸葛苍月的声音无比虚弱地问道：“你来了？”

　　林枫的心中一惊。

　　不知道为什么，在听到了这个声音的时候，竟然有种想哭的冲动，因为林枫已经有两个月没有见到这妞，没有听到这妞的声音。

　　“苍月。”林枫呢喃着说道。

　　眼眶中的眼泪夺眶而出。

　　说着，林枫抬腿朝着诸葛苍月走去。

　　“别动，就这样吧！”诸葛苍月说道。

　　林枫将迈开的腿又缩了回去。

　　眼泪终究还是肆虐。

　　尽管来的时候，林枫幻想过与诸葛苍月见面的情形，也知道，必定会难受的让人无法接受，那个时候林枫就不断地告诫自己，不管发生什么事情都一定要忍住，可是当这一切真的出现在眼前的时候，林枫还是失败了。

　　有些事情就算是想忍也忍不住的。

　　安安静静地站在那里，任凭眼泪肆虐，林枫一言不发，明明有千言万语想要告诉诸葛苍月，可就是一句话也说不出来。

　　“东瀛的地下世界拿下了吗？”诸葛苍月问道。

　　“那不重要！”

　　“那什么才重要？”

　　“你。”林枫迫切地硕大。

　　诸葛苍月的身子微微地颤抖了几下。

　　彼此俱都沉默了一会儿之后，诸葛苍月说道：“我听说，东瀛那边你已经拿下了京都跟名古屋的地下世界，如此想来的话，已经完成一半了吧！”

　　“嗯，完成一半了，苍月，我很想你！”

　　诸葛苍月再次沉默了。

　　这一次，林枫再忍不住朝着这妞走去。

　　“站住！”诸葛苍月说道。

　　林枫根本就没有理会，林枫决定了，不管这妞被毁容毁成什么样子，她都是自己挚爱的那个苍月。

　　很快，林枫就已经站在了这妞的背后。

　　直到这个时候，林枫才看到，诸葛苍月那里是在泡澡，这是在泡药啊，刚才自己进来的时候，闻到的那股奇香，就是从这药里散发出来的。

　　然后，不由自主的伸手去抚摸这妞的秀发。

　　诸葛苍月却轻巧的躲了开。

　　林枫觉得有些心酸，如果这妞的身子健康无比的话，她又怎么会躲开自己那？

　　可正因为如此，所以，林枫才越发的想看到她的那张脸。

　　林枫伸手抓住了诸葛苍月的肩膀，因为林枫害怕这妞会继续逃走。

　　诸葛苍月轻轻地挣扎了一下，随后便不在动了，任凭林枫一点点地将自己的身子板的转了过来。

　　终于，看到了这妞。

　　林枫惊呆了。

　　彻底的震惊了。

　　苍白，苍白的没有丝毫的血色。

　　憔悴，憔悴的让人心疼的不知道该怎么办。

　　唯独的那双眼睛却依然充满了灵气。

　　林枫的眼泪瞬间滂沱，彼此对视了几眼，林枫伸手颤抖不已的去抚摸这妞的秀发，这一次，诸葛苍月没有躲闪，任凭林枫抚摸着自己的秀发，然后是脸颊，她的脸蛋是那般的冷冰，林枫伸出双手抚摸着她的脸颊。

　　“你的手有些颤抖！”诸葛苍月突然说道。

　　语气中似乎还带着几分戏谑的语气。

　　林枫没有说话，紧紧的捂着这妞的脸蛋。

　　过了一会儿，慢慢的感受到了丝丝的暖意。

　　“苍月，对不起，对不起，我没把你照顾好。”林枫几乎是呢喃着说道。

　　语气悲伤至极。

　　诸葛苍月似乎很是艰难地笑了笑说道：“没关系，这又不是你的错，生老病死，我们谁都决定不了，既然这是注定好的，那我只能欣然接受。”

　　“都什么时候了，你还在安慰我，你以为我是白痴吗？如果你不是为了我，又怎么会那么辛苦的修炼，如果不是因为我，你怎么会那么操心，都是我的错，我的错！”

　　“不要责怪自己，你这样，我会很难过的。”

　　林枫听了这话，赶紧说道：“好，我不说这些，苍月，我带你走吧，带你去看遍这个世界上所有的风景。”

　　“好。”诸葛苍月说道。


第2168章 重生

　　诸葛苍月答应的很是干脆，林枫擦了一把眼泪，说道：“你等着，我这就去跟我师傅他们请示！”

　　林枫清楚的知道，在诸葛苍月这样的情况下，白凤年等人是不可能将自己带着诸葛苍月离去的。

　　可林枫实在想带着她走，如果诸葛苍月在不久的将来真的不在了，那至少林枫会陪在她的身边，如果将来回忆起来的话，也不至于那般的痛苦。

　　林枫已经打算好了，不管用什么办法都要说服白凤年等人，然后抛弃一切，带着诸葛苍月去环游世界，看最好的风景，将一切落下的给这妞补回来。

　　白凤年等人就站在房间外面，几个人都在。

　　见林枫出来了。

　　原本还不知道在小声说着什么的几个人顿时停了下来，目不转睛的看着林枫。

　　“师傅，令狐前辈，鬼医前辈，甚至是忠叔，东方前辈，我知道我接下来说出来的这个请求可能会让你们生气，但是不管怎么样，我都要说。”

　　“你想说什么？”白凤年问道。

　　面色显得很是凝重。

　　林枫没有说话，而是突然跪在了这几个人的面前。

　　几个人被吓到了。

　　东方烈过来就要扶林枫，林枫却摆手制止了东方烈的行为，他抑制着自己想哭的冲动说道：“我想带沧月走，带她去看看这个世界，以前老想着扩张自己的势力，赚钱，可现在想想，如果自己挚爱的人都不在了，那我要这些又有什么用？我知道，这样的要求很是过分，但是我希望你们能够答应我，这是我最后能为沧月做的。”

　　“你真的决定了？”白凤年目不转睛的看着林枫。

　　林枫使劲点头。

　　白凤年突然叹了口气说道：“如果这是你的决定，那么我们尊重你。”

　　林枫一惊。

　　眼泪瞬间肆虐。

　　他完全没想到白凤年等人竟然会答应。

　　用喜出望外来形容林枫此刻的心情简直太贴合了。

　　“但是我有个条件！”白凤年说道。

　　“师傅，你说！”

　　“你先起来吧，一个老爷们哭哭啼啼的算什么回事儿！”白凤年阴沉着脸说道。

　　林枫赶紧站了起来，擦了一把眼泪。

　　“你要带着沧月也行，但是不是现在。”

　　林枫一听，心又沉入了谷底，他赶紧说道：“我知道沧月的身子现在很是脆弱，可是时间不等人，我怕，将来没有时间了！”

　　“你等我把话说完，我说的是现在不行，那是因为沧月还在用药，而且，还有七天左右就完了，等到她完了之后，你想带着她去哪儿就去哪儿，我们不管！”

　　林枫猛地点头。

　　可是内心当中却又觉得有些不对劲。

　　他很想说，现在的诸葛苍月已经病入膏肓了，就算在用药又有什么用？

　　可是这样的问题林枫不敢问出来。

　　既然要等七天，那就等上七天吧！

　　能带走，总比带不走的强。

　　“林枫，你小子是内心当中是不是很好奇，为什么还要用七天的药？”

　　林枫确实疑惑，他点了点头。

　　鬼医听了这话，竟然笑了，笑着说道：“看样子，你还没明白你师傅刚才那句话的意思！”

　　林枫一怔。

　　困惑的看着眼前的这几个人。

　　忠叔笑了，笑着说道：“我演不下去了，你们也够坏的，忍心这么折磨林枫啊！”

　　林枫的心中猛地一惊。

　　随后笑的是东方烈，然后灵狐小芸，到最后的白凤年。

　　一瞬间，林枫的心狂跳了起来，他隐隐约约感觉到事情似乎跟自己想的完全不一样。

　　“前辈，难道沧月的病好了？”林枫的声音无比颤抖地问道。

　　“没好！”灵狐小芸说道。

　　林枫的心又凉了。

　　哪知道令狐小云在这个时候突然又说道：“不过，在过七天就差不多了！”

　　林枫惊呆了。

　　脑袋中瞬间空白一片，有种被雷击中的感觉。

　　他的浑身酥麻，冰凉，甚至是颤抖。

　　内心狂喜。

　　可眼泪却肆虐。

　　又哭又笑，又蹦又跳，甚至是仰天长啸。

　　啸声震耳欲聋，绵延不绝。

　　白凤年等人听到这啸声的时候俱都震惊了，尤其是鬼医，目瞪口呆的看着林枫，嘴巴中更是念念有词，也不知道在说什么。

　　白凤年等人功夫俱都不俗，可是在这林枫的啸声中却个个觉得心神荡漾，呼吸困难，难以自持，陈庆之更是痛苦的捂住了耳朵，一脸的惊恐之意。

　　在这苍茫的大山之中，如此高亢嘹亮的啸声竟隐约有种气吞山河的气势，霸道至极。

　　不知道过了多久。

　　林枫的啸声停止。

　　积压在内心当中许久的那股怨气消失的荡然无存，取而代之的痛快，酣畅淋漓的痛快。

　　曾经甚至在十多分钟之前，林枫都以为真的要失去诸葛苍月了，可没想到事情竟然峰回路转，这是林枫万万没有想到的。

　　但是这一切都真实的发生了。

　　“林枫，你的功夫是怎么回事儿？”鬼医第一个问道。

　　他们有太多的吃惊了。

　　“已经突破了第四层。”

　　“第，第四层？”鬼医震惊地说道。

　　林枫点头说道：“对，就是第四层，不过，前辈，你不是说只有三层吗？”

　　“我确实知道只有三层，是谁告诉你有第四层？”

　　“苍龙，柳苍龙。”

　　众人又是一惊。

　　东方烈这时突然说道：“看样子，我们都将不是林枫的对手了啊！”

　　语气当中带着满满的惊喜。

　　不过，最惊喜的当然是林枫了。

　　他迫不及待的想要去看诸葛苍月，分享她重生的喜悦。

　　尽管有太多的疑问，可去他妈的，现在的林枫哪里顾得上。

　　“师傅，前辈们，我去看沧月，让我在激动一会儿吧！”

　　几个人笑而不语。

　　林枫转身，随后就震住了。

　　是诸葛苍月，正一袭白衣地站在门口，身子娇弱至极的她脸上却挂着同林枫一模一样的喜悦。

　　本就美艳无比的她此刻因为脸色苍白的缘故，让她整个人平添了几分楚楚动人的美感，美的让人心神荡漾。

　　林枫快步上前，伸手抓住了诸葛苍月的手，温柔无比地说道：“外面冷，出来做什么。”

　　诸葛苍月没有回答林枫的问题，而是盯着林枫看了一会儿说道：“傻子！”

　　林枫笑着说道：“对，我就是傻子，我就是全天下最幸福的傻子。”

　　说着，林枫上前一步，迅速地抱住了诸葛苍月，在她的耳畔柔声说道：“我会给你幸福的。”

　　没有华丽的语言，可就是这么一句话却足以让诸葛苍月感动的泪流满面。

　　诸葛苍月点了点头，语气从未如此坚定地说道：“感谢上苍让我在最美的年华遇见你，拥有你，我才是这个世界上最幸福的人。”


第2169章 原委

　　这是林枫最没想到的结局，也是林枫最想要看到的结局。

　　从老高告诉林枫沧月不行到林枫连夜赶回来，一路上林枫都在想着自己失去诸葛苍月之后该怎么办，可没想到一切峰回路转。

　　与诸葛苍月紧紧的拥抱了好一会儿儿，林枫都没有办法平息自己内心当中的激动。

　　但是考虑到诸葛苍月的身子还很弱，林枫便抱着她进了房间。

　　将这妞放在了床上之后，林枫问道：“沧月，这一切到底是怎么回事儿？”

　　林枫实在太过于好奇，这妞到底是怎么被治好的。

　　“可能，真的是命中注定我会有这么一劫吧，其实，就在三天之前，鬼医就告诉我，可能我的病治不好了，那个时候我已经做好了准备，事实上，不只是三天前，我从生病的那个时候起，就知道，我治不好了，但是没想到一切的变数是在前天晚上的十二点多，也不知道是怎么了，本我来已经睡着了，可我感觉我是醒着的，那个时候可能已经虚弱的到了出现幻觉的地步，然后，我就看到了一尊佛，他的长相我看不清楚，但是他散发出来的那种光芒却是无比的柔和，我整个人都被这团光芒紧紧的包裹着，后来，那团光芒逐渐消散，然后我就醒来了，醒来的时候，我觉得很饿，好像很久很久都没有吃过东西似的，我把自己看到的那一切都告诉了师傅，她说可能是我的福泽深厚，其实我知道，是鬼医前辈的最后一个药方救了我，你可能不知道，鬼医前辈为了救我，差点付出了生命，这两个月来，他连续奔波在各地去找那些珍稀的药材，所以，林枫，你一定要替我好好的感激感激他！”

　　林枫抱住了诸葛苍月。

　　失而复得的那种感觉对于林枫来说让他好像是经历了生死然后重生了一般。

　　对于诸葛苍月说的这些话林枫自然都深信不疑，他抱住了这妞的时候，很是温柔地说道：“知道我走火入魔的那四个月来五台山静修的时候梦到了什么吗？那个时候我每天晚上只要睡着，就会梦到我在一条漆黑无光的山洞中行走，好几个月一直都是这样的梦，后来，有一天晚上我终于走出了洞口，迎接我的是万丈佛光，与一尊高高在上让人无比敬仰的金佛，然后，我也就醒来了。”

　　诸葛苍月点头，说道：“你跟我说过这些。”

　　“嗯，我知道，我只是想告诉你，冥冥之中，老天早就将一切都安排好了，我们要做的就是按照老天爷给我们设定好的路线走下去，完成我们这辈子来这个世界上的使命，然后轮回，继续下一场使命！”

　　诸葛苍月点头。

　　没有那一刻比这一刻更加的让诸葛苍月懂得生命的珍贵，也没有那一刻比这一刻更加的让林枫觉得诸葛苍月的珍贵。

　　只有在失去之后，才知道得到的宝贵。

　　与诸葛苍月聊了一个多小时，述说了一番彼此的思念，其实大部分的时间都是林枫再说，诸葛苍月在听，偶尔，这妞也会说上那么几句。

　　断断续续的说了一番之后，诸葛苍月累了，等到这妞睡着了之后，林枫都舍不得离开半步，一直守在这妞的身边看着她熟睡中的模样，第一次觉得彼此的心是紧紧的贴在一起的。

　　房间的门口传来了敲门的声音。

　　“林枫，沧月是不是睡着了？”

　　这是鬼医的声音。

　　林枫迅速起身出了房间。

　　果真是鬼医。

　　将门轻轻地闭上了之后，林枫扑通一声跪在了鬼医的面前，说道：“前辈，谢谢你救了沧月，那些扯淡的话我就不多说了，以后有什么需要我去做的，我绝对没有二话！”

　　“孩子，赶紧起来，你这是做什么，救死扶伤本就是我一个医生该做的事儿，这没什么，你也无需放在心上，另外，我也算是你半个师傅，沧月又是你所爱之人，于情于理，我都可能袖手旁观的。”

　　说着，赶紧将林枫扶了起来。

　　“沧月睡着了吧！”鬼医再次问道。

　　林枫点了点头说道：“嗯，睡着了，虽然看上去还很是虚弱，可是悄悄的诊断了一下，感觉她的脉搏跳动的颇为有力，想来，很快就会痊愈的。”

　　“嗯，确实快了，这实在有些出乎人的预料，不过，也可能是沧月那孩子命不该绝，你知道有的时候很多事情总是用科学无法解释的。”

　　关于这点林枫太有发言权了，他的很多遭遇跟经历都是完全没有办法用所谓的科学来解释的。

　　林枫点了点头说道：“不管怎么说，沧月的身体能恢复，这是最好的事情，通过这件事情也让我明白，人生不只是索取，还要奉献，珍惜，感恩与分享，前辈，不管怎么说，感谢你为沧月也为我做出的一切！”

　　“林枫，你的阴阳无极是怎么回事儿？”白凤年突然说道。

　　对于林枫，白凤年等人也是好奇不已，实在不明白，林枫的功夫会在这么短的时间之内有了如此大的变化。

　　林枫如实的交代了自己在东瀛的一切遭遇，尤其是将自己干掉东瀛第二大高手的事情，俱都原原本本的告知了白凤年等人，林枫说的平淡无奇，可是众人听的却是震惊不已，面面相觑的对视了一番。

　　东方烈笑道：“都是命啊！”

　　“听说东瀛的事情你快搞定了？看样子老高跟苍龙帮了你不少忙啊！”忠叔说道。

　　“是啊，他们两位前辈确实帮了我不少的忙，特别是苍龙前辈，帮我解决了一个叫苍蝇的家伙。”

　　“谁？”白凤年吃惊地问道。

　　“苍蝇！”

　　“他，他有没跟你说什么？”

　　“说了，说了很多，但是师傅，我现在也不想过问这些事情，沧月的这事让我明白，天地间的一切都是有定数的，时候到了，一切事情都会真相大白的，要学会等待。”

　　听了这话，白凤年似乎松了口气，笑着点了点头说道：“看样子，这段时间你不仅功夫有了很大的进步，心境也进步很大，这很好！”


第2170章 人生是一场修行

　　兴许是林枫的到来让诸葛苍月恢复很快，当然，这与这妞本就不错的体质是完全分不开的。

　　只几天林枫一直陪在她的身边，陪她聊天，端茶倒水，伺候的那叫一个无微不至，白凤年见状，笑着说道：“这小子也没这么无微不至的伺候过我！”

　　话语中隐约有些吃醋的意思。

　　林枫笑而不语。

　　没几天，诸葛苍月的身子便恢复的差不多了，带着林枫不断的在师门转悠，甚至还去爬了会儿山，见识到了昆仑山的巍峨之后，林枫便可以明白诸葛苍月为什么会有那种出尘的气质了。

　　说白了，完全是受了这连绵不绝的昆仑山的熏陶。

　　诸葛苍月这几日的笑容明显增多，这对于林枫来说是一件好的不能在好的事情，这可比他赚了几个亿更加的让他开心。

　　又是一个午后。

　　诸葛苍月本不累，可林枫非要让她休息一会儿，此时的林枫俨然把这妞当成是初生的婴儿，事实上也差不多，这妞虽然病好的很好，可身子骨却依然虚弱不已，让她多休息一下没什么坏处。

　　等到这妞睡着了之后，林枫出了房间。

　　陈庆之正站在房间的门口不远处。

　　看到了这小子的时候，林枫笑了笑说道：“陈庆之，不少人都告诉我你的功夫进展神速，可为什么我觉得你依然那般的垃圾。”

　　林枫故意这般的说，陈庆之却丝毫没有受刺激，反而白了林枫一眼说道：“那是因为你太变态了，请问这位林枫先生，你是从火星来的吗？”

　　林枫爆笑了起来。

　　陈庆之却正色说道：“教我功夫吧！”

　　林枫被刺激到了。

　　“你有病啊，你师傅那么厉害，我教你个毛线啊！”

　　“我师傅是厉害不假，但是你这牲口明显更加的凶残，我想跟你学点功夫，哪怕是一招半式，尤其是东方烈的太极拳我太想学了，可是他不肯教我。”

　　“东方前辈不肯教你自然有他的道理，可能是你不适合学这门功夫！”

　　“不是，那老头说让我用一百斤上好的竹叶青跟他换，妈的，我辛辛苦苦的给他弄来了之后，他却又要一百只烧鸡一百只野鸡跟一百只野兔，好吧，我又弄来了，但是他却又提出让人伺候他一百天，这那里是一个前辈才做的事情！”

　　“你小子的怨气不小。”

　　“瞎说，我有什么怨气，我只是觉得在这么下去的话，不知道什么时候才能学太极拳。”

　　“其实吧，不是前辈不教你，而是他觉得时候不到。”

　　“什么意思？”

　　“这太极拳虽然刚烈无比，但是却也需要一个无比安静的心态，你现在有些浮躁现在不适合修炼，难道你不觉得东方前辈给你开出这么多的条件，无非就想磨练你的心气儿？”

　　陈庆之惊呆了。

　　仔细的想想，林枫说的似乎很有道理。

　　“你说的倒是有些道理。”

　　“废话，我说的当然有道理，有些上乘的功夫不是什么时候都可以学的，必须是时候到了，小子，我以为一个过来人的身份给你几个忠告。”

　　“你说！”

　　“学会等待，将自己的心气儿磨练的平和一些，你的性子老实说有些烈，这不好！”

　　陈庆之听了这话之后，点了点头说道：“你说的对，是应该如此的，好，那我就不想着学什么功夫了，先把自己的心气儿修炼好再说！”

　　“孺子可教，没准照你这么修炼下去，再过三五十年，你就可以修炼到我目前的状态了。”林枫笑着说道。

　　陈庆之一听顿时骂道：“你妹！”

　　“你看，就你这心气儿脾气，给我，我也不教你！”

　　陈庆之一怔，随后说道：“抱歉，我会慢慢的去改掉这些毛病的。”

　　“这才对嘛，别刻意的去压制，如果压制的狠了，到时候恐怕会反弹的更狠，那样的话，就特别容易走火入魔，明白吗？”

　　陈庆之点了点头，沉默了一会儿却又问道：“林枫，走火入魔到底是个什么感觉？”

　　林枫白了这小子一眼，尽管知道这样的问题陈庆之不是故意问出来的，也绝对不是在刺激自己，可这毕竟不是什么光彩的事情，想了想，林枫说道：“你走火入魔是个什么感觉我不知道，但是我那个时候的走火入魔感觉自己完全跟这个世界隔绝了，听不到外界的声音，大脑彻底的鼻塞，接收不到任何外界的信息，这么说吧，就好像是在梦游似的。”

　　“那也没有多么的严重嘛！”

　　“嗯，你可以试试，等你真的有那么一天接受不到外界的信息时，你就会知道什么是生不如死了。”

　　“靠，你别吓唬我。”陈庆之说道。

　　“得，滚蛋吧，跟你这样的人交流实在有失我的身份。”

　　陈庆之又要骂人。

　　可是见林枫正笑眯眯地看着自己，瞬间想起了林枫刚才说过的话，陈庆之笑了笑，挠了挠头说道：“你别说，修炼心气儿这还真是一门学问，不行，我得好好的去琢磨琢磨。”

　　说着，转身走人。

　　林枫坐在了诸葛苍月门口的椅子上，一月份的天气着实阴冷，可林枫却丝毫不觉得冷，看着那万里无云的天气，林枫的心情那叫一个舒坦。

　　正仰头看着，白凤年不知道什么时候走到了林枫的身边。

　　林枫回过了神，笑了笑说道：“师傅，外面冷，你怎么不在屋里边歇着！”

　　“你都不冷，我有什么好冷的！”白凤年说道。

　　“那是，师傅你的修为那么高，自然不会觉得冷，这不也是我的一点关心嘛！”

　　“那你的心思用到正道上就行了！”

　　“当然，当然！”林枫笑着说道。

　　白凤年沉默了一会儿突然问道：“恨我吗？”

　　林枫有些疑惑，不知道白凤年为什么会说出这样的话来。

　　盯着白凤年看了几眼林枫说道：“师傅，你虽然没有给我生命，但是却给了我一个完全不一样的人生，我感激你还来不及，又怎么会去恨你那！”

　　“恨我让所有的人都不告诉你真相！”

　　林枫苦笑了几声说道：“起初的时候，我确实有些郁闷，因为我实在不明白，你为什么要隐瞒，但是苍月的事情让我瞬间明白，其实有些事情真的没有那么重要了。”

　　白凤年点了点头说道：“你有这样的觉悟我很行为！”

　　“还是师傅你教的好！”

　　白凤年难得一笑说道：“这马屁拍的我喜欢，林枫，有句话其实一直都想告诉你！”

　　“师傅，你说！”

　　“人生就是一场修行，慢慢的修吧，总有一天你会站在巅峰的！”

　　林枫若有所思的点了点头。


第2171章 别走

　　又过了俩天之后，诸葛苍月恢复的已经差不多了，都说病来如山倒，病去如抽丝，诸葛苍月的这病倒是好的利索，可林枫那里知道，这妞看上去好像是这几天恢复过来的，但是在这几天之前她就已经做了很多的努力。

　　尽管这妞看上去恢复的差不多了，但是体质内的虚弱还是无法改变的事实，恐怕接下来得用更多的时间来慢慢的调养，让林枫唯一觉得遗憾的是，这妞的那一头乌黑亮丽的秀发恐再也回不来了。

　　虽然这妞眼前的这头白发让她看上去更加的美艳，可黑色才是健康的颜色啊！

　　当然，能保命已经是非常难得的事情，林枫也不敢奢求太多，况且，诸葛苍月对自己的这一头白发也不介意，这妞的心胸着实豁达。

　　陪着诸葛苍月的这段时间林枫陆陆续续的接到了不少的电话，大多是老高打来的，最开始老高听到诸葛苍月已经好了的时候，着实不敢相信，得亏林枫让白凤年亲自告诉了老高之后，对方这才相信。

　　在电话中老高也跟林枫简单的说了一番东瀛的情况，林枫得知除了东京的地下世界外，其余的都已经被拿下，这个消息让林枫的心情很好，不过，林枫也告诉老高，让他按兵不动的同时，也要好好的监视草芥一雄的动向。

　　老高俱都答应了下来，问林枫什么时候回来，林枫想了想告诉他这边的事情处理完了，就会回去的。

　　陪了诸葛苍月十来天之后，见这妞已经活蹦乱跳了，林枫的心情越发不错，但是林枫也知道，自己是时候离去了，还有无数未完成的事情等着自己去做。

　　“苍月，明天我就得走了！”林枫很是遗憾地说道。

　　尽管当初说过要带这妞一起走，可是在见识了她身体的软弱之后，林枫改变了注意，自己接下来要面对的一切充满了未知的危险，诸葛苍月大病初愈，林枫是不可能带着她一起去冒险的。

　　“带我吗？”诸葛苍月问答。

　　林枫笑道：“不带，你乖乖的养病！”

　　诸葛苍月没哭没闹，很是听话地点了点头说道：“那我等着你凯旋而归的消息！”

　　林枫应了一声说道：“你放心吧，我一定会凯旋而归的，不过，你得答应我，一定要把身体养的健健康康的，下次见面的时候，我可不想看到你一副病怏怏的样子！”

　　“不会了，经过这事儿之后我也明白，任何事情都强求不来的，尤其是练功，那个时候，太想帮你了，所以就强迫自己没日没夜的修炼，结果，身体被练垮了！”

　　林枫听了这话，顿时心疼地说道：“傻瓜，你要知道，如果我失去了你的话，对于我来说，那一切都不在有意义，明白吗？”

　　“以前不懂，但是现在明白了！”

　　林枫笑道：“明白就好，虽然我明天就要走了，但是我们至少还可以再一起十几个小时，我会好好的珍惜这十几个小时的！”

　　“我也会的！”诸葛苍月点头说道。

　　林枫笑了起来。

　　晚上吃饭的时候，林枫将自己的打算告知了众人，俱都没有表示反对，吃罢了饭之后，东方烈叫林枫去喝酒，林枫本想继续陪着诸葛苍月，但是想想自己回来的这段时间几乎都是跟诸葛苍月在一起的，完全没怎么理会东方烈等人，明天就要走了，索性就跟这些个老头说说话，喝喝酒，也是件不错的事情。

　　念及如此，林枫答应了下来。

　　酒是好酒。

　　据说是诸葛苍月的师傅令狐小云亲自酿造的，林枫喝了不少。

　　这顿酒喝道了晚上十二点多，林枫回房间之前，先去了诸葛苍月的房间，这是这十多天来养成的习惯，总要等到这妞睡着之后，林枫才回房间去睡觉。

　　诸葛苍月果然还没睡下。

　　“怎么还不睡那？”林枫柔声问道。

　　而且，因为自己喝了酒的缘故，林枫刻意的与这妞保持着一段距离，生怕诸葛苍月闻到身上的酒味儿。

　　诸葛苍月显然明白这一点，她有些感动地说道：“中午睡到下午四点多才起来，我睡不着嘛，另外，你离我那么远干嘛？我又不嫌弃。”

　　林枫笑道：“这对你的身体不好，我还是离你远点比较合适，如果你实在睡不着的话，那我陪你聊聊天？”

　　诸葛苍月点了点头。

　　“苍月，你对未来有什么打算？”林枫问道。

　　诸葛苍月摇摇头说道：“小的时候，想成为师傅那样的人，独来独往，看上去特别的洒脱，后来稍微大点，就想当个老师什么的，再后来，就没有打算了……”

　　“现在那？你现在的打算是什么？”

　　诸葛苍月沉默了一会儿说道：“现在的打算是跟我所爱的人在一起，简简单单，快快乐乐的过完这辈子。”

　　林枫笑道：“看样子咱俩的想法的一样的啊，但是可惜的是，这样的生活我恐怕是过不上了，也给不了你想要的那种生活！”

　　说着，林枫就有些郁闷了起来。

　　诸葛苍月见状顿时安慰道：“没关系，这样也挺好的，其实现在你以为给了我那种我想过的生活，简单，快乐，知足，不是吗？”

　　“你总是这么的傻。”林枫动情地说道。

　　“那是因为你值得我宁愿傻乎乎的陪在你的身边。”

　　林枫被这些话刺激的，有些想抱一抱这妞的冲动，可林枫浑身酒气，不敢上前。

　　诸葛苍月走了过来。

　　她总是能轻易地看穿林枫的内心所想的一些事情。

　　张开了双臂，林枫屏息拥抱住了这妞，抱得很紧，仿佛一放手诸葛苍月就会消失似的。

　　“苍月，你不知道你对我有多么的重要，能够再次拥抱你，我觉得现在就算是让我放弃得到的所有我也愿意！”

　　“笨蛋，你要失去了所有，怎么养活我们！”诸葛苍月调皮地说道。

　　林枫一怔，随即笑了起来，心中那叫一个温暖。

　　“林枫。”诸葛苍月呢喃着喊了一声林枫的名字。

　　林枫应了一声。

　　“可以答应我一件事情吗？”

　　“你说，别说是一件，就算是一百件，一万件我都答应你！”

　　“今天晚上别走了！”诸葛苍月的声音几乎细若蚊足地说道。

　　林枫怔住了。


第2172章 那最好

　　林枫知道，马上就要到来的离别让诸葛苍月说出了这样的话，林枫答应了她，当天晚上林枫没有走，可是俩人却什么也没有做，只是拥抱着彼此，聊了一个晚上。

　　第二天大清早，吃过早餐之后，林枫起身离去。

　　临别之际，林枫抱着诸葛苍月依依不舍。

　　相见时难别亦难。

　　尽管俱都舍不得彼此，可是在拥抱过后，林枫还是转身走人。

　　不是林枫狠心，而是林枫有太多的事情还没有完成，他不能自私的只跟诸葛苍月厮守在一起。

　　要知道，还有更多的人需要林枫。

　　下了山之后，竟然看到那辆路虎车还在，这是好事儿，林枫上车迅速地驾车返回了三河市。

　　王超就在高速路口等待着林枫的到来。

　　接到了林枫之后，王朝表示下榻的地方早已安排妥当，可林枫执意要去机场，东瀛的事情还等待着林枫去处理，他没有过多的时间停留，三河市没有直飞东瀛的飞机，林枫只能转机去京城。

　　“老大，有件事儿我不知道该不该跟你说！”临别的时候，王超面色为难地说道。

　　林枫大手一挥说道：“有什么事儿回头给我打电话，我现在没时间多停留。”

　　王超点头说道：“好吧，那我回头给你打电话！”

　　林枫应了一声，过了安检。

　　到了机场的时候，已经是深夜十二点左右。

　　接机的是林雨薇。

　　多日没见，这妞的气势有些变化，尽管依然漂亮，可是眉宇间却多了几分不一样的味道。

　　时值冬日，可这妞的打扮却依然靓丽无比，大衣里边是一身OL装扮，很是靓丽，也有些撩人。

　　回市区的路上，林雨薇问道：“老公，你这次回来有什么事儿？”

　　“去看了看苍月！”林枫笑着说道。

　　“苍月如何了？”林雨薇小心翼翼地问道。

　　“好了，彻底的已经好了。”

　　“真的吗？”林雨薇惊喜不已地问道。

　　林枫点头说道：“当然是真的。”

　　“那真是太好了，没有比这更好的结果了！”

　　“是啊，这几个月来我可是被折磨的够呛，好在一切有惊无险，如你所言，这确实是最好的结果！”

　　林雨薇笑了起来，看得出来，她真心觉得开心。

　　“雨薇，你怎么样？这段时间忙的也没空给你打个电话。”

　　“我还好啊，每天上课，顺便慢慢的接手公司的一些事情。”

　　“哦？感觉如何？”

　　“还不错，有我爸跟唐妃的言传身教，一切都还不错！”

　　林枫点头说道：“那就好，回头有什么事儿记得给我打电话。”

　　“放心吧，有事儿了我一定会告诉你的，倒是你，有什么事情都喜欢自己一个人扛着，你要知道事情太多了，会把你压垮的，我可不想看到这样的事情发生！”

　　“别担心，如果实在憋屈的厉害，我会找你来解决的。”

　　这话有些猥琐。

　　林雨薇却并不生气，反而笑眯眯地说道：“苍月的事情看样子让你的心情很好。”

　　林枫点头说道：“还不错！”

　　“那你需要解决吗？”林雨薇眼神略带几分妩媚的笑着说道。

　　“看样子你想了！”

　　“当然，人家是人啊，又不是神！”

　　“走吧，那就去酒店吧，我好好的疼一疼你！”

　　林雨薇笑的更加妩媚地说道：“酒店多麻烦，去我的房子吧！”

　　眼神着实撩人。

　　看样子这妞是饥渴了。

　　“那最好。”林枫坏笑着说道。

　　很快，回到了房子。

　　不是别墅，而是一个档次不俗的小区的跃层，上下两次，套内面积三百多平。

　　“雨薇，这套房子得花个几千万了吧！”

　　林雨薇点了点头说道：“好像是，我爸给我安排的，这地方距离上课的地方很近，所以就买在这儿了！”

　　“原来如此，一个人住着寂寞吗？”

　　“寂寞死了。”林雨薇笑道。

　　林枫大笑了起来。

　　脱去了大衣的这妞将高跟鞋随意的扔到地上，光着脚就朝着林枫走了过来，林枫的眼睛看着这妞那秀气的脚丫子，笑了笑说道：“不当明星还习惯吗？”

　　“挺好的！”

　　说着，林雨薇就骑在了林枫的身上，双手勾着林枫的脖子，眼睛妩媚的盯着林枫，似乎要活生生的吃掉林枫似的。

　　林枫的在这妞的屁股上猛地拍了一把，笑道：“去洗澡吧！”

　　“不嘛，你陪我一起去！”

　　“得，那走吧！”

　　林雨薇听了这话，顿时起身拉着林枫的手就朝着楼上的浴室走去。

　　进了浴室之后，林枫顿时就惊呆了，这浴室可真够大的，尤其是那浴缸，大的实在有些过分，别说洗澡了，就算是躺几个睡觉都没问题。

　　林枫见状，顿时笑道：“这是我让我爸特意给我准备的，我喜欢大一些的浴缸，可以肆无忌惮的撒欢！”

　　“我也喜欢这个浴缸。”林枫笑道。

　　说着，抱起了这妞，衣服都没脱，便进了浴缸。

　　林雨薇痴痴地笑着，顺便放开了水。

　　水温适中，很是舒服。

　　林枫这些日子无微不至的伺候着诸葛苍月，身体还真有些疲惫不堪了。

　　当热水淹没了俩人的身体时，林枫舒坦的几乎要呻吟了。

　　有钱人就是好啊。

　　总能享受一些别人享受不到的事物。

　　浴缸带有按摩功能，林雨薇见林枫这般的疲惫，便将按摩功能开启，林枫越发觉得舒坦了。

　　林雨薇的衣服被水很快打湿尤其是沾了水的黑丝紧贴在肌肤上，用手触摸了一下，感觉很是别样。

　　这妞紧紧地抱着林枫，还没亲吻，可是林雨薇已经娇喘连连，没办法，谁叫林枫的手在人家的身上不断游走那，不仅如此，还在这妞那蜜桃般的雪臀上捏了几下，那叫一个有弹性。

　　在林枫的撩逗下，林雨薇很快便受不了了，一双眼睛水汪汪雾蒙蒙的看着林枫，那叫一个勾人。

　　林枫体内的邪火腾地冒了出来。

　　用力抱住了这妞，最后嘴巴就疯狂地吻了上去。

　　宛若干柴碰到烈火似的，一碰就着了。

　　林雨薇真的渴望的太久了，刚一亲吻了上去，浑身便瘫软在了林枫的怀中，芊芊玉手更是不规矩的开始去触碰林枫的小伙伴。

　　彼此的激情顷刻间被彻底的点燃了。


第2173章 福祸相依

　　激情过后的林枫显得还是有些亢奋，林雨薇则是满足地趴在林枫的身上，媚眼如丝地回味着刚才的一切。

　　这妞刚才到了两次，能不满足嘛！

　　“老公，你这次来了，就多住几天，好不好？”林雨薇撒娇地说道：“而且，马上就要过年了，你留在京城过年吧！”

　　林枫摇头说道：“我倒是很想啊，但是还有更多的事情要去处理，东瀛那边的事情，已经拖了好久了，再不处理的话，就要滋生出一些别的事儿了，到时候拿下的话，恐怕会更难！”

　　林枫的眉宇间有些担忧之色。

　　因为昨天晚上林枫曾经接到过蛤蟆的电话，在电话中蛤蟆询问林枫什么时候可以回去，如果不是事情特别紧急的话，林枫知道蛤蟆肯定不会给自己打那个电话的。

　　听了林枫的话，林雨薇显得有些郁闷。

　　林枫搂着这妞笑道：“行了，别难过了，用不了多久就回来了，等到拿下东瀛之后，就只剩下国内了，到时候你就等着我每天折腾你吧！”

　　林雨薇娇嗔着道了句：“讨厌！”

　　可是身子却靠的林枫更近了一些。

　　“既然你不能多留几天，那你打算什么时候走？”

　　“明天一早！”

　　“啊？这么着急？”

　　“是啊，已经到了迫在眉睫的地步，如果不是苍月这事儿我还真不会回来，你知道我为什么回来吗？”

　　“想苍月了？”

　　林枫摇头说道：“不是，我当时得到的信息是苍月快不行了，一个前辈高人让我做好准备，所以我就迫不及待的回来了，哪知道，一切突然峰回路转。”

　　“那是苍月的福分深，说到底还是老天爷对你垂爱有加啊！”

　　林枫笑道：“也有可能，不过，这事儿给了我不小的触动，没准会改变我以后的人生道路！”

　　林雨薇乖巧地点了点头。

　　同昨天晚上的离别一样，林雨薇缠着林枫说了一夜的情话，直到天亮时分，这妞才沉沉睡去。

　　七点多的时候，林枫起身下了床，简单的梳洗了一番之后，回到了房间，在林雨薇的额头上亲吻了一口，留了张纸条，随后出了小区，打车前往机场。

　　登机之后，林枫给蛤蟆发了个短信，告知了他自己的航班之后便关了手机。

　　一夜没合眼让林枫多少有些疲惫。

　　他闭着眼睛正准备休息，可就在这个时候突然听的一个温和的声音说道：“林枫，又见面了！”

　　林枫听到了这个声音之后，猛地睁开了眼睛。

　　不是别人，正是之前自己走火入魔时遇到的那个老头，也是后来林枫在诸葛苍月生病之后，出去散心的时候，又在五台山遇见的那个老头。

　　老头依然是红光满面，一副精神饱满的样子。

　　“前辈，是你啊，我觉得我们真是太有缘分了！”

　　对方点头小道：“是啊，太有缘分了，你我又是各自画了半个圈，然后接头的时候相遇了，你这是去东瀛？”

　　林枫点头说道：“对，去东瀛，而且，这趟航班就是去东瀛的吧！”

　　对方笑了起来说道：“对啊，就是去东瀛的。”

　　“那前辈你还问这样的问题做什么？”

　　对方笑了笑说道：“你去东瀛做什么？”

　　“继续我未完成的事业。”

　　“看样子，你的进展不错！”

　　“哦？何以见得？”

　　“你的气色不错，近期必定是有什么喜事儿吧！”

　　林枫听了这话顿时笑答：“前辈，你可真够神的，不错，近期我还真有喜事儿！”

　　对方笑了笑，摇了摇说道：“福祸相依，林枫，我奉劝你一句，一件好事儿的背后必定会跟着一件坏事儿，我见你眉宇间气色不错，可隐约又有一股淡淡的黑气，怕是你此行会有些凶险在其中，你最好当心一点！”

　　林枫一怔。

　　这老头的话让林枫不敢怠慢，第一次遇见他的时候，他就断言自己会有些挫折，结果真的被他言中了，没过多久林枫走火入魔了，现在他又说出了这样的话，这让林枫不敢大意。

　　虽然对于这老头的话，林枫也未必全信，可鉴于他之前的不俗眼光，这一次林枫不敢不信。

　　“前辈，依你之见，我该怎么破此劫？”

　　“最好不去。”

　　“那不可能。”

　　老头笑道：“那我就没办法了，不过，未来的事情谁知道那，福祸相依，福祸相依，这个世界万物相生相克，福有的时候会变成祸，而祸也会转化为福，这一切就看你的造化了！”

　　林枫点了点头，沉默了一会儿问答：“前辈，你到底是谁？”

　　“我？他日有缘，你自会知道的。”对方笑着说道。

　　林枫没问出个所以然来，倒也没有郁闷，有些疲惫的他没过多久就睡着了。

　　再次醒来的时候，已经到了东瀛的名古屋，不少人正在下飞机，林枫睁开了眼睛的时候，却发现自己的身边坐着一个陌生的女子，根本就不是飞机还没起飞前的那个老头。

　　林枫四下寻找了一番，也没能找到那老头的踪影。

　　难道是做梦？不可能，不可能有那么真实的梦！

　　可既然不是做梦的话，那为什么不见那老头的踪影？

　　自问自答了一番之后，林枫不在计较，随着众人下了飞机，出了机场之后，便看到了蛤蟆与无名。

　　俩人迅速上前几步，蛤蟆笑着说道：“老大，你可算是回来了啊！”

　　“最近这边有动静？你们三番五次的给我打电话，是不是出什么事儿了？”

　　蛤蟆点了点头说道：“老大，确实出了些事儿。”

　　“走，上车聊吧！”

　　蛤蟆应了一声，迅速给林枫开了车门。

　　无名驾车。

　　“说吧，到底出什么事儿了？”

　　“得到消息，那草芥一雄正在集合大部队，准备反扑名古屋。”

　　“就这事儿吗？”林枫有些失望地问道。

　　“不仅如此，伊贺流的人也出动了，而且，得到准确的情报，那草芥一雄请来了两队雇佣兵，大概上百人，俱都有武器！”

　　林枫听到了这话的时候，总算是有些反应了。

　　伊贺流的人就是些渣，但是雇佣兵的话还真就有些棘手了，林枫做过杀手，也曾经与那些家伙有过交集，知道他们都是一群要钱不要命的主儿。

　　看样子，草芥一雄是真的打算决一死战了。


第2174章 就等你这话了

　　这草芥一雄倒也是个不肯服输的主儿。

　　听了蛤蟆的话之后，林枫沉默了一会儿问道：“消息属实吗？”

　　蛤蟆点头说道：“是凤凰姐得到的情报，应该是真的，老大，是不是有些棘手了。”

　　林枫应了一声说道：“毫无疑问的事情，这么说吧，雇佣兵都是一群没节操货，只要给钱，什么都做。”

　　正在专心开车的无名突然说道：“老大，既然草芥一雄可以用钱来收买他们，那我们为什么不可以用钱来收买他们那？”

　　林枫笑道：“办法倒是不错，但是这笔钱的费用绝对是无比的庞大，不着急，等回去之后，我在了解一下情况在做决定，不过，国际上的那些顶尖的雇佣兵虽然只认钱不认人，但却也是将信用的，不然的话，以后谁敢用他们？我猜，草芥一雄这一次找的必定是顶尖的雇佣兵，想对付他们绝对不是一件容易的事情！”

　　“那老大咱们就这样坐以待毙吗？”

　　林枫笑道：“我说过，不着急，对了，你们现在的落脚点在哪儿？还是京都？”

　　“不，已经搬到了这边。”

　　“哦，这样最好！”

　　说话间，很快便打了下榻的地方。

　　依然是一栋别墅，而且远比在京都时住的那栋别墅更加的豪华气派。

　　凤凰等人早就等候在门口了。

　　看到了林枫的时候，四个小妞俱都争先恐后地扑了上来，顷刻间便将林枫团团围了住，莺莺燕燕的好不热闹。

　　都说三个女人一台戏，这话可真不假啊！

　　被围着的林枫那叫一个崩溃。

　　可没办法，谁叫这些小妞都是至亲的人那。

　　跟每一个小妞打过了招呼，甚至是拥抱过之后，众人这才平静了下来。

　　打完招呼之后，林枫朝着老高与苍龙走去。

　　“两位前辈，近来可好？”

　　“还不错！”老高笑着说道：“苍月真没事儿了？”

　　林枫点头说道：“没事儿了，恢复的不错，差一点就见不到了，真是有惊无险啊。”

　　“老天爷厚爱你嘛！”苍龙说道。

　　林枫笑了笑说道：“确实，我也感觉到了这份厚爱。”

　　简单的聊了一会儿之后，进了别墅。

　　落座之后，林枫问道：“凤凰，据说草芥一雄请来了上百位的雇佣兵？”

　　凤凰原本挺高兴的脸蛋在听了这话之后，顿时就变了，变得有些沉重地点了点头说道：“是真的，而且，最后一批今天晚上就到！”

　　“看样子，这草芥一雄是打算要大干一场了！”林枫笑道。

　　“林枫，你有什么想法？”老高问道。

　　林枫笑了笑说道：“两位前辈，有个事儿得求你一下！”

　　“让我们去收拾那百十来号所谓的雇佣兵吗？”苍龙说道。

　　林枫点了点头。

　　“我没问题，老高，你觉得那？”

　　老高笑道：“好久都没活动筋骨了，也是时候活动一下了，苍龙，那咱俩就去东京一趟，来个大闹东京如何？”

　　“就等你这句话了。”苍龙说道。

　　“得，林枫，把酒给我们准备好，我这就跟苍龙去解决哪些垃圾，等我们回来跟你小子痛痛快快的喝一番！”

　　“好，我等着你们的凯旋而归！”林枫笑道。

　　事儿决定了下来之后，两个老头跟林枫摆了摆手，迅速离去。

　　“蛤蟆无名，你们殿后，如果有什么情况，第一时间给我打电话，另外，不到万不得已的时候，你们无需出手，明白吗？”林枫叮嘱道。

　　蛤蟆与无名笑，蛤蟆说道：“老大，就等你这话了，我早就跟无名想去凑凑热闹了，要不是我师傅拦着非要等你回来再作打算的话，我俩早就出发了！”

　　“行了，去吧，注意安全！”

　　蛤蟆与无名点头，也很快离去。

　　偌大的别墅就只剩下了林枫与四个小妞。

　　“老高，你把他们都打发出去是什么意思啊？难不成你想一龙四凤？”凤凰妩媚一笑说道。

　　“对啊，一龙四凤，今天晚上折腾死你们！”

　　除了萧红音之外，其余的三个小妞俱都忍不住笑了起来。

　　“红音，你的伤势如何了？”

　　“还好。”萧红音点头说道。

　　“明天一早我就送你去机场，到了机场之后会有人接应你的，你看如何？抱歉我不能送你回去了！”

　　“我也不想回去了！”萧红音突然说道。

　　林枫吃了一惊问答：“为什么？”

　　“一个人回去也没什么意思，还是留在这边陪着你吧！”

　　“马上就要过年了，你不回去合适吗？”

　　“无所谓了！”萧红音很是淡然地说道。

　　看来，这妞觉得林枫要比自己的家人更重要。

　　林枫劝说不了萧红音，便只好无奈地笑了笑。

　　“东瀛虽然有些人也有过华夏年的习惯，但是大部分人还是不过的，不过，老公，到时候咱们也把这别墅装扮一下，到时候一起热闹热闹，算是过年了，如何？”凤凰提议道。

　　林枫笑道：“可以啊。”

　　“那就这么着吧，这事交给我就行了。”

　　林枫点了点头说道：“凤凰，你通知一下尹佐圣与黑龙还有龟田三个人，晚上我要开个小会！”

　　凤凰应许了下来，转身就去通知他们去了。

　　“艾薇儿，住的还习惯吗？”

　　艾薇儿点头说道：“挺好的呀！”

　　林枫笑了笑说道：“你离家的时日也不短了，不打算回去看看？”

　　“你赶我走？”艾薇儿不高兴地说道。

　　“笨蛋，我怎么舍不得赶你走啊！”

　　艾薇儿噗嗤一声笑了出来说道：“老公我逗你那，其实你闭关的那四个多月，我回去过一趟，也住了一段时间，要回去的话，等明年再回去吧，再说了，我听说过年是一件很有意思的事情，我可不想错过。”

　　“得，那就听你的吧！”

　　晚上吃饭的时候，老王从别墅的顶层下来了，雇佣兵的到来让老王显得特别的重要，林枫特意跟他喝了些酒，吃罢了饭之后，老王便又拿着狙击枪上了天台藏匿了起来。

　　有了他的存在，林枫分外觉得别墅安全。

　　吃罢了饭，休息了一会儿之后，尹佐圣，黑龙与龟田三个人便过来了。

　　不管他们是出乎何种目的归顺的林枫，可是在看到了林枫的时候，三个人的表情俱都显得颇为开心，看得出来，他们是真心的欢迎林枫的归来。

　　“好了，既然你们都到齐了，那我就简单的开个小会吧！”

　　说着，带着三个人出了别墅。

　　这些略显肮脏的事情林枫显然不愿意让三个小妞看到。


第2175章 给我留点

　　三个人跟着林枫到了别墅的院子内之后，林枫说道：“我虽然这段时间不在，但是你们做的事情我俱都看在眼中，也都清楚的很，所以，我感谢你们为了龙盟的发展做出的贡献，你们放心，等到最后的一切都结束之后，你们每一个人我都会重伤的，喜欢权的，给你们权，喜欢钱的，给你们钱，你们的人生再也不是草芥一雄在位时的那种情形。”

　　这一番话说的三个人的内心当中激动不易，都不是什么超凡脱俗之人，总有些喜欢的，林枫这么说他们当然开心不已。

　　“林枫，我觉得现在还不是说这些的时候，当务之急是拿下稻川会，反正也就最后的两万多人了，我想，以我们现在的实力要干掉他们也不是什么难事儿！”

　　“这事儿说难也难，说不难也不难！”林枫回应道。

　　“那咱能动手吧！”

　　“不，现在还不是时候。”

　　“难道你怕了？”

　　“笑话，我一直都没有把草芥一雄当成是我的对手，何来的惧怕一说？”

　　“那你为什么迟迟不让我们动手，这不是害怕是什么？”

　　林枫一怔，随即笑道：“你错了，之所以让你们按兵不动是要你们等我回来，因为很多事情在我没有全盘掌控的时候我是断然不会出手的。”

　　“可你现在已经回来了！”黑龙说道。

　　看得出来，这家伙有些迫不及待了。

　　“我确实回来了，但是我想，你应该知道草芥一雄请来了数百名的雇佣兵，你没有跟雇佣兵打过交道，所以你永远都不会知道雇佣兵到底是多么恐怖的存在，不扯淡的说，一个厉害的雇佣兵组织绝对不逊色于任何一个国家军队中的精英，因为他们可是从正儿八经的战场上磨练出来的，我说不是危言耸听的话，就这百十来号雇佣兵，如果真是实力顶尖的高手，那他们对付几千个龙盟的兄弟简直就是砍白菜，上一个死一个！”

　　林枫说的无比正经。

　　黑龙等人俱都被刺激到了。

　　“有那么厉害？”

　　“恐怕比你想还要厉害一些，所以，不要着急，我已经派人先去做掉那些雇佣兵了，等到解决掉了他们，那咱们就开始攻打草芥一雄，另外，伊贺流的人也出动了，我想这些家伙会暗中来对付我们，所以，我要叮嘱你们的是，千万要小心，不要因此葬送了你们的美好前途，因为生命都没有了的话，那别的都是扯淡！”

　　“那现在我们该做什么？”尹佐圣问道。

　　“等，等待进攻的号角！”林枫说道。

　　三个家伙彼此对视了一番之后，俱都点头，黑龙说道：“好，那我们就等你的消息！”

　　“别着急，好戏永远都在最后！”

　　黑龙没话说了。

　　林枫说道：“得，时候也不早了，你们都回去吧，记住我说过的话，晚上睡觉的时候，白天出行的时候，都注意安全，这事儿可真不是闹着玩儿的。”

　　认识林枫的时间虽然不长，但是三个家伙的心情俱都清楚的明白，林枫是不会说那些没用的废话，既然他三番五次的叮嘱要注意安全，那说明这事儿是真的很危险了。

　　俱都点了点头，齐声说道：“我们会注意的。”

　　“那好，既然是这样的话，那你可以走了，手机随时开机，等我电话！”

　　三个人应了一声，跟林枫打过了招呼之后，俱都朝着外面走去。

　　林枫将三人送到了别墅的门口，临别之际，又叮嘱了一番，告诫他们，一旦伊贺流的人敢来，就给林枫打电话，尹佐圣等人点头，挥手告别之后，驾车离开了别墅。

　　回到了别墅之后，四个小妞除了凤凰之外其余的都在玩扑克。

　　“玩什么那？”林枫笑着问道。

　　“斗地主！”萧红音说道。

　　林枫忍不住笑了起来。

　　“你笑什么？”萧红音不悦地问道。

　　“没什么，我觉得你这不是欺负她们俩嘛！艾薇儿与血蔷薇会玩儿吗？”

　　“当然，老公，你别小看我们哦。”艾薇儿笑着回应道。

　　“得，你们玩儿吧，我去休息一会儿，今天累坏了！”

　　“苍月得有多狠心啊，折腾了你十来天！”凤凰突然笑着说道。

　　林枫一怔，随即大笑了起来。

　　“怎么着，被我猜中了？”

　　林枫笑的越发肆无忌惮了。

　　“姐妹们，你们看这个浪货，这次回去估计别苍月榨干了，你们说，咱们晚上要不要一起吃了她？”

　　“好主意啊！”血蔷薇笑着说道。

　　艾薇儿笑眯眯地说道：“我喜欢！”

　　林枫无语。

　　萧红音这时突然说道：“你们别把他弄残了啊，好歹也给我留点，等我伤好了，在折腾他！”

　　“红音妹妹，你终于开窍了，择日不如撞日，要不就今天吧，咱们姐妹四个收拾了他，让他半年之内不敢再碰女人！”凤凰很是得意地说道。

　　“那咱们岂不是会很苦？”艾薇儿突然说道。

　　血蔷薇附和着说道：“对啊，最后吃亏的肯定是咱们啊！”

　　凤凰点了点头说道：“也对啊，那这样吧，今天就轻轻的榨一榨他，以后每隔一天榨一次，你们觉得如何？”

　　“好！”艾薇儿与血蔷薇齐声说道。

　　林枫彻底的崩溃。

　　他有种想要逃跑的感觉。

　　妈的，一两个的话，那林枫还对付的了，可若是四个一起来的话，别说是林枫了，就算是比林枫再彪悍几倍的人，恐怕也扛不住吧！

　　这些小妞也真够风骚的，如此让人面红耳赤的话，她们说的轻描淡写，仿佛在商议晚上去哪儿吃饭似的。

　　林枫真有种给她们下跪的冲动，跪下来乞求这些小妞放过自己。

　　“OK，那就这么说定了，姐妹们还等什么？把咱们的禁脔抬上去好好的洗一洗，然后吃了他！”凤凰大笑着说道。

　　那情形就跟寡妇得了儿子似的。

　　血蔷薇与艾薇儿跟打了鸡血似的，真的就奔袭到了林枫的面前，一人抓着林枫的一条胳膊，拖着林枫朝着楼上走去，凤凰在背后推着。

　　只有萧红音没有出手。

　　林枫赶紧喊道：“红音，我的好媳妇，好宝贝，救命啊！”

　　话音刚落，林枫便听的萧红音娇滴滴地说道：“姐妹们，别一次吃干净了，给我留点啊！”

　　林枫崩溃，四个女流氓啊！


第2176章 笨蛋

　　林枫以为自己真的要被这四个小妞给吃干净了，当他被这些个小妞推进了浴室的时候，这种感觉就越发的强烈，除了萧红音之外，三个小妞看样子今天是吃定林枫了，不仅把林枫亲自送到了浴室，还强硬的给他宽衣解带，林枫反抗了，可实在不知道该怎么反抗。

　　很快，林枫被扒光了，一丝不挂。

　　林枫羞涩了。

　　第一次有种被非礼的感觉。

　　温度适中的水洒在了身上，很是温暖，如果那三个小妞不在跟前的话，林枫一定会觉得很是享受，可坏就坏在三个小妞就站在距离他不到一米的地方，眼珠子好像钉子似的死死的盯着林枫。

　　在这些小妞的监督中，林枫洗完了澡，然后凤凰给他披上了浴巾，三个小妞簇拥着林枫出了浴室。

　　林枫彻底的把心一横，躺在了床上之后，然后四肢张开，大喊道：“来吧，别因为我是娇花儿而怜惜我，使劲的蹂躏我吧！”

　　几个小妞哈哈大笑了起来。

　　凤凰俯下身子在林枫的额头上亲了一下然后站了起来，接着是血蔷薇在林枫的左脸蛋亲了一口，随后是艾薇儿，在林枫的右脸颊亲了一下。

　　“红音，就剩下嘴巴了，交给你了！”凤凰笑眯眯地说道。

　　萧红音面红耳赤那叫一个尴尬。

　　“得，红音妹子羞涩的很那，我觉得吧，还是别勉强她了！”血蔷薇说道。

　　这话明显带着激将法。

　　“红音姐姐确实很羞涩啊！”艾薇儿也说道。

　　萧红音被说的面红耳赤，越发的无地自容了，这妞深吸了一口气，把心一横，不断地告诉自己，反正以后迟早都是林枫的人，只不过是亲个嘴儿，又不是做别的，亲就亲。

　　这般的安慰了自己一番之后，萧红音上前几步，俯下身子在林枫的注视下，真的在林枫的嘴巴上亲了一下，然后迅速起身。

　　三个小妞见状，笑的腰都弯不起来了。

　　“姐妹们，这儿就留给红音吧，我们撤！”凤凰大手一挥说道。

　　血蔷薇挤眉弄眼地说道：“红音妹子，加油哦，争取早日吃了林枫！”

　　艾薇儿笑着说道：“红音姐姐，加油，我看好你！”

　　说着，三个小妞一起闪人。

　　萧红音着实崩溃，她有种被出卖的感觉。

　　看着林枫那邪恶的眼神，萧红音赶紧起身也要走人，只是刚到了门口，门却又突然开了。

　　“老公，忘记告诉你了，红音还是雏儿，你温柔点！”凤凰笑着说道。

　　说着又大笑了几声，然后迅速地关门闪人。

　　萧红音被凤凰的话刺激的彻底崩溃，沉默了好一会儿，这才赶紧伸手去开门，却发现门早就被锁死了。

　　这妞崩溃了。

　　就在这个时候，门外的凤凰突然笑着说道：“老公，你今天晚上要不把红音给拿下，那我们明天就真的要把你榨干！”

　　林枫听了这话顿时大笑了起来，见萧红音傻站在哪儿，笑眯眯地说道：“好了，别折腾了，正好想跟你说说话，上来吧，咱俩说说话！”

　　萧红音无动于衷。

　　如果这一切不是被凤凰给安排的话，萧红音不会有这种的羞涩感，因为她本就想把自己清清白白的交给林枫，可坏就坏在这一切都是凤凰给安排好的，这让萧红音觉得特别的尴尬。

　　这妞正尴尬着，却突然感觉自己被人给抱了起来。

　　慌乱中，萧红音看到了林枫的那张笑的有些邪恶的面孔。

　　“你，你放我下来！”

　　“好啊！”

　　说着林枫将这妞放在了床上。

　　萧红音浑身僵直在那里，不敢乱动。

　　林枫躺在这妞的身旁，胳膊肘子撑着半个身子，然后看着这妞。

　　萧红音感觉到了林枫的目光，这妞的脸蛋越发发烫。

　　“你别看我。”萧红音突然说道。

　　林枫笑道：“为什么不能看你？”

　　“讨厌，把你的眼睛挪开我的身上。”

　　“办不到啊，我的眼睛就喜欢美好的东西，没办法，谁叫你太美了。”

　　“就知道油嘴滑舌。”萧红音冷哼了一声说道。

　　“你是真的很美啊，美的让人窒息。”林枫笑很是真诚地说道。

　　萧红音不说话了。

　　许久之后，突然问道：“你真的被苍月给榨干了？”

　　林枫大笑了起来。

　　这妞是有多单纯啊，竟然相信凤凰她们扯淡的话。

　　“你说那？”林枫问道。

　　萧红音道了句：“我没什么好说的，就算是你真的被苍月榨干了，那也是你不行。”

　　这话带着几分蔑视的味道啊！

　　林枫一翻身，压在了这妞的身上。

　　萧红音的身子瞬间僵直了。

　　林枫见这妞的眼神当中带着几分恐惧的色彩，故意笑的有些坏地说道：“看样子，我得给你证明一下，我到底有没有被榨干！”

　　“你敢！”萧红音面红耳赤地说道。

　　样子着实可爱。

　　“咦，奇怪了，你不是一直想要献身给我吗？”

　　“胡说八道，我什么时候这样说过！”

　　“哟，我看你就是嘴巴硬，怎么着，是真想让我非礼你？”

　　萧红音不敢说话了。

　　林枫爬了一会儿，还真有些心猿意马的感觉，在这么下去的话，没准真就要推倒这妞了，趁着理智还在，林枫赶紧从这妞的身上翻了来，平躺在萧红音的身旁说道：“我虽然离开了你十来天，但是这十来天当中我却一直在想你，你是个值得让人好好对待的女孩子，所以，别担心，不到哪一步的时候，我是绝对不会强迫你去做那种事情的，我喜欢你，所以，不想做出一丁点儿伤害你的事情！”

　　听了这话，萧红音紧张的不知所措的心瞬间平静了下来，她甚至转身目不转睛的看着林枫。

　　“怎么感动了？”林枫笑着打趣道。

　　萧红音却很是认真地点了点头。

　　林枫伸手将这妞搂入了怀中，萧红音温顺的宛若一只波斯猫蜷缩在林枫的怀中，小声说道：“其实我也很想你，好几次都想给你打电话，但是又怕被苍月听到会生气，所以就一直忍着。”

　　“傻瓜，你跟她在我心目当中是一样的，懂吗？”

　　“我懂，但是我不想给你造成任何麻烦！”

　　“笨蛋。”

　　“对啊，我就是个笨蛋，不然怎么会喜欢上你！”

　　林枫亲了上去。

　　萧红音愣了一下，随后开始疯狂的回应了起来。

　　许久之后，彼此喘着大气儿放开了彼此。

　　“要不，我去换制服跟黑丝？”萧红音小声说道。

　　声音当中带着几分淡淡的诱惑。

　　林枫的脑袋中却轰的一声，这货以一般的速度起身逃进了浴室，迅速地将冷冰冰的水往脸上拍打着。

　　好一会儿，体内的那股邪气总算是被压制了下去。

　　收拾好了情绪之后，林枫正准备出门，突然听到了嘭的一声闷响。

　　是枪声。


第2177章 恶心人

　　林枫一惊，迅速地出了卫生间，冲着萧红音低沉地说道：“去找凤凰，千万别出别墅，你们注意安全！”

　　说着，已经奔袭到了窗户跟前，用最快的速度打开了窗户，然后在萧红音的震惊当中，一跃而下。

　　宛若大鹏展翅一般，轻飘飘地落地之后，林枫便看到在别墅门口躺着一个人，想来就是被枪集中的，余下的另外一个人正在疯狂的奔袭当中。

　　“想跑？做梦！”

　　说着，林枫冷哼了一声，用最快的速度越过了别墅的大门，然后追了上去。

　　正在疯狂逃跑的那个家伙显然发现有人追来了，他的速度更加的疯狂了。

　　但，遗憾的是，他遇见的人是林枫，一个阴阳无极之气已经突然了第四层的家伙，一个现在比老高还要凶悍的家伙。

　　对方速度虽然很快，但是林枫的速度却更快，奔跑起来的林枫几乎宛若一道黑影，顷刻间便已经距离对方不到五米，林枫见状，凌空一跃，足足拔地而起有四米之多，然后迅猛的俯冲，一脚踹在了对方的脑袋上，嘭的一声闷响，对方的身子重重地摔倒在地上。

　　林枫落地的瞬间，一脚狠踹在他的脑袋上，死死的压着他的脑袋，对方挣扎了几下，林枫越压越狠，过了一会儿，对方彻底的不敢动弹了。

　　借着路灯，林枫清楚的看到这是一个三十多岁的中年男子，此刻正表情惊慌地看着自己。

　　“伊贺流？”林枫用东瀛话说的。

　　听凤凰说这个词说的多了，林枫自然也就学会了。

　　对方不吭气了。

　　但是从他的眼神当作林枫看得出来，这是默认了。

　　冷笑了几声，抓起了对方的脚，毫不费力地拖着他朝着别墅走去。

　　将这牲口扔在了别墅之后，林枫丝毫不敢大意，几个小妞就站在二楼的楼梯口处。

　　“都别出来，没准还有更加凶悍的敌人。”林枫说道。

　　说着，转身出了别墅，站在别墅的院子内，屏气凝神感觉了一番，没有发现什么危险的气息，这才回到了别墅说道：“恐怕，就这两个家伙，凤凰，你来询问他一番吧。”

　　凤凰听了这话，这才从楼上走了下来。

　　“小心一点，我去看看老王！”

　　凤凰点头说道：“放心吧。”

　　林枫应了一声。

　　转身上楼的时候冲着萧红音等人说道：“你们别出去！”

　　几个小妞还不是很清楚发生了什么事情，但是刚才的枪响她们都是听到的，再加上此时林枫的表情很是凝重，是以俱都不敢造次，听了林枫的话，乖乖地站在了原地。

　　林枫很快上了天台。

　　老王正藏匿在角落中。

　　“老王，什么情况？”林枫问道。

　　“来了两个家伙，鬼鬼祟祟的，我一看就知道不是什么好东西，就开枪了，第二个家伙在开枪的瞬间就跑了，得亏林先生你出手了。”

　　“我要不出手的话，你干掉他们的速度会更快的！”林枫笑道。

　　“林先生，是什么人？”

　　“伊贺流的，你这一枪开的好！”林枫称赞道。

　　“林先生，您过奖了！”

　　林枫笑了笑问道：“老王，对方一共来了两个人？”

　　老王点头说道：“对，就只有两个！”

　　“那好，你辛苦了，我去处理那两个牲口！”

　　老王应了一声。

　　林枫下了天台。

　　凤凰已经审问完毕，准确的说是林枫拖回来的那个家伙已经倒在了血泊中。

　　“什么情况？”林枫吃惊地问道：“凤凰，你出手了？”

　　“不是，对方是自杀的，他们确实是伊贺流的人，我问这些家伙有什么计划，可那曾想，这家伙竟然直接服毒了，他们的牙齿内有一颗是毒药，林枫，对不起，怨我没把这事儿做好！”

　　林枫摆手说道：“这不怪你，没关系，别往心里边去！”

　　凤凰应了一声。

　　“好了，你们都去休息吧，我会让人来处理这两具尸体的！”

　　四个小妞齐齐点头。

　　哪知道就在这个时候，急促的警笛声响起。

　　越来越近。

　　林枫听到了这个声音的时候，面色一惊。

　　凤凰也有些意外。

　　但是下一秒，这妞突然说道：“老公，不能让警察看到这两具尸体！”

　　“那怎么办？”

　　“你把别墅门口的那具尸体扛起来，跟我来！”

　　说着，凤凰将刚才服毒的那个牲口扛了起来，这妞的劲儿不小那。

　　事不宜迟，林枫赶紧将那具被枪打中的尸体拖了起来，跟着凤凰的脚步朝着别墅的后院奔去。

　　让林枫没有想到的是，这后院竟然有机关。

　　在靠墙的边上，凤凰也不直到敲击了什么地方，那面墙竟然迅速地分了开，一个几平米大小的地方显露了出来。

　　“这是我师傅之前闭关时的藏生之地，暂时就把这两个家伙放在这儿吧！”

　　林枫应了一声，迅速地将这两个家伙放了进去。

　　密室被关上的瞬间，警车嘎吱一声停在了别墅的门口。

　　前去接应的是凤凰。

　　林枫早就带着三个小妞回到了楼上。

　　这种事情参合的人越少越好。

　　透过窗户，林枫看到十多个警察甚至是牵着警犬进来了。

　　林枫这才恍然大悟，妈的，草芥一雄一手玩儿的漂亮，前脚让人来送死，他知道林枫肯定会做掉这两个牲口的，后脚就让警察来找人，这他妈的都算计好了啊！

　　林枫在内心当中狂操了草芥一雄的母亲一百遍。

　　真是个阴险的家伙，好在速度够快，不然的话，还真不知道该怎么收场了。

　　别墅内瞬间热闹了起来，林枫安安静静地躺在床上，做出了一副睡觉的样子，刚刚给黑龙打过电话的他心情很是不错。

　　很快，门就被撞开了。

　　带队的是个满脸络腮胡的家伙，眼神很是凶残地看着林枫。

　　用东瀛话问道：“你是什么人？”

　　林枫懒得理会他，故作出一副茫然的样子。

　　此刻的林枫早就将自己身上的杀气收敛了起来，他就好像是一个在正常不过的普通大学生。

　　说话间，凤凰进来了。

　　用东瀛话跟那警察交谈了起来。

　　叽里咕噜的说了几句话之后，对方冷哼了一声转身走人。

　　林枫跟着出了房间，随后就看到了让他愤怒无比的一幕。


第2178章 滚远点

　　两个小警察正抓着萧红音的胳膊，眼神当中更是带着几分贪婪的淫欲。

　　林枫怒了。

　　二话不说，朝着对方走去。

　　那两个小警察顿时有人呵斥道：“滚远点！”

　　林枫当然没有滚。

　　不仅没有滚。

　　一拳直接重击在了其中一个小警察的鼻梁上。

　　咔嚓一声，鼻梁骨断裂的声音响起，而后这小警察便摔倒在地上。

　　余下的众人顿时惊呆了。

　　那络腮胡第一个反应过来迅速拔枪。

　　可林枫根本就不给他任何反击的机会，转身之际便是一个漂亮的回旋踢，直接狠踹在了他的脑袋上，嘭的一声闷响，这牲口直接狼狈不堪地摔倒在地上，然后没有了反应。

　　众人被震住了。

　　还有人要拔枪，凤凰这时厉声喝道：“不想死就别动！”

　　本就不是什么善良之辈，再者事情已经到了这样的地步，要是在忍让的话，那也太不是林枫的性格了。

　　“老公，能不能把这牲口弄醒？他相当于是警局的副局长，身份不低。”凤凰说道。

　　林枫摆手说道：“不着家，红音，你们三个先回房间！”

　　萧红音等人听了这话，迅速地退回了房间。

　　与对方僵持了十来分钟之后，林枫这才蹲下身子在那络腮胡的脖颈处捏了捏，没过一会儿，对方苏醒了。

　　“八嘎。”络腮胡怒骂道。

　　林枫直接一个大嘴巴子抽了上去。

　　对方感觉到了脸上火辣辣的疼痛感，越发的愤怒。

　　就在这个时候楼梯口传来了阵阵脚步的声音，很快，便看到了黑龙与龟田。

　　这些警察在看到这两人的时候，个个面色巨变。

　　黑龙上来之后，二话不说直接先是暴打了一顿那络腮胡，未了喝道：“知道我是谁吧。”

　　那络腮胡面露恐惧地点头。

　　黑龙暴喝道：“知道还他妈的不给老子滚？有多远滚多远，以后要是在敢来，老子把你扔到海里边喂鲨鱼！”

　　那络腮胡浑身一个哆嗦，再也没有一丝的怒气，赶紧带人灰溜溜的滚蛋。

　　“抱歉，我来的晚了！”黑龙无比愧疚地冲着林枫说道。

　　“没什么，不过是草芥一雄故意来恶心我的，无需放在心上，对了，让你带人，你带来了没有？”

　　黑龙点头。

　　林枫应了一声，目送了那些警察的离去之后，带着黑龙来到了后院。

　　凤凰打开了密室。

　　眼前的那具尸体顿时出现在了眼前。

　　“伊贺流的几个垃圾，处理掉吧！”

　　黑龙二话不说，猛地点了点头，大手一挥，便有几个马仔用最快的速度将这两具尸体抬走了。

　　很快，别墅又恢复了安静。

　　“老公，我们要不要换个住的地方？”凤凰问道。

　　“不用换，为什么要换？这地方住的挺好的！”林枫笑了笑说道。

　　刚才的事情一点都没有影响到他的心情。

　　“你不会介意吗？”

　　“当然不会，这算什么，死人堆里我也呆过的。”

　　“那好吧，不过，我会加强戒备的。”

　　林枫应了一声说道：“早点休息吧，我去看看红音她们，希望她们不受这事儿的影响！”

　　萧红音点了点头。

　　林枫进了房间。

　　萧红音等人俱都坐在床上，三个小妞当中，除了萧红音之外，艾薇儿与血蔷薇俩人完全是有说有笑，只有萧红音一个人面色略显沉重，看样子，刚才的事情还是吓到这妞了。

　　其实不能怪这妞，在场的几个人当中除了她之外，其他人可俱都是见识过大风大浪的，唯独萧红音的成长经历是那般的单纯，一对比差距自然就出来了。

　　“都没事儿吧！”林枫问道。

　　艾薇儿与血蔷薇点头，血蔷薇笑了笑说道：“没事儿。”

　　林枫将目光放在了萧红音的身上，这妞见林枫在看着自己，便也勉强的笑了笑点头说道：“没事儿！”

　　“好了，没事儿的话，就都去休息吧，时候不早了，红音，今天晚上我陪你吧！”

　　林枫敢说出这样的话，自然就知道艾薇儿与血蔷薇是不会在意的。

　　果不其然，听了林枫的话之后，这俩小妞开始起哄了，艾薇儿这妞让林枫一定要好好的怜惜萧红音，血蔷薇则是问萧红音需要帮忙吗？

　　萧红音被刺激的面红耳赤。

　　林枫无奈地笑着说道：“妈的，以后不许在刺激红音了。”

　　两个小妞哈哈大笑了起来。

　　林枫迅速地出了房间，跟着萧红音进了她的房间。

　　“吓到了？”林枫问道。

　　只有面对林枫的时候，萧红音显然才会敞开心扉，她听了林枫的话之后点了点头说道：“虽然我知道有你在，我肯定会安然无恙的，可就是不知道为什么，突然觉得有些害怕！”

　　“别怕，诚如你说的，有我在，就不会让你受到一丁点儿的伤害，对了，刚才怎么不出手？”

　　“我见血蔷薇与艾薇儿都乖乖的被他们抓着，便也就只好忍了下来，主要是不想给你找麻烦！”

　　“笨蛋，你出手就是了，他们又有什么资格抓你，别说这是在东瀛，就算是华夏，甚至是全世界的任何一个地方，他们都没有权利抓你的！”

　　萧红音应了一声说道：“我记住了！”

　　“嗯，别往心里边去，这就是草芥一雄故意来恶心我的，他先是派了两个伊贺流的人，知道我肯定会灭口的，算计好时间之后，又派了警察，想抓我的现行，哼，他的如意算盘打错了，你放心，回头老公也这般的送他一份大礼。”

　　萧红音点了点头。

　　林枫笑道：“时候不早了，来，让老公抱着睡觉吧！”

　　“不要，你可不是我的老公！”萧红音说道。

　　林枫根本不予理会，直接抱起这妞上了床。

　　萧红音不听话的挣扎了起来。

　　“别乱动，不然的话，我可真不客气了！”林枫笑咪咪地说道。

　　萧红音不敢动了。

　　林枫抱着这妞柔声说道：“放心吧，我不会对你做任何出格的事儿的。”

　　萧红音紧张的心情瞬间放松了下来，她缩在了林枫的怀中，没过多久，便沉沉睡去。

　　林枫丝毫没有睡意，脑袋中想的全部都是该怎么恶心草芥一雄一番。

　　没过一会儿，林枫便想到了。

　　黑暗中林枫笑的有些恐怖，他拿起手机将电话给老高打了过去。

　　很快，老高便接了起来。

　　“林枫，怎么了？”

　　“前辈，我给你好玩儿的事儿做吧！”

　　“什么事儿？”


第2179章 长大了

　　“雇佣兵的事情解决的如何了？”

　　林枫没有直接说什么事儿，而是问了这样一个问题。

　　电话那头的老头听了这话之后，笑了笑说道：“他们居住的地方已经找到了，不过，人数并不多，只有三十多个，再过两个多小时等到他们全部进入梦想之后，我跟苍龙就会出手的！”

　　林枫笑道：“这样最好，可以尽量的减少一些噪音。”

　　“你小子让我办什么事儿？”

　　“刚被草芥一雄恶心了一番！”

　　“出什么事儿了？”老高问道。

　　林枫也不隐瞒，将事情原原本本的跟老高说了一遍。

　　“我懂了，你放心吧，这事儿我会处理妥当的，我也去恶心他一番。”

　　“老高，我就等你这话了。”

　　“放心吧，弄几个死人进他的别墅实在太简单了！”

　　林枫听到了这话之后呲牙咧嘴地笑了起来。

　　“得，你陪你的小媳妇们去吧，我们要做事儿了！”

　　林枫嘿嘿地笑了笑挂了电话。

　　这一夜其实林枫过的并不踏实，因为在等待着老高与苍龙的行动结果。

　　尽管林枫清楚的知道，这俩老头是一定不会让自己失望的，但就是莫名其妙的担心。

　　凌晨四点左右，林枫总算是接到了老高的电话，在电话中老高告诉林枫，三十多个人已经被全部灭口，送了四具尸体到草芥一雄的别墅，而且，放的很是隐秘，另外已经报警。

　　林枫问老高与苍龙的位置，老高告诉林枫，就在草芥一雄的别墅门口，林枫有些担心他们，老高却告诉林枫没事儿，别担心。

　　“好吧，既然是这样的话，那我去睡了！”

　　“怎么，你等到了现在？”

　　林枫应了一声。

　　“行了，去休息吧，我们得寻找那一批雇佣兵了！”

　　“好，期待你们的好消息！”

　　“放心吧，最多两三天，这些我们会清除完毕的。”

　　“前辈，谢啦！”

　　“得，滚蛋吧！”

　　说着，挂了电话。

　　挂了电话之后，林枫又乱七八糟的想了一些事情，没过多久便沉沉睡去。

　　再醒来的时候，已经是下午时分。

　　太阳很是刺眼。

　　距离过年还有两天的时间。

　　坐在床上，不知道为什么林枫突然想起了自己在静安市与苏小蛮跟唐妃还有秦婉蓉等人一起过的那个年，转眼间已经过去了两年，林枫一方面感叹时间过的太快了，另一方面却也在想自己接下来的人生道路该怎么走。

　　诸葛苍月的事情给了林枫很大的启发，让他清楚的知道，自己不能在像过去那样活着了，这些小妞其中的任何一个人要是突然不再了，那自己的后半生也必定会在悔恨当中度过。

　　为了避免这样的事情发生，那自己是不是该做点什么？

　　可是要做点什么那？

　　林枫的脑袋尽管转的飞快，可是一时间却也想不出来该做点什么。

　　保护几个小妞的安全那是理所当然的事情，更为重要的是怎么才能尽快的拿下东瀛的地下世界，然后回去跟纳兰轩辕决一死战，只有把对手彻底的解决掉才能更好的保护身边人的安全。

　　林枫清楚的知道纳兰轩辕可比草芥一雄凶残的多，不管是智商还是背景，亦或者是做事儿的手段。

　　想要拿下纳兰轩辕谈何容易，一个小小的草芥一雄便让自己这般的头疼，更何况是比草芥一雄更加强悍的纳兰轩辕。

　　正想着，房门被推了开。

　　进来的是艾薇儿。

　　“你醒来了？”艾薇儿笑着问道。

　　“刚醒，现在几点了？”

　　“下午四点。”

　　“你们干嘛那？”

　　艾薇儿摇了摇，笑道：“没干什么啊，无聊着那，我这不是实在受不了了，就来看看你醒来了没有！”

　　“她们三个人那？”林枫问道。

　　“买东西去了。”

　　“什么时候走的？”

　　“刚走啊，凤凰说是要去准备春节的东西，我不想去，就来找你了。”

　　“那你想干什么？”

　　“不干什么啊。”

　　“如此大好时光，不干点什么，真的好吗？”林枫坏笑着问道。

　　“人家倒是想，可惜，大姨妈不允许啊！”

　　林枫愣了一下，随即大笑了起来。

　　“讨厌，等人家的大姨妈走了，非要吃了你。”

　　“好了，别郁闷了，在过段时间就可以回去了。”

　　“真的吗？”艾薇儿一怔问道。

　　“当然是真的。”

　　“那太好了，我想雨薇，想唐妃，想小蛮，想婉容了。”

　　“我也想她们了！”林枫说道：“不过，我回来的前一夜见到雨薇了。”

　　“真的吗？雨薇怎么样？”艾薇儿赶紧问道。

　　看得出来，这妞跟林雨薇的关系很是不错啊！

　　没办法，谁叫俩人在床上曾经一起“伺候”过林枫呢，深厚的友情恐怕就是那个时候建立的。

　　“雨薇挺好的啊，其实你才跟她分开不久吧！”

　　“这不是想了嘛！”艾薇儿笑嘻嘻地说道。

　　“得，要不我带你出去玩玩？”

　　“这地方没什么好玩儿的，你回去的那几天，我们都转悠遍了。”

　　林枫无语。

　　看样子这妞很是无聊啊。

　　林枫刚睡醒一时间还真不知道该怎么安慰这妞。

　　沉默了一会儿，林枫突然说道：“要不，也带你杀人去？”

　　艾薇儿这妞竟然很有兴趣地问道：“杀谁？”

　　“雇佣兵。”

　　“好注意。”

　　“我靠，你真的要去？”林枫吃惊第问道。

　　“当然，为什么不去那？反正他们是敌人，我们要是干不掉他们，就会被他们干掉，我父亲一年前经历的那场政变给了我很多的冲击，也让我明白，对待恶人，就要比他们还要凶残，对待好人，要比对方更加的善良，所以，这事儿对于我来说，没什么好害怕的，你要带我去，那我就去！”

　　林枫被这妞的一番话刺激到了。

　　这还那里是自己认识的那个艾薇儿啊，不过，林枫知道这妞长大了。

　　这不是什么坏事儿。

　　“好，既然你想去的话，那我就带你去，不过，在此之前，你得先答应我一件事情！”

　　“什么事儿？”

　　“到时候去了之后，你得听从我的命令，不许乱来！”

　　“老公，你说什么那，人家当然听你的话了啊！”艾薇儿笑嘻嘻地说道。

　　“那好吧，我这就给老高打电话！”


第2180章 难度不小

　　给老高打完了电话之后，林枫得知他们已经找到了另外一个雇佣兵落脚的地点，林枫告诉了老高自己的打算，老高期初奉劝林枫不要过来了，来了也是白跑，根本就没有用武之地，但是林枫执意前往，老高无奈只好告诉了林枫他们的落脚地儿。

　　挂了电话之后，林枫一刻也没有耽搁，直接驾车载着艾薇儿欣然前往。

　　行至半路的时候，林枫接到了凤凰打来的电话，凤凰询问林枫去哪儿了，林枫告诉这妞自己与艾薇儿去要东京，凤凰冰雪聪明瞬间猜到林枫要去做什么了，这妞沉默了一会儿，叮嘱林枫跟艾薇儿要注意安全。

　　林枫应了一声挂了电话。

　　到了目的地之后，已经是晚上十一点左右了。

　　老高与苍龙正等待着林枫的到来。

　　简单的寒暄了一番之后，林枫问道：“蛤蟆跟无名那？”

　　“你还好意思说？怎么，是信不过我们的实力？还派他俩人来做什么？”老高责备道。

　　林枫笑道：“我这不是怕万一出点什么意外嘛。”

　　“少扯犊子。”老高骂道。

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“前辈，你真误会了。”

　　“得，不说这些了，怎么，你打算跟艾薇儿一起去收拾那些雇佣兵？”

　　林枫点头说道：“对啊，闲的已经要发霉了，再不活动活动就要生锈了！”

　　“那我劝你还是打消这个念头吧！”

　　“怎么了？”

　　“今天晚上这个窝点可是草芥一雄请来的世界排名第一的雇佣兵组织，实力可比昨天晚上我们处理的那些人强悍多了，这批人只有十八个，但是俱都是一等一的高手。”

　　林枫听了这话却笑道：“那太好了，我这个人就喜欢跟高手过招！”

　　老高无语了，他知道林枫就是个变态。

　　苍龙这时说道：“恐怕，事情没有这么简单，昨天晚上我们悄无声息的做掉了，但是草芥一雄肯定知道是林枫你下的手，今天晚上必定早就有所防备，另外，林枫你的一举一动都在草芥一雄的监视之下，恐怕，他得知你来了东京，是不会轻易让你溜掉的。”

　　“前辈，这样更好，我此行的目的就是来闹事儿的，本来我在暗处他们在明处，做起事儿来还有点麻烦，但是草芥一雄想要走到明处的话，那我欢迎还来不及那，再说了，他跟前的高手，恐怕也就伊贺流的老大会被我构成威胁，其他的人，不足挂齿！”

　　“你小子是哪儿来的这么大的自信？”老高问道。

　　“我一向信奉用实力说话。”

　　“得，既然你已经打定了注意，那我没多余的话可说了，今天晚上四点行动，你好好的休息一下吧！”

　　“累倒是不累，但是我有些饿了，都已经一天没吃东西了。”

　　“走吧，我带你们去吃点东西！”苍龙说道。

　　随便找了个还在营业中的餐馆。

　　林枫简单的点了些吃食，跟艾薇儿俩人狼吞虎咽的吃罢了之后，便回到了落脚的地方。

　　等到凌晨两点多的时候，艾薇儿有些疲惫了。

　　林枫让她先休息一会儿，这妞死活都不肯，因为四点就要行动了，林枫哄了半天，这妞总算沉沉睡去了。

　　出了房间之后，老高说道：“小子，你真不该带艾薇儿过来的，虽然他的实力还算凑合，但是在面对那些雇佣兵的时候，绝对只能做炮灰，到时候难受的还是你。”

　　林枫点头笑道：“这点我知道，但是前辈你别生气，我知道雇佣兵的实力不俗，因为我与他们打过交道，但是也没逆天到不可一世的地步，收拾他们，我还是有些信心的。”

　　“唉，你小子可真是个变态，让人捉摸不透！”老高叹息道。

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　很快，四点到了。

　　老高与苍龙要出发了，老高的意思是让林枫留下来陪着艾薇儿，毕竟在老高的眼中带着她是个累赘，更何况她现在还睡着了。

　　林枫没有答应老高的要求，转身去叫醒了艾薇儿，林枫相信这么点事儿还是难不倒艾薇儿的。

　　这妞被叫醒了之后果然精神抖擞，没有丝毫的睡意。

　　老高见状顿时忍不住说道：“林枫，你身边的都是些什么人啊，一个比一个变态！”

　　林枫嘿嘿地笑了起来。

　　四个人上了车，老高亲自开车，朝着郊区奔去。

　　“对方的藏匿地点是在郊区的一个厂房内，那是草芥一雄家族的产业，地势很大，厂房众多，加上对方的反侦察能力不小，所以，这一次的任务难度系数很大，待会儿都不要掉以轻心！”苍龙淡然说道。

　　他倒是对于林枫来艾薇儿来此没什么意见。

　　兴许是对林枫的实力还是很信心的。

　　凌晨四点多的东京并不像国内一些城市那样人迹罕至，相反，这地方还是有不少人，果然是座不夜城，林枫没有丝毫看风景的心思，安安静静地坐在那里，脑袋中想着接下来的行动。

　　奔行了一个多小时之后，老高将车停了下来。

　　“这儿距离那工厂还有两公里的距离，车是肯定不能开过去了，不然的话，对方肯定会察觉到的。”

　　“大概的方位是在什么地方？”

　　“西南角！”

　　“行，我明白了，两位前辈，咱们是一起行动？还是分开！”

　　“当然分开，这样就算是一方出事儿，另一方也可以增援！”苍龙说道。

　　“好，那就一前一后，如何？”

　　老高与苍龙俱都点了点头。

　　四个人下了车之后，简单的合计了一番之后，便迅速分开，林枫看了看艾薇儿问道：“好媳妇，你行不行？”

　　艾薇儿面色严肃地点头。

　　“前辈，那我们就先出发了。”

　　俩人点了点头。

　　林枫牵着艾薇儿的手迅速狂奔离去。

　　看到了俩人的速度，老高道了句：“我倒是有些低估艾薇儿的实力了！”

　　“确实，她要比我们看上去的还要厉害一些，走吧，今天这十八个够咱俩喝一壶了！”

　　老高应了一声，与苍龙并肩朝着厂房奔袭而去。

　　林枫带着艾薇儿奔袭了十几分钟之后，突然停了下来。

　　艾薇儿有些不解地问道：“老公，怎么了？”

　　林枫没有说话，用手指了指眼前。

　　艾薇儿顺势看去，随后便吃了一惊。

　　距离林枫的脚下不到三公分的距离，竟然有一根细细的铁丝。

　　“这，这是什么？”

　　“地雷，碰触之后，我们会瞬间被炸的粉身碎骨！”林枫面色阴沉地说道。


第2181章 情报有误？

　　听了林枫的话之后，艾薇儿被刺激到了。

　　这妞吐了吐香舌，幸亏林枫的反应足够敏捷，不然的话，恐怕现在俩人真要去见上帝了。

　　“老公，现在怎么办？”

　　林枫沉吟了片刻，说道：“后退！”

　　艾薇儿不知道林枫这话是什么意思，但还是跟着林枫迅速后退，足足的后退了二三十米之后，林枫说道：“好媳妇，你去那边躲起来！”

　　“老公，你要干嘛？”艾薇儿很是警觉地问道。

　　林枫笑道：“别管了，听我的话，不然小心我打屁屁！”

　　这么紧张凝重的气氛下，恐怕也就只有林枫笑的出来了。

　　艾薇儿听了林枫的话，沉默了一会儿之后说道：“那好吧！”

　　说着开始后退。

　　顷刻间便已经退后了二十多米，林枫继续打手势，这妞无奈，继续后退。

　　直到后退了好几百米之后，林枫这才停止了手势。

　　“好了，接下来让我跟你们玩玩吧！”

　　说着，林枫抄起了一块小石子，捏在了大拇指与中指之间，然后用力一弹，那石子嗖的一声破空而去，随后狠狠地撞击在那跟铁丝上，而后便是震耳欲聋的爆炸声响起，至少有五六颗地雷被引爆。

　　火光四溅，几乎将黑夜照成了白昼。

　　做完了这事儿的林枫迅速地趴在了地上，没过一会儿，贴在地上的耳朵边听到了一阵凌乱的脚步声，目测最少有两个人朝着这边走了过来。

　　林枫冷笑了起来。

　　要的就是这效果。

　　一会儿的功夫，接着地上点点的火光，林枫便看到了两个彪悍的家伙出现在了爆炸的现场，俩人俱都穿着军装，一看就知道是雇佣兵。

　　林枫冷笑了几声，抄起了地上的两枚石子，几乎都没有考虑，便朝着对方的门面打去。

　　嘭嘭两声。

　　俩人齐齐到底。

　　林枫一跃而去，迅速地朝着这两个家伙扑去。

　　哪知道刚到了对方的身边，子弹突然疯狂的扫射而来。

　　我操，还有埋伏。

　　林枫迅速躲闪，得亏速度足够彪悍，不然的话，恐怕还真就要被打成筛子了。

　　狼狈不堪落地的瞬间，林枫便又捡起了一枚石头朝着子弹打来的方向袭去。

　　一声惨叫传来。

　　可林枫这一次并没有马上就朝着对方奔袭而去，而是将耳朵紧贴在地上，果然听到了奔跑的声音。

　　林枫冷笑了几声，再次一跃而去，宛若猎豹似的，朝着对方追去。

　　很快，便看到了一道黑影在黑暗中迅速地奔袭。

　　林枫用脚尖踢起了一块石头，捏在手中，站在原地朝着那牲口猛地打去。

　　嘭的一声闷响。

　　石子狠狠地击中了对方的后脑勺，又是一声惨叫，对方倒在了地上，林枫用最快的速度奔袭到了对方的跟前，对方刚刚站起来就被林枫来了一记无比凶残的膝撞。

　　咔嚓一声，骨头断裂的声音传来。

　　对方扑倒在地上，林枫双手紧抓他的脑袋，猛地用力一扭，对方便彻底的与这个世界告别了。

　　麻利的剥下了对方的上衣，捡起了他的枪与匕首，林枫随后大摇大摆地朝着厂房走去。

　　老远地就看到了一个站岗的。

　　“嗨，汤姆，出什么事儿了？”

　　林枫干咳了几声，学着西方人的语气含含糊糊地说道：“没什么，两只兔子！”

　　“哈哈，你怎么不带回来？”

　　“尸体都找不到了！”

　　说话间，林枫距离这牲口已经不到三十米的距离。

　　就是现在。

　　捏在手中的匕首被林枫用最快的速度打了出去，眼前的这牲口还没的及发出任何的声音就应声倒地。

　　林枫奔袭到了他的跟前，迅速地拔下了匕首，然后将这牲口的尸体藏了起来。

　　十八个雇佣兵，已经被林枫做掉了四个。

　　处理了这牲口之后，林枫大摇大摆地朝着不断发生声音的那个房间走去。

　　这一次，林枫的手中不仅有枪有匕首，还有两枚手雷。

　　站在窗户下，仔细的倾听了一番之后，林枫确定这里边正在喝酒的那些家伙正是雇佣兵，当下冷笑了几声，拉了手环，等了两秒钟之后，将手雷扔了起来。

　　没过一会儿，便听到了嘭的一声巨响，玻璃被炸的粉碎，一股热浪从窗户窜了出来。

　　林枫不喜欢抽烟，不然的话，此时点一支烟绝对帅爆了。

　　又过了一会儿，有人踉踉跄跄的跑了出来，林枫直接给了一刀子，对方还没看清楚下手的人是谁，就倒在了血泊当中。

　　再也没有人出来，其他的人想必都已经被炸死了，没被炸死的，也被林枫补刀了。

　　反正每一个活下来的。

　　清点了一下战场，总共有九个人，再加上林枫之前做掉的那四个，共计十三个人，还有五个人那？

　　难不成已经被老高与苍龙做掉了？

　　林枫四下搜寻了一番，也没能找到。

　　从一个房间出来之后，便看到了老高与苍龙。

　　“两位前辈，如何？”

　　“你小子变态，连锅端了，我们连个屁也没捞着。”

　　“不可能，不是说总共十八个人吗？我只干掉了十三个！”

　　老高与苍龙一怔。

　　“确定吗？”老高问答。

　　林枫点头。

　　苍龙与老高对视了一眼，随后老高说道：“有没有可能逃走了五个？”

　　“不可能，爆炸声过后，我做掉了三个，然后就进了厂房，没有见到有人逃走，另外，这些人真的是实力顶尖的雇佣兵？实力真心不怎么样！”林枫很是直白地说道。

　　“是不是你小子的实力过于变态的缘故，前辈，我不是开玩笑，我知道我的实力比较彪悍，但是我自己几斤几两还是清楚的，他们的实力确实垃圾的不像话，完全就是二流的雇佣兵，另外，我之前跟顶尖的雇佣兵组织打过交道，就没有这么垃圾的。”

　　“难道情报有误？”苍龙沉声说道。

　　林枫点头说道：“只有这样的解释了，不然的话，眼前的这事儿实在让人不能相信。”

　　“那怎么办？”老高问道。

　　林枫摇头。

　　就在这个时候，林枫的手机突然响起。

　　在这宁静的厂房内显得很是突兀。

　　电话是凤凰打来的。

　　不知道为什么，看到了这妞的名字时，林枫隐隐约约觉得可能出什么事儿了。

　　果不其然，刚接起来，就听的凤凰无比着急地说道：“老公，出事儿了！”


第2182章 值得

　　果然被林枫算中了，他连忙问道：“出什么事儿了？”

　　“一群雇佣兵闯进了别墅，老王开枪了，做掉了两个，现在僵持了下来，他们现在在别墅的外面，一直在僵持着，我们该怎么办？”凤凰语气无比着急地问道。

　　看得出来，情况很是危机。

　　林枫想也没想便说道：“给黑龙打电话让他来增援。”

　　“已经打了，他们现在在来的路上，老公我害怕的是，黑龙就算是带人来了，也未必是那十多个雇佣兵的对手。”

　　“别担心，我现在就赶回去，你们撑到天亮，恐怕对方就会自动离去，所以，不管如何，要坚持着，另外，你们几个人的功夫俱都不弱，对付他们想来也没什么困难，别自己先乱了阵脚！”

　　听了这话，凤凰点头说道：“老公你说的对，你放心吧，我们会坚持住的！”

　　林枫应了一声，叮嘱了几句之后迅速挂了电话。

　　“前辈，我想，咱们中了调虎离山之计了，去名古屋的那些家伙恐怕才是那顶尖的十八个人。”

　　“什么？他们去了名古屋？”老高很是吃惊地问道。

　　林枫点头说道：“事不宜迟，我现在就带着艾薇儿赶回去，这边的事情就交给前辈你们了！”

　　“恩，没问题，走，先回去再说！”

　　林枫应了一声给艾薇儿打了个电话，让她迅速地去车里边，艾薇儿接到了林枫的命令之后，第一时间朝着汽车奔去。

　　林枫与苍龙跟老高三个人发足狂奔。

　　俱都是一等一的高手，实力非常不俗，没用了十分钟，三公里的路程便已经奔跑完毕，艾薇儿正焦急的在车的旁边等待着。

　　“老公解决掉了？”艾薇儿问道。

　　“恩，解决掉了，但是是一帮垃圾，正主现在正在名古屋闹事儿，所以我们得尽快的赶回去了！”

　　艾薇儿吃了一惊。

　　林枫也没多余的时间跟这妞解释什么，众人迅速地上了车，林枫亲自驾车，用最快的速度朝着市区奔去。

　　到了市区之后，林枫将两个老头放下，苍老不放心的叮嘱了几句，林枫俱都敏记在心，而后迅速地驾车朝着名古屋奔去。

　　一路上林枫沉默不语，将车速开到了最大。

　　早上七点多的时候，接到了凤凰的电话，在电话中这妞告诉林枫，对方已经撤离，但是黑龙带来的人伤了不少。

　　林枫问了问具体数字，便挂了电话。

　　他的眼睛通红，充满了愤怒之色。

　　林枫真的怒了。

　　若不是那些垃圾的存在实在是会威胁到萧红音等人安全的话，林枫是断然不会这么着急的就赶回去，不仅不会着急的赶回去，反而会先打闹草芥一雄一番，闹他个鸡犬不宁。

　　回到了名古屋之后，已经是上午十点多了。

　　没有停留一秒钟，林枫迅速地回到了别墅，见凤凰等人俱都没有受伤，悬着的那颗心总算是落地了。

　　几个小妞俱都受到了不同程度的惊吓，毕竟是女人，就算见的东西在再多，可是在危险面前总是会有些扛不住，更何况，来刺杀他们的人还是那般的凶残。

　　好在三个小妞的心理素质俱都不错，虽然受到了一定程度的惊吓，可是却并没有慌乱，林枫很是满意他们的表现。

　　逐个安慰了一番之后，林枫起身上了天台。

　　老王依然在把守着。

　　昨天晚上若不是老王的话，那事情的结果是什么样的可就难说了。

　　“老王，辛苦了。”

　　“林先生，您客气了，这是我分内的事情！”

　　“去休息一下吧，昨天晚上到现在还没休息了吧！”

　　“林先生，我不累！”

　　“这是命令！”林枫说道。

　　老王沉默了一会儿说道：“那好吧！”

　　“这就对了，白天有我在，你放心，另外，养好精神才能跟对方战斗到底，你说那？”

　　老王点了点头说道：“林先生，我听您的！”

　　林枫应了一声。

　　彼此下了天台之后，老王进房间去休息了。

　　林枫将电话给黑龙打了过去。

　　询问了一番昨天晚上的情况，黑龙俱都如实汇报，最后告知林枫昨天晚上死了六个兄弟，林枫听罢，心中着实憋屈不已。

　　尽管不是华夏人，可他们都已经是龙盟的人，不管怎么说，林枫作为老大，他的心里边当然会难过。

　　“知道哪些垃圾的藏身之地吗？”

　　黑龙应了一声说道：“知道，就在松鼎会馆。”

　　“谁的地盘？”

　　“一个高官的产业！”

　　“难怪你们不敢进去，无所谓，你们不敢进去，我敢，把地址发给我，我去收拾哪些垃圾！”

　　黑龙犹豫了一下说道：“我们确实有些忌惮这位官员的背景，搞不好的话，他会对我们很不利，所以，就一直按兵不动，不过，会馆的周围我都安排了人，只要对方敢踏出会馆一步，直接杀无赦！”

　　“做的好，地址给我！”

　　黑龙应了一声说道：“好，这就把地址发给你！”

　　林枫挂了电话。

　　没一会儿便收到了黑龙发来的短信。

　　竟然是东瀛字，林枫崩溃。

　　将凤凰叫来看了看，凤凰便告诉林枫这地方她知道。

　　“老公，你去这儿做什么？”

　　“那几个垃圾就在这儿藏着，我去了结了他们！”

　　“这可是一个官员的会所，实力很是庞大，老大，我怕你贸然闯进去的话，会有不必要的麻烦！”

　　“谁说我要硬闯了，这会所对外营业吗？”

　　凤凰点头。

　　“那就好，只要对外营业就行，现在就出发。”

　　“现在？”凤凰吃惊问道。

　　“怎么，不行？”

　　“不是不行，但是老公，你连夜奔波回来，累成了那样，我劝你还是休息一下，在出发吧，反正也不着急。”

　　“不用，我抗的住，收拾不了这几个垃圾，我的心里边不踏实！”

　　“不行，你听我的，先好好的休息一下，等到下午我在带你去，休息好了才能好好的做事儿，这可是你一直挂在嘴边的话！”

　　林枫无语。

　　见这妞如此的固执，想了想说道：“也好，我去休息一会儿，中午吃饭的时候你叫我，另外待会儿给黑龙打个电话，让他监视好了，千万别把人给我弄丢了！”

　　“放心吧，我会交代他的！”

　　林枫应了一声，这才回了房间。

　　说起了，林枫还真有些累了。

　　开车可真不是人干的事儿啊，这比打一架都让林枫觉得累。

　　可没办法，为了这些小妞，就算是在辛苦，也是值得的。


第2183章 你是谁

　　再次醒来的时候已经是下午三点多了，这一觉林枫睡了四个多小时，凤凰没有叫醒他，林枫可以理解，这妞也是为了自己好。

　　休息过的林枫精神饱满，吃了些早就预备好的饭菜之后，林枫冲着凤凰道了句：“怎么样，人还在会馆吗？”

　　凤凰点头说道：“在，我让黑龙每隔半个小时跟我汇报一次，他刚刚汇报过了，人还在，似乎也在休息！”

　　“很好，我们出发！”

　　“林枫，我也要去！”萧红音说道。

　　“你去做什么？”

　　“我知道的功夫不咋地，但是我也可以帮你的忙啊！”

　　“不用，在别墅内等着我就是了。”林枫坚决地说道。

　　“那好吧！”萧红音说道。

　　血蔷薇与艾薇儿没有要求跟林枫一同前往，这两个小妞只是在林枫与凤凰出发之前，叮嘱了一番。

　　凤凰亲自开车，载着林枫朝着松鼎会馆奔去。

　　“对了凤凰，这几天怎么没有见到黄浩斌的身影？”

　　“他在镇守京都。”

　　“京都不是早就拿下了吗？”

　　“这不是怕万一黑龙他们叛变的话，咱们也有个可以撤离的地方嘛！”

　　“如果黑龙他们真敢叛变，我第一时间弄死他们！”林枫很是凶悍地说道。

　　“老公，你最近可是杀气腾腾啊！”

　　“没办法，草芥一雄那牲口三番五次的攻击我，我要在无动于衷的话，也太懦弱了！”

　　“也对，不过，我就喜欢你这身上的这股血性，很迷人！”

　　林枫笑了笑没有说话。

　　很快，会馆到了。

　　建筑颇有华夏的风格。

　　“你先回去吧，处理完这事儿之后我会自己回去的！”说着林枫就要下车。

　　哪知道凤凰却笑道：“老公，你先等等！”

　　说着，在林枫的疑惑当中，这妞将手机拿了出来，然后迅速拨号，电话通了之后，凤凰用东瀛语说道：“我到了，你可以出来了！”

　　没过多久，一个着实服务员模样的家伙迅速地走了出来。

　　“老公，你等我一会儿！”

　　说着，凤凰下了车，朝着那服务生行走的方向走去。

　　大概十多分钟之后，凤凰回来了，手里边拿着一个黑色的袋子。

　　“老公，委屈你一下，换上吧！”

　　“什么？”

　　“你打开看看！”

　　林枫打开了袋子，顿时就无语了。

　　竟然是一身与刚才那服务生一模一样的制服。

　　“另外，那十六个人就住在会馆最顶层的8个房间之内。”

　　“明白了，你趁着我睡觉的时候，不仅买通了这里边的服务生，还替我搞清楚了对方的藏身之处，对不对？”

　　“做你的女人，又不是光享受，总的也帮你分担一些事情吧！”

　　“凤凰，有你真好！”林枫颇为感动地说道。

　　“那你回头可一定要好好的疼疼我。”凤凰撒娇地说道。

　　“一定，今天晚上就疼你！”

　　说着，林枫迅速地换好了衣服，凤凰跟林枫简单的讲述了一下，这会所里边的情况，林枫敏记于心之后，便下了车。

　　穿过了街道，林枫很快便站在了会所的门口。

　　抬头看了看里边的情况，竟然有不少人在把守。

　　就在这个时候，刚才出了门的那个服务生回来了，冲着林枫呵斥道：“八嘎，还不去干活儿？”

　　林枫赶紧畏首畏尾的点了点头进了会所。

　　里边的人看到了这一幕的时候，顿时发出了无比嘲笑的声音。

　　林枫懒得计较，进了会所之后，直奔电梯，朝着顶层奔去。

　　刚上了顶层，林枫就被眼前的这一幕刺激坏了，妈的，不是说没人把守吗？那眼前的这五六个家伙不是人是什么？

　　不过，这些家伙的存在对于林枫来说也完全是被不存在。

　　收拾他们那简直易如反掌。

　　“八嘎，谁让你上来的。”

　　“哦，哦，是小川先生！”林枫假装出一副很是害怕的样子说道。

　　说着，不动声色地朝着对方走去。

　　“滚。”对方怒骂道。

　　可惜，这个字说完之后，他这辈子都没有机会在说话了。

　　因为林枫出手了。

　　直接出拳，猛击在了这牲口的脑袋上，咔嚓一声，对方应声倒地，随后便没有了反应。

　　余下的几个人见状，瞬间惊呆了。

　　林枫可不给他反应过来的机会。

　　无比凶悍地扑了上去，不到一分钟的时间，这些家伙俱都软绵绵地倒在了地上。

　　刚收拾完这些家伙，一个房间的门突然打了开，走出来至少一米九的壮汉来，穿着一身迷彩服，眼神冷漠地说道：“蠢猪，不要吵。”

　　这话刚一说完，却猛地感觉不对劲。

　　林枫眼疾手快，昨天晚上收缴来的匕首已经打了出去。

　　下一刻，对方双手捂着自己血流不止的脖子，眼睛恐怖的看着林枫，然后慢慢地倒在了地上。

　　林枫迅速地奔到了他的跟前，拔出了匕首，推门而入，另外一个家伙正在床上睡觉，林枫冷笑了几声，走到了他的面前，直接隔断了喉咙。

　　可怜的这家伙，还没看到是谁出的手，便永远的闭上了眼睛。

　　出了房间之后，林枫轻轻地将门关上。

　　站在了隔壁的门口，推了推门竟然被反锁了。

　　林枫不动声色地敲了敲门，没有反应，林枫又敲了敲门。

　　这间门没有开，对面的门却开了。

　　一个长的好像是冬瓜一样的家伙探出了脑袋，睡眼朦胧地问道：“什么事？”

　　林枫转身，叽里呱啦的说了一番，对方没听懂，林枫却走到了他的面前，冲着他笑了笑，然后一刀捅进了这牲口的肚子里。

　　对方惨叫了一声。

　　林枫生怕他惊动旁人，便猛地抽刀，然后将这牲口撞击了房间内。

　　另外一个刚睁开了眼睛，看到了这一幕的时候，迅速的就要拿枪，林枫手中的匕首射了出去。

　　结结实实地插入了对方的喉咙内。

　　同之前的那个家伙一样，这牲口的眼睛恐惧地看着林枫，然后死不瞑目地倒在了床上。

　　顺利的解决掉了这四个牲口。

　　林枫拔出了匕首，转身正要出去。

　　就在这个时候，敲门的声音响起，便随着敲门的声音还有一个冷漠的声音说道：“杰森，你大惊小怪什么？”

　　林枫冷笑了几声，迅速上前几步，开了门。

　　是一个非洲壮汉，肌肤黝黑，堪比黑炭。

　　看到了林枫的时候，对方一怔，问道：“你是谁？”

　　“送你去见上帝的人！”

　　说着，林枫手中的刀子再次捅了出去。


第2184章 别担心

　　一刀见血。

　　林枫凶残的不像样儿了。

　　对方倒在了水泊中，林枫将他的尸体拖入了房间之内，还有十一个。

　　解决掉了这牲口之后，林枫迅速地推隔壁的房门，没有锁了，进了房间之后，对方的俩人正在酣睡，这简直是连老天爷都在帮林枫，刚才外面闹出了那么大的动静，竟然没有吵醒他们。

　　林枫那里知道这些家伙上午回来之后，制定了一些作战计划，然后中午吃饭的时候喝了不少酒，此刻正是睡的跟死猪一般的时候。

　　轻易的解决掉了这两个牲口林枫开始逐个房间定点清除。

　　十五分钟之后，便只剩下了最后一个房间。

　　林枫并没有因此而松一口气，反而更加凝重的去敲门，没有反应，林枫又敲了敲，依然没有反应，转念一想看，反正也就是最后的一个房间了，懒得再浪费时间了，直接一脚将门狠踹了开。

　　但，林枫并没有直接进入。

　　踹门的那一瞬间，林枫便转身闪到了一旁。

　　子弹好像是下雨似的泼洒了出来，打的到处都是。

　　足足扫射了有一分钟，这才停止。

　　林枫听到了换子弹的声音，迅速闪身，将手中的匕首打了出去，一身惨叫过后，便又是疯狂无比的子弹打了出来。

　　对面的墙上到处都是窟窿眼儿。

　　林枫不动声色地紧贴着一旁的墙壁，对方好像是疯了似的，子弹越发疯狂的扫射了出来。

　　不仅如此，林枫更是听到了脚步的声音，看样子对方正在用子弹作为进攻的利器，然后掩护着他慢慢地走了出来。

　　林枫的手下意识的推开了一旁的房门。

　　闪身进了房间。

　　没有理会那两个死在了床上的家伙，林枫顺手抄起了一把枪，上膛之后，迅速地闪到了一旁。

　　刚闪到了一旁，门就被踹了开。

　　素后便是密集的子弹扫了进来，林枫松了口气，若是自己在稍微迟那么一秒钟的话，恐怕就被打成筛子了。

　　站在门口的那一牲口显然也不弱，并没有直接进来，而是一直站在了门口。

　　俩人就这般对峙了起来。

　　林枫不出去，他也不进来。

　　急促的脚步声在楼道内响起，有人来了。

　　林枫冷笑了几声，看到墙上挂的裤子的腰间有枚手雷，轻轻地摘了下来，林枫正要丢出去。

　　守在门口的那家伙这时突然叫喊着说道：“不要过来！”

　　脚步声停止。

　　林枫将手雷的手环轻轻的一扯，叮的一声。

　　然后在手中捏了一秒钟之后，迅速地丢了出去。

　　嘭的一声巨响。

　　滚滚的浓烟当中林枫听到了一声惨叫，闪身站在了房间的门口，见那牲口的身子在抽搐着，林枫补了几枪。

　　转身回到了房间。

　　打开窗户向下看了一眼，林枫将手中的武器抛下之后，纵身一跃跳出了窗户。

　　楼层总计有九层，但是每一层俱都挂着空调，林枫就踩着这些空调迅速地下到了地面。

　　迅速地上了车。

　　凤凰以最快的速度逃离了现场。

　　“老公，都解决掉了？”

　　林枫点头。

　　脱掉了那身制服，顺手丢弃在街头的垃圾桶。

　　回到了别墅之后，几个对林枫担心不已的小妞迅速地围了上来。

　　“林枫，你没事儿吧！”萧红音很是担忧地问道。

　　林枫笑道：“你看我像是个有事儿的样子吗？”

　　萧红音说道：“那你事情都处理完毕了？”

　　“嗯，都处理完毕，接下来可以过一个舒适的春节了，等到春节过完之后，就开始攻打草芥一雄！”

　　“噢耶，那你岂不是可以陪我们几天了？”

　　“当然，这几天我都会陪着你们的。”

　　几个小妞又欢呼了起来。

　　林枫笑道：“我去打个电话，把这事儿给老高与苍龙两位前辈汇报一下！”

　　几个小妞点头。

　　林枫出了别墅，将电话给老高打了过去。

　　“林枫，有什么事儿？”老高问道。

　　“前辈，那十八人被处理完毕了。”

　　“处理完了？这么简单？”

　　“是啊，没办法，谁叫我太强悍了！”林枫笑着说道。

　　这话着实自恋。

　　电话那头的老高却哈哈大笑了起来，笑着说道：“不错，你小子厉害，得，既然处理完了，那你可以休息几天了，这不快过春节了嘛，等到过了年之后，一切在做打算吧，你意下如何？”

　　“前辈，我就是这么想的，另外想问问你们，除夕也会回来吗？”

　　“看情况吧！”老高说道。

　　“好，那我等你的消息吧！”

　　老高应了一声，道了句：“你稍等，苍龙有话跟你说！”

　　“好！”

　　“林枫，有个事情得叮嘱你一下。”

　　“前辈，什么事儿，你说！”

　　“无名的事情，我联系不上他了，你最好找找他！”

　　林枫不明白苍龙为什么要给自己这么一个任务，但是林枫知道，苍龙这么做，必定有他的道理，况且这也不是什么大事儿，林枫便应许了下来。

　　挂了电话之后，林枫给蛤蟆打了个电话，手机关机。

　　沉默了一会儿，林枫将电话给黑龙打了过去，让他帮忙寻找一下蛤蟆与无名，有俩人的消息一定要在第一时间汇报，黑龙应许了下来，并表示一定会尽快找到蛤蟆与无名的。

　　其实坦白地说，林枫倒没有多么的担心蛤蟆与无名，因为林枫清楚的知道，这俩人可俱都不是什么省油的灯，想要伤害到这俩人堪比登天，所以，林枫并不这么担心。

　　只是转身进别墅的时候，林枫看到了萧红音的时候突然愣住了。

　　林枫突然想起在萧家的时候，无名说过，他今年会有一个大劫。

　　想起了这事儿的时候林枫的心中猛地咯噔了一下，不禁暗道了句：“该不会真的要出什么事儿吧，不行，得尽快找到这俩人。”

　　随后，林枫不仅给尹佐圣打了电话，还给黄浩斌打了电话，在电话中，林枫交代这俩人要不惜一切代价找到蛤蟆与无名。

　　“凤凰，你出来一下！”林枫说道。

　　正在跟萧红音等人商议春节该如何过的凤凰听到了林枫的召唤之后，第一时间出了别墅。

　　“怎么了？老公！”

　　“蛤蟆跟无名消失了，电话打不通，我怕会出点什么意外，所以，你也让你的人帮忙找一找！”

　　“老公，你开玩笑吧，谁能欺负的了蛤蟆跟无名？”

　　“这你别管了，听我的，赶紧去处理吧！”

　　凤凰见林枫说的很是严肃，不是在开玩笑，便赶紧点头说道：“老公，你别担心，我这就让人去寻找！”


第2185章 留活口

　　事情比林枫想象中的要复杂，一天很快过去，但是蛤蟆与无名却依然没有一丁点儿的消息，这俩人好像是从这个星球上突然消失了一般，林枫对于他们是越发的担心，而且，林枫也隐约感觉蛤蟆与无名必定是出事儿了。

　　这显然不是什么好事儿，如果无名的这次大劫是真的的话，那么事情可能要比林枫锁估计的还要糟糕。

　　老实说，这让林枫开始有些坐立不安了，他试图寻找出一丝的线索，但是俱都以失败告终。

　　看来，这个年林枫注定是过不踏实了。

　　林枫猜想的不错。

　　蛤蟆与无名确实出事儿了。

　　同一时间。

　　东京的一栋别墅的地下室内。

　　这里是草芥一雄用来带小情人回家过夜的地方，而现在这地方却变成了囚室，用来关押的人不是别人，正是蛤蟆与无名。

　　从昨天被弄到这个地方到现在了，没有喝一口水，但是却已经被蹂躏过好几次，俱都是一些稻川会的砸碎，轮番上阵殴打俩人。

　　蛤蟆与无名是被一个长的很是邪恶的老头擒住的，那老头的功夫深不可测，蛤蟆甚至认为，那老头比林枫还要厉害。

　　老头的长相邪恶，名字更加的邪恶，叫鬼冢。

　　蛤蟆与无名不知道这老头到底是什么人，但是从旁人对他的态度来看，这老头的身份地位俱都不俗。

　　被这样的人擒住蛤蟆与无名并没有觉得冤枉，俩人只是觉得憋屈。

　　太给林枫丢人了。

　　有是一番蹂躏之后。

　　蛤蟆只觉得自己浑身上下哪儿都疼，骨头都几乎要散架了，无名也好不到那里去。

　　俩人俱都鼻青脸肿，无比狼狈。

　　“无名，你死了没有？”蛤蟆笑着问道。

　　是的，就是在笑着。

　　这么久的锻炼再加上外加的磨练，早就让蛤蟆变得不在是学生时代的那个蛤蟆，他有了翻天覆地的变化，当然，不仅仅是身体上的变化，更多的是骨子里边的，所以，纵然被虐成了这样，蛤蟆却依然笑的出来。

　　“你死了，老子也死不了！”无名没好气地回应道。

　　蛤蟆大笑了起来，笑着说道：“就知道你这牲口跟我一般的强悍，你要是女人的话，我肯定会爱上你的！”

　　“滚，老子不搞基！”

　　蛤蟆笑的越发疯狂。

　　“无名，你说擒住咱俩的那老东西是谁？”

　　“不知道，但是听别人喊他为宗主，谁知道是从哪儿冒出来的变态！”

　　“确实是个变态，你觉得咱老大能虐了那老杂毛不？”

　　“废话，老杂毛多大了，咱老大多大，不管从哪方面来比较，咱老大，都完胜他！”

　　“虽然你小子的功夫没有我厉害，但是眼光却跟我一般的厉害，不错，不错的很那！”蛤蟆嘿嘿地笑着说道。

　　“滚远点！”无名怒吼道。

　　蛤蟆笑了笑，道了句：“妈逼的，被吊着的感觉可真不爽啊，我初入清道夫的时候，也被神哥那畜生这般的吊了大半个月，可能是太久没被吊过了，老子的骨头都有些软了！”

　　无名冷哼了一声没有说话。

　　“妈的，这次要是能出去的话，我非要操了草芥一雄他老娘，明明四五十岁的老女人了，可打扮的却那叫一个风骚，无名，你信不信，那老娘们在床上的功夫肯定非常了得！”

　　“滚，以后别说老子认识你！”

　　这话一出，顿时传来了一个哈哈大笑的声音，却是听的这个声音用流利的中文说道：“我母亲的床上功夫确实了得！”

　　这是个变态的声音。

　　说话间，一个比林枫大不了几岁的年轻人走了进来。

　　长的倒是俊朗无比，但是浑身上下散发着一股叫做邪恶的气息。

　　这是草芥一雄。

　　蛤蟆看到这牲口进来之后，不屑冷哼一声说道：“都说东瀛人变态，果不其然，连自己的母亲都不放过，草芥一雄，你这变态怎么不去死啊！”

　　草芥一雄听了这话，丝毫没有生气，反而笑的很是开心地说道：“你放心，林枫死了我也死不了，我还等着挨个上他的那些女人那。”

　　这话激怒了蛤蟆。

　　尽管被吊着，而且，双脚也被绑着，但是听到了这句羞辱林枫的话之后，蛤蟆二话不说，直接朝着对方撞去。

　　草芥一雄的眼神当中闪过了一抹诡异，凌空一跃，一记漂亮的回旋踢，狠狠地揣在蛤蟆的脑袋上。

　　嘭的一声闷响。

　　蛤蟆只觉得自己的脑袋内瞬间空白一片，疼的已经彻底的失去了知觉，没想到草芥一雄这牲口的实力倒也不俗。

　　落地之后的草芥一雄冷笑着说道：“我虽然欣赏你地忠诚，但是却鄙视你的愚蠢，你明明可以有一个更好的前途，但是却非要死守在一个僵死之人的身边，蛤蟆，如果你可以跟随我的话，我保证你前途无量，女人要多少有女人，东瀛的女人，你随便跳。”

　　缓和过来的蛤蟆听了这话，朝着那草芥一雄吐了口血水，笑着说道：“我要你妈行不行？”

　　草芥一雄笑咪咪地说道：“行啊，别说我妈了，我还有个妹妹，也可以送给你享受，反正都是我用过的，我这个人就是喜新厌旧！”

　　“你他妈真变态！”无名冷声说道。

　　“谢谢你对我的赞誉，无名，我知道你痴迷于功夫，只要你给我做事，我可以让鬼冢教你，我告诉他，他可是伊贺流的宗主，我们东瀛第一高手，这样的人做你对师傅，我想这是你三辈子修来的福分。”

　　“做你的春秋大梦去吧，有种把老子们放开，公平的打一场！”

　　草芥一雄哈哈大笑了起来，笑着说道：“你还真是天真，我知道你俩的功夫都不俗，但是那又如何？还不是被老子想怎么收拾就怎么收拾？让我放开你俩，你以为我跟你们一样愚蠢？”

　　“垃圾！”无名骂道。

　　草芥一雄听了这话，猛地一拳冲击在了无名的肚子上。

　　无名剧烈的咳嗽了起来。

　　而后便是一口触目惊心的血液狂喷了出来。

　　溅得满地都是。

　　“有种，你，你弄死老子！”无名眼神杀气腾腾的看着草芥一雄一说道。

　　“看样子你们很享受，那好，给我继续打，打到他们屈服为止！”草芥一雄冲着身边的四个马仔说道。

　　“主人，打死？”

　　“不，留着，我知道他们对于林枫来说很重要，留着总比弄死的强！”草芥一雄邪笑着说道。

　　“草芥一雄，我操你妈！”

　　“欢迎！”草芥一雄哈哈大笑着说道。

　　说着，出了这栋别墅。


第2186章 一言为定

　　已经两天了，还是没有无名与蛤蟆的消息，林枫的心情变得有些烦躁了起来。

　　几乎所有的人龙盟人都出动了，可是却一丁点儿的消息也没有。

　　这让林枫不得不开始做做坏的打算。

　　明天就是除夕了，可是几个小妞因为蛤蟆与无名的事情弄的一点儿的心情都没有，她们比林枫更加的无奈。

　　偌大的别墅，气氛显得很是低沉。

　　林枫不想在等了。

　　“凤凰，通知黑龙，带领所有的兄弟朝着东京进发，我要灭了草芥一雄！”林枫脸色凝重地说道。

　　进攻提前了，但是凤凰却丝毫没有意见，她点了点头说道：“好，我这就去通知黑龙！”

　　说着，起身离去。

　　“林枫，这一次我们一起陪你去！”萧红音说道。

　　“对，这一次，不管怎么样，请让带我们一起去！”血蔷薇附和着说道。

　　艾薇儿粉拳紧握，说道：“不管怎么样，我们是一起的，所以，这一次，你别想在丢下我们其中的任何一个人，而且，我们没有你想的那么弱！”

　　林枫真有些被感动了，看着眼前的这些小妞，沉默了一会儿之后，露出了一抹难得的笑意说道：“好媳妇，你们都是我的好媳妇，放心吧，这一次我一定不会丢下你们的！”

　　凤凰很快将林枫的命令传达给了黑龙。

　　林枫驾车载着四个小妞连同老王一起朝着东京进发。

　　去的时候林枫给老高与苍龙打了个电话，告知了自己的计划，两个老头听罢俱都就没有任何的意见，表示一定会竭尽所能的帮助林枫。

　　大战在即。

　　林枫的面色很是凝重。

　　他在想着接下来的进攻，草芥一雄想必已经等到了消息，没准也已经开始调兵。

　　这注定是一场硬仗，超过了林枫以往打的每一场仗。

　　林枫的猜想不错，草芥一雄在林枫刚一出发便得到了消息，在这方面，草芥一雄做的很是不错。

　　但是与林枫猜想不一样的是，草芥一雄并不打算出兵。

　　因为他的手上还有两张王牌。

　　不错，正是蛤蟆与无名。

　　事实证明草芥一雄的智商不俗，这也算是利用了林枫的弱点，重情重义的弱点。

　　从确立林枫是自己的敌人之后，草芥一雄便开始大规模的收集关于林枫的资料，甚至是连林枫喜欢什么牌子的内裤都调查的一清二楚。

　　做了这么多的功课之后，草芥一雄得出了一个结论，林枫重情重义，所以此刻就算是已经得知出发的消息，可是却依然能够这般的镇定自若地出现在蛤蟆与无名的面前。

　　俩人都已经被折磨的不成人样，好像是两条狗似的，趴在地上只有进的气儿没有出的气儿。

　　不过，总算是没死。

　　蹲在了俩人的面前，草芥一雄笑咪咪地说道：“有两个消息要告诉你们，一个是好消息，一个是坏消息，你们想听那一个？”

　　“我操泥马。”蛤蟆的声音无比虚弱地说道。

　　草芥一雄大笑了起来。

　　笑着说道：“你若是有那个能力的话，我现在送你过去！”

　　蛤蟆败下阵来，跟这样的畜生还真没什么好交流的。

　　“好消息是，你们所谓的老大，林枫沉不住气带人来救你们了。”

　　这个消息让蛤蟆与无名的身子俱都轻微的颤抖了一下。

　　原本有些萎靡的精神变得慢慢的亢奋了起来。

　　这个消息对于蛤蟆与无名来说确实是个好消息，就算不是来救自己的，也无所谓，关键是可以灭掉草芥一雄这牲口，那就行了。

　　见俩人俱都有了反应。

　　草芥一雄笑的很是得意地说道：“不过，我并不打算与他一战，我知道你们那个愚蠢的老大是一个重情重义的人，所以，我打算用你们俩人作为礼物去献给他，然后换取他滚出东瀛，以你们对他的了解，你觉得他会答应吗？”

　　这话刚一落地。

　　无名便挥拳朝着草芥一雄攻击而去，可惜的是，饿了那么多天，又被虐待了那么久，那里还有力气。

　　无名的拳头倒是落在了草芥一雄的身上，可是却好像是给他挠痒痒似的。

　　不甘心的无名再次挥拳，可结果却跟刚才一样。

　　说句不扯淡的话，此刻的俩人已经被折磨已经到了死亡的边缘，再稍微折磨一下，绝对就扛不住了。

　　被连续折磨了五十多个小时，每隔一个小时就会被暴打一顿，这样的折磨，别说是蛤蟆与无名，恐怕就算是林枫都未必扛得住。

　　草芥一雄哈哈大笑了起来，笑着说道：“从你们的态度来看，你们那个愚蠢的老大显然是会答应的，本来我还有些担心，可现在看来我的担心是多余的，OK，我现在就去给他打电话，希望你们能够活到他来接你们的时候！”

　　说着，草芥一雄起身，冲着身后的那两个马仔说道：“这两个垃圾恐怕活不了多久了，灌点水，别让他们在交易之前死掉！”

　　“是，主人！”其中一个点头说道。

　　出了这栋别墅之后，草芥一雄舒坦地坐在了别墅院子的椅子上开始打电话，电话号码正是林枫的。

　　正在开车的林枫手机突然响起。

　　扫了一眼，是东瀛本地的电话打来的。

　　林枫沉吟了片刻，接了起来。

　　“我是草芥一雄。”对方笑咪咪地说道。

　　“我知道！”林枫的语气不带丝毫温度地回应道。

　　“蛤蟆与无名在我手中！”

　　“我知道，所以我来弄死你。”

　　草芥一雄大笑了起来。

　　笑着说道：“别着急，我对他们其实还不错，因为他们还没死，那么接下来，你我做个交易如何？”

　　“什么交易？”

　　“我可以把他们俩人交给你，但是作为回报，你滚出东瀛。”

　　“听上去不错。”林枫竟然笑着说道。

　　“我知道，你是一个有情有义的人，而且，我更清楚，蛤蟆与无名对你很是重要，所以，你可以认真的考虑一下我的建议！”

　　“不用考虑，我现在就可以答应你！”

　　电话那头的草芥一雄反而一愣。

　　不过，他很快便笑着说道：“你果然是一个重情重义之人，很好，我知道你快到东京了，一个小时之后，你带着黑龙，尹佐圣，与龟田来我的别墅，作为交换，我会把蛤蟆与无名给你！”

　　“好，一言为定！”

　　说着，林枫挂了电话。


第2187章 言出必行

　　“老公，是谁的电话？”凤凰问道。

　　“草芥一雄！”

　　“真的是他？他给你打电话干嘛？”

　　“蛤蟆与无名在他的手中。”

　　“真在他手中？”萧红音吃惊地问道。

　　林枫点了点头说道：“与我猜想的差不多，如果不在他的手中的话，我们怎么可能找了这么久都没有找到。”

　　“草芥一雄的条件是什么？”

　　“让我交出黑龙，尹佐圣与龟田，然后他把蛤蟆与无名交给我！”

　　凤凰倒吸了一口冷气问道：“你答应了？”

　　“这么好的条件为什么不答应，而且，你们知道，我是一向是一个重情重义的人。”林枫笑着说道。

　　几个小妞俱都沉默了。

　　林枫却将电话给老高打了过去。

　　老高在第一时间接了起来。

　　“林枫，怎么了？”

　　“蛤蟆跟无名找到了。”

　　“在草芥一雄的手上？”

　　“嗯，他刚才给我打电话了，作为交换的条件，我把黑龙与尹佐圣还有龟田一并交给他。”

　　“你答应了？”

　　“为什么不答应。”林枫笑着反问道。

　　“这样是不是显得太无情了。”

　　“无情？事情还没到最后，谁知道那。”林枫说的很是神秘。

　　老高沉吟了片刻说道：“交易的地点在那里！”

　　“就在草芥一雄的别墅！”

　　“好，我与苍龙在那里等着你！”

　　林枫应了一声。

　　很快，东京到了。

　　黑龙与尹佐圣还有龟田三个人早就等候在此，与他们三个人回合之后，林枫将三个人叫到了车上。

　　“有件事情我必须得跟你们说一下！”

　　“什么事儿？”黑龙问道。

　　“蛤蟆与无名现在在草芥一雄的手上。”

　　“什么？这怎么可能。”尹佐圣吃惊说道。

　　“先别着急吃惊，接下来的事情恐怕会让你们更加的吃惊。”

　　“草芥一雄是不是给你打电话了，用我们三个去换蛤蟆与无名！”龟田突然沉声说道。

　　林枫笑道：“不愧是草芥一雄的老师，你果然很了解他！”

　　“我想知道你的决定是什么！”

　　“换！”林枫直截了当地说道。

　　这话一出，三个人的脸色瞬间巨变。

　　他们完全接受不了这样的事情。

　　辛辛苦苦了这么久，可没想到，等到的结果却是这样的。

　　这样的结果，给谁谁都承受不了。

　　因为都知道，如果真的落到了草芥一雄的手中，那么等待三个人的命运是什么。

　　偌大的车厢内瞬间弥漫着一股叫做绝望的气息。

　　“都说你奸诈无比，冷酷无情，我不相信，可现在看来，还是我太优质了，当初就不应该答应你的。”黑龙无比绝望地说道。

　　“林枫，我知道蛤蟆与无名对你来说非常重要，但是我们那？我们就不重要了吗？你可知道，若是你真的把我们交给草芥一雄的话，我们三个都得死，不仅是我们，甚至还有我们的家人。”龟田显得很是激动地说道。

　　尹佐圣更是面色崩溃地道了句：“你们华夏人，一点都不值得让人相信！”

　　林枫听了三个人的话，却笑着说道：“我知道，这样的事情你们接受不了，给我，我也接受不了，但是，我想说的是，你们愿不愿意相信我一次，我答应过你们，会给你们一个明媚的前途，我说话算数。”

　　事情，似乎还有转机？

　　“你什么意思，就明说！”

　　“我确实打算要把你们交给草芥一雄，但是这并不表示我就要放弃你们，你们知道我的野心，也知道我的个性，东瀛的地下世界我可不能就此放弃的，如果你们愿意相信我的话，那按照我说的去做，我想，草芥一雄一时半会儿是不会做掉你们的，毕竟你们每一个人都手握兵权。”

　　“你凭什么让我相信你。”黑龙冷声说道。

　　说着，黑龙的右手已经放在了手背，在他的腰间藏着一只沙漠之鹰。

　　事到如今，该是为自己争取活命机会的时候了。

　　林枫注意到了他的细微动作，淡然一笑说道：“我劝你最好别轻举妄动，你们三个加起来都不是我的对手，这一点，我想你们的心中最清楚。”

　　黑龙的手僵直在那里不动了。

　　林枫继续说道：“事到如今，不是内讧的时候，我们要做的是团结，只有团结才能干掉草芥一雄，相信我，我是不会丢下你们任何一个人的。”

　　“你已经做出了这样的决定，你让我们怎么相信你！”龟田不甘心地说道。

　　林枫冷笑说道：“诚然，我现在没办法让你们相信，但是话又说回来了，你们还有的选择吗？”

　　这话一出，三个的身子俱都猛地一颤。

　　是啊，那里还有选择的权利。

　　林枫的眼神无比犀利的扫过了眼前的这三个人，随后，道了句：“如果，我真要放弃你们的话，我会这般开诚布公的跟你说这些吗？显然不会，以我的手段拿下你们易如反掌，但是，正如我刚才说的，我不愿意就此放弃你们，所以，我才会跟你们商议，五分钟的时间，你们自己考虑！”

　　说着，林枫开门下了车。

　　“老公，怎么样，他们肯同意吗？”凤凰担心地问道。

　　林枫笑了笑说道：“放心，他们会同意的！”

　　果不其然。

　　五分钟的时间还没到。

　　可车门却已经被打了开，率先下来的是黑龙，随后是尹佐圣最后才是龟田。

　　“想通了？”林枫问道。

　　黑龙点头说道：“林枫，你我虽是异族，但是我愿意相信你这一次，希望你别让我们失望。”

　　林枫笑着点了点头，目光落在了尹佐圣与龟田的身上。

　　俩人俱都点头。

　　“很好，我们华夏有句古话，我想龟田你应该知道，君若以国士待我，我必以国土报之，相信我，我会让你们知道，我林枫是一个言出必行的人。”

　　龟田听了这话之后，沉默了一会儿，点头说道：“我真羡慕你们华夏的老祖宗，不错，这话我知道，而且，意思我也清楚的很，林枫，我把自己的命交给你了，希望你以国土报之！”

　　林枫笑了笑，摆手说道：“出发！”


第2188章 活够了？

　　场面很是庞大。

　　草芥一雄带着上百人站在别墅的门口，似乎在迎接林枫的到来。

　　而林枫这边，不过是四个小妞，外加老王，苍龙，老高，甚至还有面色无比悲戚的黑龙，与绝望的尹佐圣还有不断咒骂林枫的龟田。

　　林枫下了车。

　　草芥一雄笑咪咪地上前几步说道：“我等你很久了！”

　　“好事儿多磨，我了解，我的人那？”

　　“我要的人那？”

　　林枫头也不回地指了指自己的背后。

　　草芥一雄早就看到了黑龙等人，此刻却又故意扫了几眼，笑道：“你果然诚信，如果不是命运让我们站在对立面的话，我想，我们没准可以成为很好的朋友！”

　　“我送你一句话。”林枫笑着说道。

　　那情形，似乎在跟老朋友亲切的聊天似的。

　　“什么话？”

　　“不作死，就不会死！”

　　草芥一雄宛若听到了一个天大的笑话似的，顿时哈哈大笑了起来，笑的那叫一个张狂。

　　“恐怕，死的是你！”

　　林枫不屑地扫了他一眼说道：“你以为你这百十来号人可以对付的了我？草芥一雄，你别让我怀疑你的智商！”

　　“开玩笑，我当然知道这些人对付不了你，所以，我也没打算现在就动手。”

　　“少废话，我的人那？”

　　草芥一雄大手一挥。

　　很快，四个家伙拖着蛤蟆与无名出现在了林枫的视线当中。

　　奄奄一息。

　　林枫的内心当作彻底的震怒，拳头瞬间紧握。

　　站在他背后的苍龙狂妄的杀气瞬间爆发了出来。

　　老高这时轻声说道：“相信林枫！”

　　这话一出，苍龙的那股杀气这才逐渐压制了下去。

　　“那么，现在可以交易了吗？”林枫问道。

　　草芥一雄笑道：“当然！”

　　林枫摆了摆手，凤凰故意用力的推着黑龙等人迅速上前。

　　而草芥一雄也将蛤蟆与无名推到了林枫的面前。

　　彼此交换。

　　老高与苍龙迅速地带着蛤蟆与无名上了车。

　　凤凰等人也没耽搁。

　　“合作愉快！”草芥一雄突然说道。

　　“合作愉快！”林枫笑着说道。

　　俩人甚至握了握手。

　　转身之际，林枫说道：“后会有期！”

　　草芥一雄却冷笑着说道：“愚蠢的支那人，你以为你走的了？”

　　这话一出，站在草芥一雄背后的那数百人，突然齐刷刷的逃出了枪来。

　　林枫却冷笑着说道：“草芥一雄，你就这么点本事？你信不信现在只要你敢动一下的话，你的身体会顷刻间出现十多个大小不一的伤口！”

　　“你以为我是被吓大的？”草芥一雄说道。

　　可话虽如此，但是却没有动一下。

　　林枫看在眼中，不屑地骂道：“垃圾！”

　　说着，转身，大摇大摆地朝着车上走去。

　　“等等！”草芥一雄突然又说道。

　　“怎么，舍不得我走？”

　　“我确实舍不得你走，所以，打算亲自送你到机场，这也是作为此番交易的一个条件。”

　　这草芥一雄倒也厉害，他清楚的知道，若是不把林枫送走的话，自己接下来的日子还得继续折腾。

　　尽管草芥一雄知道即便是送走了林枫，他依然还会来，可至少给了自己防御的时间。

　　而且，当务之急不是收拾林枫，而是将黑龙等人手中的兵权重新拿回来。

　　这才是最重要的。

　　“也好，既然你非要送，那就让你送一程吧！”

　　说着，林枫转身上了车。

　　迅速地发动了车子。

　　草芥一雄让人将黑龙等人拖下去严加看管，自己亲自带人送林枫等人去机场。

　　说是送，其实就是监视，强迫。

　　“前辈，蛤蟆与无名如何？”上了车之后，林枫便赶紧问道。

　　“还好，死不了，虽然伤的很重，但是可以活下来！”苍龙沉声说道。

　　若不是刚才老高拦着自己的话，苍龙绝对二话不说直接扑上去开战了。

　　林枫听了他的话松了口气说道：“那就好。”

　　“林枫，我们就这样离开吗？”老高有些不甘心地说道。

　　“前辈，别担心，事情不会就这么简单的结束的。”林枫的眼神当中带着一抹诡异的色彩说道。

　　很快，东京的机场就到了。

　　草芥一雄带着人“护送”着林枫等人进了机场，看着他们买了票，甚至是看着他们进了安检，看着飞机起飞之后，这才转身出了机场。

　　出了机场的草芥一雄从未觉得人付出的痛快过。

　　他看天空都觉得比之前的刚加蔚蓝。

　　“主人，现在怎么办？”

　　草芥一雄想到了自己接下来的任务，便顿时喝道：“回去，回去收拾那三个垃圾！”

　　说着，上了车。

　　偌大的车队迅速地离开了机场。

　　回到了别墅的第一时间，草芥一雄便来到了关押黑龙等人地方。

　　这是一处地窖，占地面积倒也不小。

　　草芥一雄没少在这地方收拾人。

　　偌大的地窖显得很是阴森。

　　黑龙等人并没有遭受到什么分人的待遇，不是那些马仔们不想收拾他们，而是不敢。

　　这可俱都是稻川会的老大，还有不少是直接三口组的人，就他们这资历跟胆量，哪里敢动眼前的这三个人。

　　见草芥一雄下来了，十多个马仔顿时齐齐地喊道：“会长好！”

　　“为什么不动手？”草芥一雄冷哼了一声说道。

　　没有人回答他的问题。

　　众马仔面面相觑，有的人甚至把脑袋低了下来。

　　草芥一雄当然知道他们为什么没有动手的原因，冷笑着看着黑龙等人，很快，有个马仔搬来个椅子。

　　草芥一雄坐在了椅子上之后，用东瀛话说道：“黑龙，我没想到我竟然会被你欺骗。”

　　“那是因为你愚蠢！”

　　“哼，欺骗我的人从来都不会有好下场的。”

　　“少废话，要动手就痛快点，别像个女人一样。”

　　“你以为我不敢？”草芥一雄忽地站起来说道。

　　话音刚落，角落中突然传来了一个嘲讽的声音说道：“我觉得你不敢！”

　　草芥一雄一怔，喝道：“谁？活够了？”

　　“草芥一雄，你可真够愚蠢的，我们一个小时之前不是刚刚见过面吗？”

　　说着，一个声影从黑暗中走了出来。

　　竟然是林枫。

　　草芥一雄的顿时目瞪口呆。


第2189章 拉风的身手

　　草芥一雄目瞪口呆，震惊的好像是看到了外星人似的。

　　林枫在笑，笑的有几分阴森的感觉。

　　这让草芥一雄觉得自己好像是吃了苍蝇一般恶心。

　　“这不可能，你明明已经上了飞机！”

　　“愚蠢的东西，谁告诉你上了飞机就不能再下来了。”

　　这样的话，草芥一雄闻所未闻。

　　他更加震惊地看着林枫，打死草芥一雄也想不明白，林枫到底是从什么地方下的飞机。

　　可林枫却已经懒得跟他在计较这些。

　　他不动声色地朝着草芥一雄走来。

　　“八嘎，还愣着做什么，给我上，谁要干掉这牲口，我奖励五百万美金！”

　　都说重赏之下必有勇夫，这话一点都不假。

　　很快，便有几个不知死活的家伙扑了上来。

　　林枫看多没有看他们，直接一脚踹飞，惨叫声一时间不绝于耳。

　　草芥一雄正在后退，正在疯狂地朝着门口走去，林枫那里会给他逃走的机会，若是被这牲口逃出这个地窖的话，那自己跟黑龙他们恐怕都没有活命的机会了。

　　兴许是林枫的彪悍彻底的镇住了那些马仔，个个恐惧地看着林枫，谁都不敢上前，这给了林枫一个绝佳的机会。

　　就在草芥一雄上了楼梯，手都已经够着了门的时候，林枫直接挥拳吵着这牲口的后背袭去。

　　草芥一雄不敢大意迅速一闪，而后，跳下了楼梯。

　　林枫冷笑不已不紧不慢地下了楼梯，表情森冷的看着草芥一雄。

　　对方也在看着林枫。

　　草芥一雄的功夫不弱，他的智商更是不弱，知道万万不能乱了阵脚的这牲口很快便强迫着自己冷静了下来。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏来，我说你是愚蠢，你还真是愚蠢，你以为把我困在这个地方你就走的了？我告诉你，我早就请了鬼冢，只要他到了，你就是个渣！”

　　林枫当然知道鬼冢就是伊贺流的老大。

　　兴许一般人惧怕他，但是林枫不怕。

　　听了草芥一雄的话，林枫冷笑着说道：“他能不能弄死我，我不知道，但是我知道我肯定能弄死你，而且，就在他赶来之前！”

　　说着，林枫便猛地朝着草芥一雄扑了上去。

　　草芥一雄深知林枫的厉害，倒也不敢硬解，在林枫扑上来的瞬间，这牲口迅速一闪，可惜的是，他的速度虽然够快，但是林枫的速度明显更快。

　　硕大的铁拳还是重重地击中了草芥一雄的后背，林枫甚至听到了咔嚓的声音，那是肋骨断裂的声音。

　　可怜的草芥一雄，一个照面，就被林枫秒杀。

　　其实坦白地说，草芥一雄的功夫也算不错，可是跟林枫比起来的话，那就太显得太弱了。

　　一拳打断了草芥一雄三根肋骨，草芥一雄惨叫了一声，几个趔趄，身子狠狠地撞在了墙上。

　　林枫的身子宛若鬼魅一般，扑到了草芥一雄的跟前，右手闪电般的掐住了他的脖子，而后，好像是老鹰抓小鸡一般，将草芥一雄硬生生地提了起来，然后死死地钉在了墙上。

　　草芥一雄瞬间觉得呼吸困难，他的面孔红的好像是被烧红的烙铁，他的眼睛正在翻白眼，他的身子不断的挣扎。

　　“林枫，你若现在弄死他，我们照样出不去！”龟田突然说道。

　　林枫冷笑了几声说道：“放心，我怎么会弄死他那！”

　　说着，又收拾了草芥一雄一会儿之后，这才松手。

　　草芥一雄的身子顷刻间好像是下锅的面条似的，软绵绵地倒在了地上，不断的大口喘气。

　　林枫的脑海中不断的浮现出蛤蟆与无名被收拾的情形来，如果不是清楚的知道此刻做掉草芥一雄不是明智之选的话，林枫绝对二话不说就弄死他。

　　给他们解开了绑在身上的绳索之后，黑龙说道：“你果然守信！”

　　“我说过，我不会放弃你们的。”林枫正色说道。

　　“我很想知道，你到底是怎么回来的？”

　　“很简单，我上了飞机，然后又下了飞机，在草芥一雄上车前，我先上了车，哦，不对，准确的说是我劫持了一辆车，然后就跟着他回来了，随后又跟着他一起下了地窖！”

　　“就这么简单？”黑龙不敢相信地说道。

　　“就这么简单，当然，看似简单，如果没有拉风的身手显然是做不到的。”

　　黑龙等人沉默了。

　　“接下来怎么办？”沉默了一会儿龟田问道。

　　“现在上面恐怕已经知道下面发生了什么，一时间也不容易出去，不过，好在有草芥一雄这么一个人肉盾牌，黑龙，你拖着他做掩护，咱们杀出去，无论如何也别放手，这是我们保命的免死金牌！”

　　黑龙重重点头，顺手将自己藏在腰间的那把沙漠之鹰拿了出来，杀气腾腾地走到了草芥一雄的跟前。

　　那些马仔见状，本来已经被林枫刚才的彪悍给吓傻了，在看到了黑龙守在的枪之后，更是大气都不敢出了。

　　尽管说起来都是道上混的，也尽管是草芥一雄亲自挑选的精英，可是他们哪里敢跟之前是三口组的老大黑龙抗衡。

　　黑龙拖着草芥一雄的身子上了楼梯，林枫紧随其后，尹佐圣与龟田跟在林枫的背后。

　　拉开了门。

　　林枫从门缝中清楚的看到门口站在黑压压的一片人。

　　“让他们滚远点，不然的话，就干掉草芥一雄！”林枫冲着黑龙说道。

　　黑龙好像是一个传声筒似的，听了林枫的话，用东瀛语将林枫的话一字不落的告诉了门口的那些家伙。

　　这草芥一雄果然是最好的人肉盾牌，他听了黑龙的话，守在门口的那些家伙果然开始撤退。

　　黑龙从门缝中看的无比真切。

　　见外面的人撤离的差不多了，黑龙便要出去，林枫却说道：“稍等，你殿后，我先出去。”

　　谁都不知道外面到底是什么情况，没准无数的枪口正对准那，在这样的情况下第一个出去的必定是无比的凶险。

　　黑龙等人的智商俱都不俗，都很清楚的知道这一点。

　　而现在林枫，却主动要求自己第一个出去。

　　不说别的，光是这份情义，就足以让黑龙等人感动不已。

　　林枫说着，已经站在了门口，伸手就要去开门。

　　“稍等！”黑龙突然说道。

　　“怎么了？”林枫转身问道。

　　“把这家伙带着，我想，你很需要。”

　　说着，黑龙将手中的沙漠之鹰递给了林枫。

　　林枫一愣，笑了笑说道：“谢谢，但是我想，你留在比我拿着更有用。”

　　说着，迅速地拉开了门，林枫跳出了地窖。

　　很快，眼前的一幕就让林枫震住了。


第2190章 逆天

　　让林枫吃惊的不是在地窖的门口站在数百号人，而是在这些人当作的，有一个老头，一个长的无比诡异的老头。

　　他的个子是典型的东瀛人的身高，身材五短，他的长相却是那般的诡异，说出的感觉，尤其是那双眼睛，好像是一条眼镜蛇似的紧盯着林枫。

　　他的全身上下都散发着一种叫做危险的气息。

　　林枫更是清楚的感觉到了从他身上散发出来的那股让人几乎要窒息的杀气，很是狂妄，狂妄的压制着林枫。

　　想必，这便是伊贺流的老大，鬼冢。

　　兴许在许多人的眼中，这老头就好像是神一般的存在。

　　可林枫并不惧怕他。

　　如果在阴阳无极之气没有突破第四层的时候，林枫此刻恐怕已经被压制的没有办法呼吸了，但现在的林枫并不怕他。

　　不仅他不怕他，体内的阴阳无极之气，反而蠢蠢欲动，有种与这老头一决高下的冲动。

　　“林枫，我们可以出来了吗？”黑龙拉开了门问道。

　　“出来吧！”

　　随后，地窖的门就被打了开。

　　黑龙拖着草芥一雄出现在了众人的面前。

　　很快，尹佐圣与龟田也俱都上来了。

　　“人留下，我让你们走！”鬼冢的声音无比沙哑地说道。

　　话虽如此，可眼神却更加阴森的看着林枫。

　　“做梦！”林枫轻描淡写地说道。

　　不屈服的盯着鬼冢。

　　鬼冢似乎想到了林枫会这样说，他仰天大笑了起来，他的笑声好像是武器似的，不断的攻击着林枫等人。

　　尽管林枫的功夫并不弱，可是却依然被这笑声刺激的，心神荡漾，体内的阴阳无极之气更是乱窜。

　　这可不是什么好征兆，林枫深吸了一口气，迅速地催动着自己体内的阴阳无极之气与之抗衡。

　　好一会儿鬼冢的笑声才停止。

　　他杀气腾腾的看着林枫说道：“我老师告诉你，草芥一雄的生死与我没有一丝的关系，我此番来的目的就是干掉你。”

　　“有种你来呀。”林枫挑衅着说道。

　　“你以为我不敢？”

　　说着，鬼冢突然就出手了。

　　站在林枫背后的黑龙也出手了。

　　他迅速地开了枪，子弹从林枫的一旁划过，带着让人无法抵抗的速度朝着鬼冢打去。

　　意外就在这个时候出现了。

　　那鬼冢的脑袋微微倾斜，竟然躲过了子弹。

　　林枫被刺激到了。

　　可真是开了眼界，就算自己的阴阳无极之气的第四层已经突破，可林枫也不敢保证自己躲过子弹的攻击。

　　但是眼前的这个老头却做到了。

　　林枫瞬间明白，自己与对方的差距了。

　　这他妈的差的不是一星半点啊！

　　林枫从来都不是一个妄自菲薄的人，他对于自己的实力比睡都清楚。

　　用变态这样的字眼都不足以形容眼前这老头的实力，这那里是变态，这他妈的已经不是人了。

　　林枫感觉到了前所未有的压力。

　　猛地一跺脚，脚下的方砖瞬间碎裂，林枫朝着鬼冢扑了上去，但是刚一扑上去，鬼冢却已经欺到了林枫的面前。

　　速度快的着实让人不敢相信。

　　仿佛时间，空间，甚至是地球的引力在鬼冢的眼中都已经不存在，他逆天的让林枫不知道该如何是好。

　　只是一瞬间的迟疑，鬼冢的拳头便重击在了林枫的胸口之上。

　　嘭的一声巨响，好像是一个炸雷似的。

　　林枫飞了出去，重重地撞在了墙上。

　　痛，痛的几乎要窒息了。

　　倒在地上的瞬间，林枫感觉自己的五脏六腑都碎成饺子馅了。

　　从未有过的打击让林枫脑袋中空白一片。

　　鬼冢却又扑了上来。

　　揪着林枫的衣服，猛地将林枫抛了起来，自由落地的瞬间，鬼冢好像是踢足球似的，猛地踢在了林枫的腰间。

　　林枫再一次飞了出去。

　　对付老高都显得是那般强悍的林枫在鬼冢的面前却脆弱的好像是一个初生的婴儿，脆弱的没有一丁点儿还手的余地。

　　重重摔倒在地上的林枫感觉自己的腰已经不存在了，那种从灵魂中滋生出来的剧痛让林枫几乎要昏厥过去了。

　　黑龙等人震惊的无以复加的看着这一幕，他们俱都知道鬼冢的不俗，也都知道林枫的厉害，可他们没想到林枫在鬼冢的面前竟然是这般的不堪一击。

　　三个人的心正在迅速地朝着无尽的深渊跌落。

　　草芥一雄看到这一幕的时候，顾不得自己断掉三根肋骨的剧痛，他笑的那叫一个得意。

　　“闭嘴，不然老子崩了你！”黑龙突然用枪盯着草芥一雄的太阳穴说道。

　　还是黑龙的反应够快。

　　只有威胁到鬼冢，他才不会对林枫下毒手。

　　但显然黑龙错了。

　　他面对是鬼冢，一个变态的不是人的牲口。

　　“我劝你最好放弃这种愚蠢的行为，不然的话，下一个遭殃的就是！”鬼冢面无表情地说道。

　　眼睛更是犀利地盯着黑龙，那情形，仿佛黑龙在他的眼中已经是一个死人。

　　黑龙没有放手。

　　尽管鬼冢那排山倒海的杀气压制的他几乎无法呼吸。

　　看到了这一幕的鬼冢突然邪恶地笑了起来，而且，笑着朝黑龙等人走来。

　　每一步都是那般的坚定，坚定的让黑龙与尹佐圣甚至是龟田都有种跪地臣服的感觉，这才是高手，最最顶尖的高手。

　　黑龙迅速撒手。

　　已经，他的膝盖已经不听话的开始颤抖，最终，还是忍不住跪在了鬼冢的面前。

　　对方看都没有看他一眼，而是将草芥一雄扶了起来。

　　“鬼冢，谢谢你的出手！”草芥一雄笑的很是得意地说道。

　　鬼冢阴森地笑着说道：“你先走，去看病，这些垃圾我来收拾！”

　　“有劳你了！”

　　说着，草芥一雄迅速闪人。

　　黑龙不甘心，可是不甘心又能怎么样。

　　生命只有一次，谁都不想死。

　　林枫更加的不甘心，他顾不得疼痛挣扎地站了起来。

　　鬼冢再次朝着林枫走去，黑龙也不知道是哪儿来的勇气，突然一跃而起抱住了鬼冢。

　　“林枫，你快走！”

　　林枫一怔。

　　完全没想到黑龙竟然会做出这样的事情。

　　林枫被感动了。

　　他艰难地一笑说道：“要死，也要死在一起！”

　　说着，一步一步地朝着鬼冢走去。

　　对于鬼冢来说，林枫都是个渣，更何况是黑龙。

　　他只是稍微用了点力气，黑龙便被撞飞。

　　重重地摔倒在地上，挣扎了几下，没了反应，也不知道是生是死。

　　“今天，我就送你去上帝！”鬼冢冲着林枫一字一顿地说道。

　　“恐怕死的是你！”一个温和的声音在这个时候突然响起。

　　林枫突然觉得这个声音简直就是世界上最美妙的声音。

　　他再也扛不住了。

　　之所以坚持到现在，完全就是因为体内的那股不服输的精神在强撑着，而这个声音的出现彻底的打破了林枫的坚持。

　　他两眼一黑，身子宛若下锅的面条似的，软绵绵地倒了下去。

　　随后便彻底的失去了知觉。


第2191章 无数的疑问

　　天地间好像是被割开了一道口子。

　　林枫睁开了那双不知道紧闭了多久的眼睛。

　　疼，哪儿都疼，疼的林枫觉得自己的浑身都散架了似的。

　　但是林枫顾不得自己的疼，因为眼前的这一幕让他震惊，林枫发现自己竟然是在一口大缸中，缸内是黑色的汤水，这是药，从小就被白凤年浸泡在药缸中的林枫太清楚也太熟悉眼前的这一切了。

　　一股让林枫觉得腥臭的味道不断的在这缸内散发出来，这让林枫怀疑自己是不是曾经在这里边拉屎撒尿过。

　　正疑惑不已的时候，一个温和的声音说道：“你醒啦！”

　　林枫的脑袋猛地一转，随后便看到了一个精神无比抖擞的老头。

　　林枫惊呆了。

　　这正是自己走火入魔时，诸葛苍月大病时，救过自己的那个老头，林枫甚至这次来东瀛的时候，还在飞机上碰到过他，当时的他可是清楚的告诉过林枫，会有大难。

　　竟然是他。

　　林枫再一次被这老头的出现搞的震惊了。

　　“前辈，竟然是你。”

　　对方笑了笑说道：“你我之间又是各自画了半个圆啊，太有缘分了！”

　　林枫却笑不出来。

　　眼前的这个老头实在太过诡异，太过神秘，神秘的让林枫那叫一个吃惊。

　　“你感觉怎么样？”

　　林枫没有回答他的问题，而是反问道：“前辈，你到底是谁？”

　　“我是谁重要吗？”

　　“很重要！”

　　老头笑了笑说道：“我却觉得不重要，还是你的身体最重要，你感觉如何了？”

　　老头明显不是跟林枫说这些。

　　林枫只能无奈的选择了放弃。

　　他叹了口气说道：“死肯定是死不了了，就是觉得浑身上下哪儿都疼，疼的似乎要散架了！”

　　老头听了这话笑了笑说道：“还不错，你比我想象中的还要强悍几分，对了，你胸口上的那个金色的龙凤印记可是东方烈送给你的？”

　　林枫摇头说道：“有一半是，一半不是！”

　　“难怪你的功夫会这么厉害。”

　　“前辈，我还是好奇你到底是谁，还有你为什么三番五次的帮我。”

　　“你真想知道？”

　　林枫迫不及待点头。

　　“那就等你伤好了之后我在告诉你吧！”

　　林枫崩溃。

　　他逞强地说道：“我现在已经好了！”

　　“年轻人，别自欺欺人。”

　　林枫败下阵来。

　　沉默了一会儿问道：“这是什么地方？”

　　“京都。”

　　“我还在东瀛？”

　　“当然。”

　　“对了，鬼冢那？那牲口死了没有？还有，前辈是你救的我吧！”

　　这老头点头说道：“当然是我救了你，不过，鬼冢没死，而且，也没那么容易就挂了，我最多可以跟他打个平手，想要做掉他，恐怕还得你的帮忙！”

　　林枫再次震惊了。

　　着实看不出来，这老头的实力竟然跟鬼冢是一个等级的。

　　他到底是谁？

　　这么逆天的功夫绝对不可能是无名之辈，但是白凤年等人却似乎并不认识。

　　要知道江湖上的事情白凤年等人怎么可能不知道。

　　林枫想到了这些的时候，越发觉得这老头莫测。

　　“别想了，你就是想的多，所以功夫才直到了如今的地步，不然的话，你应该会比现在更加的厉害！”这老头温和地说道。

　　林枫却一个字都听不进去。

　　满脑子都乱哄哄的。

　　林枫觉得自己似乎进入了一个前所未有的世界，或者，准确的说，林枫感觉自己进入了一个全新的境界。

　　他好像摸到了什么，但是却捉摸不透。

　　很诡异的感觉。

　　那老头见林枫的表情变化莫测，吃惊地咦了一声，随后笑道：“你似乎悟到了什么？能说说看吗？”

　　林枫回过了神，那种感觉瞬间消失。

　　摇了摇，林枫说道：“我觉得我似乎进入了一个全新的世界，又好像触碰到了什么，可惜，俱都没有办法抓住！”

　　老者大笑了起来，笑的那叫一个神秘莫测地说道：“不错，不错。”

　　“前辈，不错什么？”

　　“没什么，你饿不饿？我去给你弄点吃的！”

　　他不说还好，刚一提饿，林枫就觉得自己的肚子呱呱地叫着，林枫瞬间觉得自己饿的几乎能吃掉一头牛了。

　　“看样子你是饿了，也对，你已经一周没吃过东西了，肯定会饿的！”

　　林枫惊呆了。

　　“前辈，你的意思是我已经睡了一周？”

　　“你以为你睡了多久？”

　　“我以为最多两三天！”

　　“鬼冢的实力不是吹出来的，你能活下来已经算是走了天大的运气，而且，睡七天也是因为你的实力本就强悍，而且，体质也优于常人，这要是给了寻常人，恐怕最少要睡两个月！”

　　林枫崩溃。

　　“对了，你睡觉这段时间，苏小蛮来看过你，呆了俩天，哭了两天，小姑娘看样子很喜欢你。”

　　“小蛮来过？她怎么知道我病了。”

　　“她当然不知道，她给你打电话，我告诉她的，那小姑娘的体质着实特殊，如果可以的话，你最好跟她多亲热亲热，这对你没什么坏处，对那小姑娘也有好处！”

　　林枫再次震惊的无以复加。

　　这老头今天给他的震惊可比林枫这么多年来加起来的还要多。

　　缓和了好一会儿，林枫这才问道：“小蛮是什么时候走的？”

　　“前天，她的商场似乎遇到了什么危机的事情，赶着回去处理了，小子，你最好赶紧好起来吧，别说是东瀛，国内的局势就恐怕让你焦头烂额了！”

　　“国内？国内怎么了？”

　　老头沉默了一会儿说道：“纳兰轩辕彻底的开始反击，不仅是他，司徒轩的经济大联盟已经彻底的完成，他开始疯狂的狙击你的经济，另外你的师傅白凤年他们都已经去了东海省，那里现在才是主战场！”

　　林枫又是一惊。

　　“前辈，我想回去。”

　　“我劝你最好打消这个念头，你若一走，东瀛这边就要前功尽弃了，另外，有了你师傅等人坐镇，纳兰轩辕那边暂时扛得住，这点你倒也别太担心，好了，我去给你弄吃的。”

　　说着，转身出了房间。

　　林枫却震惊的久久回不过神来。


第2192章 一个人

　　那神秘莫测的老头跟林枫说的话，让林枫消化了四个多小时才彻底的消化完毕。

　　老头本来劝说林枫什么都不要想。

　　可是一下子出了这么多事儿，林枫怎么可能什么都不想，原本饥肠辘辘饿的能吞进一头牛的肚子却只是吃了一点点的东西就不想在吃了。

　　老头见状，说道：“我劝你最好还是多吃一点，如果你想尽快恢复的话！”

　　没有比这话更加的管用了。

　　林枫将老头买回来的吃食风残云卷的扫进了肚子当作，好不好吃，无所谓，关键是有营养就行。

　　“前辈，你在给我说点国内的消息吧，我要是不知道的话，心里边会非常不踏实的！”

　　“该说的我都已经告诉你了，其他的也没什么了，你别多想，情况虽然变得更加的复杂，但是也没你想的那么不堪，至少，纳兰轩辕那边，一时间他也讨不到什么便宜，至于你的经济，倒是遭受了一定的打击，不过，也不至于伤到你的元气，谁你自身的资本雄厚不说，还有那么多实力雄厚的朋友！”

　　“前辈，你不是在安慰我吧！”

　　“我有必要安慰你吗？”

　　林枫勉强笑了笑说道：“好吧，我就当你说的都是真话！”

　　“废话，我说的当然都是真话！”

　　“对了前辈，黑龙他们怎么样了？”

　　“尹佐圣与龟田没什么，黑龙虽然受了伤，不过跟你比起来就好像是被蚊子叮了一口，我已经给他诊治过了，他第三天就没什么大碍了，现在正在训练手底下的那帮人！”

　　“东瀛这边是什么情况？”

　　“情况很简单，还跟之前一样，没什么变化，不过，草芥一雄现在还在医院躺着，这对你来说，应该算是个不错的消息吧！”

　　“当然是个好消息，可我也没多么的开心，因为我压根就没有把他当初是对手。”

　　“够霸气，但是也够愚蠢，草芥一雄虽然不怎么样，可他身边光是一个鬼冢就足够杀的你人仰马翻了。”

　　林枫被这么一说，顿时不好意思的笑了笑。

　　“不过，你小小年纪能有这么一番不俗的成就，已经算是逆天了，好好的珍惜吧！”

　　“我会珍惜的！”

　　这聊着，黄浩斌来了。

　　“老大，你醒啦！”黄浩斌很是激动地说道。

　　“嗯，醒来，怎么，你期待着我别醒来？”

　　黄浩斌被吓了一跳赶紧说道：“老大，我当然希望你赶紧醒来啊！”

　　林枫笑道：“瞧你吓的，我开玩笑那，兄弟们怎么样了？”

　　“还不错，正在积极的操练当中！”

　　“嗯，这就好，好好的练练他们，等我好了之后，咱们彻底的反攻稻草会！”

　　黄浩斌应了一声。

　　待了一会儿之后，林枫便打发走他了。

　　在药缸内又泡了四个多小时之后，那老头说道：“行了，今天的任务完成了，你既然醒来了，就自己出来吧！”

　　林枫应了一声。

　　慢慢地站了起来。

　　兴许是这一觉睡的时间太久了，所以林枫站起来的时候，顿时感觉轻飘飘的。

　　他的双手紧拖着药缸的边缘，然后一条腿迈出了药缸，另外一条腿艰难的出了药缸。

　　平日里不过是几秒钟的事情，可林枫现在却做了足足有几分钟。

　　没办法，谁叫他的身子那么弱那。

　　没挂了就已经算是走了天大的运气了，现在想想，当时的情形林枫都心有余悸。

　　林枫的体质确实不错，在这老头的精心调理下，又过了一周的时间，便逐渐好的差不多了，反正现在的林枫又变得生龙活虎，似乎比没受伤之前还要健康。

　　胸口的那对儿原本在阴阳无极之气突破了第四层之后变成了淡金色的龙凤印记不知道什么时候变成金灿灿的颜色。

　　颜色很正，一看就让人觉得充满了力量。

　　在养伤的期间，黑龙等人俱都来看望过林枫。

　　不可否认的是，经过了鬼冢的事情之后，林枫与黑龙等人的关系发生了质的变化。

　　如过之前他们三个人的归顺是为了各自的利益的话，那么现在的黑龙等人是真心的想跟着林枫一心一意的打天下。

　　这也算是因祸得祸吧！

　　伤好了之后，林枫就坐不住了。

　　不是去这儿看看，就是去哪儿瞅瞅。

　　他极力的克制着自己没有跟国内的任何人联系，因为林枫真的害怕突然听到什么不好的消息，然后他会忍不住杀回去。

　　林枫不能回去，因为东瀛这边必须得解决掉，如果现在走了，以草芥一雄的智慧，再加上鬼冢的帮忙，他反补回来简直易如反掌。

　　又是一天很快过去，林枫与黑龙等人商议了一天，关于攻打草芥一雄的事宜。

　　回到了房子之后，那老头正在吃东西。

　　林枫等到他吃完了之后，正色说道：“前辈，我记得你前几天说过，等到我伤好了，就会把我心中的疑惑都给我解开！”

　　“就知道你会忍不住问的，说吧，你想知道什么？”

　　“首先，你到底是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是，你清楚知道你是谁，你来这个世界上的使命是什么，就行了！”

　　林枫无语。

　　这样的回答跟没有回答又有什么区别。

　　看样子这老头是真不打算告诉林枫他的身份了。

　　既然是这样的话，林枫知道在追问下去也没什么意思了，沉默了一会儿，林枫说道：“好吧，既然是这样的话，当我没问，第二个问题，你为什么要三番五次的帮助我！”

　　老头脸上的笑容凝固了，取而代之的是沉默。

　　看得出来，他对这个问题很是纠结，或者说，这个问题让他很为难。

　　过了好一会儿，老头说道：“你真想知道？”

　　“我太想知道了！”

　　“恐怕你不想知道，再者，我觉得你还是不知道的好！”

　　“我必须知道！”

　　老头被林枫的固执似乎打败了。

　　他突然叹了口气说道：“既然你这么想知道，那我就告诉你吧！”

　　“我洗耳恭听！”

　　“其实三番如此的帮你，全部都是因为一个人。”

　　“谁？”林枫追问道。


第2193章 没你强

　　“谁？”林枫追问道。

　　可那老头却摆了摆手说道：“这个答案你现在还不是知道的时候，在等等吧，总有一天你会明白的，那个时候不用我告诉你，你也会明白的！”

　　林枫听了这话着实崩溃了，问了两个问题，可是这老头说了半天却貌似连一个都没有回答。

　　这让林枫怎么能不崩溃。

　　“林枫，我问你一个问题吧！”老头突然和蔼地笑着说道。

　　林枫狐疑地看着他，说道：“前辈，你还不知道有不知道的事情？”

　　“我又不是神，天下如此之大，我不懂的东西太多了。”

　　“好吧，你问吧！”

　　“你胸口的这龙凤印记是怎么弄上去的？”

　　“是白巨象一脚给我踹上去的。”

　　“什么意思？”老头好奇问道。

　　“当时的玉佩还是真的玉佩，但是我有一次与白巨象打斗的过程中，胸口被他踹了一脚，玉佩碎了，然后那一龙一凤就印在上面了，很诡异是不是，我也觉得很是诡异！”

　　“确实有些不可思议，不过这世界上的很多事情是根本就用科学无法解释的，我见的多了，还算可以接受！”

　　“前辈，你厉害！”林枫笑着竖起了大拇指说道。

　　“行了，睡吧，这俩天你在好好的调养一番，三天之后开始攻打草芥一雄。”

　　“前辈，你的意思是你要出手帮忙？”

　　老头点了点头。

　　林枫惊喜不已地说道：“前辈，如果你肯出手的话，那真是太好了，有了你的帮忙，那鬼冢我是不会放在心上的。”

　　“别大意，鬼冢的实力比你想象中的强悍太多了，我虽然可以与他勉强打个平手，可毕竟战胜不了他，所以我要你好好地调养一番，到时候你我二人联手对付他，那样的话，胜算会大上好几分！”

　　听了这话，林枫点了点头。

　　虽然心中有很多的疑问，虽然也知道鬼冢不是那么好对付的，但是这一刻的林枫灵台一片空明，什么都没有去想，安安静静的回房间去休息了。

　　这老头看着他的背影，久久回不过神，许久之后叹了口气喃喃自语地说道：“孩子，别恨我。”

　　也不知道这话是说给林枫听的，还是说给自己听的。

　　一夜无语。

　　第二天大清早刚起来，便看到了凤凰。

　　对，就是凤凰。

　　林枫着实意外。

　　“凤凰，你怎么回来了？”

　　当时草芥一雄送林枫等人走的时候，凤凰可是随着老高与苍龙一起离开了东瀛。

　　“我来帮你。”凤凰笑着说道。

　　“笨蛋，这边的情况现在很是危险，你回来做什么啊！”

　　“老公，我不能让你一个人来承担这一切啊！”

　　林枫听了这一番话是既感动，又难过。

　　感动的是这妞的有情有义，难过的是，自己没能解决掉这一切，还得让凤凰跟着自己遭罪。

　　凤凰看出了林枫的心思，笑着拉起了林枫的手说道：“老公，你别难过，这是我自愿的，另外，身为你的女人，总不能等你把一切都做好了，然后我就等着享福吧，那样的人生有什么意义，当日我就想跟你一起留下来，可你非要让我走，你可知道你被鬼冢打伤之后，我们有多么的难过，你舍不得失去我们，我们同样也不能失去你，所以，我回来了，跟你一起来面对。”

　　林枫笑着将手从这妞的手中抽了出来，抚摸着她那张迷人的脸蛋，微笑着说道：“真是傻瓜！”

　　“为了你，我愿意傻。”

　　林枫笑了笑，说了一番情话之后，林枫问道：“你们是怎么知道我受伤的？”

　　“小蛮告知了所有的人，如果不是小蛮不让我们来的话，恐怕所有的人都要来看你，你永远都想不到你在我们心目当中的地位有多么的重要！”

　　“我知道啊，就像你们在我心目当中的地位是一样的。”

　　凤凰笑了起来。

　　“好吧，既然你来了，那就来了吧，休息几天，三日之后开始正式出发。”

　　凤凰点了点头说道：“听小蛮说，救你的是一个神秘的老头？”

　　林枫应了一声说道：“是啊，不仅神秘，而且功夫更是高深莫测，至少我的好几倍，你看我的功夫已经足够强悍了，但是在鬼冢的面前却是个渣，但是这老头却跟鬼冢能打个平手，你说他厉害不厉害！”

　　“有这么厉害？”凤凰吃惊地问道。

　　“当然，恐怕比我说的还要厉害，不过，我没想到的是鬼冢那老东西竟然变态的已经逆天了！”

　　“哼，他是厉害，但是心术也不正，如果不是用阴谋诡计的话，他怎么可能打的过我的师傅。”

　　“难怪你想铲平伊贺流，你放心好了，我跟那神秘老头会帮你完成这个心愿的！”

　　凤凰听了这话却摇头说道：“老公，一开始跟你在一起，我确实是一心想着让你帮我铲平伊贺流，但是现在的我却不是这么想的，如果真的除不掉鬼冢的话，就算了吧，我只要你活着，这比什么都重要！”

　　“我不仅要活着，而且还要帮你完成心愿，放心，我没那么脆弱的。”

　　凤凰感激地看了林枫一眼，正要说话，却突然听的一个温和声音说道：“小两口大清早的就议论我这个糟老头子，这样合适吗？”

　　话音刚落，那老头便双手伏背走了出来。

　　凤凰一怔，已经猜到这边是救了林枫的那个神秘的老头，她赶紧说道：“前辈，谢谢你救了林枫，请受小女子一拜！”

　　说着，凤凰就要下跪。

　　那老头赶紧迅速上前几步，将凤凰扶住，说道：“折煞我了，万万不可！”

　　说着，将凤凰扶了起来。

　　凤凰笑了笑说道：“前辈，有什么我能做的一定要告诉我，我赴汤蹈火在所不辞。”

　　那老头眼神怪异的看着凤凰，随后笑了笑说道：“一定，一定，外面冷，林枫，你带着你小媳妇进里边说说话去吧，我出去转悠一番！”

　　林枫应了一声。

　　带着凤凰进了房间。

　　老头出神的看着林枫，许久之后，叹了口气道了句：“唉，林枫，你真的比他强啊！”


第2194章 算是吧

　　进了房间之后，彼此述说了一番相思之情，林枫也询问了一番国内的局势，起初凤凰不肯说，在林枫的一再追问之后，这妞只好跟林枫简单的述说了一番，凤凰说的与那老头告诉林枫的情况差不多。

　　听了凤凰的讲述之后，叹息道：“看样子，纳兰轩辕对于我的情况是了若指掌，不然的话，不会趁着我最脆弱的时候突然发起进攻。”

　　凤凰点头说道：“就是这样的，但是，老公你也别太沮丧，现在东海省聚集了无数的高手，你师傅更是早早的就赶过去了，一时间，纳兰轩辕还是讨不到什么便宜的。”

　　“这点我知道，我郁闷的是不能回去与他们并肩作战。”

　　“那是因为你在这边还有更重要的事情要做啊！”

　　林枫笑了笑说道：“这才几天没见，你就变得这么会安慰人了啊！”

　　“那有，人家说的是实话嘛！”

　　“过年好玩吗？”林枫突然又问道。

　　凤凰摇头说道：“没意思，少了你的缘故，冷冷清清的，大家都很想你，另外老公，你生日是年三十？”

　　“你怎么知道？”

　　“在小蛮的带领下，我们给你过了一个主人不在场的生日啊！”

　　“哈哈，那一定很热闹的。”

　　“别提了，艾薇儿哭了，她这一哭弄的原本不错的气氛瞬间变得很糟糕，后来，大家哭成了一团。”

　　“靠，我又没死了啊！”

　　“可我们那个时候又不知道，也联系不上你。”

　　林枫听了这话，叹了口气说道：“让你们受委屈了，回头我一定会弥补的，对了，蛤蟆跟无名怎么样？”

　　“还不错，恢复的挺好的，苍龙说，你就是无名的贵人，要是这一次没有你的话，他们没准已经去见上帝了。”

　　“可如果不是因为我的话，无名与蛤蟆也就不会遭受这么大折磨了。”

　　“这是命，谁也没有办法去改变的命运。”

　　“你什么时候开始信这个了？”

　　“我一直都信啊，而且，老公我告诉你，很小的时候，我师傅就告诉我，将来的我，一定会嫁给一个权倾一方的枭雄，后来我就遇见了你，你说，这不是命，那这是什么？”

　　林枫惊得目瞪口呆。

　　凤凰却笑了笑说道：“所以啊，很多事情都是命中早就注定好的，或者准确的说，上天在我们出生的那一刻就已经将我们的人生道路安排好了，而我们的一生就是顺着这条路走下去，直到尽头！”

　　林枫有些不敢相信，凤凰会想得到这些。

　　“谁告诉你这些的？”

　　“鬼医！”

　　林枫无语。

　　“老公，你别这样，我反正觉得这话很有道理的，想想这些年走过的路，说是自己打拼出来的，可又何尝不是早就注定了的？”

　　“也有一定的道理！”林枫点头说道。

　　凤凰笑了笑说道：“本就有道理嘛！”

　　“看样子，你这次华夏之行收获不少啊！”

　　“确实很多。”凤凰点了点头说道：“不过，了解的越多，懂的越多，也越发的庆幸能够在茫茫人海中遇见你！”

　　林枫笑了起来。

　　“我说的都是实话！”

　　“我信啊！”

　　“那你笑什么？”

　　“就是觉得缘分很奇妙啊，那个时候你还是去杀我的，我觉得你我得感谢司徒轩。”

　　“是得感谢他，不过，我会用终结他的生命这样的方式去感谢他的！”凤凰冷漠地说道。

　　一瞬间杀气腾腾。

　　“为什么？”

　　“因为他的老公你的敌人。”凤凰的语气很是肃杀地说道。

　　林枫抱住了这妞，柔声说道：“这种事情还是交给我来做吧！”

　　凤凰没有说话。

　　心中却暗自下了决心，将来一定要亲手干掉司徒轩。

　　聊了一会儿之后，这妞明显有些疲惫了。

　　“你昨天晚上做了一夜的飞机？”林枫问道。

　　凤凰点头说道：“十二点多的飞机，到了之后已经是凌晨，我让我送了过来！”

　　“笨蛋，为什么不等的白天再来！”

　　“这不是想早点看到你嘛！”

　　“好了，现在什么都不要做，什么都不要说，好好的睡一觉，这比什么都重要！”

　　凤凰显得很是开心地笑了笑说道：“老公，你会一直陪在我的身边，对吗？”

　　“你放心，你睁开眼睛的第一眼看到我一定是我！”

　　“那我就听你的睡一会儿！”

　　林枫应了一声。

　　哄了一会儿之后，凤凰便睡着了，兴许是太过于疲惫了，熟睡中的这妞安静的好像是初生的婴儿，林枫在她的额头上亲吻了一下，起身出了房间。

　　老头就在院子当中。

　　见林枫出来了，便笑着说道：“凤凰睡着了？”

　　林枫点了点头，随后觉得不对呀，这老头是怎么知道凤凰的名字的。

　　“前辈，你对我所有的女人是不是都一清二楚啊！”林枫问道。

　　那老头和蔼地笑了笑说道：“何止是这些，我对你的底细也一清二楚。”

　　林枫无语。

　　郁闷地说道：“前辈，别怪我多疑，我是真想知道，你到底是谁！”

　　“重要吗？”老头笑着问答。

　　“当然！”

　　“那等是时候了，我在告诉你吧！”

　　林枫崩溃地说道：“那至少你得告诉我你的名字吧，我总不能连你的名字都不知道吧！”

　　老头想了想说道：“全名我暂时不告诉你，但是我可以告诉你我名字当中的一个字。”

　　“什么字？”

　　“阁，阁楼的阁。”

　　林枫更加的无语，实在想不明白，这老头为什么要搞的这么神秘。

　　“那我以后就叫你阁前辈吧！”

　　“你叫我阁叔也行。”

　　“好，那就叫阁叔吧！”

　　听了这话，老头笑了笑说道：“好了，你小子准备一下，今天中午会有人过来！”

　　“是谁？”

　　“到时候你就知道了！”阁叔很是神秘莫测地说道。

　　林枫有些无语，可老头既然不肯说，那林枫也没辙，反正中午很快就到了，到时候就知道是谁来了。

　　“阁叔，是帮手吗？”

　　阁叔沉吟了一会儿说道：“算是吧。”

　　“什么叫算是吧？”

　　“应该是帮手，我约他来的，这个面子他还是会卖的，尽管，他对你的身体很是垂涎！”

　　林枫惊呆了。


第2195章 太欺负人了

　　林枫被阁叔的话吓到了，不是林枫胆小，而是阁叔的这一番话实在是太过于诡异了。

　　目瞪口呆的看着他。

　　“怎么，吓着了？”

　　“废话，阁叔，你口中的他是男的还是女的。”

　　“男的，而且跟我年纪差不多！”

　　林枫崩溃。

　　阁叔却笑眯眯地说道：“别担心，他没有龙阳之癖，他垂涎你的身体是想吃你的肉！”

　　林枫再次震惊了。

　　这他妈的到底是什么妖孽啊。

　　只听说过有妖孽要吃唐僧肉，还没听说过有人想吃自己的肉。

　　“当然，你也别担心，有我在，他是不会下手的。”

　　阁叔说的轻松，林枫却感觉到了前所未有的压力。

　　反正一个上午林枫都过的颇为忐忑不安。

　　很快，便到中午了。

　　阁叔亲自弄了一桌子的菜，让林枫陪着自己一起等着那妖孽的到来。

　　一点左右。

　　林枫突然听到了一阵爽朗无比的大笑之声。

　　人没到，但是这笑声便已经传入了林枫的耳中，老实说，有些让人毛骨悚然的感觉。

　　很快，房间的门被推了开。

　　一个好像是弥勒佛一般的家伙走了进了来。

　　身材圆滚，个子不高，一个大光头，笑眯眯地走了进来。

　　最吸引林枫的是，他脖子上的那串粗大的佛珠。

　　“佛陀，你来了啊！”阁叔笑眯眯地说道。

　　对方点了点头说道：“我来了！”

　　话虽然是在跟阁叔说，但是目光却直视林枫，林枫清楚的从他的眼神当中看出了一抹贪婪，这种贪婪可远比尹佐圣看大钱时更加的过分。

　　林枫被他的眼神刺激的浑身哆嗦了一下。

　　被阁叔称作为佛陀的家伙见状，嘿嘿地笑了笑说道：“人间美味啊，小子，敢不敢给我弄你的一斤血尝尝啊！”

　　林枫又忍不住哆嗦了一下。

　　这他妈的到底是什么妖孽啊！

　　“佛陀，别开玩笑了，林枫的胆子不大！”

　　佛陀嘿嘿地笑着说道：“我可没开玩笑，你知道我的口味，老实说，这小子的肉可这是人间至尊补品啊，可惜，李世奇是吃不到了！”

　　这是一个让林枫的身子又颤抖了一下的名字。

　　“李世奇？你认识李世奇？”

　　佛陀桀桀地笑着说道：“何止是认识，我们的关系很是不错，当日在萧家没能做掉你，没想到让你小子的实力竟然又有了这么大的提升，不过，也正是因为你的实力有了飞一般的提升，所以你的肉吃起来会更加的美味！”

　　林枫崩溃。

　　他觉得自己的浑身上下都冷。

　　林枫瞬间想起了阁叔早上跟自己说的那一番话来，眼前这个叫佛陀的家伙那里是帮手，这是对手啊！

　　要知道，李世奇可是被白凤年等人做掉的。

　　那佛陀似乎看穿了林枫的心思，他阴测测地笑着说道：“小子，别担心，李世奇虽然是被你师傅他们做掉的，但是毕竟跟你没关系，冤有头债有主，我是不会为难你的，不过，等东瀛这边的破事儿了结了之后，我还是会吃你的肉的，这与之前的恩怨没有半毛钱的关系，明白吗？”

　　林枫无语了。

　　“谁叫你说至尊补品那！”佛陀笑着说道。

　　那一口森白的牙齿让林枫觉得刺骨的冷。

　　仿佛他已经咬了自己几口似的。

　　“好了，来吃饭吧！”阁叔说道。

　　那佛陀听了这话笑道：“吃不了这小子的肉，尝尝你做的菜也是一件不错的事情，我记得上次吃你做的饭，应该是十年前了吧！”

　　“少废话。”阁叔说道。

　　佛陀嘿嘿地笑了笑，眼神又开始偷瞄林枫了。

　　林枫从未觉得如此的蛋疼过，一顿饭在极度郁闷的情况下吃罢之后，那佛陀回房间去休息了。

　　林枫迫不及待地说道：“阁叔，你这是在拿我的生命开玩笑啊！”

　　“怎么，怕了？”

　　“当然怕了，那么一个变态，谁能不害怕！”

　　阁叔笑眯眯地说道：“怕也没用，反正人已经来了，我是没办法送他走的。”

　　林枫崩溃。

　　真不知道阁叔这老头为什么要弄那么一个家伙过来。

　　凤凰睡起来的时候，已经是傍晚时分，这一觉她睡的很是踏实，睁开了眼睛的时候果然便看到了林枫。

　　凤凰温柔地笑了笑说道：“我睡了多久？”

　　“大概八九个小时吧！”

　　凤凰坐了起来，伸了伸懒腰说道：“这么久啊，我还以为只有几个小时那。”

　　林枫笑了笑说道：“你这段时间看样子没好好的休息过！”

　　“是啊，确实没有睡过一个踏实安稳的觉，不对，老公，你的表情为什么这么奇怪啊，出什么事儿了？”

　　这妞倒也冰雪聪明，看出了林枫的心思。

　　林枫苦笑着说道：“那老头请来了一个帮手！”

　　“这不是好事儿吗？”

　　“可这变态想要吃我的肉，你觉得这还是好事儿吗？”

　　“啊？”凤凰被刺激的嘴巴都合不上了。

　　这样的事情她可闻所未闻啊！

　　“老公，到底是什么情况？”

　　“就是这么个情况，他明明一副出家僧人的打扮，可是酒肉不忌，这倒也罢了，关键是他看我的眼神实在诡异的很，那情形仿佛分分钟都要吃了我似的。”

　　凤凰被刺激的不知道该说什么了。

　　这妞沉默了一会儿突然说道：“我去看看他。”

　　“别，还是算了吧，那妖孽荤素不忌，我怕他对美色也不忌口啊，你这么漂亮，万一出点什么意外的话，我可承受不了！”

　　见林枫说的这么严重，凤凰有些迟疑了。

　　就在这个时候，突然听的门口先是高唱了一声佛号，然后便听到有人说道：“林枫，你放心好了，我对女人可不感兴趣，倒是你，如果不介意的话，咱俩聊聊？”

　　“滚蛋，我跟你没什么好聊的！”林枫气呼呼地说道。

　　想想那家伙看自己的眼神，林枫就觉得恐怖之极。

　　“林枫，你别这样，我可是真心想吃你啊。”佛陀那叫一个幽怨地说道。

　　那情形就好像林枫抛弃了他似的。

　　林枫要哭了。

　　这尼玛的，太欺负人了吧！

　　就在这个时候佛陀继续说道：“你放心，就算是要吃你，我也会先跟你培养一下感情的，要知道，任何食物其实都是有自己特有灵性的，等到时机成熟了，那样吃起来才美味那！”

　　林枫彻底的崩溃了。


第2196章 你好坏哦

　　佛陀的到来让林枫一方面很是蛋疼，可是另一方面却也有些疑惑，怎么一下子突然冒出了这么多的高手。

　　这让林枫百思不解。

　　在没有认识柳苍龙与阁叔甚至是在没有领教过阁叔的彪悍功夫之前，林枫觉得老高已经是最顶尖的高手了，可是在见识过这些人的厉害之后，才发现，老高并不是最厉害的。

　　这到底是怎样的一个疯狂的世界啊！

　　带着种种疑惑，晚上吃饭的时候，林枫提了出来。

　　“阁叔，为什么现在突然冒出了这么多的高手。”

　　阁叔笑眯眯地说道：“那是因为你之前的层面还没有到了。”

　　“什么意思？”

　　“很简单，打比方说，你在一个小地方，你认识的人在厉害也就那样，你去到了一个稍微大点的地方，认识了更厉害的人物，你就会发现，你之前认识的那些所谓厉害的人其实也就那样，等到你来了一个更大的地方时，你就会猛地发现，你之前认识的那些人都是垃圾，当然这其中也有你自己的原因，因为你自己本身的实力也在提升，这个世界就是这样，永远都有更厉害的人出现。”阁叔笑着说道。

　　这话很有道理。

　　林枫点头说道：“确实是这样的，在没有认识老高他们之前，我觉得我师傅已经是天下间最厉害的人物了，可是在认识了老高之后，觉得老高才是全天下最厉害的，但是后来又认识了柳苍龙，他比老高还厉害，再后来认识了你，认识了鬼冢，甚至是认识了佛陀，为什么我现在觉得似乎还有比你们更厉害的人物还没有出现那。”

　　阁叔笑了笑，说道：“没准你的感觉是正确的。”

　　佛陀这时突然笑眯眯地说道：“小林子，我告诉你，这个世界就是这样，未来还有更多更厉害的人物肯定会出现的，萧家的老祖宗，纳兰家的老祖宗，甚至是骆家的老佛爷等等，这些人物更彪悍，你觉得我很厉害，觉得老阁很厉害，但是我告诉你，在那些人面前，我跟老阁就是个渣！”

　　林枫惊呆了，这些事情可是闻所未闻。

　　他感觉自己来到了一个全所未有的世界当中。

　　“人类真的很渺小，可是却也很伟大，林枫，在你踏上正儿八经的巅峰之前，你还会经历一段挫折，经历无数的困难，如果你撑得住了，那么你就是王者！”

　　这么一句话瞬间点燃了林枫内心当中的激情，他猛地灌了一口酒，笑着说道：“既然是这样的话，那就让我的人生更加的疯狂一些吧！”

　　吃罢了饭之后，林枫陪着凤凰说了一会儿话，这妞早早的便睡下了。

　　阁叔跟佛陀在院子里边不知道聊什么。

　　林枫起身来到了俩人的身边。

　　“哟，我的下酒菜来了，来来来，走在我身边，咱俩好好的熟悉熟悉！”佛陀笑的很是阴森地说道。

　　对，就是阴森。

　　尽管不知道他身份的人看来，他笑的必定很是灿烂，可林枫却觉得阴森至极。

　　林枫坐在了阁叔的旁边。

　　阁叔道了句：“林枫，接下来的你恐怕得继续修炼了！”

　　林枫点头说道：“我知道，新的路程已经开始，有你们的帮忙还不够，我自身也得足够彪悍，因为只有我自己足够强悍，才能在将来面对各种各样的挑战！”

　　阁叔应了一声，赞许道：“不错，你看样子还没被目前的成绩冲昏头脑，这很好。”

　　林枫讪讪一笑没有说话。

　　“其实去年你走火入魔的时候，我那个时候以为你这辈子就算废不了，也差不多了，但是没想到你挺过来了，后来出了诸葛苍月的事情，你我在五台山再次相遇的时候，我清楚的看到了你的变化，那个时候我就知道，你已经与众不同了！”

　　“我有那么厉害？”林枫笑着说道。

　　最不清楚自己变化的恐怕就是自己本人了。

　　“你小子当然不知道你的变化，老实说，我在安平市见过你一次，如果不是你师傅白凤年他们突然出现，恐怕那个时候我就跟李世奇吃了你了。”佛陀突然说道。

　　林枫一怔。

　　说到了这儿的时候，林枫好奇地问道：“前辈，尽管你我可能还是站在对立的那一面，可我很想知道，当时的白巨象是怎么请你们出山的。”

　　“不是他怎么请我们出山的，而且你让我们出来了。”

　　林枫怔住了。

　　佛陀一副高深莫测的样子说道：“因为你得到了护宝人东方烈的家族守护了上千万的至宝，并且将那一龙一凤的玉佩融入了身体当中，当我们知道了这个消息之后，便坐不住了，李世奇渴望得到那对儿至宝，但是我更想吃你的肉！”

　　林枫的身子莫名其妙地颤抖了一下。

　　佛陀的话太他妈的诡异了。

　　是个正常人绝对说不出这话来。

　　“为什么要吃我？”林枫硬着头皮问答。

　　佛陀桀桀地笑着说道：“对于一个吃货来说，你的肉可是人间美味啊，更何况，吃了你的肉之后，会增长不少的功力，当然这些我不稀罕，我稀罕的是那种味道啊！”

　　“阁叔，你实在不应该请这么一个变态来的！”林枫怒道。

　　阁叔笑眯眯地说道：“因为他会让你变得更强！”

　　林枫不解。

　　阁叔说道：“有了他的存在，你有没有一种危机感？”

　　操，何止是危机感。

　　林枫现在就恨不得灭了佛陀这老东西。

　　“有，我恨不得灭了他！”

　　阁叔笑道：“这就是我的本意，有了他的存在，你会强迫自己去变得更强，突破自己的极限。”

　　林枫这才明白了过来。

　　看样子阁叔也是一番好意。

　　扫了一眼佛陀，见这老东西笑的很是阴森的看着自己，那双眼睛贪婪至极。

　　林枫的身子又是一个哆嗦。

　　他不服输地站了起来，说道：“从今天起，我会更加疯狂的修炼，佛陀，你最好也要变强一点，不然，可别怪小爷我到时候手下不留情！”

　　“你好坏哦！”佛陀捏着兰花指娇滴滴地说道。

　　林枫崩溃。

　　他败了。

　　这他妈到底是怎样的一个妖孽啊！


第2197章 恶心人

　　不得不承认的是佛陀的到来让林枫变得很有压力，他成功的将这份压力转换成了自己的动力，开始了没日没夜的修炼，尽管阴阳无极突破了第四层，可是林枫却觉得自己的实力还是有很大的提升空间。

　　这一点在阁叔那里也得到了证实。

　　但遗憾的就算林枫勤加修炼，可留给他的时间也并不是很多，因为两日之后就要去攻打草芥一雄甚至是与鬼冢决一死战了，林枫清楚的知道这两日内自己的功夫显然不可能有更大的提升，不过，纵然是这样，林枫也没有停止自己的修炼。

　　两日转眼就过去了，出发前的最后一个晚上，尹佐圣，黑龙，龟田甚至还有黄浩斌四个人齐齐过来了，他们不过来，林枫也会给他们打电话的。

　　就在别墅的院子里边林枫给四个人开了一个简短的小会。

　　“黑龙，现在我们的兄弟有多少人？”林枫问道。

　　“两万五。”

　　“草芥一雄那边有多少人？”

　　“数字差不多！”

　　林枫点了点头说道：“人数差不多，那么就更要有必胜的把握，待会儿回去之后，你们就可以出发了，不要偷偷摸摸，就是要声势浩大的告诉草芥一雄，我们来了，虽然还未开战，但是在气势上先压住他，打仗，气势很重要！”

　　黑龙应了一声。

　　龟田这时突然说道：“林枫还有件事情我得跟你汇报一下！”

　　“什么事？”

　　“草芥一雄一周前派遣出了五百号人，暗自潜伏在了我们的人当做，这些人的目的是为了说服我们的人叛变，但可惜的是，兄弟们都比较忠心，目前这批人已经被成功的揪了出来，并且已经惩罚，作为反击，我与黑龙跟尹佐圣商议之后，也派出了五百号人潜伏进了他们的人当中，出乎预料的是，已经成功的劝说了一千多号人背叛了草芥一雄！”

　　林枫一听这话顿时哈哈大笑了起来，笑着说道：“龟田，你的华夏留学经历可是没有白白的浪费啊，不错，这招玩儿的很漂亮！”

　　“可惜的是，留给我的时间并不多，不然的话，会成功的劝说的他们有更多人的背叛草芥一雄！”

　　林枫点头说道：“嗯，回头一定要好好地奖励一下这些兄弟。”

　　“我会的！”

　　“好了，就是这么个事儿，都回去好好的准备吧！”

　　几个人应了一声，起身便要走人。

　　林枫这时说道：“黄浩斌，你等下，我要与你说下香港的事情。”

　　黄浩斌停了下来。

　　等到黑龙等人走了，黄浩斌便问道：“老大，香港出什么事儿了？”

　　林枫笑道：“香港当然没事儿！”

　　黄浩斌一惊。

　　不过，这也是个聪明人，瞬间反应了过来。

　　“老大，你有什么要交代的。”

　　“明天晚上的进攻，别傻乎乎的往前冲，先让他们东瀛人自己干自己一番，你出来的时候带了三千号兄弟，我希望你回去的时候也可以把这三千号兄弟安然无恙的带回去！”

　　这话让黄浩斌颇为动容。

　　他使劲点了点头说道：“老大，我记住了！”

　　“嗯，不管怎么样，你别忘记，我们都是华夏人，明白吗？”

　　黄浩斌第一次体会到了华夏人这三个字的分量。

　　他重重点头。

　　林枫又道了句：“黑龙等人若是问我留下你来说什么的话，你知道该怎么回答吧！”

　　黄浩斌又是一番点头。

　　“好了，你去忙吧，我也要开始准备了！”

　　黄浩斌点了头，迅速离去。

　　“好小子，这心眼够毒的。”佛陀的声音不知道从哪里飘了过来。

　　转眼间就站在了林枫的面前。

　　林枫几声冷笑说道：“你偷听我们说话？”

　　“没有，我可是光明正大的听了，虽然你小子这一招够毒的，但是我不得不承认的是，很对老子的胃口！”

　　林枫并没有因为佛陀的这句话而沾沾自喜，相反，他无比警惕的看着这家伙。

　　佛陀坐在了林枫的旁边，眼神无比贪婪的看着林枫，道了句：“小子，你干脆退出永生门吧，加入我的名下，那样一来的话，我保证会让你的功夫在三年之前，比直线最少还要厉害一倍！”

　　“嗯，然后，别你悄声无息的吃掉吗？”林枫冷眼看着这家伙说道。

　　佛陀哈哈大笑了起来。

　　声音震耳欲聋，着实霸气。

　　“小子，我要想吃你，现在就可以动手，以你的功夫，想要反击我，怕是连我的三招都抵挡不住！”

　　“呸，小爷我宁死不屈！”

　　“你看，人家就喜欢你这个样子！”佛陀突然娇滴滴地说道。

　　林枫起了一身鸡皮疙瘩，怒骂道：“滚，有多远给老子滚多远！”

　　佛陀哈哈大笑了起来。

　　笑着说道：“小子，别不知好歹，你可知道有多少人想拜在我的名下，都挤破头了，但是老子一个都看不上。”

　　“关我屁事！”

　　“老子就喜欢你这样的，跟个贞洁烈妇似的，吃起来最有味道了！”

　　若不是理智一直在告诉林枫，千万别冲动的话，林枫真想起来跟这老东西结结实实的打上一架。

　　妈逼的，太欺负人了。

　　“看你的样子，似乎想吃了我似的，来呀，我的肉虽然没有你的美味，但却也是上好的补品，不过，就怕你的小身板承受不住，要不这样，你吃我一条胳膊，我吃你一条胳膊，你觉得如何？”

　　“滚！”林枫忽地站起怒骂道。

　　“小子，你别这么无情嘛，你要知道我此番可是来帮你的！”

　　“老子不稀罕，就算是死，我也不想跟你这样的变态呆在一起了！”

　　佛陀听了这话好像是受了天大的委屈似地说道：“人家容易吗？千里迢迢的赶过来帮你，可谁曾想你竟然这样的对人家，哼，人家伤心了，除非你让我喝你一斤血，不然的话，我告诉你，这事儿没玩！”

　　林枫的鸡皮疙瘩掉了一地。

　　你能想象一个身高至少一米高，肥胖的好像是一尊铁塔似的的家伙却跟个女人似的，这般幽怨的说话的情形吗？

　　林枫想死。

　　就在这个时候，阁叔从别墅内走了出来，人畜无害的笑着说道：“林枫，我觉得吧，你要是不爽的话，可以跟佛陀打一架，这样一来，可以让你的实力迅速的提升不说，而且还可以出口恶气！”

　　真是看热闹的不嫌事儿大。

　　林枫清楚的知道自己几斤几两，跟佛陀这样的牲口打架这不是找死那？

　　哪知道，就在这个时候佛陀突然不屑地说道：“就这个怂货？我看还是算了吧！”

　　话音刚落，林枫扑了上去。


第2198章 垃圾

　　林枫扑了上去。

　　很是凶残。

　　佛陀却不屑冷笑地说道：“垃圾！”

　　林枫被彻底激怒。

　　体内的阴阳无极好像是放开了闸的三峡，气息蓬勃而出，很是彪悍。

　　自从阴阳无极之气突破了第四层之后，林枫还没有正儿八经的使唤过，今天这正好是个机会，尽管林枫知道，自己虽然打不过佛陀这牲口，但至少自己敢扑上去跟他打斗一番。

　　其实林枫之所以要扑上去，一是为了发泄自己内心当中的那口怒气，二是为了检验一下自己的阴阳无极之气在突破了第四层之后，到底有多么的强悍，当然，最重要的还是第二点，至于心中的怒气，当然有，但很少，林枫不是一个克制不住自己情绪的人。

　　林枫的拳头破空而去，快的让林枫的身子好像是受到了什么牵引似的，这是阴阳无极第三层的时候，从未有过的感觉，就连林枫自己都清楚的感觉打了这种变化。

　　一瞬间，林枫的拳头已经欺到了佛陀的面前，这老东西竟然纹丝未动。

　　林枫继续崔力，一拳轰了上去。

　　可很快，林枫就发现了不对劲，自己的拳头明明的集中了佛陀的脸，但为什么感觉好像是打在了棉花上似的，轻飘飘，软绵绵的，林枫的身子被自身强悍的力道牵引的超前扑去。

　　佛陀凭空消失。

　　就在林枫震惊不已的时候，那老东西却好像是幽灵似的出现在林枫的背后。

　　快，快的让林枫觉得好像鬼魅一般。

　　就在林枫的身子刚一站住，迅速转身之际，佛陀那张笑的无比阴险的面孔就出现在了自己的面前，随后就看大了他那双浑厚的大手猛地朝着自己拍来，速度之快，让林枫的脑袋中还没有出现任何的想法，就感觉身子被万斤铁锤重击了一下，然后飞了出去。

　　重重地摔倒在地上之后，林枫觉得自己的身子要散架了。

　　痛的呲牙咧嘴不说，呼吸都有些困难了。

　　佛陀纹丝不动地站在原地，不屑说道：“果然是个垃圾，有本事起来再打啊！”

　　林枫猛地吸了口气，站了起来，随后再次扑了上去。

　　尽管林枫已经想到这佛陀的功夫很厉害，可是等到正儿八经交手之后林枫才发现，这家伙远比自己想象的还要厉害。

　　明明林枫已经突破了阴阳无极的第四层，可是站在佛陀的面前，却宛若一个初生的婴儿。

　　林枫崩溃。

　　但是眼前的情形容不得他多想。

　　刚才被佛陀集中了胸口的那一掌的力道迅速地被吸收进了体内，两股彪悍的力道让林枫变得沸腾了起来，短暂的休息过后，佛陀那一拳带给自己的剧痛，顷刻间便消失的无影无踪。

　　林枫又扑了上去。

　　这一次，林枫扑上去的速度更快了。

　　佛陀的眼神当中却依然带着几分不屑与嘲讽的色彩，他似乎打心眼里边看不起林枫。

　　不然的话，也就不会出现这样的眼神。

　　这一次，佛陀更加没有手下留情，没等到林枫近身，他便动了。

　　整个人身形一晃，便已经站到了林枫的面前。

　　浑厚的手掌再次朝着林枫的胸口拍来，林枫迅速一挡。

　　然后整个人再次飞了出去。

　　这一次比刚才的更加让林枫觉得疼痛。

　　狼狈不堪的落在了地上之后，林枫不仅感觉呼吸艰难，就连刚才抵挡佛陀那一张的胳膊都疼的让林枫咬紧了牙齿。

　　挣扎着站起来的时候，林枫活动了一下自己的胳膊，果然疼得厉害，似乎断了。

　　按说，自己本身的力道在加上佛陀刚才那一掌送给自己的力道，这会让林枫的功夫在段时间内有一个迅速的提升，可为什么这一次，却感觉比第一次更加的疼痛。

　　一瞬间林枫想起来了，第一掌佛陀是正好打在了自己的胸口，有龙凤印记的帮忙，所以，虽然痛，但也不至于难以接受，可第二掌的时候，自己伸出胳膊去抵挡了。

　　这两掌的差距就在这里。

　　林枫突然又想起了之前与鬼冢交手的时候，那个时候自己就应该故意让他攻击有龙凤印记的胸口，而不是让他攻击别的地方，虽然当时鬼冢的拳头也是击打在了胸口的位置，可是却并没有在龙凤印记之上。

　　想到了这些的时候，林枫猛地拍了一下脑袋，为自己的愚蠢而感到郁闷。

　　这事儿自己本来早就知道了，但是竟然又被自己给忽略了。

　　林枫暗自骂了句该死，要知道别人重击自己胸口那龙凤印记的部位，不仅可以卸去对方的不少力道，还可以暂时的将对方的力道存储进自己的体内，从而让自己的实力迅速得到了最大的提升。

　　佛陀这时骂道：“你死了没有？”

　　“你死了我也死不了。”

　　“死不了就继续。”

　　“来呀，你来打我啊。”林枫贱兮兮地说道。

　　佛陀也不生气，笑眯眯地说道：“看样子你的菊花痒了，这个人我最喜欢做这种助人为乐的事儿了，小子，我来了！”

　　说着，宛若大鹏展翅一般，平地掠起两米之高，朝着林枫攻击而来。

　　林枫故意用没有受伤的那只胳膊挥拳攻击而去。

　　佛陀不屑喝道：“找死！”

　　说着，猛地一拳冲击而来。

　　林枫假装不敌这对方的冲击，迅速地挺胸一挡。

　　佛陀的拳头结结实实地重击在林枫的胸口上。

　　嘭的一声闷响。

　　林枫仰头倒下。

　　这一拳的力道更加的凶悍。

　　躺在地上的地方只觉得自己要挂了，心跳的速度堪比坐上了火箭。

　　佛陀却似乎并不打算就此罢休。

　　他趁着林枫垂死之际，身子轻飘飘地落在了林枫的身边，原本笑眯眯的面孔变得无比狰狞的看着林枫看，而后，硕大的拳头就好像是疾风暴雨一般疯狂滴攻击在林枫的胸口上。

　　一拳比一拳快，一拳比一拳狠。

　　林枫只觉得自己的心跳的速度越来越快，呼吸越来越艰难，心中更是有口怨气越来越憋屈。

　　终于，在不知多少拳之后，林枫突然感觉体内的力量无比磅礴，身子更是好像一个气球似的，正在逐渐变大。

　　“住手。”就在这个时候，凤凰突然厉声喝道。

　　说着，几把匕首便迅速地打了出来。

　　佛陀根本不予理会，继续用拳头攻击林枫的胸口。

　　那几把速度颇为犀利的匕首在距离佛陀不到五公分的时候，突然好像被定住了似的，随后佛陀的身子猛地一抖，几把匕首齐齐落地。

　　“小子，我这就送你上西天！”说着，佛陀扬起硕大的拳头，猛地重击在林枫的胸口。

　　嘭的一声在这个时候突然响起。

　　佛陀的身子好像突然被什么彪悍至极的力量给撞击了似的，他跟个皮球似的滚落到了一旁。

　　再看林枫的时候，已经直挺挺地站在了哪里，眼神当中带着一种从未有过的光芒。


第2199章 异变

　　凤凰震惊了。

　　就连阁叔的眼神当中有种抑制不住的吃惊。

　　不过，很快，阁叔似乎意识到了什么，很快便笑了。

　　佛陀有些狼狈不堪地站了起来，眼神竟然笑眯眯的看着林枫，随后说道：“林枫，你小子整天说我是变态，叫我看你才是变态！”

　　就在院内的三个人的表情各不相同的时候，林枫却丝毫没有反应。

　　他还在回味刚才的事情。

　　就在刚才，佛陀那最后一拳重击而来的时候，林枫突然觉得自己的身体好些是个气球似的，被佛陀一拳给击碎了，脑袋还有嘭的一声巨响，随后发生的事情就让林枫有些震惊了。

　　也不知道是怎么回事，佛陀那一拳的力道明明是打在林枫身上的，可是林枫却觉得他似乎是打在了某个地方，然后将自己体内的某种力量给激活了似的，刚才谁都没有看到佛陀的身子怎么就好像是一个皮球似的滚了出来，只有林枫清楚的知道，佛陀是被自己一脚踹飞的。

　　而且，林枫清楚的记得自己的那一脚并没有带多么强大的力道，但是却又好像是雷霆万钧之力，将佛陀好像是一只球似的踹了出去。

　　好奇怪的感觉。

　　但，最让林枫吃惊的却并不是那些，而是自己体内的阴阳无极之气，此刻的它们好像是突然变大了数十倍似的，粗壮蓬勃的让人不敢置信。

　　林枫体内的阴阳无极之气似乎遭受到了什么召唤似的，正在疯狂的朝着四肢百骸蜂拥而去，运行过后，很快，便在胸口的位置聚合，林枫突然觉得自己的胸口处疼痛的厉害，好像是被人用烧的通红的烙铁硬生生地压上去了似的。

　　这种剧痛比林枫以往任何一次挨打时都要痛。

　　痛的林枫整个人浑身颤抖。

　　他的手颤抖不已地将胸口的衣服一点点的撕开。

　　然后在众人不解当中，让他们目瞪口呆吃惊的下巴都合不上的一幕出现了。

　　原本在林枫突破了阴阳无极第四层颜色变得无比玄黄的龙凤印记，此刻却好像是一团火似的的燃烧了起来，活灵活现，有种破体而飞的感觉，而且，最让林枫自己吃惊的是，那一龙一凤的印记不知道什么时候融合在了一起，首尾相连，而且，变得很大，至少将胸口的部位全部覆盖，这也就罢了，最关键的是，明明是印在胸口肌肤之上的一龙一凤，不知道什么时候变得就好像是从林枫的身体内长出来似的。

　　疼痛正在迅速退去，取而代之的是清凉。

　　让人心神一荡的清凉。

　　很舒坦的感觉。

　　林枫低头看了一眼那一龙一凤的印记，却依然在燃烧似的。

　　尤其是那条龙，张牙舞爪的，很是嚣张。

　　阁叔就在这个时候猛地朝着林枫扑了上去，挥拳朝着林枫攻击而来。

　　林枫迅速挥拳一挡，阁叔顷刻间好像是遭受了巨大的撞击似的，身子踉踉跄跄的后退了数步，而林枫也后退了几步，然后便站的稳稳当当。

　　这一幕，终于让阁叔，佛陀甚至是凤凰，都震惊了。

　　当然，最震惊的恐怕还是佛陀。

　　他完全不敢相信，林枫刚才那看似轻松的一拳，竟然能将阁叔击退数步。

　　佛陀不敢相信地冲了上来。

　　很快，便遭遇到了如同阁叔一样的待遇。

　　“什么情况？老阁，这到底是怎么样的一个变态？”佛陀吃惊不已地问道。

　　阁叔摇头说道：“这有些超出我的理解范畴了，老实说，我也不知道是怎么回事儿。”

　　说着，扭头问道：“林枫，你又没有觉得不舒服？”

　　“阁叔，我没有觉得不舒服，反而觉得很舒坦，而且浑身上下似乎有使不完的力道！”

　　这话一出，让众人又是一惊。

　　“那你觉得有什么不对劲的地方没有？”

　　林枫摇头。

　　阁叔沉默了。

　　林枫这时却突然说道：“我也不知道是怎么回事儿，刚才被佛陀打了最后一拳之后，我感觉体内的某种力量似乎被激活了似的，他的最后一拳明明是打在了我的胸口，可是我却感觉他似乎击中了某个地方，某个似乎释放这些力量的地方！”

　　几个人吃惊的完全不知道该说什么好了。

　　阁叔沉默了一会儿，突然走到了林枫的跟前，伸手抓住了林枫的命脉，许久之后，放手说道：“阴阳无极之气布满了全身不说，而且，比之前运行的更加迅速，也更加的疯狂，最重要的是，这股气息显得变得很是滂沱，让人有种不敢轻视的感觉，林枫，恭喜你，或许你误打误撞的又进入了一个新的境界！”

　　说着，面色很是凝重地转身进了房间。

　　林枫有些疑惑不已的看着阁叔，按说自己的功夫进步了，他应该高兴啊，可是阁叔却似乎显得很失落，这到底是怎么回事儿。

　　就在林枫还没搞清楚这一点的时候，佛陀却突然叹了口气说道：“老了，看样子，我们是真的老了！”

　　他的面色无比的悲伤，一点都没有之前的那种龌龊。

　　林枫正要说话，佛陀却突然说道：“别怪老阁，他现在很痛苦，这份痛苦不是你现在可以明白的，不过，等到一切真相大白的时候，你会明白的！”

　　说着，也转身回了房子。

　　偌大的院子内只留下了林枫与凤凰两个人。

　　彼此对视了一番之后，凤凰突然上前几步，笑着说道：“老公，你太棒了！”

　　林枫一丁点儿欢喜的情绪都没有，他在想着刚才阁叔与佛陀的话，尤其是佛陀最后说的那句让林枫宛若丈二和尚摸不着头脑的话。

　　凤凰见林枫没有说话，这妞好奇地看着林枫胸口依然好像是在燃烧的印记，轻轻地用手触碰了一下。

　　刺啦一声。

　　凤凰痛的赶紧撒手。

　　“怎么了？”

　　“烫，好像有几千度的高温似的。”凤凰吃惊地说道。

　　说着，便赶紧去吹自己被烫过的手指，隐隐约约已经有个小泡滋生了出来。

　　林枫震惊地看着这一幕，忍不住也用手去触碰了一下那印记。

　　却完全没有发烫的感觉。

　　不仅没有这样的感觉，反而让林枫觉得很是清凉。

　　这到底是怎么回事儿？


第2200章 动员

　　不管林枫愿不愿意承认，那就是他的实力确实有了大幅度的提高，可林枫却并不开心，甚至有些难过。

　　因为林枫依然在纠结阁叔的反应以及佛陀说过的话。

　　一夜很快过去，这一夜，林枫没有合眼。

　　第二天起来之后，林枫第一件事情就是去了阁叔的房间，但，遗憾的是房间内竟然没有人。

　　就在林枫要转身离去的时候，却看到了床头柜上压着一张纸条。

　　林枫迅速地奔到了跟前，拿起了纸条。

　　是阁叔留给林枫的纸条，林枫匆匆忙的扫了一眼，随即就震惊了。

　　却是见上面写道：“林枫，你我的缘分到此结束，我与佛陀走了，以你现在的实力对付鬼冢绰绰有余，祝你顺利，另外，还有一事告诉你，你我下次再见的时候，希望你把我当成是敌人，保重。”

　　落款只有一个阁字。

　　林枫傻眼了，怔怔地站在那里，久久回不过神来。

　　“老公，你怎么了？”

　　凤凰的声音传入了耳中。

　　林枫回过了神，转身之际，眼眶红红的，说道：“阁叔走了，佛陀也走了，我不知道发生了什么事情，但是我知道这一定与我昨天晚上实力的突飞猛进有很大的关系。”

　　凤凰看出了林枫的悲伤。

　　她迅速地上前几步，将林枫涌入了怀中。

　　这一刻，林枫不在是所谓的龙盟老大，也不在是拥有几千亿身价的超级富豪，他好像是一个失落的小会儿似的，在凤凰抱住了他的瞬间，林枫下意识地抱住了她。

　　“老公，我虽然不知道到底发生了什么事情，但是我知道，很多事情都是强求不来的，希望你不要难过，因为我们还有更重要的事情去做！”

　　林枫安安静静地抱着凤凰沉默了一会儿，随后放开了这妞，轻轻地道了句：“出发吧，希望今天晚上可以终结这一切！”

　　凤凰应了一声。

　　开车的是凤凰。

　　许久不曾出过那别墅的林枫重新出现在外面的世界时，他看着那些男男女女，心中不知道为什么，突然滋生出了一种悲天悯人的情绪来。

　　凤凰及时的注意到了林枫的情绪，便问道：“老公，你怎么了？”

　　这妞着实细心。

　　林枫摇头说道：“没什么，重见天日的感觉让我觉得跟之前有些不大一样！”

　　“那里不一样？”

　　“说不来！”林枫笑了笑说道。

　　“哦，老公，你有些疲惫了吧，要不你休息一会儿？”

　　林枫摇头说道：“我不累，甚至依然觉得我浑身充满了力量。”

　　凤凰笑了笑说道：“老公，在你身上我可算是见识到什么叫做神奇了，很多事情已经超出我的理解范围。”

　　“我又何尝不是那！”林枫说道。

　　凤凰笑道：“我觉得这一切等见到你师傅的时候都会引刃而解的。”

　　“为什么？”

　　“他那么渊博，肯定什么都知道！”

　　“未必，最起码，我师傅连阁叔是谁都不清楚。”

　　凤凰不在说话，专心开车。

　　林枫将目光看向了远方。

　　那里的天空很蓝，万里无云。

　　到了东京的时候已经是下午时分。

　　林枫有些饿了，跟凤凰先去吃了顿，然后这才与黑龙等人汇合了。

　　“现在是个什么情况？”林枫问道。

　　黑龙说道：“草芥一雄已经知道了我们的老大，也开始在积极准备当中，看样子，今天晚上的这一战是无法避免了！”

　　“主战场会在那里？”

　　“郊外，人数太过于庞大，在市区的话，会引起恐慌，甚至政府都会介入的，对谁都不利！”

　　“嗯，可以，都准备好了没有？”

　　“都准备好了！”

　　“有没有信心？”

　　“有，今天晚上我会拿回我失去的一切！”

　　“尹佐圣，龟田，你们那？”

　　“同样。”俩人齐声说道。

　　看得出来，这俩人俱都有些兴奋。

　　林枫笑了笑说道：“今天晚上过后，我们就会创造一个新的世纪，拿出你们所有的斗志，去给我干掉草芥一雄。”

　　“老大，你放心吧，今天晚上注定是属于我们龙盟的！”黄浩斌这时突然沉声说道。

　　林枫点了点头说道：“到时候草芥一雄与鬼冢就交给我了，今天晚上过后这个世界上便再也没有草芥一雄与鬼冢这两个人，其余的你们来对付！”

　　“老大，那鬼冢的实力是那般的强劲，你一个人对付的了吗？”黄浩斌关切地问道。

　　林枫笑道：“别担心，他们虽然俱都强悍，可我也不是吃素的，今天晚上就让他们见识一下咱们华夏男儿的凶狠。”

　　这话一出，黑龙等人笑了起来。

　　林枫问道：“笑什么？觉得我在开玩笑？”

　　龟田这时突然说道：“林枫，你让我想起了二十年前的一位同样姓林的华夏人，我有幸见过他一面，那真是雄才大略，不过，你却似乎比他更加的出色！”

　　林枫一怔，问道：“他叫什么名字？”

　　龟田摇头说道：“不知道。”

　　林枫那叫一个遗憾，如果知道他叫什么名字的话，回去问一问白凤年，说不定还能听到一段精彩的故事。

　　动员了一番，晚上林枫特意跟他吃了顿饭，谁都没有喝酒，尽管大战还有几个小时，可是气氛却已经变得很是凝重，黑龙等人的表情俱都凝重不已。

　　“怎么，很紧张？”林枫看着几个人问道。

　　黑龙摇头说道：“没有，我很激动！”

　　“我很期待！”

　　尹佐圣笑了笑说道：“一想到干掉草芥一雄之后，我就可以有更多的钱了，想想就很激动！”

　　林枫笑了起来。

　　笑着说道：“你们每一个人的述求不一样，但是说到底，咱们的目标是一致的，希望你们不会让我失望！”

　　“绝对不会！”黑龙信誓旦旦地说道。

　　林枫点了点头问道：“今天晚上草芥一雄那边带队的是谁？”

　　“就是草芥一雄。”黑龙回应道。

　　林枫笑道：“那真是太好了，开始我就会灭了他，余下的你们看着办！”

　　畅聊了一会儿之后，林枫说道：“OK，可以出发了！”

　　众人点了点头，随着林枫出了餐厅。

　　迅速地驾车浩浩荡荡地朝着战场奔去。

　　林枫依然与凤凰单独乘坐一辆车，等到凤凰发动了车子之后，林枫突然说道：“凤凰，我交代你几句话！”

　　“老公，你说！”


第2201章 成全你

　　林枫沉吟了片刻说道：“今天晚上是个什么情况谁也不知道，我只想告诉你，别什么事儿都凑上前去，明白吗？”

　　凤凰听出了林枫这话的意思，说白了这是在担心自己，这妞笑了笑说道：“老公，你就放心吧，我有分寸的！”

　　“嗯，这样最好，但是记住了，先有了自保的能力，然后在去帮助别人！”

　　林枫太熟悉这妞的性格了，她见不得自己吃亏，昨天晚上佛陀攻击林枫就是最好的例子。

　　很快，战场到了。

　　说是战场，其实不过是东京郊外一处平坦的空旷的地方。

　　到了这地方之后，凤凰告诉林枫，这是草芥一雄家族最近要开发的楼盘，主打别墅，是将来的新富人区。

　　凤凰这么一说，林枫看了看这周边的环境，倒也不错。

　　人类虽然是群居动物，但恐怕也只有华夏人会往一起簇拥，越挤越好。

　　在华夏人的眼中，人多代表着繁荣，在国外可完全不是这样。

　　当然，这些跟林枫也没什么关系，他今天的主要任务是干掉草芥一雄。

　　地方很大，但是却只有林枫等人。

　　“黑龙，兄弟们吗？”林枫问道。

　　“都隐藏起来了，等到对方人出现之后，会很快就出现的。”黑龙笑着说道。

　　林枫点了点头说道：“这样也行，对了，你们怎么区分自己的兄弟跟草芥一雄的人？”

　　“这点你放心，咱们的兄弟胳膊上都缠着一块儿白布，便于区分！”

　　林枫应了一声，想必草芥一雄也会做类似的防范。

　　万事俱备，现在就只欠东风了。

　　所谓的东风，就是草芥一雄等人出现了。

　　时间一分一秒的过着，已经深夜十一点多了，但是却一点动静都没有。

　　凤凰早就安排人全程监视草芥一雄的一举一动，但是到现在了，得到的消息却依然是草芥一雄没有出来。

　　“下战书了没有？”林枫问答。

　　黑龙点头说道：“下了，而且，草芥一雄也说过，要来的。”

　　“他不会是怂了吧！”黄浩斌说道。

　　林枫笑道：“我想不会的，再等等！”

　　有等了十来分钟之后，凤凰突然得到了消息说是对方已经出发，带头的正是草芥一雄。

　　林枫深吸了一口气说道：“看样子，这牲口也想在今日了结一切，问问鬼冢出发了没有！”

　　凤凰点了点头，迅速地去调查了。

　　没一会儿的功夫，这妞便得到了消息说是鬼冢与草芥一雄一起出发了。

　　林枫笑了。

　　笑着说道：“兄弟们，打起精神来，期待战斗的来临吧！”

　　说着，林枫就大笑了起来。

　　“老公，你笑什么啊？”凤凰笑着问道。

　　“没什么，一想到打会儿可以跟鬼冢结结实实的打一架了，我就开心啊！”

　　这话刺激到了黑龙等人。

　　今天算是见识到什么叫变态了。

　　那鬼冢的实力，黑龙等人可是清楚地知道，上次黑龙差点就被一脚踹死。

　　而且，当时他们几个也清楚的看到林枫上次被鬼冢伤的不轻，可实在不明白，他这次却为什么依然会这般的期盼与鬼冢的交战。

　　黑龙等人可以理解林枫不服输的个性，但是俩人的实力相差的也未免太过于悬殊了吧！

　　他们那里知道林枫这变态就在这个短短的几天内，功夫又了很大的提升。

　　凤凰的线人没隔一会儿都会给凤凰汇报一下，草芥一雄等人行程。

　　半个小时过去之后，用不着凤凰汇报，林枫也已经清楚的看到了开着一辆劳斯莱斯到了现在的草芥一雄。

　　偌大的车上出了司机之外，就剩下了草芥一雄与鬼冢。

　　下了车的草芥一雄与鬼冢上前几步，草芥一雄的眼神无比不屑地看着林枫用东瀛鸟语说道：“怎么，这么点人就想灭了我？”

　　“说人话！”林枫看着这牲口说道。

　　草芥一雄哈哈大笑了起来，笑着说道：“林枫，敢不敢玩儿把大的！”

　　“好啊，怎么玩儿？”

　　“你派一个人出来，我也派一个人出来，谁赢了，那么东瀛地下世界就是谁的，敢不敢？”

　　林枫笑眯眯地说道：“好啊！”

　　“林枫，不可！”黑龙赶紧说道。

　　“怎么？你放心我？”林枫笑着问道。

　　黑龙不说话了。

　　表情却足以回答林枫的问题。

　　他确实不放心林枫，因为黑龙知道，草芥一雄派出来的人必定是鬼冢。

　　而鬼冢那老东西的实力又是那般的强悍，林枫怎么可能是他的对手。

　　林枫笑了笑说道：“别担心，我还没你想的那么弱！”

　　“可是……”

　　“没有可是！”林枫说道。

　　黑龙崩溃了。

　　这时，黄浩斌也忍不住说道：“老大，这事儿不是闹着玩儿的，我听黑龙他们说过，那鬼冢的实力非比寻常，你可千万不能大意，另外，兄弟们早就准备好了，咱们完全无需跟他们玩这么一招，而且，老大，我相信你已经看出来了，草芥一雄明显知道他的人会败，所以才提出了这么一个垃圾的条件来！”

　　黄浩斌分析的不错。

　　林枫当然也想到了这点。

　　他笑了笑说道：“别担心，我比你们任何一个人都清楚的知道鬼冢的不俗，但是那又如何？我也不是吃素的，你们等着看好戏就是了！”

　　众人见林枫这般的固执，俱都紧张的完全不知道该说什么了。

　　很想要劝说林枫一番，可是林枫这般的坚决，又让众人不知道该说什么。

　　凤凰这时小心翼翼地说道：“老公，你确定要跟他这么玩儿？黄浩斌说得不错，咱们本就胜券在握了，不跟他这么玩儿也无所谓！”

　　“好媳妇，难道你也担心我？”

　　“我……”

　　“好了，我的功夫你是清楚的，他们对我没有信心，我可以理解，但是你对我没有信心，这让我不解啊！”

　　“老公，我担心你！”凤凰很是坦诚地说道。

　　“放心，等弄死了那老东西之后，就带你去滚床单。”

　　凤凰顿时羞涩了。

　　林枫上前一步说道：“好了，草芥一雄，派出你的人吧！”

　　“你确定？不后悔？”

　　“少废话，老子已经迫不及待的想让你知道什么是凶残了！”

　　“你想死，我成全你。”鬼冢上前一步面色凶残地说道。


第2202章 死期

　　大战一触即发。

　　这一战对于鬼冢来说，可能是众多战斗中微不足道的一场，可是对于林枫来说，却是他到目前为止，最为凶残的一场。

　　林枫足够重视这一场战斗，因为这已经不仅仅是自己的胜负，而是关系到了很多人的存活。

　　林枫不敢大意。

　　鬼冢站在距离林枫不到十米的地方，一双眼睛凶悍的看着林枫，那情形，仿若好像是一只超级野兽，随时都有撕碎林枫的可能。

　　尽管阴阳无极已经到了一个全新的境界，可坦白地说，林枫却对自己依然没有信心。

　　主要是与这鬼冢交过手，林枫清楚的知道他的实力是多么的变态。

　　一时间信心不足也是难免的。

　　不过，林枫打定主意，若是真的打不过这老东西了，那就硬抗。

　　“小杂种，今天爷爷我就送你去西天！”鬼冢叫嚣着说道。

　　“好啊，那就看看今天咱俩谁送谁！”

　　尽管信心不足，可是气势却不能弱了。

　　鬼冢不屑冷哼了一声。

　　随即便冲着林枫猛地扑了上来。

　　气势那叫一个排山倒海。

　　彪悍的让黑龙等人顷刻间便感觉到了空气的压力。

　　林枫站在那里一动不动，在鬼冢的强悍气势之下，宛若一叶小舟，来回荡漾。

　　但，站的却是那般的坚定。

　　体内的阴阳无极之气早就布满了全身，很是犀利的运转着。

　　鬼冢的速度很快。

　　很快，便到了林枫的跟前，就在林枫还未出手之际，便是一拳击中而来。

　　这一拳重重地击打在林枫的胸口处，发出了嘭的一声闷响。

　　林枫的飞了出去。

　　众人惊呆了，一颗心俱都提到了嗓子眼儿，尤其是凤凰，被刺激的捂住了嘴巴，不敢再多看一眼。

　　唯独草芥一雄在笑，笑的是那般的得意。

　　林枫在众人表情各不相同的情况下站了起来，拍了拍身上的灰尘，不屑说道：“就这么点本事？来呀，拿出你的全部实力啊！”

　　林枫的表情狰狞，带着些许的疯狂。

　　鬼冢再次扑了上来。

　　挥拳猛地朝着林枫的脑袋袭去，林枫一闪，似乎不小心，将自己的胸口送到了鬼冢的拳头面前。

　　这老东西得意无比地狠狠给了林枫一拳。

　　林枫的身子并没有如同鬼冢预想的那般飞了出去，而是不过后退了几步，便站稳在了原地。

　　鬼冢一惊。

　　林枫却笑道：“老东西，你也就这么点本事？不如尝尝我的拳头如何？”

　　说着，林枫就猛地扑了上去。

　　鬼冢感觉到了阵阵心悸，林枫身上散发出来的那种磅礴的杀气让鬼冢觉得有些不对劲。

　　十多天前他跟林枫交手过，清楚的知道林枫的实力如何，根本就没有现在的这般强悍。

　　出什么事儿了，能够让这家伙在短短的十多天的时间内的实力有了这么大的提升。

　　鬼冢不敢相信。

　　可这一切俱都真切的摆在自己的面前，由不得自己不相信。

　　这显然并不是一件好事儿，鬼冢的心情变得有些凝重。

　　他是一个高手，一个顶尖的高手，不仅实力顶尖，眼光也是顶尖的，从林枫这扑上来的速度，鬼冢便看得出来，这家伙的实力似乎并不在自己之下。

　　这才是最让鬼冢心情变得无比凝重的原因。

　　难怪他敢答应的那么干脆，原来，这是有恃无恐。

　　“小杂种，老子灭了你！”

　　鬼冢咆哮着冲着扑上来的林枫迎了上去。

　　嘭的一声脆响。

　　俩人碰触在一起的拳头眨眼睛便分了开，彼此俱都蹬蹬蹬的后退了几步。

　　然后齐齐站稳。

　　众人惊呆了。

　　谁都不敢相信，刚才明显处于劣势的林枫竟然能在这么短的时间内逆袭。

　　这，这太不可思议了。

　　在场的每一个人俱都算是眼光不错的，眼前的这个结果让他们清楚的知道，尽管俩人打了个平手，可实际上却是林枫赢了。

　　因为鬼冢已经那么大了，修炼了那么多年，可林枫那，不过才22岁。

　　另外，从年龄上来说，也是林枫赢了。

　　这些人当中，恐怕最吃惊的当属鬼冢了。

　　刚才的那一拳已经让他清楚的感应的了林枫体内的那股纯正无比的力量，那是一种让人心悸的力量。

　　鬼冢清楚的知道，眼前这小子的实力确实有了一个飞一般的提升，自己必须地小心翼翼的对付他，不然的话，很可能倒下去的就是自己了。

　　身为伊贺流的宗主，鬼冢是绝对不会允许这样的事情发生。

　　更何况，他还打算灭掉了林枫之后，顺便把凤凰也灭掉，那样的话，竞争了几百年的甲贺流就彻底的从这个世界上消失了。

　　所以，等到林枫刚一站稳，鬼冢便再次扑了上去。

　　“来的好，今天就让你尝尝什么叫凶残！”林枫冷笑着说道。

　　说着，再次扑了上去。

　　众人只觉得眼前一花，俩人便酣战在了一起。

　　起初的时候，必须的出招速度众人还看的清楚，可是没过多久，便觉得速度越来越快，越来越快，到最后，已经是眼花缭乱。

　　尘土飞扬，很快，便看不清楚了俩人的身影，凤凰等人心中俱都捏了一把汗，俱都为林枫担心不已。

　　草芥一雄却丝毫不担心，因为他知道，鬼冢肯定会干掉林枫的，自己就等着收割成果就是了。

　　草芥一雄甚至已经想好了，等到干掉林枫之后，就先把东瀛的地下世界重新捏在自己的手中，然后顺势拿下宝岛的地下世界，再向香港的地下世界伸出自己的魔抓，最后染指华夏的地下世界。

　　一切的计划草芥一雄早就计划好了。

　　现在只等着鬼冢可以干掉林枫了。

　　而且，他相信鬼冢肯定会干掉林枫的。

　　想到了自己的计划时，草芥一雄再一次得意地笑了起来。

　　就在这个时候突然听的嘭的一声巨响。

　　众人的视线迅速地被吸引了过来。

　　尘土飞扬当中，一道身影飞了出来。

　　众人定睛一看，竟然是鬼冢。

　　而后，便看到林枫从这飞扬的尘土中走了出来。

　　鬼冢的身子重重地摔在了地上。

　　林枫笑的无比阴森地走到了他的面前，说道：“老东西今天，就是你的死期！”


第2203章 出乎预料

　　场内的情况发生了惊天大逆转。

　　黑龙等人俱都被刺激的目瞪口呆，不敢相信眼前看到的这一切，草芥一雄彻底的傻眼了。

　　他隐隐感觉到了事情不对劲。

　　林枫这牲口的彪悍完全出乎了他的预料。

　　扑上去的林枫丝毫没有手下留情，一脚朝着鬼冢的脑袋践踏而去，速度与力道俱都凶残的不像样子。

　　鬼冢毕竟是鬼冢。

　　见林枫袭来，鬼冢临危不乱，一拳朝着林枫的脚底攻击而去。

　　一声闷响，俩人再次迅速分开。

　　林枫一个连续的后空翻卸去了鬼冢的一拳之力，而鬼冢也好不到哪里去，被林枫刚才那一脚践踏的他的胳膊几乎发麻，有种要脱臼的疼痛。

　　这是近乎二十年来，鬼冢不曾受过的打击。

　　这让他彻底的暴怒。

　　几个驴打滚卸去了林枫刚才那一脚的力道之后，这老东西一个鸽子翻身迅速地站了起来。

　　表情杀气腾腾的看着林枫，那眼神似乎要把林枫吃了似的。

　　林枫来的时候便已经打定注意要弄死这牲口，所以，自然不会留下留情，尽管实力上来看，似乎与鬼冢打成了平手，可是林枫在年龄上显然更胜一筹，他的身子弓成了一张拉开的大弓，浑身的关节噼里啪啦宛若炒豆子似的脆响，眼神当中带着无与伦比的耀眼光芒，双脚猛地一跺地，整个人好像幻化成了一只利箭，带着让人不敢抵挡的力道朝着鬼冢射去。

　　还未近身，鬼冢便感觉到了一股排山倒海的力量压了过来，二十多年来他第一次感觉到了压力。

　　即便是当初做掉凤凰的师傅时，鬼冢都不曾有过这样的感觉。

　　他越发清楚的意识到林枫必须除掉，再也不能让他在这个世界上苟活一天，这样的人，存活一天，对自己来说就是一个巨大的威胁。

　　鬼冢绝对不允许这样的人存在。

　　没等林枫近身，鬼冢突然暴喝一声，迎了上去。

　　这一次，他使出了自己全部的实力，没有保留一分一毫。

　　这是一场豪赌，鬼冢知道，如果自己这一次都没能拿下林枫的话，那么被干掉的人就一定会是自己。

　　这是毫无疑问的事情。

　　刚才的酣战已经耗费了自己大部分的力气，鬼冢隐约觉得自己快有些支撑不住了。

　　大家都是人，不是神，精力总有耗完的那一天。

　　这也是为什么，众人看到林枫与鬼冢第一次打了平手的时候，便知道，林枫实际上赢了。

　　因为林枫年轻，他的精力更多一些。

　　高手过招，比拼的不仅仅是自身的实力，更多的是体力，精神，甚至是意志力。

　　俩人的身子猛地撞击在了一起。

　　而后又迅速分开。

　　无声无息。

　　仿佛什么都没有发生似的。

　　可是鬼冢整个人却宛若被速度极快的高铁撞击了一下似的，整个人身子比他扑上去的速度还要快的飞了出去。

　　而后，重重地落在地上。

　　林枫也没好到哪里去，他的身子也飞了出去。

　　俩人之间的距离迅速地拉开了三十米之远。

　　彼此落地之后，看着对方。

　　眼神俱都杀气腾腾。

　　尤其是林枫，好像是一头被彻底激怒的老虎，他的浑身上下散发着一种叫做危险的气息，凤凰等人虽然距离林枫比较远，可是却清楚的感受到了那种压制，那是一种让人想臣服的压制。

　　鬼冢大口喘气。

　　顷刻间好像是苍老了十多岁似的。

　　他看着林枫，眼神当中带着几分不可思议。

　　草芥一雄呆若木鸡地站在那里，脑海中不知道什么时候变得空白一片，林枫带给他的震惊比他这十多年来经历的事情加起来的还要多。

　　草芥一雄想跑，他知道，这样的结果似乎对自己很是不利，可是一双脚却好像是被钉在了原地似的。

　　林枫休息了片刻，随后便哈哈大笑着吵着还在苟延残喘的鬼冢走去。

　　尽管林枫的步伐很慢，可鬼冢却觉得林枫的每一步都是那般的有力，传入自己耳中的声音更好像是雷霆万钧。

　　鬼冢的心跳变得无比狂乱。

　　一个念头突然涌入了自己的内心当中，而且，很快便放大。

　　下一秒，鬼冢做出了一个让在场所有人包括林枫都震惊不已的举动。

　　他跑了。

　　宛若青烟一般，迅速地逃跑。

　　林枫怔住了。

　　这是一个让林枫完全没有想到的结果。

　　他呆在了原地。

　　黑龙等人见林枫迟迟没有反应，眼看着鬼冢的身影越来越小，黑龙一咬牙便要去追。

　　林枫却突然喝道：“别追了。”

　　黑龙停下了脚步，他不解地问道：“为什么？他马上就要死了！”

　　“我说别追就别追了，因为我们还有更重要的事情要做！”

　　说着，林枫的目光落在了草芥一雄的身上。

　　草芥一雄顷刻间便感觉空气变得有了重量，呼吸很是艰难，他也想跑，可是双腿不知道在什么时候颤抖了起来。

　　见识过林枫的彪悍之后，草芥一雄清楚的知道，自己不可能是林枫的对手，永远都不可能是林枫的对手。

　　众人明白了林枫的意图。

　　俱都起身朝着草芥一雄走去。

　　草芥一雄终于使出全身的力气，转身朝着那辆劳斯莱斯跑去。

　　可就在这个时候，汽车却突然发动，然后迅速地逃离现场，根本就不去管草芥一雄的死活。

　　林枫不得不感叹，草芥一雄的司机是个聪明人，他留下来的结果除了死之外，再也没有第二条路可以选择。

　　很快，林枫便站在了草芥一雄的面前。

　　林枫在笑，笑的很是阴森，草芥一雄觉得自己的肝儿都在颤抖。

　　黑龙等人也在笑，笑的那般的凶残。

　　上次被草芥一雄罢了一道的那口恶气终于在今天可以发泄出来了。

　　他们没有理由不笑。

　　“你，你想做什么？”草芥一雄看着林枫胆战心惊问道。

　　林枫直接踹了这牲口一脚说道：“你管老子想做什么！”

　　草芥一雄惨叫了起来。

　　几乎是跪在了林枫的面前，声音无比颤抖地说道：“你，只要你不杀我，让，让我，让我做什么都行！”

　　林枫听了这话，哈哈大笑了起来，笑着说道：“草芥一雄，我给你一条路走吧！”

　　草芥一雄一听这话，顿时点头如捣蒜地说道：“你，你说，什么路？”


第2204章 惊变

　　看着草芥一雄如此恐惧的模样，林枫再次忍不住大笑了起来，这么多天的折磨与煎熬终于在这一刻彻底的得到了释放。

　　林枫觉得自己的一切做的很值。

　　蹲在了草芥一雄的面前，看着他好像是一条丧家之犬的样子，林枫问道：“你想死，还是想活？”

　　“想，想活！”

　　“想活啊，那恐怕不容易，首先，你得把你们家族所赚的钱，全部都赚到我的名下，其次，稻川会彻底解散，所有的兄弟归入龙盟，第三，从此以后滚出东瀛，能做到吗？”

　　草芥一雄早就吓破胆了。

　　在没有遇到林枫之前，他是那个不可一世的家伙，为了利益可以做掉自己的表弟三木，但是在遇到了林枫之后，他才知道，什么叫天外有天，什么叫厉害。

　　听了林枫的话之后，草芥一雄猛地点头说道：“我，我愿意！”

　　这牲口倒是答应的轻巧。

　　林枫笑道：“当真？”

　　“我，我不敢撒谎！”

　　“很好，看样子你是个聪明人，我就喜欢跟你这样的聪明人打交道，黑龙，还愣着干嘛？带走吧！”

　　黑龙阴森一笑，给尹佐圣与山姆打了个眼色。

　　随后笑了笑说道：“林枫，对不起，恐怕，我不能按照你说的去做了！”

　　“什么意思？”林枫问道。

　　“没什么意思，我们突然觉得，这个游戏已经不再需要你了！”

　　“妈逼，黑龙，你想造反？”黄浩斌怒道。

　　林枫却一摆手笑道：“感情黑龙你是麻雀捕蝉螳螂在后啊，不错，尽管你我现在站在了对立面，但是我依然欣赏你！”

　　“谢谢你的欣赏，不过，我恐怕要对不起你的这份欣赏了！”

　　“哦？看样子你早就做好打算了？”

　　“废话，老子早就看你不爽了，妈的，用我的家人来威胁我，卑鄙的支那人。”龟田突然叫嚣着说道。

　　“看样子，我们没办法在合作了？对不对！”林枫没有理会他，一双眼睛直勾勾地看着黑龙问道。

　　“不仅没有办法合作，我还得送你一程了。”黑龙阴笑着说道。

　　说着，一把散发着危险气息的沙漠之鹰便出现在了他的手中，十多天之前，黑龙也曾经把这把枪递给过林枫。

　　但是没想到，现在却把枪口对准了林枫。

　　林枫突然觉得很是滑稽。

　　“黑龙，干掉这个华夏猪，从此以后，你就是东瀛的地下世界之王！”草芥一雄突然说道。

　　哪知道话音刚落，黑龙却突然猛地踹了他一脚，面色无比阴森地说道：“你我之间的账，我随后会跟你算清楚的！”

　　草芥一雄惨叫一声，不敢再多嘴。

　　“林枫，抱歉，我要送你上路了，你有什么临终遗言，你放心，看在你为我做了这么多事情的份上，我一定会替你完成的！”

　　“哦，我唯一的临终遗憾就是去了下面，替我跟山木问声好。”林枫笑咪咪地说道。

　　“找死。”尹佐圣呵斥道。

　　“黑龙，少跟他废话，干掉他！”龟田面孔狰狞地说道。

　　“我看你们那个垃圾敢动手！”黄浩斌怒吼道。

　　哪知道话音刚落，黑龙突然开枪了。

　　只不过，枪口并没有对准林枫。

　　黄浩斌的大腿上中弹，他的身子顿时摔倒在地上。

　　一直沉默不语的凤凰在这个时候突然出手。

　　就是那一瞬间。

　　一把冒着寒芒的匕首朝着黑龙打去。

　　黑龙的反应那叫一个快，甩手就是一枪，子弹将那柄匕首击落之后，他得意地大笑着说道：“凤凰，你放心，我不会杀你的，像你这么风骚的女人，更合适在床上征服！”

　　凤凰顿时面色铁青。

　　林枫却这时说道：“黑龙，你现在放下枪还来得及，我可以既往不咎！”

　　黑龙哈哈大笑了起来，笑的那叫一个凶残地说道：“让我放下枪？你做梦那，现在主动权在我的手中，我不否认，你是很厉害，速度也很快，可是能快的过我的枪？”

　　林枫诡异一笑，说道：“那就试试！”

　　说着，猛地朝着黑龙扑去。

　　黑龙迅速开枪。

　　出乎众人预料的一幕发生了。

　　林枫的速度快的不可思议的躲开了这枚子弹。

　　黑龙一惊。

　　又要开枪，可是林枫的铁拳已经重重地轰在了他的脑袋上。

　　黑龙惨叫了一声，整个人飞了出去。

　　那把沙漠之鹰落在了尹佐圣的脚边。

　　这牲口第一时间便弯腰去捡枪。

　　凤凰突然出手了。

　　眨眼的功夫，一把匕首便插在了尹佐圣的脑袋上，这牲口的身子缓缓地落地，然后，倒在了血泊中。

　　一双眼睛瞪得宛若牛眼——死不瞑目。

　　场内的情况瞬间发生了惊天大逆转。

　　龟田彻底的傻眼了。

　　就在他还没有反应过来的时候，林枫突然朝着他奔袭而去，掠过尹佐圣的尸体时，林枫弯腰将匕首拔了出来，没等龟田反应过来，那把血淋淋的匕首便已经顶在了他的脖子上。

　　林枫在笑。

　　只是笑的却是那般的阴森。

　　“龟田，这就是背叛我的下场！”

　　说着，手起刀落。

　　三秒钟不到的时间，龟田便倒在了血泊当中，身子抽搐了一会儿之后，彻底的从这个世界上消失了。

　　看到了这一切的黑龙尖叫着，好像是看到了鬼魅似的，想要逃跑，但林枫那里会给他这样的机会。

　　手中的匕首第一时间摔了出去。

　　很快，黑龙的身子僵直不动了，然后缓缓地倒在了地上。

　　目睹了这一切的草芥一雄胆都要被吓破了。

　　他第一次感觉到了真正的恐惧，与林枫的凶残比起来，自己好像一直是在过家家。

　　他跪在地上不断的磕头。

　　林枫却看都没有看他一眼，跟凤凰要了一把匕首，又要来了打火机。

　　蹲在了黄浩斌的跟前，用火狠狠的烤了一番匕首，随后冲着黄浩斌说道：“能撑得住吗？”

　　面色早就蜡黄的黄浩斌使劲点头。

　　林枫将手腕递给了黄浩斌说道：“咬住！”

　　“老大，我扛得住！”黄浩斌坚决地说道。

　　林枫撕掉了子弹旁边的衣服，将匕首对准了伤口。

　　手下刀落，一枚子弹便被挖了出来。

　　伤势很大，血流不止。

　　林枫将早就准备好的布迅速地裹在了黄浩斌的伤口上，用力的扎紧之后说道：“凤凰，这边交给你了，我先带黄浩斌与草芥一雄这牲口走，我们在名古屋汇合！”

　　凤凰重重点头。


第2205章 痛心

　　黑龙等人的背叛老实说让林枫有些猝不及防更多的是痛心，这是完全没有想到的事情，本来对黑龙等人还多少有些不信任，可是在经历了上次的事情之后，尤其是黑龙上次把沙漠之鹰递给自己的时候，林枫便彻底的对他信任了，但是没想到，却还是发生了这样的事情。

　　黑龙等人的背叛除了让林枫心痛不已之外，也给他敲响了警钟。

　　如果今天不是自己的实力超群的话，那么等到自己的命运是什么？

　　林枫不用想也知道。

　　凤凰是个实力强悍的小妞，所以林枫才敢把这个摊子交给她来处理，而且林枫相信凤凰会处理好的。

　　当然，这也算是对凤凰的一个考验，如果她连这事儿都处理不好的话，那也就别在不久的将来领导在东瀛的龙盟了。

　　开车的是草芥一雄，林枫的沙漠之鹰一直对准他的脑袋，经历过刚才的那一切之后，草芥一雄清楚的知道，自己若是想活命的话，就得乖乖的听话，林枫可真是一个敢一枪打爆自己脑袋的家伙。

　　尽管草芥一雄清楚的知道，等待自己结果的会是什么，但是那已经不是草芥一雄能掌握的了的。

　　林枫一言不发的看着黄浩斌，这家伙倒也是个汉子，竟然在林枫给他取出子弹的时候，真的做到了一言不发，额头上的冷汗早就好像是下雨似的。

　　“去那里？”开了一会儿，快到市区的时候，草芥一雄突然问道。

　　“你们家的医院！”林枫说道。

　　尽管知道，若是到了草芥一雄家开设的医院之后，那牲口逃跑的机会便多了，但是林枫不怕。

　　有了刚才的经历，林枫就相信草芥一雄就算是猪脑子也不敢轻易的逃跑了。

　　反正林枫打定主意，若是这牲口敢逃跑，林枫就敢直接灭口。

　　很快，医院到了。

　　这是一家规模不小的医院。

　　草芥一雄早就打过了电话，林枫清楚的告诉过他，想要后面的生活过的舒坦一些的话，就最好乖乖的听话。

　　草芥一雄把这话当真了。

　　迎接林枫等人的是最好的医生。

　　给黄浩斌重新清理伤口，然后包扎，顺利又拿了些药之后，林枫带着草芥一雄与黄浩斌朝着名古屋奔去。

　　草芥一雄在这期间配合的着实顺利，完全没有搞什么小动作，林枫很是满意。

　　到来名古屋的时候天已经快亮了。

　　在外面吃了点早点，林枫回到了之前居住的别墅。

　　安置好黄浩斌之后，林枫冲着草芥一雄一说道：“我想，你现在可以开始运作答应过我的那三件事情了！”

　　这是草芥一雄最不情愿的事情，可是没办法，人家捏着自己的命，在草芥一雄看来，命才是最重要的，没有了命，那就一切都没有了。

　　他开始不断的打电话，时而语气温柔，时而在咆哮，林枫懒得去管，很是惬意地躺在椅子上看着草芥一雄的各自表现。

　　这一通电话打了足足有两个小时，随后草芥一雄走到了林枫的跟前说道：“搞定了，你说话算数吗？”

　　“当然，你要算数，我就算数！”

　　草芥一雄的面色很难看地说道：“所有的合约会在明天上午送达。”

　　林枫笑道：“看样子，我们得开一瓶香槟来庆祝一下！”

　　“不用了！”

　　说罢，草芥一雄便扭头出了别墅，蹲在院子里边也不知道在做什么，林枫懒得去管。

　　不过，林枫知道，他的心里边一定非常的难受。

　　林枫不是一个没有同情心的人，但是对于这牲口林枫却丝毫不同情，有句话说的很好，不作死就不会死。

　　这牲口能有今日的下场完全是他咎由自取，跟林枫没有半毛钱的关系。

　　没有直接弄死他，已经算是给了他天大的面子。

　　接到了凤凰的电话时，林枫是下午四点多了。

　　在电话中，凤凰显得很是激动的告诉林枫，稻川会残余的旧部已经全部归顺。

　　林枫笑着说道：“好媳妇，做的好！”

　　“老公，我又没做什么，这一切都是你的功劳嘛！”

　　“别谦虚，你真的做的很不错了，我得恭喜你，从此以后，东瀛的地下世界就是你的了。”

　　这话林枫以前说过，可是当这一切真的来临时，凤凰却觉得是那般的不真实，她忍不住问道：“老公，你真打算这么做？”

　　“当然，有何不可？”

　　“可是我害怕我做不好！”

　　“我都不怕，你怕什么，大不了一切重新来过，反正收拾这些人，我手到擒来！”

　　“那好吧，既然你这么信任我，我也不能辜负你的信任嘛，你放心，我一等会处理好的！”

　　“这就对了，你那边什么时候可以处理完？”

　　“大概得到明天下午了！”

　　“那好，我等着你的归来，到时候我们可以好好的滚一次床单了，说起了，我都有些迫不及待了！”林枫坏笑着说道。

　　电话那头的凤凰娇喘了几声说道：“老公，你别挑逗我了，人家已经湿了！”

　　林枫大笑了起来。

　　“坏蛋，明天晚上我非要吃了你！”

　　林枫笑的越发惬意。

　　又扯淡了几句之后，彼此挂了电话。

　　黄浩斌醒来的时候已经是晚上时分。

　　面色总算不是那般的难堪了。

　　“你醒啦！”林枫问道。

　　“老大，对不起，让你费心了！”黄浩斌说道。

　　“撤这些没用的做什么，你早点好起来，这才是最关键的，兄弟们可都盼望着你早点回归那。”

　　这话说的让黄浩斌瞬间觉得心中很暖，他感动地点了点头，声音依旧显得很是虚弱地说道：“老大，你放心，我一定会早点好起来的！”

　　林枫应了一声道了句：“饿不饿？我去给你弄点吃的。”

　　黄浩斌那里好意思麻烦林枫，可林枫却不由分说的出了房间，没一会儿，便端来了粥。

　　这可是林枫除了给白凤年做饭之外第一次给别的男人做饭。

　　黄浩斌这家伙的福分不浅。

　　吃罢了粥之后，黄浩斌又觉得自己累了。

　　林枫跟他说了没几句话，这家伙便又睡着了。

　　出了他的房间，回到了别墅的一层之后，见草芥一雄正郁闷着，林枫走到了他的跟前，道了句：“得，你也别摆出一副好像是大姨妈来的表情，要是愿意的话，咱俩聊聊吧！”

　　草芥一雄想了想说道：“好，聊聊就聊聊！”


第2206章 勤奋

　　聊天怎么能没有酒那。

　　东瀛的地下世界拿下来了，林枫却还没正儿八经的庆祝过，择日不如撞日，就今天吧！

　　他拿了几瓶啤酒，抛给了草芥一雄一瓶，甚至还与草芥一雄碰了一下瓶子。

　　喝去大半瓶的时候，林枫笑道：“是不是特别恨我？”

　　草芥一雄摇头说道：“恨，但是我更恨我自己，如果我在厉害一些的话，恐怕也就不是现在的结局了！”

　　这个回答还真让林枫有些意外。

　　看得出来，草芥一雄这牲口真比一般人强太多了，他能够在那么短的时间内推翻三口组，凭借的可不只是运气。

　　“你能从自己的身上找原因，老实说，这点让我佩服。”林枫笑着说道。

　　来东瀛这么久了，这可是林枫第一次感觉是如此的惬意与舒坦。

　　“抱怨那是弱者的权利！”草芥一雄一口将剩余的半瓶啤酒灌入了口中之后森冷地说道。

　　这牲口倒是很有性格。

　　但，林枫却很喜欢他这话。

　　“你稻川会赚了多少钱？我要听实话。”

　　“两百亿。”

　　“东瀛币？”

　　“你太小看我了。”

　　“哦，美金啊！”林枫笑咪咪地说道。

　　林枫当然要笑了，因为这笔钱很快就要落入他的口袋了。

　　草芥一雄有些心疼，但是没办法，为了命，其实的一切都可以舍去。

　　他是一个真正聪明的人。

　　“你们家族那？”林枫又问道。

　　这关系到自己的利益，林枫不上心才怪那。

　　草芥一雄却沉默了。

　　林枫知道这数字一定不会少。

　　他不着急，慢慢的喝着啤酒，等待着草芥一雄的坦白。

　　过了一会儿，草芥一雄突然说道：“在我说真实的数字之前，可否先跟你商议一件事情！”

　　“什么事儿？”

　　“能否给我留一个亿的美金，我们家族很庞大，老实说，这笔钱只能维持日常的开销，我想，我的要求并不过分！”

　　“好！”林枫笑咪咪地答应了下来。

　　“你说话算数？”

　　“当然！”林枫笑着说道。

　　“好，我相信你，我们家族所有的财富加起来，大概是一千亿美金左右！”

　　“不愧是东瀛的三大财团之一，这实力确实雄厚！”林枫笑着说道。

　　林枫笑的嘴巴都要开花了。

　　这要是换成华夏币，六千多亿那。

　　能不开心嘛！

　　直到现在，钱对于林枫说，可真是数字了。

　　“草芥一雄，我不仅给你留一个亿，而且，你们家族除了现金我会带走之外，公司我会依然交给你们家族的人来打理，薪水到时候凤凰会与你们讨论，但是我保证，绝对不会少的！”

　　草芥一雄惊呆了。

　　“你确定？”

　　“当然，我相信没有人谁比你们更合适来打理你们家族的公司了，而且，我相信，公司在你们的打理下，必定会更加的出色，不过，我也有句话要警告你，别耍花招我的手段你知道，而且，远比你想象中的要聪明！”

　　即便是林枫不说这些，草芥一雄也不敢耍花招啊！

　　能活命不说，而且，也不用为以后的生计发愁了，还有什么比这更好的事情吗？

　　尽管一下子从超级有钱人变成了一个普普通通的老有钱，这身份的落差会让草芥一雄有些难过，但话又说回来了，还有什么比命更重要的那？

　　兴许的林枫的条件过分的优渥，这让草芥一雄的心情变好了不少。

　　几瓶啤酒下肚之后，草芥一雄说道：“其实，我很佩服你，你几乎是凭借自己的一己之力就拿下了东瀛的地下世界不说，而且不得不让我乖乖的为你做事。”

　　林枫大笑了起来。

　　笑着说道：“草芥一雄，你错了，这个世界上没有任何一个人能完成这些事情，你看的是好像是我一个人完成的这些，但是在你看不到的地方，却有成千上万的人在棒我。”

　　“那你也厉害，能有那么多人帮你！”

　　这点林枫承认，也是他最自豪的事情。

　　他的上位之路虽然曲折坎坷，但是一路上帮他的贵人确实不少。

　　“你也不错，年轻不大，但是成就也不俗，如果没有遇到我的话，我想，用不了几年，局势就跟现在的完全不一样了，那个时候，说不定是你在华夏，惬意的喝茶，然后一群人为你服务！”

　　“我不瞒你说，如果这个世界没有你的存在的话，将来华夏的地下世界必定是我的，因为对于我来说，那里才是我施展拳脚的最佳场所，东瀛太小了。”

　　“这话我信，不过，我却不敢苟同，你觉得我很厉害，但是我告诉你，即便是没有我，你也不可能那么拿下华夏的地下世界的，且不说华夏有多大，单是华夏的高手就足以让你头疼，我这样的人，在华夏多了去了，等你有朝一日真的踏上华夏的土地，对华夏有了一个深入的了解之后，你就会知道，我现在说的话，完全没有夸大！”

　　草芥一雄沉默了。

　　林枫却继续说道：“我们华夏人才辈出，高手如云，真不是你们可以想象的！”

　　这话很打击人。

　　草芥一雄越发沉默了。

　　将瓶子中的酒喝掉之后，草芥一雄说道：“我去休息了，如果你怕我逃走的话，可以跟我一起！”

　　“放心，我今天晚上绝对不会跟你睡的，不过，你要觉得你可以逃走的话，那你就尽管试试，如果你出的了这栋别墅，我把龙盟送给你！”

　　这话着实打击人。

　　但是草芥一雄知道，这是实话。

　　因为他压根就没想要逃走。

　　这一夜林枫睡的很晚，临睡之前，他还去看了看黄浩斌。

　　一夜的无语。

　　第二天请来的时候，草芥一雄已经在晨练。

　　很是幸福的打着一套不知道是什么拳。

　　草芥一雄打的很是认真，而且，虎虎生威，一看就不像是花架子。

　　林枫同他打了声招呼，草芥一雄停了下来，问道：“我很好奇，你的年纪那么小，但是为什么功夫那么厉害！”

　　“想知道吗？”林枫笑着问道。

　　草芥一雄点头。

　　“勤奋！”林枫说道。

　　草芥一雄无语。

　　自己也很勤奋，可是跟林枫比起来，为什么差的那么多。

　　林枫笑了笑说道：“事实上，除了勤奋，还需要天赋，还需要运气，还需要机缘巧合，当然，最重要的勤奋。”

　　草芥一雄不说话了，面色那叫一个凝重。


第2207章 一场空

　　林枫的话让草芥一雄清楚的意识到，没有人可以随随便便的成功。

　　草芥一雄的心情不好，并不是因为林枫的这一番话，而是因为他想到在过几个小时，自己甚至是自己整个家族所有的一切都要归于林枫了。

　　这让草芥一雄很是沮丧。

　　林枫看出了他的不悦，笑眯眯地说道：“你应该往好处想，最起码你的命保住了，只要保住了命，才有可能东山再起，当然，别跟我玩什么猫腻，不然死的肯定是你！”

　　“知道了！”

　　说着，草芥一雄回到了别墅。

　　其实坦白地说，草芥一雄是个聪明的人，最起码在财富给林枫的这事儿上没有弄虚作假，不是他不想，而是他清楚的知道，弄虚作假的代价是什么。

　　林枫说的很对，只有保住了命才有机会东山再起。

　　回到了别墅的草芥一雄这般的安慰着自己，他甚至告诉自己，不怕，自己还很年轻，只要活着，就有逆袭的机会。

　　上午十一点整，在草芥一雄的纠结与不安当中，自己的父亲，甚至是带着律师到了。

　　草芥一雄的父亲是一个身材五短的男子。

　　想必，草芥一雄在电话中已经跟他说的很是清楚明白了。

　　所以，他过来之后，尽管脸色铁青，眼神当中带着无比的绝望，可是却并没有多说什么。

　　律师将合约递给了林枫。

　　加起来前前后后共计有一百多份，每一份合约都用英文，东瀛文，中文，三种文字写了出来。

　　还算贴心。

　　当然，纵然对方说的这般的滴水不漏了，可是林枫却依然并不放心，他在昨天晚上同凤凰打电话的时候，便委托这妞给自己找一个顶尖的律师团队。

　　当草芥一雄的父亲与律师过来没多久，凤凰请来的律师团队便到了，一行十个人，气势很是庞大。

　　带头的竟然是个华夏人，叫陈宇。

　　简单的寒暄过后，林枫将合约一股脑儿的推给了对方，笑眯眯地说道：“兄弟，交给你了，好好的审核一下，要是有半点差池，我要你的命！”

　　对方面色恐惧点头如捣蒜一般地应许了下来。

　　这是一项复杂而又漫长的工作，林枫并不着急。

　　陈宇带领自己的团队开始了复杂的审核。

　　直到下午五点多，才将一切合约都审核完毕。

　　“林先生，个别合约有几个瑕疵，我已经提了出来，跟对方商议过后，对方也同意做出了修改，现在可以签约了！”

　　林枫听了这话，舒展了一下自己的身体，打了几个哈气说道：“弄完了？”

　　陈宇点头。

　　“做得不错，拿来吧，我签字！”

　　陈宇应了一声。

　　林枫开始签字。

　　在没有签这些合约之前，林枫从为觉得签约是一件多么痛苦的事情，可是当他连续签了五六十份的时候，整个人便要崩溃了。

　　这那里是签字，这完全是折磨人啊。

　　咬着牙将剩余的那些签完了之后，林枫也差点崩溃了。

　　还好，总算是签完了。

　　“林枫，现在我们家族的一切都是你的了，那我们是不是可以走了！”草芥一雄说道。

　　林枫笑道：“当然可以，但是别着急，晚上我已经安排好了饭菜，好好的吃一顿，要知道，以后咱们还是要合作的。”

　　草芥一雄那里想跟林枫吃什么饭，可既然林枫提出了这样的要求，草芥一雄询问了自己的父亲之后，便答应了下来。

　　就在陈宇审核这些合约的时候，草芥一雄已经将林枫的打算告诉了他的父亲。

　　对方听罢之后，脸色明显很是诧异，林枫甚至从他的眼神当中看出几分窃喜来。

　　看样子，草芥一雄的父亲对于林枫的这个决定很是喜欢。

　　他当然喜欢，对于草芥一雄的父亲来说，家族的生意就是他的命根子，若不是为了儿子的性命，他是断然不会这么做的。

　　现在又可以继续留在公司了，他当然开心。

　　这总比被扫地出门要强的多。

　　所以，对于林枫的恨，倒也不是那般的强烈了。

　　虽然，在他的内心当中还是恨林枫恨的要死。

　　这种恨怕是会伴随着他以后的整个人生，除非可以把这一切从林枫的手中夺回来。

　　但，那样的机会几乎为零。

　　草芥一雄与他的父亲答应了林枫的要求之后，没过多久，凤凰回来了。

　　“老公，都办妥了？”凤凰笑眯眯地问答。

　　林枫点头笑道：“是啊，从今往后，草芥一雄家族的一切都是咱们的了。”

　　凤凰听罢，无比激动的随意的翻看了几个合约，笑着说道：“哟，这份合约的市值可值一百多亿那。”

　　林枫笑道：“没办法，他们家族太有钱了！”

　　凤凰大笑了起来。

　　“走吧，出去吃饭吧，人家把自己的财富都给我了，我总不能连顿饭都不请吧！”

　　凤凰笑眯眯地说道：“那当然，这是应该的！”

　　晚饭并没有在多么奢华的酒店吃的，林枫随意的带着草芥一雄等人吃了顿便饭之后，便打发走了草芥一雄父子等人。

　　陈宇也要走，却被林枫挽留了下来。

　　“陈宇，从今往后，你跟你的团队便是我在东瀛的专属律师，专门负责替我打理这一切，有没信心！”林枫风轻云淡地说道。

　　陈宇却惊呆了。

　　这可是他做梦都想不到的。

　　一下子负责上千亿美金的巨额财富，这让陈宇着实不敢相信。

　　林枫见状，说道：“怎么，没信心？”

　　陈宇使劲点头，却又摇头说道：“有，林先生，你放心，我一定不会让你失望的。”

　　“具体做什么，我想，你应该很清楚，有什么不懂的就问凤凰，有什么事情也请教她，别给华夏人丢脸！”

　　陈宇面色凝重地点了点头。

　　“行，去吧，很快，你就会接到通知的。”

　　陈宇赶紧点头，起身带着自己的团队迅速闪人。

　　偌大的餐厅就剩下了林枫与凤凰。

　　林枫没有离去的意思。

　　那是因为酒还没有喝够。

　　“老公，你好帅啊！”凤凰痴痴地笑着说道。

　　林枫灌了口酒说道：“凤凰，我明天就走！”

　　凤凰一惊，问道：“这么着急？”

　　“嗯，国内的情况不容乐观，有太多的事情等着我去处理了，这边的一切就交给你了。”

　　“我舍不得你走！”

　　“别担心，想了我，可以去看我，我想你了，也会来看你的！”

　　凤凰沉默了一番之后，突然说道：“那你今天晚上要满足人家！”

　　声音带着几分娇媚的味道。

　　林枫笑着点头说道：“放心吧，今天晚上我会弄的你下了床的！”


第2208章 不舍

　　当天晚上林枫果然狠狠的操了凤凰一番，也不管别墅内还有受伤的黄浩斌。

　　从床上到卫生间，从餐桌上到阳台上，俩人不知道弄了多少次，只是到了最后的时候，凤凰已经要昏厥了。

　　爽的这妞翻着白眼不说，整个人的身子更是不断地抽搐着。

　　林枫很是彪悍。

　　这么距离的运动做完了之后，跟个没事儿人似的。

　　不得不承认的一件事是，阴阳无极的进步明显对床笫之事是很有帮助的。

　　完事儿之后，凤凰休息了足足有半个小时，这才爬起来去洗个澡，回到了床上之后，这妞娇吟着说道：“老公，有了这次的疯狂，我想，我半年之内都不会想着做爱这种事情了！”

　　“那样最好，你可以好好的管理帮派，甚至是做一些别的事情了！”

　　凤凰应了一声说道：“老公，我想把我师傅留给我的产业也开发出来。”

　　“好啊，你想怎么弄随便，我都无条件的支持你！”

　　“那我要是折腾的全部都赔钱了那？”

　　“那也不怕，咱有的是钱！”林枫搂着这妞柔声说道。

　　凤凰很是激动亲了林枫一口。

　　一夜无语。

　　第二天醒来的时候，已经是早上九点多了。

　　凤凰这妞已经不在，下到了客厅之后，林枫看到了这妞，正精神抖擞地站在那里，扭动着小屁屁给林枫做早点。

　　这妞昨天晚上被折腾的那么狠，可现在却跟个没事儿人似的，不仅如此，整个人看上去是那般的水灵，原本就很嫩的肌肤，越发嫩的要挤出水来了。

　　都说男人的那玩意儿是女人最好的补品，这话可一点都不假。

　　也是林枫不俗，要给了一般人，那里能扛得住。

　　凤凰这妞给林枫做了顿东瀛特有的早餐，林枫吃的一点儿都不剩。

　　去机场的路上，凤凰依依不舍。

　　林枫的手不断的抚摸着这妞的脸颊。

　　“老公，你回去之后，会不会记得想我？”

　　“当然会记得，你放心吧，每天都会想的。”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的，我什么时候骗过你，不过，凤凰，我有事儿得叮嘱你一下。”

　　“老公，你是说鬼冢的事情？”

　　林枫应了一声说道：“对，就是那老东西，那天没能干掉他，是我的遗憾，不是老公不愿意干掉他，你可能不知道，虽然最后看上去他很是狼狈，但，老公也没好到那里去，若是在强行打斗下去的话，我也讨不到什么好处，与他的实力虽然看上去旗鼓相当，但其实我还是弱了一份，好在我的体力比他的强，支撑的久了一点，而且，当时更为重要的是收拾草芥一雄，拿下东瀛的地下世界，这才是最重要的，至于鬼冢，你放心，迟早有一天我会弄死他的，我相信，那老东西也想弄死我，所以，不用我去找他，他也会来找我的。”

　　凤凰使劲点头说道：“老公，你放心，我知道让鬼冢跑了，我的处境会很危险，但是你媳妇我也不是吃素的，放心吧！”

　　林枫应了一声。

　　很快，机场到了。

　　林枫买了去宝岛的机票。

　　临别之际，凤凰拉着林枫的手不愿意松开。

　　这妞的心里边清楚的知道，以后能见到林枫的日子恐怕越来越少，因为一旦接手了东瀛的这些事情之后，恐怕就再也没有休息的时日了。

　　所以，这妞很是不舍。

　　可就算是再不舍，又有什么用。

　　注定是要分别的。

　　林枫保住了这妞，笑着说道：“怎么，舍不得？”

　　凤凰点头。

　　一双眼睛红红的，眼看就要哭出来了。

　　“傻瓜，有什么舍不得的，又不是再也不能见面了。”

　　“可是我就是舍不得你嘛！”

　　林枫放开了这妞。

　　双手捧着她的脸颊，笑着说道：“我答应你，以后每隔一个月来看你一次！”

　　凤凰眼前一亮问道：“真的吗？”

　　“真的！”

　　“那你不许骗我！”

　　“当然！”

　　凤凰笑了起来。

　　林枫亲了上去。

　　深深的一吻之后，彼此作别。

　　最终的分别之时，林枫道了句：“黄浩斌的伤口过俩天才能痊愈，我已经安排让人来照顾他了，你也多费点心！”

　　凤凰点头。

　　看着林枫进了安检，凤凰的眼泪终于忍不住了。

　　哭的那叫一个伤心欲绝。

　　林枫当然知道凤凰在哭，他转过身了，怔怔地看着这妞，然后突然伴了一个鬼脸。

　　凤凰被逗的噗嗤一声笑了出来。

　　林枫也笑了笑，挥手离去。

　　三万英尺的高空。

　　林枫坐在头等舱，安安静静的看着外面的蓝天白云。

　　心中有些感慨。

　　终于将东瀛的事情搞定了，没经历过的人觉得林枫赢的不费吹灰之力，只有林枫知道，为了拿下东瀛的地下世界自己付出了多少的辛苦。

　　这一切来的太不容易了。

　　所以，林枫暗自发誓，一定会好好的守住这份成果。

　　一个小时之后，宝岛到了。

　　接机的是徐奇峰，他带着任重等人。

　　“老大，欢迎你凯旋归来！”徐奇峰很是恭敬地说道。

　　林枫点了点头说道：“宝岛这段时间如何？”

　　“风平浪静！”

　　“嗯，还不错！”

　　“走，去酒店吧，我下午还得去香港！”

　　徐奇峰应了一声。

　　上了车之后，徐奇峰亲自开车，载着林枫朝着市区奔去。

　　直奔酒店。

　　要了最奢华的包厢，一行人浩浩荡荡的朝着包厢内走去。

　　落座之后，林枫的目光缓缓地扫过了徐奇峰等人的面前，笑着说道：“这段时间你们也辛苦了，东瀛已经彻底的被拿下，往后，这地方应该会无比的风平浪静，徐奇峰，接下来要做什么，你知道吗？”

　　“老大，奇峰愚钝，还请老大明示！”

　　“钱。”

　　徐奇峰一怔随后重重点头说道：“老大，我知道了，你放心，接下来这就是我做事儿的方向。”

　　林枫应了一声问道：“任重，你在这边呆了这么久了，感觉如何？想不想回去？”

　　“老大，我在这边住的很好，想在多住一段时间！”

　　“回去看过老爷子没有？”

　　“有。”

　　“嗯，那就好！”

　　“行，点菜吧，吃了饭之后，送我去码头，我坐船去香港！”

　　徐奇峰应许了下来。

　　刚要叫服务生点菜，可就在这个时候，一个身着西服的男子不苟言笑地走了进来。

　　扫视了众人几眼，随后语气不屑地问道：“谁是林枫，我们老大有请！”

　　这话一出，众人俱都一怔。


第2209章 小朋友

　　这男子的话让众人有些怔住了，徐奇峰很快便怒不可遏地说道：“那个杂种，在我们老大面前敢自称是老大？知道你面前的是谁吗？”

　　“不就是一个小混混吗？有什么了不起。”那西服男子淡然说道。

　　这话一出，徐奇峰等人忽地站了起来，个个面色暴怒。

　　林枫连连摆手，看着那西服男子的面色变得着实难看便问道：“你们的老大是谁？”

　　“我们老大姓连！”林枫不卑不亢地说道。

　　林枫愣了一下，随即想起来了。

　　问道：“可是叫连文仲？”

　　媳妇男子点头说道：“正是！”

　　徐奇峰等人俱都是宝岛的土著，自然知道这个名为连文仲的人。

　　也正是因为知道，所以，徐奇峰等人俱都怔住了，完全没想到那家伙会找上林枫来。

　　前段时间，也就是圣诞节的前一天林枫去香港的时候，遇见了那位自称是连文仲的壮汉。

　　对方可笑的跟林枫开口便是一个亿美金。

　　这事儿林枫以为就这样过去了，但是却没想到，那姓连的却再次找了上来。

　　这次又想做什么？

　　难道还是想不死心的继续敲诈？

　　林枫冷笑着站了起来说道：“好啊，既然连公子有请，这个面子还是要给的，你们先点菜，我去去就来！”

　　那西服男子做了个请的手势，林枫跟着他出了包厢。

　　连文仲就在隔壁的包厢，他比林枫早到一步，也正是因为早到了，听到了林枫进包厢的动静，所以，这才打发自己的近身保镖去邀请林枫。

　　很快，林枫随着西装男子进了包厢。

　　偌大的包厢内坐了三个人。

　　除了连文仲之外，还有两个消瘦男子。

　　见林枫进来了，连文仲也不知道低声地冲着那两个消瘦男子说了点什么，俩人齐齐地扫了林枫一眼，然后起身出了包厢。

　　林枫并没有因为连文仲的身份背景不俗而拘束，连文仲的身份背景是不俗，至少在宝岛这地方挺牛逼的，但是对于林枫来说，他算个屁。

　　进了包厢之后，林枫大咧咧地坐在了连文仲的身旁。

　　那西服男子见状顿时喝道：“站起来，让你坐了吗？”

　　语气很是霸气。

　　林枫淡然一笑，见桌子上有茶，便伸手去拿茶壶。

　　那西服男子见林枫这般的无礼，至少他觉得林枫这是无礼的表现，在连文仲的授意下，有心要给林枫一个难堪，还二话不说吵着林枫扑了上来。

　　那曾想还未近身，林枫反手轻描淡写的给了一拳。

　　这一拳看上去没什么劲道，可是对方的身子却结结实实地撞在了墙上，伴随着一声惨叫，他跌落在地上。

　　林枫不屑骂道：“狗眼看人低的东西，真把自己当盘菜了？不过是个看门狗，有什么嚣张的！”

　　这话虽然是在骂那保镖，可连文仲却知道，林枫这话是在骂自己，他一声冷笑，不动声色地说道：“都说林帮主实力不俗，今日一见果然不假，只是这念头，大家都是向钱看，纵然实力不俗又有什么用！”

　　这话轻视之极。

　　林枫不屑骂道：“愚蠢！”

　　“愚蠢一点没什么不好，总比丢了命要好！”

　　“哟，连公子的话好吓人哦。”林枫一副鄙夷的表情看着他。

　　对方不甘示弱，直视林枫。

　　尽管连文仲想表现出一副很是盛气凌人的样子，可是当他的眼神跟林枫的眼神接触到的时候，却还是被吓了一大跳。

　　连文仲虽然也经历过不少的事情，可是跟林枫的比起来，简直就是过家家。

　　林枫杀人的时候，他还不知道在哪儿玩女人那。

　　就这样的人生阅历想跟林枫比，那是痴人说梦。

　　很快，连文仲就败退。

　　却又故意不屑地冷哼了一声说道：“两个亿。”

　　“你给我？”林枫笑咪咪地说道。

　　对方忽地一拍桌子喝道：“林枫，你别敬酒不吃吃罚酒！”

　　“来，你罚我一个试试。”林枫不屑说道。

　　连文仲哼了一声说道：“你最好别忘记这里是宝岛，我有的是拿下你的手段！”

　　“嗯，你也别忘记，老子的身份背景，不过，你要想玩儿老子陪你玩玩，你信不信我十分钟之内让你们连家在大陆的产业彻底消失不说，还可以在一个小时之内让你们连家存在瑞士银行的钱彻底的曝光。”

　　林枫再说一件风轻云淡的事情。

　　如果不是对方接二连三的来找茬的话，林枫懒得跟这样的人玩儿，在宝岛人看来，连家实力不俗，可是对于林枫来说，这就是个渣。

　　真想要收拾他，简直易如反掌。

　　连文仲沉默了。

　　林枫的话让他的内心当中起了巨大的涟漪。

　　他不知道林枫是怎么知道他们在瑞士银行的存款的。

　　连文仲那里知道，上次他开口跟林枫要一个亿的事儿之后，林枫就特意的让他查过他们家的底细，把他们祖宗十八代翻了个底儿朝天。

　　别说林枫知道他们家在瑞士银行有存款，具体的数字林枫都清楚的知道。

　　比国内的实力，连文仲就是个渣，比国际上的势力，连文仲更是渣。

　　林枫可以秒杀的他连渣都不剩。

　　彼此俱都沉默了一番之后，连文仲说道：“看样子你是不打算合作了，很好，那对不起了，你们龙盟在宝岛的势力，从这一刻起我会连根拔起！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　笑着说道：“你这么做，你父亲知道吗？如果这是你父亲授意的话，那么连文仲，你们连家的人可真是愚蠢到了极点，如果不是的话，那我劝你最好跟你父亲通报一声，看看他允许不允许你这么做！”

　　连文仲一惊。

　　林枫这家伙的聪明实在出乎他的预料。

　　林枫却懒得跟他在扯淡下去，肚子有些饿了，更为重要的是，林枫下午还得去香港，根本没时间跟他多扯淡。

　　见连文仲的眼神当作闪过了一丝震惊之色，林枫便知道一切了，他起身说道：“小朋友，收拾我之前，最好先去摸摸我的底细，你们宝岛有不少的调查公司，如果实力不咋地的话，最好去内地找一家，然后好好的查一查我的底子，别光想着压我一头，然后为你所用，那得看你有没有这样的实力！”

　　说着，林枫起身走人，看都没有在看他一眼。

　　连文仲硕大的身体虚脱一般地靠在椅子上，浑身充满了无力感。

　　他的脸色很是难堪。


第2210章 值得高兴的事儿

　　林枫所言不假。

　　这连文仲要钱不过是个幌子，他也不缺这点钱，当然林枫若是能给，那最好。

　　连文仲最主要的目的就是想压制住林枫，让他可以为自己所用，这才是连文仲最真实的目的。

　　但，可惜的是，他低估了林枫的实力。

　　这脸被打的有些疼。

　　可连文仲却丝毫想不到该如何反击。

　　林枫出了包厢之后，并没有马上回包厢，而是将电话给贾盟打了过去。

　　不扯淡的说，林枫要出手了。

　　被连文仲这么接二连三的恶心，再好的忍耐也得有个限度，更何况，林枫还不是那种喜欢忍耐的人。

　　很快，贾盟便接起了电话。

　　“林总，有什么指示？”贾盟的声音很是凝重地说道。

　　他以为林枫是来算账的。

　　林枫听从了贾盟语气当中的凝重，便笑道：“贾盟，我知道你现在的压力很大，你放心，我不是来问责的，经济那块我知道司徒轩出手了，你那边具体是什么情况我不知道，不过，我想，我很快就会进京的，到时候在商议，现在给你个任务。”

　　贾盟听了林枫的话顿时松了口气，问道：“林总，什么事儿您直说！”

　　“给我敲打一下，宝岛连家在内地开设的公司。”

　　“好，林总，是直接灭了？还是给个警告！”

　　林枫想了想说道：“先给个警告，不动声色的将他一军！”

　　“好，我这就去处理！”

　　林枫应了一声问道：“对了，公司的情况现在很糟糕？”

　　贾盟一怔，随即应了一声。

　　“好，我知道了，具体的等我进京之后在细说，先挂了！”

　　贾盟应了一声，林枫挂了电话。

　　回到了包厢之后，酒菜俱都已经上齐，不过，谁都没有动一筷子。

　　开玩笑，林枫还没动筷子，谁敢动。

　　“老大，什么情况？”徐奇峰问道。

　　“没什么，就是老朋友叙叙旧！”

　　“那他的那个马仔为什么那么嚣张，老大，要不要我出面给他们一点教训！”

　　“不用，做好你分内的事情就行了，这些势力上的角逐用不着你们出手，我能处理的掉！”

　　一句话透漏出了不少的信息，在场的都不是傻子，一瞬间就明白林枫与连文仲的关系了。

　　吃罢了饭之后，林枫直奔机场，本想坐船，再次回味一下与萧红音那天晚上坐船来宝岛的情形，但是现实容不得林枫这般的浪费时间。

　　临别之际，林枫叮嘱道：“徐奇峰，虽然我不让你动手，但是给我好好的监视连家，有什么风吹草动第一时间向我汇报！”

　　徐奇峰重重点头，表示知道了。

　　林枫摆手，进了安检。

　　到了香港之后，已经是下午四点多了。

　　接机是王臻与柯德。

　　林枫只通知了柯德，没想到他把王臻也叫上了。

　　“兄弟，好久不见！”柯德笑着说道。

　　林枫笑道：“胡扯，大半个月而已！”

　　柯德笑了起来。

　　“老爷子，最近怎么样？”

　　“一切都还不错！”王臻笑着说道。

　　这对于林枫来说是最好的消息。

　　他点了点头说道：“嗯，不错就行，走吧，找个地方聊聊，有些事情我得跟你们说一下！”

　　王臻与柯德俱都点头。

　　回去的路上林枫一言不发，他的脑袋中迅速地思考着接下来的布局。

　　很快，到了柯家的私人会所。

　　最好的茶很快端来，林枫有些口渴了，喝了一番之后，这才说道：“老爷子，柯兄，实不相瞒，我现在的处境很是危险！”

　　这话一出，俩人顿时怔住了。

　　“什么情况？”柯德问道。

　　“司徒轩很早之前就放出话要组建经济大联盟，就在年底的时候，让他组建成了，第一个下手的就是我在京城的一家风投公司，现在具体情况我还不知道，但是我知道情况很是严重。”

　　柯德与王臻对视了一眼，便说道：“兄弟，你需要多少钱？”

　　“林枫，王氏集团就是你的，需要多少钱，你开口就是了！”

　　林枫不动声色的笑了，故意将这事儿说的很是严重，不过是一个幌子，其实林枫想看到他们俩人的态度。

　　这比什么都重要。

　　“目前还不需要，不过，我先通知你们一声，没准什么时候就会给你们打电话了！”

　　柯德点头说道：“兄弟，你这你放心，有需要随时给我打电话！”

　　林枫笑道：“我会的。”

　　“林枫，那现在你的龙盟如何了？”

　　“龙盟的进展不错，拿下了东瀛的地下世界！”

　　这话一出，柯德惊呆了。

　　这段时间他一直在忙着柯家的事儿，没注意林枫的动向，却不成想，他竟然已经拿下了东瀛的地下世界。

　　“兄弟，你这可真是给了我们一个大大的惊喜啊，那东瀛的地下世界是掌控在草芥一雄的手中吧！”

　　林枫点头说道：“对，不仅拿下了东瀛的地下世界，草芥一雄家族的所有财富现在也落入了我的囊中，不瞒你们说，这是一笔非常庞大的财富。”

　　柯德哈哈大学了起来。

　　王臻也笑着说道：“这真是件值得高兴的事情！”

　　林枫笑了笑说道：“是值得高兴，但是国内的情况现在很是严峻，我得尽快马不停蹄的去解决剩余的事情！”

　　“嗯，反正不管什么时候，什么事情，你有需要就给我打电话！”柯德说道。

　　林枫应了一声。

　　“晚上喝酒？”王臻说道。

　　林枫点了点头说道：“喝酒，不仅咱们喝，还要把霍云山也叫上。”

　　柯德听了这话笑道：“霍云山这段时间可真是愁死了！”

　　“出什么事儿了？”

　　“李嘉成接二连三的出狠招，霍氏集团被打击的摇摇欲坠，很快估计就要撑不住了！”

　　林枫面色一沉，说道：“这不是好事儿！”

　　柯德与王臻一惊，同时问道：“为什么不是好事儿？”

　　“霍家若是倒了，李家就越发的强大，到时候吃掉柯家或者是王家都是易如反掌的事情。”

　　柯德与王臻瞬间目瞪口呆。

　　林枫说得不错。

　　李家真要吃掉霍家之后，就算是王家跟柯家加起来乘以二都不是李家的对手。

　　“兄弟，那现在怎么办？”柯德连忙问道。


第2211章 故意

　　柯德颇为担心地问道：“那兄弟，我们现在该怎么办？”

　　林枫笑了笑说道：“合作，联合霍家对抗李家本就是一个不靠谱的事情，只有合作，才能相互提升，明白吗？”

　　“可是合作，怎么合作？”

　　“只要想，肯定就能合作，这样吧，我回头单独找李嘉成聊聊，然后在做打算！”

　　柯德应了一声。

　　王臻一直沉默不语，也不知道在想什么，林枫见状笑道：“老爷子，你在想什么？”

　　王臻抬头看了林枫一眼说道：“没什么。”

　　“王振南最近如何？”

　　王臻笑了笑说道：“还好！”

　　林枫点了点头说道：“老爷子，晚上吃饭的时候把他一起叫上吧，另外，也可以试着让他慢慢的学习一下管理方面的知识，将来的他，肯定是要接手王氏的。”

　　这话一出，让王臻着实震惊到了。

　　他完全没想到林枫会说出这样的话来。

　　本以为，在林枫的心里边王振南已经彻底的被排除了，甚至，王臻自己都已经放弃王振南了，但是却没想到林枫现在又提了出来，而且，还说让王振南将来接班。

　　虽然，王臻对自己的儿子很失望，也虽然，王氏现在已经是林枫的了，但是，如果王振南能接班的话，那也未尝不是一件好事儿，至少，王振南是的儿子，也算是接班了。

　　想到了这些的时候，王臻猛地点头说道：“林枫，你放心，我回头就会让他开始接触这些事情的。”

　　林枫应了一声。

　　柯德这时说道：“兄弟，拿下了东瀛的地下世界之后，你接下来打算做什么？”

　　林枫笑道：“继续回去跟纳兰轩辕打仗，那牲口趁着我不在的时候，开始反扑了，而且，来势汹汹。”

　　“那纳兰轩辕很厉害？”

　　“当然厉害，不然的话，怎么会僵持这么久，你别看我的帮手不少，其实人家的帮手也不少啊，更何况他自己本身就是一个变态。”

　　柯德笑了笑说道：“不过，我相信兄弟你会干掉他的，这一切都不过是时间的问题！”

　　林枫点了点头说道：“我也相信我会干掉他的，只不过是时间的问题。”

　　说着林枫见时间差不多了，便说道：“我这就给霍云山打电话，邀请他一起来吃晚饭，毕竟，霍家的生死存亡关系到了我们每一个人，香港的这地方的四大家族虽然彼此见或多或少都有些竞争的关系存在，可有竞争不怕，但是这种平衡不能被打破，不然的话，最后的李家迟早会把你们都吞并的。”

　　柯德点了点头。

　　王臻更是直接说道：“对，这种平衡绝对不能被打破。”

　　林枫笑了笑，随机将电话给霍云山拨了过去。

　　很快，对方接了起来。

　　霍云山此刻已经愁成一坨屎了，看到电话是林枫打来的时候，这老头那叫一个震惊，因为在他的潜意识当中，自己已经被林枫给抛弃了。

　　他在第一时间迅速地接起了电话。

　　“林老弟，是你吗？”霍云山的语气无比激动地问道。

　　林枫笑道：“当然是我，霍老哥，最近怎么样？”

　　霍云山叹了口气说道：“唉，日子过的惨淡啊！”

　　“有没时间，出来一起吃顿饭那？”

　　“有有有！”霍云山赶紧说道。

　　林枫笑道：“那行，地址待会儿我发给你。”

　　霍云山应了一声。

　　林枫没跟他多扯淡，便挂了电话，随后将地址发给了霍云山。

　　“兄弟，跟不敢跟我打个赌？”柯德突然笑着说道。

　　“赌什么？”

　　“我赌霍云山不到半个小时就会出现！”

　　林枫大笑了起来，笑着说道：“这个不用赌，你肯定赢了，因为我知道他甚至用不了半个小时就会到！”

　　还真被林枫猜中了。

　　没用了半个小时，霍云山便火急火燎的到了。

　　几个月没见，这老头明显更加的苍老了。

　　林枫看到了霍云山的时候，感叹了句，岁月不饶人啊！

　　“老弟，你可算是出现了！”霍云山那叫一个激动地说道。

　　林枫笑道：“前段时间一直在东瀛忙，这不，刚忙完，就赶紧来香港了，怎么样，过的还不错吧！”

　　“好什么啊，柯德跟王先生应该知道我的处境，你要在不露面的话，恐怕霍氏集团就要倒了！”

　　林枫故作吃惊地说道：“怎么可能，霍氏集团那么庞大，怎么可能说倒就倒了？”

　　“一言难尽啊，姓李的这次是要吃定我了！”

　　“别着急，这事儿慢慢说，老霍，你放心，能帮的，我肯定不会有二话。”

　　“谢谢，太感谢了，不过，当务之急是缺钱，老弟，你看能不能先借我点钱啊！”

　　林枫笑道：“老霍，你这刚上来就开口借钱，太让我意外了，不过，谁叫咱们的关系不俗那，说罢，要借多少？”

　　霍云山伸出了一个巴掌。

　　“五千万？”

　　“那只是杯水车薪。”

　　“哦，五个亿？”林枫笑着问道。

　　霍云山摇头。

　　“难道是五十亿？”林枫显得很是意外地说道。

　　其实坦白地说，林枫怎么可能不知道霍云山到底要借多少钱，之所以这么说，完全就是为了逗一逗他。

　　如果林枫猜得不错的话，这老头是打算借五百亿。

　　“老弟，我不瞒你说，五十亿也不够，现在的缺口是五百亿啊！”

　　说着，霍云山的眼神无比渴望的看着林枫。

　　他希望林枫能够把这笔钱借给自己。

　　林枫听了他的话，在看着他的眼神，故意吃惊地说道：“五百亿，这么多？老霍，我最近也有些困难啊！”

　　霍云山一听这话，脸色顿时沉了下去。

　　他重重地叹了口气，不知道该说什么。

　　林枫这时扭头看了看柯德与王臻，问道：“柯德，老爷子，你们富裕吗？要宽裕的话，就借给老霍点！”

　　“兄弟，你又不是不知道，我刚买了赌场，爱莫能助啊！”柯德说道。

　　王臻也道了句：“林枫，你知道的，我刚在内地拿了两个项目，前前后后得投资七八百亿那，我本来还想跟霍先生借点那！”

　　林枫表情为难地说道：“这样啊！”

　　说罢，林枫便沉默了。

　　霍云山这时不甘心地问道：“林老弟，你神通广大，难道就一点办法都没有吗？”

　　林枫沉默了一会儿，说道：“办法倒也不是没有，只不过……”

　　“只不过什么？”霍云山迫不及待的问道。

　　他感觉到了一丝的曙光。


第2212章 说教

　　林枫故意叹了口气说道：“老哥，按说咱们这关系，我应该二话不说立马借钱给你，但是你也知道，霍氏集团现在是岌岌可危，我若跟别人给你借来了钱，但霍氏集团却倒闭了，当然，这是最坏的结果，我也不希望看到这样的事情发生，可谁也不敢保证不是，若是真的倒了，那这笔钱，我去跟谁要？你说是不是。”

　　霍云山点头说道：“老弟，你担心的对，可我保证有了这笔钱的话，霍氏集团绝对坚持住的！”

　　林枫笑了笑说道：“老哥，你说能坚持住，我当然愿意相信你，可万一那？对不对，咱们做事儿总得打个提前量吧。”

　　霍云山沉默了。

　　林枫也没有在说话，他在等着霍云山开口。

　　过了好一会儿之后，霍云山说道：“老弟，你是什么意思，就直接说吧！”

　　林枫笑道：“这样吧，我给你五百亿，也别说借了！”

　　霍云山一惊。

　　不止是他惊呆了，柯德与王臻俩人也惊呆了。

　　“老弟，你，你什么意思？”霍云山吃惊的问道。

　　林枫笑道：“没什么意思，我给你五百亿，你给我霍氏百分之45的股份！”

　　这话一出。

　　柯德与王臻顿时这才明白了林枫为什么要兜这么大一个圈子。

　　霍云山更加的目瞪口呆，不过，很快，他便有些愤怒了。

　　他愤怒的是，没想到林枫竟然趁火打劫。

　　霍氏集团确实被李家打压的遭遇到了前所未有的危机，可这并不表示霍氏集团就不值钱了。

　　五百亿就想买霍氏集团百分之是四十五的股份，这不是开玩笑嘛！

　　愤怒的霍云山忽地站了起来，一声冷哼说道：“林枫，你这是趁火打劫！”

　　林枫听了这话顿时冷笑着说道：“是吗？那我问问你，霍氏集团的市值是多少？”

　　“一千八百亿！”霍云山理直气壮地说道。

　　“别说鼎盛的时候，就说现在！”

　　霍云山怔住了。

　　他说不出话来了。

　　面红耳赤的看着林枫，不知道该怎么办。

　　林枫却冷笑着继续说道：“如果我猜得不错的话，你们霍氏集团的市值不过是一千二百亿，这还是我多估的结果，敢问，我五百亿买你霍氏集团百分之四十五的股份，不合适吗？”

　　霍云山越发的面红耳赤。

　　不知道该怎么办了。

　　他确实在听到了林枫开出的条件时，愤怒了，因为他想到的只是霍氏集团鼎盛时期的市值，却不曾想，此刻的霍氏集团被李家不动声色的攻击的早就不是鼎盛时期了。

　　沉默了一会儿的霍云山不服气地说道：“可有了这五百亿，霍氏集团支撑住的话，很快便会回到鼎盛时期。”

　　“是吗？可前提的你有这五百亿？霍云山，如果不是你走投无路的话，我想，你肯定不会跟我开口吧，这么说的意思是，现在除了我之外，恐怕再也没有人敢借给你钱了吧，不是你霍云山的人脉不行，而是旁人不敢得罪李家，我说的对不对！”

　　霍云山再次沉默。

　　他被林枫的这一番字字戳中内心的话，打击的完全不知道该怎么办。

　　霍云山没想到林枫对自己目前的处境掌控的如此精准。

　　林枫那里知道这些，不过是在霍云山没过来之前先询问了柯德与王臻而已。

　　气氛一时间僵持了下来。

　　林枫沉默良久之后，语气颇为缓和地说道：“老霍啊，我知道你觉得我是在趁火打劫，可你不能总想着你们霍家，你也得考虑一下别人的感受不是，再说了，就算是不要你这百分之四十五的股份，你觉得有了那五百亿，你就可以让霍氏转危为安？李家从此就不会再攻击你们霍家？商场上的事情你太清楚了，可也正是因为你的清楚，却又害了你，你凡事都喜欢想当然，当然，这与你身处高位有着很大的关系。”

　　“我之所以要入股，那是因为我知道，只有我入股了，李家才不敢继续攻击你，那样的话，霍家才有可能重新站在巅峰甚至将来走得更远，因为我一旦入股，那就必定是全心全意的帮助霍氏，这般想想，老霍你不亏！”

　　霍云山不得不承认，林枫这一番话确实很有道理，他也知道，一旦林枫真的入股了霍氏，那么李家还真就不敢继续攻击霍家了。

　　只有李家不在攻击，霍家才有可能重新回答巅峰时候，甚至走得更远。

　　可霍云山一想到自己辛辛苦苦打拼来的事业要让林枫拿走百分之四十五的利润，霍云山的心中就颇为不平衡。

　　这一点，就足以说明，霍云山的目光短浅。

　　林枫见他犹豫了，便又说道：“老霍，有的时候，你的眼光可真是鼠目寸光，你们霍氏集团就算巅峰时候，市值也不过才一千八百亿，我现在告诉你，我将来有可能让你们霍氏集团的市值做到两千亿，甚至是三千亿，四千亿，到那个时候，你还会觉得你吃亏吗？你只想到我占有了你的股份，却不想想，我可以为你带来什么。”

　　霍云山被林枫的话刺激到了。

　　他怔怔地看着林枫，表情是那般的不可思议。

　　坦白地说，霍云山的那种想法开始动摇了。

　　他清楚的知道林枫的实力，也知道，林枫刚才的话不是在开玩笑。

　　在他的帮助下，霍氏集团未来的市值没准真的可以到林枫说的三千亿甚至是更多。

　　想到了这些的时候，霍云山开始动摇了。

　　林枫从他的眼神当中看出了这一点，便继续说道：“王氏集团现在的情况，我想你老霍你也很清楚，我不否认，王老爷子是将偌大的王氏给了我，但是你问问老爷子，我从王氏拿过一分钱没有，不仅没有拿过钱，我还给投入了多少？王氏集团在没有到了我手上的时候，市值多少？现在市值多少？说句不扯淡的话，不比你们霍氏集团巅峰的时候差吧！”

　　霍云山点头说道：“这点我承认！”

　　林枫听了这话道了句：“王氏虽然是我明显的产业，但是你问问老爷子，我有没有贪婪的只想霸占王氏，而不想付出？老霍，我说句不是打击你的话，你这样的思维想将企业在做大的话，恐怕很难，另外，我只能在香港停留一夜，明天一早，我就要回内地，你的事情，你自己看着办，如果觉得可以的话，我开始打电话给你筹钱，如果觉得不行的话，也无所谓，以后，能帮你的我肯定还会尽力的。”

　　这话将霍云山逼到了死角。

　　他的内心当中瞬间纠结了起来。


第2213章 那是做梦

　　晚上吃饭的时候，林枫对于下午跟霍云山说过的事儿只字不提，霍云山本想跟林枫继续商讨一番，但是见林枫说都不想说，霍云山便只好也选择了沉默。

　　吃罢了饭之后，柯德笑着说道：“兄弟，我给你安排几个活动，要不要去玩玩？”

　　林枫摆手说道：“算了，有些累了，明天还得回内地，今天就好好的休息一下，另外，有件事儿忘记说了，上次谢谢你的飞机。”

　　“靠，兄弟，你这话说的，也太见外了吧，跟我还客气什么，既然你不想出去玩儿了，那我就送你回去吧！”

　　林枫点了点头。

　　跟王臻与霍云山笑着打了个招呼，林枫率先走人。

　　霍云山有些不甘心，可是见林枫始终都不愿意跟自己再说一丁点儿关于入股霍氏集团的事情，便也只好作罢。

　　只能眼睁睁的看着林枫走人。

　　偌大的餐厅内就只剩下了王臻与霍云山，王臻显然不是很愿意呆在这个地方，见林枫与柯德走了，便也笑道：“老霍，我先走了，回头有时间喝茶！”

　　说着，便要走人。

　　霍云山赶紧说道：“老王，你别走啊，咱俩聊聊。”

　　“聊什么？老实说，对于你的事儿我是真的爱莫能助啊！”

　　霍云山当然知道王臻与林枫的关系，如果不是万不得已他肯定不会开口说出这样的话来，但是既然霍云山开口了，王臻还要走的话，那显然有些不大够意思。

　　“就是随便聊聊就行，我现在连个说话的人也找不到！”

　　听了这话，王臻便转身重新坐了下去，笑着说道：“老霍，你说的也太严重了吧，霍氏虽然受挫，可也不至于倒闭，你要想找个聊天的人怎么可能找不到！”

　　霍云山听了这话，叹息道：“找人聊天不难，可是找个说说心里边话的人却一个都没有。”

　　说着，便又是重重地叹了口气。

　　王臻说道：“怎么，被李家打压的实在喘不过气儿了？”

　　霍云山点了支烟，吞云吐雾间，他说道：“其实我知道让林枫入股也是件不错的事情，但我过不了自己的那一关！”

　　“我那？你看看我，你觉得我现在怎么样？”

　　霍云山摇头说道：“咱们的情况不一样！”

　　“有何不一样，王氏当时不也被打压的差点要灭了吗？”

　　“那是林枫打压你。”

　　王臻笑了笑说道：“那你的意思是我该恨林枫？老霍，你错了，被谁打压无所谓，关键是公司后面的发展，你看王氏现在不也好好的吗？虽然整个公司确实是林枫的，可正如林枫所言，王氏正是因为到了他的手中，才有了现在的局面，再说了，当时打压王氏的不是林枫，而是李灿！”

　　“说到底，咱们这确实有些不大一样，当初是振南那小子不争气，跟李灿厮混在一起，人家就想要吃掉王家，可那小子却一点都不知道，好在有林枫，不然的话，王氏现在恐怕早就没了。”

　　霍云山沉默了片刻说道：“你的意思是，我也同意林枫入股？”

　　“那是你自己的事情，我不发表任何意见，但是我想告诉你的是，你想让霍家重回巅峰甚至是走得更远的话，那就只能有这么一条路可以选了。”

　　霍云山再次沉默。

　　王臻却说道：“你想啊，现在李家是不惜一切代价的想要收拾你，而你又没有办法阻止，当然，你要想被李家吃掉的话，那也行，我没任何的意见，可关键是你不甘心被李家吃掉，那么说起来的话，也就是林枫可以帮的了你了，但是，林枫的条件你也知道，这么选择，在你自己，但是老霍，你的这一次选择至关重要，关系到霍氏将来的兴衰，所以，我劝你慎重一些！”

　　霍云山重重点头。

　　“好了，我先走了，你自己考虑吧！”

　　说着，转身边走。

　　霍云山大口抽烟。

　　一支烟很快见底，他又给自己点燃了一支。

　　霍云山的心情很是烦躁，他的脑地运行的很快，拼命的想着林枫入股霍氏之后的利害关系。

　　其实坦白地说，霍云山当然知道，如今能破局的路恐怕只有让林枫入股霍氏了。

　　让林枫入股霍氏没有问题，霍云山害怕的是，将来林枫会一点点的吃掉霍氏，如今他提出五百亿换百分之四十五的股份，要知道，再差百分之六的股份，那林枫就是霍氏的第一大股东，对于公司的任何事情都有绝对话语权。

　　这才是霍云山犹豫，甚至是纠结的地方。

　　可不答应也不行。

　　因为霍氏的危机恐怕只有霍云山最清楚了，事实上，已经到了生死存亡的关键。

　　而且，霍云山承认林枫有句话说的特别的正确，就算不入股，借给霍云山五百亿，那李家也显然不可能停止对霍氏的攻击。

　　怎么办。

　　霍云山左右为难。

　　恍惚中，他的闹大中又想起了王臻说过的话。

　　“难道，真的就只有这么一条路可以走了？”霍云山的内心当中疯狂的问着自己。

　　可他显然给不了自己答案。

　　因为这就是一个让霍云山自己都觉得蛋疼的问题。

　　抽烟，一支烟接着一支烟的抽。

　　仿佛此刻只有这样，才能缓解自己内心当中的郁闷与焦虑。

　　岂不知，越是这样，自己的内心当中越是焦虑。

　　手机在这个时候突然响起。

　　这个突兀的声音着实吓到了霍云山。

　　他扫了一眼来电显示，竟然是李家诚的。

　　这让霍云山很是吃惊，也颇为意外。

　　将刚点燃的一支烟迅速掐灭，霍云山接起了电话。

　　“喂，你好！”

　　霍云山尽量让自己的语气听上去那般的自然甚至是自信。

　　“霍云山，有时间的话，你可以来下我家，我觉得有些事情，你我之间可以聊聊！”

　　“你想聊什么？”霍云山警觉地问道。

　　“我想，是时候谈一下霍氏集团的归宿问题了。”李家诚说道。

　　霍云山被刺激到了。

　　他近乎咆哮着说道：“姓李的，我告诉你，想要霍氏集团，那你是在做梦！”

　　说着，愤怒地挂了电话。

　　然后，霍云山将电话给林枫拨打了过去。


第2214章 附加条件

　　李家诚的消息闭塞让他给霍云山打了这个电话，也正是因为他的这个电话，导致了霍云山的愤怒，然后将电话给林枫打了过去。

　　林枫正在回酒店的路上。

　　开车的人自然就是柯德。

　　电话响起的时候，林枫正在跟柯德说着关于霍云山的事情。

　　见电话是霍云山打来的，林枫笑了笑说道：“还真是说曹操，曹操就到。”

　　“兄弟，是霍云山打来的电话？”

　　林枫点了点头，却将手机调成了静音。

　　“怎么不接？”

　　“不急，晾一晾他，给他脸的时候不要，现在倒好！”林枫冷笑着说道。

　　柯德笑了笑说道：“兄弟，我在想，你是不是也入股我们柯氏集团啊。”

　　“滚蛋。”林枫笑骂道。

　　柯德笑道：“我认真的。”

　　“一边儿去，你我是兄弟，这种事儿我显然不会做的。”

　　一句话，两个字却将柯德感动了。

　　他重重点头，说道：“兄弟，谢谢！”

　　“滚犊子。”

　　柯德笑了笑说道：“我猜，霍云山之所以迟迟不肯答应，是害怕你吃掉霍家！”

　　“哼，他痛快的答应了倒也罢了，既然他这么墨迹的话，那怨不得我了，迟早有一天我会吃掉霍家的！”

　　这话让柯德的身子哆嗦了一下，他从林枫的眼神当中看出了阴狠。

　　不过，转念想想，这就是个弱肉强食的世界，谁的拳头硬，谁就是大爷，这点无需置疑。

　　纵观林枫的行事风格，能这么做，已经算是仁至义尽，要给了一个心狠手辣的，恐怕，别说是霍家了，就连柯氏集团也不复存在了，或者说，早就易主了。

　　柯氏集团能有现在的规模不能说全部都是林枫的功劳，但，至少林枫出了很大的力，这点谁都没有办法否认。

　　很快，酒店到了。

　　“兄弟，喝尽兴了吗？”柯德问道。

　　林枫笑道：“没准明天走不了了，到时候继续喝吧！”

　　柯德应了一声。

　　互相打了个招呼之后，林枫进了酒店，柯德驾车离去。

　　进了电梯之后，林枫看了看手机，霍云山一共打了两个电话。

　　林枫笑了笑，前戏做主了。

　　随后将电话给霍云山打了过去。

　　电话几乎是在第一时间被接了起来。

　　“林老弟，你可算是接电话了！”霍云山无比崩溃地说道。

　　林枫笑了笑说道：“手机弄成静音了，没听见，不好意思，老霍，你有什么事儿？”

　　“林老弟，我想过了，我同意你的条件，但是我能不能附加一条别的条件！”

　　“什么条件？”

　　“可以不要吃掉我们霍家吗？只要不吃掉霍家，哪怕给你百分之五十的股份都行！”

　　这话还真让林枫觉得有点意思。

　　笑了笑说道：“行，既然老霍你都开了这种口了，为了表示我的诚意，这样吧，我再让你百分之五的股份，只要百分之四十就行了，不过，这条你倒是可以加在合约上！”

　　霍云山惊呆了。

　　没想到自己一句竟然换来了林枫这么大的退让。

　　他有些摸到跟林枫相处的窍门了。

　　“老弟，那你看，钱什么时候可以到位。”

　　“你的合约准备好就行了，明天上午就可以签约！”

　　“好好好，我这就回去准备！”

　　“待会儿你给我一个账号，最后全球通用的那种！”

　　“好好好，我马上给老弟你发过去！”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　随后便将电话给凤凰打了过去，很快，这妞便接了起来。

　　声音媚媚地说道：“老公，分开这么快想我了？”

　　林枫笑道：“是啊，想了。”

　　“想人家那儿了？”

　　“那儿都想！”

　　“那你来找人家啊！”

　　“我倒是很想，但实在没什么时间，给你个事儿做吧！”

　　“老公什么事儿？你说！”

　　“能筹集到五百亿的资金吗？”

　　“可以啊，帮里边现在就有两百亿美金。”

　　“嗯，那好，明天上午给我转五百亿华夏币过来。”

　　“好的，老公还有什么事儿吗？”

　　“我没事儿了，你还有事儿吗？”林枫笑着问答。

　　“有啊，人家很想你啊！”

　　“是吗？想我哪儿？”林枫如法炮制地问道。

　　凤凰咯咯地笑着说道：“想你的鸡巴。”

　　林枫惊呆了。

　　被这妞的大胆。

　　不过，也被这妞的话刺激的体内有些蠢蠢欲动了。

　　说罢了这话之后，凤凰便又咯咯地笑了起来。

　　“小妞，你好大的胆子，你就不怕刺激的大爷我上火了，憋不住去找女人？”

　　“哼，你的胃口那么刁，我才不怕那！”

　　林枫败给这妞了。

　　感情这也是个只管杀不管埋的人啊！

　　扯淡了一会儿之后，述说了一番便挂了电话，随后林枫将霍云山提供的账号给凤凰发了过去。

　　凤凰给恢复了一条收到。

　　林枫便没有在理会这妞。

　　看了看时间才九点左右。

　　林枫闲的无聊，给苏小蛮将电话打了过去，也不知道这妞还在不在羊城了。

　　很快，苏小蛮接起了电话。

　　“喂，你好！”苏小蛮一副公事公办的语气说道。

　　林枫听到了这样的语气时，还以为自己打错了。

　　可苏小蛮的声音林枫实在是太过于熟悉了，一下子就听出来了。

　　“小蛮，你抽风了？”林枫说道。

　　苏小蛮啊了一声，随后尖叫着说道：“林枫，是这你个混蛋吗？”

　　“可以去后面的混蛋去掉吗？”

　　电话那头的苏小蛮咯咯地笑了起来。

　　笑着说道：“这么晚了，给本姑娘打电话有什么事儿啊？”

　　“你在哪儿？还在羊城吗？”

　　“当然在这边的事情已经在收尾阶段了，再过一周之后就要去京城了！”

　　“哦，我来香港了。”

　　“什么时候？住的那个酒店啊！”

　　“今天刚到，住的是四季。”

　　“挂了。”苏小蛮的语气显得很是生气地说道。

　　说着，便真的挂了电话。

　　什么情况？

　　带着不解，林枫将电话再次拨打了过去。

　　但是被提示已经关机。

　　林枫无语了。

　　若不是记挂着明天上午还要签约的事情，林枫绝对二话不说就要杀到羊城去了。

　　洗了个澡，一个人惬意的喝了些红酒之后，便快十一点了。

　　林枫正准备睡觉。

　　就在这个是时候，门铃突然响起。


第2215章 不速之客

　　都这么晚了，会是谁那？

　　林枫很是好奇。

　　也没叫客房服务啊！

　　带着疑惑，林枫喘着睡袍起身去开门。

　　门开了，林枫瞬间傻眼了。

　　是苏小蛮。

　　竟然是苏小蛮。

　　这妞怎么会突然杀过来了。

　　林枫很吃惊，林枫非常吃惊，林枫相当吃惊，吃惊的嘴巴能同时塞进去七八个鸡蛋。

　　目瞪口呆的看着眼前的这个一袭长裙的小妞，正亭亭玉立楚楚动人地站在自己的面前。

　　她的那双眼睛此时竟然带着几分别样的妩媚。

　　林枫傻眼了。

　　这到底是什么情况？

　　这妞不是生气了吗？不是不接林枫电话了吗？那为什么会出现。

　　不过，林枫很快便明白了，这妞明显是用生气来伪装她的行程，这么突然杀过来，完全就是为了给自己一个惊喜。

　　就在林枫发愣之际，苏小蛮却已经笑吟吟地说道：“怎么，不欢迎我的到来？还是房间内还有别的女人啊？”

　　林枫却一把将这妞拉入了自己的怀中，二话不说，嘴巴便强吻了上去。

　　苏小蛮浑身瞬间僵直，身子任凭林枫顶到了墙上。

　　林枫的嘴巴很是放肆，放肆的用舌头撬开了这妞的嘴巴，然后钻了进去。

　　已经不是与林枫亲吻的苏小蛮被林枫撩逗的很快便供上了自己的香舌，然后搅和缠绵在了一起。

　　林枫的身心荡漾，苏小蛮娇喘连连。

　　林枫的手在乱摸，在蹂躏这妞的大白兔，几乎被挤压的已经变形，但是林枫不管，他的手不知道什么时候已经伸进了这妞的长裙当中，很是熟稔的拿掉了这妞的胸罩，然后与她的大白兔来了一个零距离的接触。

　　被这般挑逗的苏小蛮喘息越发大了。

　　终于在彼此几乎要窒息的时候，放开了对方。

　　苏小蛮娇喘不已，一双眼睛更是水汪汪雾蒙蒙的看着林枫，带着几分说不清道不明的妩媚之色。

　　但，对于林枫来说，苏小蛮此刻贝齿紧咬上唇的这个不经意的姿势才真心的要人命。

　　林枫停顿了几秒，给了彼此一个喘息的机会之后，便再次疯狂地亲吻了上去。

　　这一次林枫的手不仅在揉捏这妞的大白兔，更是将魔抓伸向了苏小蛮的小屁屁。

　　这不摸不要紧，一摸之下，林枫顿时大吃一惊，完全没想到苏小蛮的雪臀竟然在不知不觉当中发育的那叫一个火辣，而且充满了惊人的弹性。

　　揉捏了几下，不过瘾的林枫直接猛地拍了一下，苏小蛮猛地娇吟了一声。

　　然后突然便很是疯狂滴回应起了林枫来。

　　看样子，这是苏小蛮的敏感地方。

　　林枫显然不会错过这样的机会，他更加凶残地开始揉捏，拍打。

　　没一会儿的功夫，苏小蛮彻底的举手投降，眼睛水汪汪的看着林枫一副求操的表情。

　　林枫早就荡漾不已，按捺不住自己内心的沸腾，伸手去撩这妞的长裙。

　　苏小蛮却很是配合地将裙子直接撩了起来，粉嫩的雪臀对准了林枫，仿佛用一种勾人的声音在告诉林枫，来干我啊！

　　林枫忍无可忍，本就禁欲已久，此刻所有的邪火被苏小蛮彻底的勾引了起来。

　　刚刚洗过澡的林枫二话不说，提枪上马开始冲击了起来。

　　一时间，啪啪啪的声音不绝于耳，这期间还伴随着苏小蛮宛若猫叫春一般的声音，好像是一根羽毛似的，在轻轻地撩逗着林枫的心。

　　这是最凶悍的媚药，林枫根本无法抵抗，开始更加疯狂地冲击。

　　苏小蛮明显感觉到了疼痛，尽管处之之身上次在羊城已经给了林枫，可这并不表示苏小蛮就可以承受如此强悍的攻击。

　　没过一会儿，这妞便扭头，求饶一般地说道：“官人，你轻点儿嘛，要弄死人家啊！”

　　林枫被这话刺激的更加沸腾。

　　但，说到底林枫还是一个怜香惜玉的女人。

　　他的动作变得温柔缓慢了起来。

　　没过一会儿，苏小蛮不干了。

　　这妞主动的开始索取。

　　林枫愣了一下，觉得这样倒也不错，便停在那里，任凭苏小蛮不断的扭动着雪臀，前后左右的开始主动出击。

　　偌大的房间瞬间变成了俩人欢爱的战场，不知道什么时候，俩人已经将战场转移到了浴室。

　　冲刺了一番之后，林枫觉得不过瘾，直接将苏小蛮抱了起来，放在了梳妆台上。

　　所有的洗漱用品被林枫在第一时间清扫而光跌落在了地上，正在兴头上的俩人谁都没有去管。

　　因为还有更重要的事情要做。

　　又是一番猛烈的冲刺之后，苏小蛮的身子剧烈的颤抖了起来，这妞的娇吟之声也变得无比急促。

　　林枫知道她到了。

　　可林枫却还不过瘾。

　　继续冲刺。

　　苏小蛮很是配合地用自己的两条美腿紧勾着林枫的腰，卖力的迎合着林枫的进攻。

　　不知道又过了多久，苏小蛮到了三次之后，林枫终于彻底的爆发了。

　　宛若火山喷发，带着毁天灭地的力量。

　　无数的子弹蓬勃而出，强劲有力地射进了苏小蛮的体内。

　　一切终于归于平静，偌大的浴室内到处都是荷尔蒙的味道。

　　苏小蛮勾着林枫的脖子，整个人几乎瘫软在林枫的怀中，大口喘息，林枫也没好到那里去。

　　这个拥有让人不敢忽视的力量的男子此刻却觉得自己的身子都有些颤抖不易，脚下更是软绵绵的，没有丝毫的着力点。

　　休息了一会儿之后，林枫总算是换了过来。

　　“累吗？我抱你回去睡觉吧！”林枫说道。

　　苏小蛮却不依不饶撒娇地说道：“不嘛，奴婢还想要！”

　　“真是个吃不饱的小野猫，得，那就满足你吧！”

　　说着，林枫转身去给浴缸内放了水，等到水放的差不多了，便抱着这妞进了浴缸。

　　一起泡了会儿澡之后，所有的疲惫瞬间消失，林枫又变得生龙活虎。

　　“小妞，大爷来了！”林枫坏笑着说道。

　　苏小蛮很是配合地故意做出一副很是惊慌的样子说道：“大爷，你不要这样，奴婢已经是有老公的人了。”

　　“大爷我就喜欢你这种风情万种的小少妇！”林枫很是霸道地说道。

　　苏小蛮紧咬着自己的双唇，沉默了一会儿，突然妩媚一笑说道：“大爷，你如果非要这样的话，那奴婢只好答应你了，不过，如果操，请狠操！”

　　说着，便伸手去触摸林枫的小伙伴。


第2216章 辛苦了

　　激情褪去。

　　彼此都变得无比的平静与满足。

　　苏小蛮好像是一只温顺的波斯猫蜷缩在林枫的怀中，一言不发，而林枫的一只手却在这妞光洁如丝的后背上不断的抚摸。

　　“小蛮，你怎么知道我在这个房间？”

　　“你这样的身份背景，显然不可能住一般的房间啊！”苏小蛮笑着说道。

　　这妞就好像是一匹烈马似的，终于被林枫彻底的征服。

　　捏了捏这妞的脸蛋，林枫笑道：“还真是一个聪明的小妞，不过，下次可不许在玩儿这样的惊喜了，你知道我打不通你电话的时候有多么的着急吗？我还真以为我惹下你了！”

　　“笨蛋，我是那种小肚鸡肠的人，不过，你这家伙恢复的倒是挺快的，伤的那么重，可是没想到这么快就好了！”

　　“这得多亏阁叔的照应，对了，我听阁叔说，在我昏迷的时候，你曾经去看过我。”

　　“对啊，老娘多爱你啊，你出了那么大的事情，我怎么可能不去看你！”

　　尽管苏小蛮这一刻变得很是粗暴，可林枫却还是感动的搂紧了这妞。

　　苏小蛮感受到了林枫的爱，便也紧紧地抱住了林枫。

　　有些人是值得一辈子去疼惜的。

　　苏小蛮便是这样的人。

　　且不说苏小蛮对林枫的爱，单是俩人经历过的那一切就足以让林枫得好好的珍惜她。

　　没有经历过的人是不会明白的。

　　别看俩人现在在一起很是甜蜜，也只有俩人彼此清楚的知道，能在一起的路程是多么的艰辛与曲折。

　　好在一起都已经过去。

　　正所谓，风雨过后才能见彩虹。

　　所有的坚持也算是得到了回报。

　　林枫没有理由不珍惜。

　　“我明天飞京城！”

　　“什么时候？”苏小蛮很是平静地问道。

　　“明天下午！”

　　“哦，那老娘就榨干你了，总得给你留点资本去祸害雨薇跟唐妃那浪蹄子啊！”苏小蛮笑着说道。

　　没有吃醋，没有争宠。

　　林枫越发爱腻地抱紧了这妞。

　　“林枫，你个混蛋，老娘的胸都要被你压扁了！”苏小蛮抗议道。

　　林枫噗嗤一声笑了出来。

　　气氛瞬间变得很是活泼。

　　“你的商场怎么样了？”

　　“你圣诞节来过之后，一切突然变得无比的顺利，杨虎在背后出了不少的力，这些我都知道，但是我只字未提，他愿意做就让他去做吧！”

　　“嗯，那小子还算可以，没让我失望！”林枫笑道。

　　“对了，你东瀛的地下世界拿下了？”

　　林枫点了点头说道：“拿下了。”

　　“好快啊，上次去的时候，还听那老头说你估计最快也得一个月！”

　　苏小蛮口中的那老头自然就是当时照顾林枫的阁叔。

　　“他显然低估了我的实力！”

　　“哼哼，我就知道你是个变态！”

　　“对啊，自从跟你在一起之后，我就成变态了！”

　　苏小蛮咬了林枫一口。

　　不疼。

　　林枫却忍不住在她的雪臀上拍了一把。

　　苏小蛮被刺激的浑身一个哆嗦，娇颤颤地说道：“别，别打，弄的人家又有反应了。”

　　林枫坏笑着说道：“原来你的敏感部位在这儿啊，嗯，知道了，你放心，以后我肯定会隔三差五的打那么几下的！”

　　苏小蛮崩溃。

　　怒骂道：“臭变态。”

　　林枫笑了笑。

　　又与这妞说了一番的情话之后，时间不早了，这才搂着苏小蛮沉沉地睡去。

　　事实上听到林枫均匀的呼吸声时，苏小蛮依然睁着眼睛。

　　昏暗的灯光下，这妞的那双漂亮的大眼睛直勾勾地看着林枫那张越来越有魅力的脸庞。

　　此时这妞显得特别的花痴。

　　手托着下巴认认真真的看了林枫好一会儿之后，苏小蛮嘻嘻地笑了笑说道：“我苏小蛮的男人果然是顶天立地的汉子，就连床上功夫都这么的威猛。”

　　说着，又得意地笑了笑，缩在了林枫的怀中沉沉地睡去。

　　一夜无语。

　　第二天大清早林枫就被一阵手机的铃声吵醒。

　　电话是凤凰打来的。

　　林枫接起了电话。

　　“老公，钱已经转账了，大概最次下午就到账，到时候你查看一下！”凤凰笑着说道。

　　林枫应了一声，说道：“好的，你辛苦了！”

　　“老公，你还在睡觉？”

　　“嗯，刚醒。”

　　话音刚落，突然听的怀中的苏小蛮呓语般地问道：“谁呀？”

　　电话那头的凤凰清楚的听到了这个声音，随后痴痴地笑着说道：“哟，老公，你还真找女人了啊，啧啧，看样子，我得去香港伺候伺候你了。”

　　林枫笑了笑说道：“是啊，你得来伺候我几天了。”

　　“等着，我这就去订机票！”凤凰笑着说道。

　　林枫当然知道这妞是在开玩笑，便笑着说道：“如此最好，到时候你就可以跟小蛮一起伺候我了！”

　　凤凰虽然性格改变了不少，可毕竟不是艾薇儿与林雨薇，她显然接受不了这样的事情。

　　听了林枫的话之后，这妞忍不住笑骂道：“老公，你太变态了！”

　　“你不就喜欢变态吗？”林枫笑着回应道。

　　“讨厌，不跟你聊了，我得去做事儿了！”

　　林枫应了一声说道：“注意身体，注意安全，有什么事儿第一时间给我打电话！”

　　凤凰笑道：“放心吧，如果有事儿了，我肯定会给你打电话的。”

　　又扯淡了几句之后，彼此挂了电话。

　　“谁呀？”苏小蛮又问道。

　　这次，声音比刚才的清醒了几分，看样子是被吵醒了。

　　林枫笑了笑说道：“是凤凰，昨天让她今天打五百亿过来，他刚才告诉我，钱已经打过来了！”

　　苏小蛮睁开了那双漂亮的眼睛看着林枫，随后叹了口气说道：“爷爷个鸡大腿的，我还想着使劲赚钱，然后包养你这家伙那，却不曾想竟然被凤凰拔了头筹，太没意思了，要怪就怪我没本事啊！”

　　林枫被逗的大笑了起来。

　　笑着说道：“看样子某人是想被我拍屁股啊！”

　　苏小蛮一听这话，迅速闪身跳下了床，动作敏捷的让林枫自叹不如。

　　这妞进了浴室。

　　林枫给霍云山将电话打了过去。

　　很快对方接了起来。

　　“老霍，钱已经转过去了，一个小时之后，我希望看到合约！”

　　霍云山心中一阵狂喜，赶紧点头如捣蒜一般应许了下来。


第2217章 都是老娘的

　　林枫本以为签合约的时候，不过是霍云山请几个律师到场，然后彼此签字就算完事儿了，可让林枫没想到的是这老东西竟然请了大批的媒体记者。

　　林枫清楚的知道霍云山打的是什么算盘，说白了，这老东西就想昭告天下人，甚至是告诉李家，现在林枫已经跟自己合作了，别在打霍家的注意。

　　林枫却觉得这样的事做事儿方式实在是太过于恶心，就算霍云山不开这个新闻发布会，林枫也自然会跟李家打招呼的。

　　就在霍云山兴致勃勃的邀请林枫前去新闻发布会的时候，林枫却不悦的告诉霍云山，这样的签约仪式不是自己所喜欢的。

　　霍云山的心沉入了谷底。

　　林枫说道：“老霍，你我都不是笨蛋，我知道你打的是什么主意，我只能说，你想的太多了，去把那些记者解散吧，签约的事情秘密进行就行，另外，李家的事情你无需担忧，我自己会搞定的。”

　　霍云山听了林枫这话，想了想赶紧说道：“老弟，是我失策了，你放心，我这就去处理这事儿！”

　　林枫点了点头。

　　霍云山转身离去。

　　霍云山离去之后，苏小蛮这才从浴室内走了出来，喘着林枫衬衫的她只包裹着雪白的翘臀，修长的玉腿在阳光的照耀下，好像披上了一层圣洁的光芒。

　　显得那叫一个撩人。

　　林枫看的有些痴迷了。

　　尽管这牲口一直喜欢女人的美腿大于脸蛋，但是却从来都就没有想到，两条腿竟然可以美到如此让人窒息的地步。

　　苏小蛮看到了林枫眼神当中的痴迷，顿时妩媚一笑说道：“还想要吗？”

　　林枫点头。

　　这妞三步一回头的看着林枫，那眼神好像是刀子似的勾着林枫，让林枫跟着她一步一步地回到了房间。

　　一番亲吻过后。

　　林枫衣衫都懒得褪去，抬起了这妞的一条玉腿，苏小蛮的身子半趴在床上，然后就开始提枪上马进攻了起来。

　　再次响起敲门的声音时，林枫正在疯狂的冲刺着。

　　这个突然响起的敲门之声狠狠的刺激到了林枫，让他变得更加的疯狂。

　　苏小蛮的娇吟之声，如泣如诉，好不诱惑人。

　　这样的声音刺激的林枫更加疯狂的进攻着。

　　林枫知道敲门的是谁，但是林枫没有理会。

　　只顾着自己的冲刺。

　　又过了十多分钟之后，林枫彻底的爆发。

　　苏小蛮的浑身颤抖不已。

　　大口喘息。

　　林枫觉得特别的舒坦。

　　简单的休息了一会儿之后，林枫俯身亲了亲这个一脸满足的小妞，笑道：“你先休息一会儿，我出去办点事儿！”

　　苏小蛮点了点头，声音娇喘着说道：“那你要快点回来！”

　　林枫应了一声。

　　敲门的果然是霍云山。

　　在林枫没有给他开门之后，霍云山便停止了敲门。

　　身为过来人的他猜到了林枫在做什么了。

　　见林枫精神抖擞的出来了之后，霍云山笑了笑说道：“老弟，忙活完了？”

　　林枫笑了笑说道：“记者都走了？”

　　霍云山应了一声。

　　“合约那？”

　　“啊？老弟，你不会打算就在这儿签约吧！”

　　“怎么，不行啊？”

　　霍云山崩溃了。

　　他实在不敢相信，涉及到这么庞大的一个合约林枫会如此草率的解决掉。

　　林枫看出了霍云山的崩溃。

　　便淡然说道：“在哪儿无所谓，关键是签了合约之后，你可以得到什么，我可以得到什么，这才是最关键的，有多少风风光光签下来的合约，到最后却还是难逃破产的命运，老霍，说句自大的话，你我都不是一般人，何必拘泥于那些形式。”

　　霍云山猛地点头说道：“对对对，老弟你说的有道理，那就在这儿吧，我这就让律师带着合约过来！”

　　林枫点了点头。

　　霍云山很快便开始打电话。

　　几分钟之后，十来个律师到了。

　　林枫一看这阵势顿时笑了起来。

　　这霍云山可着实喜欢讲究排场，这么点事儿，还整这么大的阵势，有必要吗？

　　林枫那里知道，对于霍云山来说，这份合约可是关系到霍氏集团未来的生死存亡，他可一点都不敢大意！

　　霍云山将厚达十多公分的合约递给了林枫，林枫接过来之后，看都没有细看，便接过了笔刷刷地签上了自己的名字。

　　“对了老霍，钱你收到了没有？”

　　“到了，就在刚才到的！”

　　林枫点头笑道：“那好，合作愉快！”

　　说着，林枫将属于霍云山的合约递给了他。

　　霍云山应了一声，赶紧将林枫签字的合约接了过去。

　　“老弟，可全指望你了！”

　　“好说，好说，记着把每年的红利打到我的卡上就行！”林枫笑着说道。

　　霍云山干笑了几声。

　　“得，你去忙吧，我也要开始做事儿了，待会儿我就会去看看李家诚的。”

　　霍云山赶紧点头如捣蒜一般地说道：“那你忙，我先走了！”

　　林枫应了一声。

　　霍云山转身便要走人，林枫突然想起了什么似地说道：“对了，给我留下一部车。”

　　霍云山又折了回来，赶紧给林枫递上了一把车钥匙，林枫扫了一眼，见是辆宾利的车钥匙，笑了笑，拿在了手中，说道：“可以开始做事儿了，李家的事情你无需在担心！”

　　霍云山点了点头，转身离去。

　　回到了房间之后，苏小蛮已经穿戴整齐。

　　依然是那个青春靓丽的小妞，谁能想到她会在床上那般的生猛。

　　“忙完了？”苏小蛮问道。

　　林枫点了点头，将属于自己的那份合约随意的放在了床上。

　　“这是什么？”

　　“一份合约，送你吧！”林枫进浴室的时候随意说道。

　　简单的洗刷了一番，等到林枫出了浴室之后，苏小蛮正无比震惊地看着他。

　　“怎么了？”林枫问道。

　　“这可是一份价值五百亿的合约啊，你买下了霍氏集团百分之四十五的股份？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“林枫，你这牲口，你现在到底有多少钱啊！”

　　“放心，这些钱都是你的！”林枫笑着说道。

　　没有回答苏小蛮正面的问题，一是怕吓着这妞，二是林枫也确实不知道自己现在到底有多少钱。

　　苏小蛮听了这话顿时又惊呆了。

　　许久之后，这妞说道：“呸，我才不稀罕你的钱，我要花钱，也要花自己赚的。”

　　说着，这妞却又突然妩媚一笑说道：“再说了，我要你的钱做什么，有了你的人，你的何止是钱，其他的一切也都是老娘的！”

　　林枫一惊，随即大笑了起来。


第2218章 未来

　　等到苏小蛮收拾好了一切之后，林枫驾车带着这妞朝着李家诚的办公室奔去。

　　既然霍氏现在有自己百分之四十五的股份，那自己现在可以光明正大的要求他停止对霍氏的攻击了。

　　李家诚很忙。

　　忙的在做一些重大的决定，因为，就在半个小时之前，他得到了消息，林枫已经入股了霍氏。

　　这对于李家诚来说，真心不是好的消息。

　　他甚至有些后悔昨天晚上给霍云山打那个电话了。

　　其实坦白地说，李家诚之所以给林枫面前，又给林枫李氏集团的股份，说白了，还是因为林枫的厉害，对于林枫的每一步所走的道路，李家诚都有关注。

　　林枫前不久拿下了东瀛的地下世界，甚至是接手了草芥一雄家族的一切，李家诚都知道，这时让他清楚的知道，自己与林枫必须地采取全面的合作了，而不是在像之前的那种爱理不理。

　　这不得不说，李家诚确实是一个只够睿智的老人。

　　正想着自己改如何面对林枫接下来的行动时，便被秘书告知，林枫已经到了。

　　李家诚迅速做出了一个决定。

　　他起身，第一次出了办公室去迎接一个人。

　　林枫见到了李家诚。

　　这老头，正在笑着。

　　对，就是在笑着，不仅笑着，甚至主动伸手。

　　林枫与他宽厚的手掌简单的握了握手之后说道：“李先生的气色不错！”

　　“是吗？你也愈发精神抖擞了！”

　　林枫大笑了起来。

　　简单的寒暄了几句之后，李家诚将林枫请入了他的那间安保措施做的那叫一个严密的办公室当中。

　　落座之后，李家诚说道：“林枫，可是来拿你的红利？”

　　林枫一怔，笑道：“什么红利？”

　　“林枫，你可真是贵人多忘事，你去年刚入股了李氏一些股份，难道忘记了？”

　　林枫当然记得，听了这话，故意拍了一下额头说道：“我都把这事儿给忘记了。”

　　“还好，我记着那，钱已经给你准备好了，大概是一百四十多亿，你看你是想要现金，还是支票？”

　　林枫却摆手说道：“不着急，就先在你这儿放着吧，再说了，我去年也曾经跟你接过一笔钱，权当还债吧！”

　　林枫的这话让李家诚的内心当中着实舒坦。

　　有借有还再借不难，这个亘古不变的道理不管在什么时候都是真理啊！

　　林枫当然没有那么大方，去年借的钱，说白了，就是黑了，但是林枫今日的还另外目的，所以便故作大方一些。

　　再说了，前前后后的从李家也黑了不少钱了，有的时候也不能太过分。

　　这个尺度，林枫一直拿捏的很好。

　　“既然不是来拿红利的，那林枫你是来做什么的？”李家诚直视林枫的眼睛问道。

　　林枫笑道：“刚拿下东瀛的地下世界，这不，顺道回来看看！”

　　“哦？东瀛的地下世界拿下了？那真是一件值得恭喜的事情！”李家诚说道。

　　这显然是在演戏，林枫也不是傻子，当然看得出来，但是，无所谓，只要符合彼此的利益就行。

　　“是啊，确实值得恭喜，谢谢李先生的好意！”

　　李家诚淡然一笑说道：“你只是顺道来看看我？就没有别的事情？”

　　“怎么，李先生期望我有点事情？”

　　从李家诚的态度，林枫感觉得到他似乎在让林枫把霍家的事情说出来。

　　林枫当然知道以李家诚的消息来源，他必定早就知道了林枫入股霍氏的事情。

　　李家诚笑了笑说道：“没什么！”

　　林枫也笑了笑，没有说话，低头开始喝茶。

　　扯淡了半天之后，林枫起身走人。

　　李家诚破天荒的邀请林枫吃中午饭，却被林枫婉拒，他有更重要的事情去做。

　　李家诚送出了公司。

　　目送了林枫的离去之后，李家诚面色颇为凝重地说道：“真是一个难对付的家伙。”

　　说着，摇了摇头。

　　林枫很快出了李氏集团。

　　刚上了车，苏小蛮便迫不及待地问道：“怎么样，事情搞定了？”

　　林枫笑了笑说道：“差不多吧，快到饭点了，你想吃什么？我请客！”

　　“你是不是下午就要去京城了。”

　　林枫点头说道：“是啊，要不，你跟我一起去吧！”

　　“怎么，舍不得姑奶奶我啊！”苏小蛮笑眯眯地说道。

　　“太舍不得了！”林枫呲牙咧嘴地笑着说道。

　　苏小蛮淡然一笑，沉默了一会儿之后说道：“其实我也很想跟你一起走，但是羊城的事情已经接近尾声，很多事情都等着我去处理，所以，我一时间走不开，不过，等到忙完了，我就去找你，不管你在什么地方！”

　　林枫笑着说道：“也好，那咱们先去吃饭吧！”

　　苏小蛮应了一声。

　　带着这妞选了家档次不低的西餐厅，不仅有美食，而且，还有美景。

　　苏小蛮看着维多利亚港，颇为感触地说道：“林枫，如果我记得不错的话，咱俩还是第一次在环境这么好的地方吃东西！”

　　“是我亏欠你的太多了！”林枫说道。

　　苏小蛮却白了林枫一眼说道：“能不能别煽情啊，姑奶奶本就有些伤感了！”

　　林枫笑了笑，说道：“那好吧，聊点正事儿，你下一个要开商场的地方在哪儿？”

　　“东海省的省城！”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的。”苏小蛮很是认真地说道：“我说过，要在所有一线城市跟省城都要开设商场的！”

　　“有志气。”

　　“谢谢，有你这样的靠山，我做什么做不成啊！”苏小蛮很是得意地笑着说道。

　　林枫笑道：“我很高兴，我对你还有点用处！”

　　“就算一块卫生巾也有她的用处，更何况是你这样的人。”

　　林枫被打击到了。

　　这妞说话的方式还真是一如既往的犀利。

　　“小蛮，如果等到我的事情全部都完成了之后，你愿不愿意跟着我一起周游世界，甚至是归隐。”

　　“好啊，反正我对赚钱其实也没那么大的兴趣，你要敢带着我离开这个纷扰的世界，那我就敢跟着你走！”

　　林枫笑了起来。

　　就在这个时候，他的手机突然响起。

　　拿出来扫了一眼，林枫的眉头顿时微皱。

　　“怎么了？”苏小蛮问道。

　　林枫将来电显示给苏小蛮看了一眼，这妞随即叹了口气说道：“你这牲口，到底有多少女人啊！”


第2219章 见你就心烦

　　林枫听了这话笑了笑说道：“好了，别生气了，不管我有多少女人，你始终是我最爱的那一个。”

　　这话让苏小蛮顿时眉开眼笑。

　　“接吧，我也就是那么一说，还能不让你接电话啊，再说了，柳思思也不是吃素的啊，万一知道是我不让你接电话的话，估计能恨死我！”苏小蛮见林枫迟迟不肯接电话便说道。

　　林枫笑了起来。

　　电话却是许久未曾联系的柳思思打来的。

　　林枫接起了电话。

　　“林枫，你是不是死了？”柳思思开口便怒气冲冲地说道。

　　“嗯，我死了，但是接到了你的电话之后，我又活过来了！”林枫笑着说道。

　　本来很是生气的柳思思在听到了这话之后，顿时噗嗤一声笑了出来，笑着说道：“你已经好久都没有给我打过电话了，虽然我在你的心里边没什么份量，但是也不至于这样吧！”

　　这妞的语气虽然没有丝毫的抱怨，可林枫却还是赶紧说道：“这确实是我的错，万分抱歉！”

　　“哼，现在说这些有什么用，除非你来看我，不然的话，我就当你不要我了，本姑娘回头就相亲去！”

　　“什么情况？”林枫问道。

　　“还说呢，我爹让我相亲呢！”

　　“不信！”

　　“你爱信不信，不信拉倒，反正我已经前前后后见了三个了，条件都还不错！”

　　“金老爷子知道咱俩好的了呀？干嘛还让你去相亲！”

　　“好个屁啊，这么久没联系了，你觉得咱俩还好的吗？”

　　“得，是我的错，你现在在哪儿那？”

　　“还能在哪儿昆玉市那，你不让我给你镇守在南疆的边陲吗？本姑娘可是很尽职的在给你守着那，再说了，金镶玉集团现在做的这么大，我不在这儿能去哪儿啊！”

　　林枫听了这话顿时笑道：“看样子，我可以分不少的红啊！”

　　“哼，想都别想，你一天不来看我，你的分红就少一百万，你自己算吧，你已经有多久没有来看我了。”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　笑着说道：“也不很多嘛，一百天也才一个亿，我的红利够我一年不见你了！”

　　“你混蛋啊！”

　　“得，你让我想想啊！”

　　“想什么？”柳思思问道。

　　林枫没有回应，沉默了一会儿之后说道：“算了，我下午就去昆玉市，登机之后给你电话！”

　　“你要来？”柳思思顿时无比惊喜地问道。

　　“啊？怎么，不行啊！”

　　“当然行了，不过，你不骗我吧！”

　　“我骗你有钱拿吗？”

　　“想的你美！”

　　“那不就结拉，等着吧。”

　　柳思思激动不已地点头，语无伦次的说了一堆废话，林枫哭笑不得的挂了电话。

　　很快，林枫就感觉到了两股幽怨的眼神看着自己。

　　不用问也知道是苏小蛮的。

　　林枫讪讪地笑了笑说道：“怎么，生气了？”

　　“呸，我才没那么小的度量。”苏小蛮嘴硬地说道。

　　“是吗？反正我就喜欢看你生气的样子，特别的迷人！”

　　“去死！”苏小蛮翻了个白眼说道。

　　林枫嘿嘿地笑了起来，然后伸手抓住了这妞的粉嫩玉手，说道：“小蛮，我不否认你在我的心目中的地位很是超群，比她们都要重要，但是我也不能太冷落人家们，你说那？”

　　“得得得，我又没说不让你去，你想去，去就是了，但是姑奶奶一周之后要去京城，如果看不到你的话，你就死定了！”

　　“我好像去了就不回来了似的，放心吧，一周之后，我肯定在京城，即便是不在京城，也在东海省。”

　　“这还差不多！”

　　“还吃吗？”林枫笑着问道。

　　“别你气饱了。”

　　“那我送你去关口？”

　　“不用，我先送你去机场吧！”

　　“别，我可不想看着你送我，然后自己孤单的离去！”

　　苏小蛮沉默了一会儿之后说道：“两年的这个时候，某人在京城的机场送我走的时候，哭的那叫一个伤心，尽管我当时很想回头，但是我知道我不能，我怕我彻底的舍不得离去，今天，就算是弥补你一次吧！”

　　说着，苏小蛮的眼睛很是明亮的看着林枫。

　　林枫的心中被触动了。

　　他抓紧了苏小蛮的小手。

　　抚摸了一会儿之后，说道：“成，那你就弥补我一次吧！”

　　结账完毕之后，俩人上了车，林枫驾车朝着机场奔去。

　　一路上谁都就没有沉默，彼此都在尽量的找话题说，可不管怎么说，最终都还是会说到分别上。

　　然后便是沉默，长时间的沉默。

　　很快，机场到了。

　　尽管，林枫多么希望这路在长一点，但这并不是林枫祈祷就可以做到的。

　　一起下了车。

　　苏小蛮的眼神满是不舍。

　　林枫上前一步，保住了这妞。

　　苏小蛮紧紧地保住了林枫。

　　然后突然说道：“吻我！”

　　林枫一怔。

　　苏小蛮却扬起小脑袋说道：“吻我！”

　　林枫没有犹豫。

　　嘴唇压了上去，很快便感觉到了一个温软如玉的双唇，有些微凉。

　　但，很快，便林枫的热情给温暖热了。

　　俩人吻得很是疯狂，完全不顾周围的人。

　　许久之后，终于放开了彼此。

　　“照顾好自己！”林枫说道。

　　苏小蛮重重点头，道了句：“你也是！”

　　“那我进去了！”

　　“快走吧，见你就心烦！”

　　“得，走啦！”林枫挥手说道。

　　苏小蛮轻轻地应了一声。

　　林枫转身离去。

　　这妞怔怔地站在原地，眼神是那般的不舍。

　　苏小蛮的内心当中很想叫住林枫，但是她忍住了，因为苏小蛮知道，自己若是开口的话，林枫必定会停留的。

　　但自己不能那么自私。

　　终于，林枫彻底的消失在眼帘中。

　　苏小蛮的眼泪也忍不住流了出来。

　　“这禽兽，还真让人舍不得啊！”

　　说着，苏小蛮笑了笑，擦掉了自己的眼泪，转身上车，迅速离去。

　　顺利地买到了机票，过了安检之后，林枫给柳思思打了个电话，告诉了这妞自己的航班。

　　柳思思在电话中疯狂的尖叫了几声，然后很是风骚地告诉林枫，她一定好好的洗干净，等着林枫来宠幸。

　　林枫崩溃。


第2220章 不醉不归

　　飞机安全的降落在昆玉市的机场之后，已经是晚上七点左右，林枫在出机口看到了打扮的很是精致的柳思思。

　　这漂亮的女人到那里都是焦点。

　　几个家伙俱都想明着暗着往柳思思的跟前凑，但是这妞看都没有看一眼。

　　她的目光正在全力的搜索着林枫的身影。

　　很快，便看到了随着人潮出来的林枫，这妞笑了。

　　很是激动的笑了。

　　然后便迅速地朝着出口走去。

　　林枫加快了脚步。

　　俩人汇合的那一瞬间，柳思思扑入了林枫的怀中，很是激动地抱着林枫，嘴巴更是无比主动的亲吻了上来。

　　林枫开始回应。

　　旁人那叫一个羡慕嫉妒恨，但是羡慕也没用。

　　这妞是属于林枫的。

　　放开了彼此之后，林枫清楚的从这妞的眼神当中看出了浓烈的欲望。

　　许久不曾宠幸这妞，让她的土地明显已经很是干涸了。

　　林枫清楚的知道这一点，所以，笑眯眯地说道：“怎么，想要？”

　　柳思思的眼神水汪汪的点头。

　　“走吧，带你去滚床单！”

　　这话刺激的周围的人那叫一个崩溃。

　　柳思思这妞终究是女孩子一个，脸皮极薄的她瞬间面红耳赤，煞是好看，却又应了一声。

　　众人要疯了。

　　这到底是一个什么样的世界啊！

　　这样的大美女让猪拱了。

　　出了机场，柳思思亲自开车。

　　这妞看样子是饥渴坏了，车速那叫一个疯狂。

　　没有去酒店，而是直接回到了这妞独自居住的别墅，刚进了门就开始主动进攻了。

　　折腾了半个多个小时，这妞到了两次，林枫这才爆发。

　　激情过后的这妞那叫一个满足，休息了一番之后，出去吃罢了饭。

　　林枫问道：“思思，你们金镶玉集团现在的生意做的怎么样？”

　　“还不错啊，每年都有百分之十五左右的增长，你要知道现在的规模已经足够到了，每年这么多的增长实际上是真的不少了！”

　　林枫点头笑道：“确实不少了，对了，帮派现在还是你在打理吗？”

　　柳思思点头说道：“是啊，不过，裁掉了不少人，这地方的局势稳定了下来之后，我发现根本就不需要那么多人，所以就裁了一部分，不过，没亏待他们，走的人都给了一笔补偿款，花了近乎百亿。”

　　“现在你手里边还有多少人？”

　　“上千。”

　　“嗯，足够了，人数虽然少了，但是战斗力却还可以吧！”

　　“当然，留下的都是最精壮的，我可不养废物！”

　　林枫听了这话顿时笑道：“不错，就应该是这样的。”

　　“你那？我听说过年那段时间，你出了点意外？”

　　林枫点头说道：“嗯，出了点意外，但是不碍事，要不然的话，我也不可能这么生龙活虎的出现在你的面前，你说那？”

　　柳思思笑嘻嘻地说道：“何止是生龙活虎啊，简直是彪悍的让人扛不住啊，要是在被你弄上一阵的话，我估计明天真的下不床了！”

　　林枫笑道：“哪儿能那，我的技术一直很不错的！”

　　“呸！”柳思思骂道。

　　林枫笑了笑说道：“柳思思不待你这样过河拆桥的，爽完了，就翻脸不认人了？”

　　柳思思无语。

　　“开个玩笑，明天去见见你爸，跟他吃顿饭吧，我已经最少一年没见过他了吧！”

　　“确实有这么久了，老爷子倒是还经常念叨你！”

　　“老爷子有良心啊，他最近在忙什么？”

　　“退下来之后，就整天养花遛鸟喝酒，日子过的舒坦着呢，不过，我现在若是遇到什么问题的话，还是会请他给我把把关。”

　　“嗯，如此最好。”

　　畅聊了一番之后，时间不早了。

　　俩人洗漱了一番，简单的抱着对方沉沉地睡去了。

　　一夜无语。

　　第二天起来的时候，林枫是上午时分。

　　柳思思已经不在了。

　　给林枫留的字条是上班去了，不过，中午就回来，最后还叮嘱林枫要乖乖的听话，别四处乱跑。

　　林枫在偌大的别墅内转悠了一番，他有种好像被包养了的感觉。

　　这样的感觉让林枫哭笑不得。

　　中分时分，柳思思回来了。

　　林枫扫了这妞一眼说道：“柳思思，为什么我有种被你包养的感觉，难道老子有做小白脸的潜质？”

　　听了这话，柳思思哈哈大笑了起来，花枝乱颤的，那叫一个迷人。

　　“走吧，我爹已经恭候你的大驾了！”

　　“你告诉他我来了？”

　　柳思思应了一声。

　　“思思，我明天去京城！”

　　“什么？这么快？”

　　林枫点头说道：“是啊，去看看唐妃她们，然后就要回东海省准备与纳兰轩辕的战斗了！”

　　“这样啊，那好吧，其实你能来特意的看我，我已经很满足了，你也有自己的正事儿要做，既然是这样的话，那我就不挽留你了！”

　　林枫应了一声。

　　不是林枫多心，从柳思思的态度就可以看得出来，这妞对林枫的感情与苏小蛮对林枫的感情相比，明显弱了不少。

　　本就认识的时间不长，在一起的时间更短，所以，感情不强烈林枫觉得倒也正常。

　　说话间，金九的住地到了。

　　依山傍水，风景秀美的一塌糊涂。

　　这老家伙倒是会享受。

　　林枫看到了金九的别院时，顿时笑道：“柳思思，回头你也给我弄这么一个地方吧，越大越好，将来朕可是要作为行宫的。”

　　“哟，还朕了，那我是什么？岂不是你后宫的妃子？”

　　“瞎说，你怎么会是妃子！”

　　“那是我什么？皇后？”

　　“怎么可能，你充其量也不过是个答应！”

　　柳思思顿时石化。

　　伸手就是两拳。

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　金九的气色不错，看样子，这老东西很是享受啊！

　　见着了林枫的时候，金九好像是一只老狐狸似的笑着说道：“小兔崽子，你可有段时间没陪我喝过酒了！”

　　“今天这不是来了嘛！”

　　“不醉不归？”金九笑问道。

　　“必须的，不醉不归！”

　　金九那叫一个开心滴说道：“好好好，来人，上酒，今儿我就与林枫这小兔崽子不醉不归！”


第2221章 什么亲戚

　　金九这老东西也不知道多久没喝酒了，反正这一上来就跟不要命似的，二两的杯子要跟林枫一口气干了。

　　好在林枫的酒量不错，来者不拒，跟金九狂饮了起来。

　　柳思思在一旁看的胆战心惊。

　　这妞很是劝阻，但是是见俩人卯上了，她太清楚自己父亲以及林枫的个性了，所以，便识趣的闭上了嘴巴。

　　转眼间，俩人俱都已经喝了七八两，金九笑的很是开怀地说道：“小兔崽子，不错啊，酒量见长了！”

　　林枫笑道：“九爷，是你的酒量不行了！”

　　“放屁，老子喝酒那会儿你还没出生那！”

　　“是啊，我确实没出声，但是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，我想这话九爷你肯定听说过！”

　　这话一出，金九顿时愤怒地一拍桌子说道：“小兔崽子，不待你这样挤兑人的！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　“来，继续，今天就让你见识一下什么叫宝刀未老！”

　　“好啊，我倒要看看是宝刀未老，还是英雄迟暮！”

　　金九被刺激的想吐血。

　　不过瘾的这老小子直接让佣人拿了海碗上来，跟林枫干了起来。

　　柳思思瞧得胆战心惊，趁着给林枫倒酒的时候，小声说道：“林枫，你让着点我爹啊！”

　　林枫听了这话，笑着说道：“放心，我有数！”

　　金九的酒量虽然不俗，可是在喝进去一斤半之后，终于扛不住了。

　　林枫扶着他回了房间。

　　“小兔崽子，我，我没醉！”

　　“我知道老爷子你没醉，是我醉了！”

　　“哈哈，我就知道你小子不行！”

　　林枫笑而不语。

　　将他扶在床上没多久，金九便沉沉地睡着了。

　　出了房间之后。

　　柳思思郁闷地说道：“林枫，你可真够狠的，说了让你让着点，可你倒好，直接灌醉了！”

　　林枫笑道：“我已经很谦让了，不过，你爹今天喝的很是尽兴！”

　　柳思思无语。

　　“好了，你去忙你的吧，我自己在昆玉市转悠一番，晚上一起吃个饭！”

　　“忙个屁啊，我下午没事儿，陪你。”

　　“你不是怪我把你爹灌醉了吗？”

　　“只是喝醉了而已，又不是挂了！”

　　之下轮到林枫无语。

　　下午在柳思思的带领下，俩人驾车在昆玉市转悠了一番，林枫询问了一下金镶玉集团的发展，又问了问一直守护着原材料地黑寡妇的近况，得到的答案俱都不错。

　　林枫满意地点了点头。

　　看样子，柳思思这边自己是无须担心。

　　晚上跟这妞吃了顿浪漫的西餐之后，回到了别墅，林枫明天便要走了，不免又是一番缠绵。

　　一夜无语。

　　第二天林枫早早的直奔机场，临别的时候，这妞很是真诚地说道：“林枫，虽然我跟林雨薇甚至是唐妃与你的感情相比似乎差了一些，但是我想告诉你的是，你在我的内心当中是独一无二的，而且，我自认为我跟你的感情跟她们比，一点也不差，可能这与我的表达方式有关系，另外，这边你就放心好了，我会守护好金镶玉集团，也会照顾好自己，你也照顾好自己。”

　　林枫感受到了这妞的浓浓爱意。

　　笑了笑说道：“放心吧，我对你的感情也是一样的。”

　　大概，柳思思等待的就是这么一句话。

　　她点了点头说道：“保重！”

　　林枫应了一声。

　　一个拥抱之后，转身离去。

　　三万英尺的高空。

　　林枫仔细的回味着柳思思临别前说的那一番话，内心当中着实感慨不已。

　　女人果然复杂，林枫本来已经决定足够了解女人了，但是从柳思思说的那一番话来看，林枫其实一点都不了解女人。

　　本以为跟这妞的关系很生疏的，但是没想到柳思思说出了那么一番话。

　　弄的林枫彻底的会意错了。

　　看样子，还得好好的接触接触这些小妞们啊！

　　想了一会儿之后，林枫便不在纠结与柳思思的关系。

　　因为，很快京城就要到了。

　　上次去京城的时候，接机的是林雨薇，这一次，林枫给唐妃打了电话。

　　到了机场之后。

　　出现在林枫面前的却并不是唐妃，而是唐妃的秘书。

　　是一个很是精干的女人。

　　但，并不是林枫之前在唐妃的办公室见到的那个秘书。

　　“林先生，抱歉，我们唐总今天实在走不开，她让我跟您转达一下她的歉意。”

　　林枫笑了笑说道：“没关系，我也知道她挺忙的。”

　　“谢谢您的理解，我们唐总最近这段时间一直在忙几个项目的事情，已经连续开了好几天的会了，所以，请您谅解！”

　　“别担心，我没那么小气！”林枫笑着说道。

　　这秘书应了一声，做了个请的手势。

　　上了车之后，林枫问道：“冒昧的问下，你担任唐妃的秘书多久了？”

　　“四个月。”

　　“哦，难怪之前没见过你！”

　　对方淡然一笑问道：“林先生，您是我们唐总的亲戚吗？”

　　林枫一怔。

　　看样子这女人并不知道林枫与唐妃的关系，而且，貌似唐妃也没跟她说过，不然的话，她不会问出这样的问题来。

　　林枫笑了笑说道：“算是吧！”

　　“难怪我们唐总如此的看重你，还一个劲儿的让我给你道歉，林先生，我在多余的问下，你是我们唐总的什么亲戚？”

　　“这个，我也不知道！”林枫无奈地笑着回答她。

　　老公？说出来，眼前的这女人估计也不信。

　　除了这么一个身份之外，林枫也不知道自己跟唐妃还有什么关系。

　　那女人却当林枫不想说，便也没有在多问什么，恭恭敬敬地说道：“林先生，是这样的，我们唐总交代过，先带您去吃饭，然后去唐总的办公室，她大概下午三点多会开完会！”

　　林枫笑了笑说道：“也好！”

　　很快，到了酒店，这女人陪着林枫吃罢了饭之后，俩人驱车朝着唐氏集团奔去。

　　没走多久，林枫的手机突然响起。

　　电话竟然是慕容烟打来的。

　　林枫有些惊喜的感觉，随后接了起来。

　　“到京城了？”慕容烟笑着问道。

　　林枫应了一声。

　　“哦，现在有时间吗？找你说件事儿！”

　　“美女邀请，当然有了！”林枫嘿嘿地笑着说道。

　　电话那头的慕容烟笑了笑说道：“那行，待会儿见，地址我随后发给你！”

　　林枫应了一声，慕容烟挂了电话。


第2222章 任务

　　环境优雅的咖啡馆。

　　退去了戎装的慕容烟，显得很是靓丽地坐在靠窗的角落，点了一杯蓝山咖啡，正在用勺子力道均匀的搅拌着。

　　眼前不时的有男男女女走过，阳光打在慕容烟那迷人的脸颊上显得特别的迷人，偶尔有人发现了这个顶尖大美女的时候，眼神当中会流露出一抹惊艳之色，但，可惜的是慕容烟看都没有看到他们。

　　此刻的这妞正在安安静静的思索着林枫到来之后，自己改怎么开口跟他说说上面交代下来的事情。

　　一辆宾利出现在了慕容烟的眼帘当中。

　　车门打开，一个二十出头的年轻人跳了下来，尽管年纪不大，可是这个年轻人脸上的那种沧桑却不少，尤其是那双眼睛，好像已经到了看透人世界的一切的境界，让人心悸。

　　慕容烟笑了。

　　是林枫。

　　推门进了咖啡馆，很顺利地在角落中看到了这妞，林枫一笑，快步走了过来。

　　“抱歉，让你久等了！”林枫笑着说道。

　　慕容烟却连连摆手说道：“我闲的没事儿，就先来了，其实也是刚到。”

　　“是吗？已经喝了两杯咖啡了，怎么是刚到！”

　　慕容烟吃惊于林枫观察力，她忍不住问道：“你怎么知道？”

　　“桌子上有印记啊！”

　　慕容烟这才看到，果然有个杯子底的水印。

　　笑了笑说道：“这么久不见了，你倒是长进了不少！”

　　“谢谢夸奖，国安局对于我的动向是越来越清楚了，我可是刚到了京城啊！”

　　慕容烟笑道：“科技在进步嘛！”

　　“得，突然给我打电话有什么事儿？我可不相信你只是找我来叙旧的！”

　　“还真有点想你了！”慕容烟很是坦诚地说道。

　　“是吗？”林枫有点受宠若惊的感觉。

　　“当然，怎么样，东瀛的地下世界拿下了？”

　　“明知故问，我的动向你们应该最清楚了吧！”

　　慕容烟笑了笑说道：“我可以理解为你这是在抱怨吗？”

　　“没，我还没那么小的度量！”

　　“那就好！”

　　林枫笑了笑问道：“重回国安局的感觉如何？”

　　“挺好的，毕竟习惯在这个单位做事儿了，都是些老熟人。”

　　“那就好，对了，你哥哥怎么样了？”

　　“老样子，他的功夫进步不小，两个月前部队上的大比武拿了第一名，前所未有的好成绩啊。”

　　“真的假的？看样子，他得请我喝酒！”

　　“那当然，是得请你喝酒，毕竟是你交给他的功夫起了决定性的作用，我哥现在可是兵王啊！”慕容烟显得有些骄傲地说道。

　　“是吗？如此说来，这确实是一件值得高兴的事情。”林枫笑了笑说道。

　　正所谓爱屋及乌，本来慕容翔拿不拿兵王的头衔跟林枫一点关系都没有，但是因为他是慕容烟的哥哥，而慕容烟又是林枫的女朋友，所以，林枫也为他感到高兴。

　　“你喝点什么？”

　　“这儿有茶吗？”林枫笑问道：“刚和了酒，有些渴了！”

　　“有，不过，恐怕不如你的法眼，你要想喝茶的话，那咱们换个地方？”

　　“别，这儿挺舒服的，你选择这儿肯定是因为喜欢，我不能自私的让你为了我而放弃一些东西啊！”

　　慕容烟一怔。

　　着实没想到这么点事儿，竟然也会被林枫说出这么多的门道来。

　　开心之极地笑了笑说道：“得，不扯淡了，跟你说说正事儿吧！”

　　“什么事儿？你说！”

　　“是这样的，头给了我一个任务。”

　　林枫说道：“是给了我一个任务吧，然后让你来转达一下！”

　　慕容烟笑道：“你真聪明！”

　　“行啦，说吧，是什么任务？”

　　慕容烟沉默了一会儿说道：“恐怕你得忙一段时间了！”

　　“到底是什么任务啊？”

　　“我哥大比武的时候，不是拿了全军第一嘛，鉴于此，所以，大老板决定给你一批人，让你帮忙训练一下，不管是功夫，还是精神层面的事情，都希望交给你来处理，大老板的意思是，希望你可以帮着国安局带出一批无比优秀的特工来，虽然人人像你那是天方夜谭，但是多少提升一下，也不是不可能。”

　　林枫惊呆了。

　　万万没想到竟然会是这么一个任务。

　　慕容烟刚才说，林枫要忙一段时间了，这那里是忙一段时间，这是要活生生的折磨死林枫啊！

　　将这个任务说出来之后，见林枫迟迟不肯说话，慕容烟顿时忍不住问道：“你有什么想法，都可以提出来！”

　　“我后悔了！”林枫突然说道。

　　“后悔什么？”慕容烟迫不及待地问道。

　　这个任务虽然是交给林枫的，可是大老板亲自跟自己谈过话，要让自己务必劝说的林枫同意做这个任务，慕容烟当时是打过包票的，所以，这妞自然很想知道林枫到底是怎么在的。

　　“后悔交给你哥功夫了。”林枫的表情无比沮丧地说道。

　　这个任务是慕容烟提出来的。

　　老实说，林枫真不知道该怎么拒绝。

　　若是方军的话，林枫二话不说，早就扭头走人了，可慕容烟不一样，这妞在林枫生命中扮演着很是重要的位置，林枫真有些拒绝不了她。

　　慕容烟听林枫的话，却当林枫不答应自己，当下赶紧乞求道：“好林枫了，求你了，你就答应了我吧，我都跟大老板打过包票了，说是一定会劝说你的同意做这个任务的，你难道忍心看着我因为没有完成任务而遭受处罚？”

　　“可你也不应该让我来承受这些啊！”林枫郁闷地说道。

　　“谁叫你那么强悍，不仅强悍，而且富有一颗爱国的心呢！”

　　慕容烟开始专门拣好听的说。

　　林枫却连连摆手说道：“烟烟，不待你这样的，你这是在欺负人啊！”

　　“我哪有，这不是在征求你的意见嘛！”慕容烟可怜巴巴地说道。

　　这妞什么时候也学会用这一招了。

　　还是说，是个女人天生就会用这么一招。

　　林枫见她一副可怜巴巴的样子，于心不忍，沉默了一会儿问道：“如果我答应的话，什么时候开始。”

　　“越快越好！”

　　“不行，我得先去处理纳兰轩辕的事儿！”

　　“那个不急，反正对于你来说不过是时间的问题。”

　　林枫又沉默了。

　　慕容烟突然伸手一把抓住了林枫的手，楚楚可怜地说道：“林枫，求你了，你就答应了吧，等到这儿玩了，我给你侍寝！”

　　林枫石化了。


第2223章 蜕变

　　这慕容烟可真够凶残的。

　　为了让林枫答应这事儿，竟然能说出这么凶残的话来。

　　林枫石化了。

　　目瞪口呆的看着这妞。

　　完全不知道该怎么接话。

　　林枫相信，慕容烟并不是为了让自己完成这个任务，所以才开出了这么一个好像是交易的条件。

　　但是林枫不敢肯定的是，这个任务到底有多么的凶残，不然的话，慕容烟也不会开出这样香艳诱人的条件来。

　　见林枫迟迟不说话。

　　慕容烟作为一个女孩子顿时羞涩不已地说道：“你别误会，我可不是为了说服你接下这个任务，所以才说出那样的话，反正，你跟我关系，你自己清楚！”

　　林枫乐了，笑眯眯地问道：“你我什么关系啊？”

　　慕容烟脸颊瞬间绯红一片，不在说话了。

　　林枫这时正色说道：“好了，不逗你了，有几个问题我得先搞明白！”

　　“什么问题？你说！”

　　“第一，这个任务的时间是多久？”

　　慕容烟有些为难地说道：“其实我也不知道，反正大老板的意思是，什么时候你带的人通过检验，什么时候你的任务就算是完成了！”

　　林枫崩溃地说道：“那要是一直通不过检验的话，我岂不是一直得在这儿熬着？”

　　“林枫，这其实并不是一件坏事，而且，凭你的聪明才智跟你的手段，我相信，你一定很快就会完成任务的，另外，这个任务不是让你将他们训练成超一流的特工，那不现实，因为一个超一流的特工没有几年甚至是十几年的训练是培养不成的，大老板的意思是，让你帮忙打个根基，然后用你的方式来慢慢的训练他们，这是一项长久的事情，不客气的说，关系到了很多的事情，大意不得，也马虎不得，你明白我的意思吗？”

　　林枫点头说道：“明白，这也是我要问的第二个问题，这些人多大了？”

　　“平均年龄只有十三岁。”

　　林枫一怔。

　　随后说道：“我懂了，行，这个任务我接了，大概什么时候我可以见到这些人？”

　　“你要是愿意的话，今天晚上就行！”

　　这话让林枫有些犹豫了。

　　“你在担心什么？”

　　“老实说，我这次本来的计划是，看看你们，然后就回东海省与纳兰轩辕来战，那孙子现在很是嚣张，我得灭了他。”

　　慕容烟点头说道：“确实，实在不应该在这个时候打搅你，但是我也坦白地说，关于龙盟与听雨轩的事情，在国安部的内部也一直高度的关注着，你的心情我也可以理解，但是林枫，这个任务关系到国家很多事情，也只有你才能完成，别人做不来，说句难听的，听雨轩的事情可以缓一缓，但是这件事情，绝对缓不得，你明白我的意思吗？”

　　林枫应了一声说道：“我懂，你容我想想！”

　　“好，那你慢慢的想！”

　　林枫点了一杯咖啡。

　　慢慢的喝着，慢慢的想着。

　　一杯咖啡见底之后，林枫将电话给诸葛苍月打了过去。

　　现在龙盟的领导权已经回到了这妞的手中，林枫必须地跟她通报一声。

　　诸葛苍月很快接起了电话。

　　或者，准确的说，她就是在等林枫的电话。

　　东瀛那边的消息诸葛苍月在林枫拿下了草芥一雄之后便已经知道，这些日子，这妞一直在等林枫的电话。

　　终于这个电话打来了。

　　“喂，林枫是你吗？”

　　诸葛苍月那熟悉的声音传入了林枫的耳中。

　　林枫笑了笑说道：“让你久等了，我本应该在之前就给你打这个电话的。”

　　“不着急，反正你已经打来了。”诸葛苍月很是宽容地说道。

　　这妞病好了之后，好像是变了一个人似的，对待林枫不在是冷冰冰的态度，她变得很是豁达，宽容，甚至是平和。

　　生死都经历过了，这妞显然没有什么想不明白。

　　“最近的局势如何？”

　　“几百公里的距离对峙着，纳兰轩辕发起了两次进攻，但，俱都失败告终，现在僵持着，不过，他在调兵遣将。”

　　“能撑多久？”林枫问道。

　　冰雪聪明的诸葛苍月顿时问道：“林枫，你这话是什么意思？”

　　林枫也不隐瞒，将慕容烟所说的任务跟诸葛苍月说了一遍。

　　诸葛苍月沉默了。

　　许久之后，这妞淡然说道：“这是为了国家的大事儿，我支持你。”

　　“可龙盟那边怎么办？”林枫将自己的担忧说了出来。

　　诸葛苍月说道：“这边你无需担心，不仅有我，还有你师傅他们，你安心的去做那个任务就是了！”

　　林枫还真就被这话给感动了。

　　心中暖暖的，不知道该说什么。

　　诸葛苍月这时又道了句：“我的病已经彻底的好了，你更加不用担心了，另外，王战天也在帮忙，还有王格格的清道夫，这也不是吃素的，当然，还有老高与苍龙等等，咱们的高手很多，纳兰轩辕一时半会儿也未必打的过来，你安心的去做你的事情就行了。”

　　这妞给林枫吃了定心丸。

　　“好，既然是这样的话，那我就去做这个任务，不过，你放心，我一定会尽快的完成这个任务，然后去找你。”

　　“嗯，那我等着你。”

　　诸葛苍月的声音当中洋溢着一种叫做幸福的味道。

　　依依不舍的挂了电话。

　　林枫叹了口气说道：“烟烟，在做这个任务之前，我得先去看看雨薇跟唐妃。”

　　慕容烟点了点头说道：“嗯，应该的，毕竟你要消失好一段时间了，是得去看看她们，我下午正好没事儿，就陪着你吧，给你当个免费的司机，你看如何？”

　　林枫笑道：“好啊，那咱们先去雨薇上学的地方吧，我先给她打个电话问问在哪儿。”

　　“不用，我知道啊，我带你过去就是了。”

　　林枫想了想，笑道：“也好，也算是给这妞一个惊喜了！”

　　慕容烟笑了笑说道：“别是惊吓就好！”

　　林枫大笑了起来。

　　出了咖啡馆上了这妞的车，慕容烟迅速地发动了车子朝着林雨薇上课的地方奔去。


第2224章 暴打

　　青砖红瓦，建筑很古老，但是却很有气派。

　　林雨薇就在这儿上课。

　　到了门口之后，慕容烟问道：“咱们是直接进去？还是在门口等着那？”

　　“等的话，也不知道雨薇什么时候下课，要不直接进去找他吧！”

　　“快了，她还有半个小时就下课了。”

　　“你怎么知道？”

　　“我跟雨薇一直有联系啊，前几天还在一起吃过饭呢，她四点就下课了。”

　　“原来如此，得，那等着她吧，反正我们也不赶时间！”

　　慕容烟应了一声。

　　等着林雨薇下课的时候，林枫显得无聊，便打开了收音机，恰巧电台当中是在说林雨薇。

　　那主持人明显有些激动，不断的说着林雨薇退出歌坛是广大歌迷的一大损失什么的，林枫听了这话，那叫一个惆怅。

　　另外一个主持人说，林雨薇可能是厌倦了娱乐圈的种种，所以才选择退出歌坛的。

　　俩人在电波中你来我往的说了好久，最后放了一首林雨薇的歌儿。

　　整个世界安静了。

　　慕容烟这时突然笑道：“林枫，要是让别人知道雨薇不唱歌完全是因为你的话，我想，你肯定会被无数的歌迷鄙视的！”

　　林枫笑道：“别说鄙视，没准还会有生命危险啊！”

　　慕容烟淡然一笑，正要说话。

　　可这妞的目光却呆滞了。

　　“怎么了？”林枫笑问道。

　　说着，顺着慕容烟的目光看去，一辆普普通通的宝马760出现在了林枫的眼帘当中。

　　林枫见慕容烟的表情有些奇怪，便笑道打趣道：“烟烟，开车的人不是你的情人吧！”

　　慕容烟扭头看了林枫一眼，随后说道：“是司徒轩的车！”

　　林枫一怔。

　　很快，那辆宝马760距离林枫的车子不到十来米的地方停了下来。

　　“怎么，这牲口也有相好的在这儿读书？”

　　“他是来找雨薇的。”

　　“你怎么知道的。”

　　“我听雨薇说过，这家伙已经来找过雨薇好几次了，脸皮之厚堪比城墙。”慕容烟鄙夷地说道。

　　林枫的脸色变得阴沉了起来。

　　随后，二话不说开了车门。

　　“林枫，你要干嘛？”

　　“乖乖的在车上呆着！”林枫说道。

　　说着，头也不回地朝着那辆宝马760走去。

　　对方似乎正在打电话，没有注意到林枫。

　　林枫很快便站在了主驾的车门旁边，低着头，轻轻地敲了敲车窗。

　　车里边的司徒轩果然在打电话，也不知道是在跟谁说话，几乎咆哮的样子，显得特别的狰狞。

　　才多久不见，那个风度翩翩的贵公子不知道消失去哪儿了。

　　听到了敲车窗的声音之后，司徒轩理都没有理会，甚至都没有扭头看一眼，自顾自地打着自己的电话。

　　林枫不着急。

　　不得不说，林枫现在的涵养实在不俗，要搁在之前的话，绝对二话不说，一拳砸碎了对方的车窗。

　　反正林枫有那个实力。

　　等了约莫五六分钟之后，对方的电话打完了。

　　放下了车窗，几乎是怒吼道：“妈逼，找死？”

　　林枫抬头笑了。

　　司徒轩怔住了。

　　下一秒，林枫伸手去开门。

　　司徒轩反应了过来，赶紧就要锁死车门。

　　甚至就要发动车子。

　　林枫冷笑了起来。

　　笑的宛若一只眼镜蛇似的，那叫一个凶残。

　　没等司徒轩的车子发动的了，林枫的胳膊肘子猛地撞向了车窗，咔嚓一声，玻璃碎裂。

　　司徒轩被碎裂的玻璃渣子溅得哪儿都是。

　　这牲口惨叫了一声。

　　林枫顺势打开了车门，将他好像是拎一只小鸡似的拎了下来。

　　凶残的一塌糊涂。

　　揪着这牲口下了车之后，林枫随手将他一扔，司徒轩的身子狠狠地摔倒在地上。

　　随后，林枫便好像是踢足球似的，直接一脚踹在了这牲口的肋骨上，咔嚓几声，伴随着肋骨断裂的声音，司徒轩整个人在地上摩擦着滚了出去。

　　此刻的商学院正是放学的时候。

　　不少人开着车走了出来。

　　都说所谓的商学院其实就是一群有钱有势的人在一起吃喝玩乐打关系，这话可真是不假。

　　从他们开的车就可以看得出来，最便宜的也是上百万的豪车。

　　这些人出来了之后，看到了眼前的这一幕的时候俱都震惊不已。

　　纷纷停车。

　　有几个眼力劲儿不熟的人看到了司徒轩，看到了他如此狼狈的时候，心头顿时猛地一颤。

　　那叫一个震惊不已。

　　在看看打司徒轩的那个人更加的震惊不已，震惊不是因为认识林枫，而是觉得这个年前人的胆子实在是胆大包天，竟然连京城第一公子哥都敢打，这得多么不怕死的精神。

　　林枫显然并不打算就此罢休。

　　奔袭到了司徒轩的跟前，手起脚落劈头盖脸的又暴揍了起来，专打这牲口脆弱的部位。

　　坐在车上的慕容烟看不下去了，这妞深知林枫的实力，生怕在这么下去的话，要出大事了，便赶紧下了车，喝道：“林枫，别打了！”

　　众人听到了这一声惊呼，俱都循声望去，见是一个美得冒泡的小妞，纷纷猜测这到底是怎么回事儿。

　　有人甚至邪恶的想，会不会是这位公子哥抢了那少年的女朋友，这样的想法真够邪恶的。

　　林枫听到了慕容烟的声音之后，随即停了下来，冲着司徒轩说道：“司徒轩，老子今天把话放在这儿，以后要是在京城见到你一次，老子收拾你一次，而且，一次比一次狠，你要觉得自己的命够硬的话，就扑上来试试看。”

　　司徒轩狼狈不堪地站了起来，冲着围观的人吼道：“滚，看什么看。”

　　说着，转身朝着车子走去的时候，司徒轩伸手指着林枫说道：“你给老子等着，弄的到你家破人亡，老子不姓司徒。”

　　说着，上车迅速离去。

　　一场好戏就这样算是落幕了。

　　没有众人期待的逆袭。

　　这让一些喜欢看热闹的人那叫一个失望。

　　也有几个智商不俗的开始纷纷猜测这个叫林枫的少年到底是谁。

　　就在这个时候，众人突然听的有个声音无比惊喜地喊道：“老公，你怎么来了？”

　　随后，便看到了一个倾国倾城的小妞奔跑了出来，扑入了林枫的怀中。

　　众人的眼珠子顿时掉了一地。


第2225章 一起加入

　　除了林雨薇还能有谁。

　　这妞显然没有看到刚才发生的那一幕，不然的话，她不可能这般的淡定。

　　林雨薇确实没有看到刚才的一幕，下课之后的这妞跟个老讲授简单的聊了几句，出来之后，就看到了一群人在围观林枫，看到了林枫之后，林雨薇才不管别人正在围观林枫，便直接扑了上去。

　　尽管分别的时间还不长，但是这妞想林枫了。

　　她这一扑倒是没什么，但是却刺激的一群人彻底的震惊了。

　　万万没想到鼎鼎大名的林雨薇竟然有老公了。

　　而且，还是一个看上去并不出众的年轻人。

　　这个世界疯了吗？不少人的心目中这般的想着。

　　他们不甘心的看着这一幕，不少人的心里边羡慕嫉妒恨甚至是忿忿不平。

　　这个世界当然没有疯掉。

　　疯掉的是林雨薇，这妞被幸福冲昏了头脑，完全没有注意到这是在大庭广众之下，而且，她的这一举动明天绝对要上头条了。

　　被这妞好像是挂在了身上似的拥抱住了之后，林枫伸手也抱住了她，既然这妞打算公布恋情，那林枫没有回避的道理。

　　许久之后，放开了彼此。

　　林雨薇很是开心地问道：“老公，你怎么来了，干嘛不提前给我打个电话啊！”

　　“这不是想给你个惊喜嘛！”林枫笑道。

　　林雨薇听了这话顿时笑道：“还真是个惊喜。”

　　林枫笑了笑说道：“走吧，在待下去的话，恐怕造成交通堵塞的！”

　　林雨薇惊呼了一声，这才意识到这里大庭广众，自己跟林枫根本就不是在独处。

　　这妞顿时变得有些羞涩。

　　曾经面对几万人的演唱会都不曾脸红的林雨薇此时有些脸红了。

　　随后赶紧跟着林枫走人。

　　上了车之后，驾车的依然是慕容烟。

　　“雨薇，你好勇敢！”慕容烟笑着说道：“这算不算是公布恋情了？”

　　林雨薇越发的不好意思了。

　　林枫这时说道：“烟烟，媒体的事情你去搞定吧！”

　　“什么意思？你不想让今天的事情见报挂在网络上？”

　　林枫点头说道：“这对雨薇来说不是什么好事儿，有些粉丝估计也接受不了这样的事情。”

　　慕容烟听了这话，看了看林雨薇。

　　这是在寻求林雨薇的意见。

　　林雨薇却很是大度地摇头说道：“我没意见的，怎么都行，反正林枫你就是我的男朋友嘛，跟自己的男朋友在一起，又不是什么见不得人的事儿，我是光明正大的谈恋爱，又不是做什么。”

　　慕容烟笑了笑说道：“行，我知道该怎么做了，不过，接下来咱们去哪儿？”

　　“雨薇，你觉得咱们去哪儿？”

　　“还是去我哪儿吧！”林雨薇说道。

　　慕容烟点了点头。

　　“对了雨薇，司徒轩这段时间经常骚扰你？”林枫问道。

　　这个问题对于林雨薇来说显然有些郁闷，她的脸色瞬间就变了。

　　郁闷地点了点头说道：“是啊，不仅来找我，还来威胁我，要我做他的女朋友，说是我要不答应的话，就会对我们林家下手，他现在是经济大联盟的盟主，手中确实捏着很多的资源，但这种人我怎么可能会跟他在一起，就算没有老公你，我也不可能跟他在一起的，他现在膨胀的很厉害，根本已经不知道自己是谁了。”

　　林枫笑道：“别郁闷，这不是什么坏事儿，上天要一个灭亡，必定会让他先疯狂，让他继续膨胀吧，迟早有一天，他会为今日所做的一切付出代价！”

　　林雨薇听了这话笑道：“我也是这么想的。”

　　正说着，林枫的手机突然响起。

　　电话是唐妃打来的，林枫接了起来。

　　“老公，对不起，我刚刚忙完！”唐妃的声音很是歉疚地说道。

　　林枫笑道：“我那会儿有点事儿，就去处理了一下，现在跟雨薇在一起，打算去她的别墅。”

　　“老公，你是不是生我的气了？”

　　“说什么那，我怎么可能生你的气，你忙完了吗？”

　　“嗯，刚刚完了。”

　　“哦，那你有时间的话，也过来吧，晚上一起吃个便饭！”

　　唐妃应了一声说道：“没忙完也不忙了，我去找你们！”

　　“好！”

　　又聊了几句之后，彼此挂了电话。

　　很快回到了林雨薇的别墅。

　　“雨薇，其实这次一是来看看你们，二是来跟你们告个别！”

　　“老公，你要干什么去？”林雨薇很是吃惊地问道。

　　林枫笑道：“别担心，我不过是去做个任务，很快就回来了！”

　　“你吓死我了，我还以为你要干嘛去那！”

　　“我怎么舍得离开你们，别自己吓唬自己！”

　　林雨薇笑了起来。

　　“雨薇，你这段时间上课之后，感觉会不会对你以后管理公司有帮助？”

　　林雨薇点了点头说道：“确实有些心得，但是也不能把教授教的当成是金科玉律，毕竟每一个公司的实际情况是不一样的，不过，倒是认识了不少人，相信这对以后做生意是有些帮助的！”

　　林枫笑道：“其实相比较而言，他们更想认识你，抛开你的明星身份不说，你们林家的实力便不能让任何人小觑！”

　　林雨薇笑了笑说道：“这点其实我知道，不过，总是有些帮助的，你说呢！”

　　“当然有帮助，你们进修的这批人，非富即贵，基本上是国内超一流的大公司的BOSS，你认识一下，也不是什么坏事儿！”

　　林枫应了一声。

　　聊了一会儿之后，唐妃到了。

　　依然是那个风骚入股的小妞，这点从她见到林枫就忍不住扑上来便足以证明。

　　这妞可比林雨薇更加的疯狂，风骚啊。

　　那眼神几乎带着几分侵略的目光看着林枫。

　　似乎要吃了林枫似的。

　　“老公，晚上可以滚床单吗？”拥抱过后，唐妃笑的很是风骚地说道。

　　“好啊！”林枫笑着应许了下来。

　　“喂，你们把我跟雨薇当成是空气了？要调情可不可以等到夜深人静的时候啊！”慕容烟抗议道。

　　唐妃咯咯地笑了起来。

　　林枫淡然一笑说道：“要不烟烟，你也一起加入？”

　　慕容烟崩溃。


第2226章 善解人意

　　晚上吃罢了饭之后，三个小妞回到了别墅，留给林枫的时间不多了，他护送三个小妞回别墅的路上，便将电话给贾盟打了过去。

　　很快，贾盟接了起来。

　　“在做什么？”林枫问道。

　　“林总，我在公司加班！”

　　“好，我一会儿就过去！”

　　“您来京城了？”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　回到了别墅之后，跟三个小妞简单的说了一番话之后，林枫便驾车前往贾盟所掌舵的风投公司。

　　贾盟果然在加班。

　　不仅是他，所有公司的全部同事都在加班，包括宁道远。

　　林枫的到来让宁道远很是意外，但，更多的却是开心。

　　跟他简单的寒暄了几句之后，林枫在贾盟的带领下进了他的办公室。

　　“现在是什么情况？”林枫开门见山地问道。

　　“情况不容乐观，司徒轩是铁了心要对我们下手了，凡是我们投资入股的公司，他都开始打击，手段很是凶残，到目前为止，已经前前后后的赔了七百多亿。”贾盟的脸色很是阴沉地说道。

　　“公司现在的总资产有多少？”

　　“大概是四千亿左右！”

　　“规模还行，不过七百多亿的损失，赔的起，你继续。”

　　“林总，我说句实在话，在这么下去的话，恐怕情况会越来越糟糕，主要是司徒轩的手中的资源实在是太过于庞大了，不仅资源多，钱也多，简直就是用钱在砸我们，我初步的估摸了一下，他的经济大联盟共计有两万亿左右，这笔钱可真不是什么小数目！”

　　林枫笑了笑说道：“放心，咱们虽然没有什么所谓的经济大联盟，可是盟友众多，若是真要比的话，也未必会比他少，另外，告诉你个消息，我刚在东瀛拿下了一个家族，赚了一千亿左右。”

　　“一千亿？”

　　林枫点头说道：“对，单位是美金！”

　　贾盟震惊了。

　　林枫却淡然一笑，继续说道：“加上京城的唐氏，林氏，我在东海省的小小集团，还有伟业地产，香港的王家，柯家，霍家，李家，你要知道，我在霍家跟李家都持有一定的股份，我如果真的需要钱的话，他们绝对不敢坐视不管，王氏就不用说了，那是我的，另外，还有昆玉市的金镶玉集团，缅甸我还有个玉矿，估计也赚了不少钱了，还有大漠集团，当然，更为重要的是，你别忘记，我还有一个龙盟，这些年，龙盟赚的钱，恐怕也不是个小数目，当然，金海市也有一定的资产等等，你算一算，我们缺钱吗？再说了，如果真到了迫不得已的地步的话，我会请求国家支援或者是来打压司徒轩，所以，现在只不过是一个前戏，别着急，后面会更加的精彩。”

　　贾盟已经被震惊的彻底说不出话来了。

　　他很难想象，一个二十出头的年轻人竟然能够拥有如此庞大的财富。

　　他到底是上辈子做了什么积大德的事儿，所以这辈子才会享受如此的荣华富贵。

　　贾盟震惊地说不出话来了，林枫却继续说道：“司徒轩不是要用钱来砸死我们嘛？好啊，就让他用钱来砸呗，我倒要看看他强行聚集起来的这些钱可以让他做成什么事儿。”

　　“林总，有您这一番话，那我就足够放心了，你放心，我一定不会让你失望的。”

　　林枫点了点头说道：“我要的就是你这句话，记住了，信心可远比一切资本都更加的重要！”

　　贾盟应了一声。

　　沉默了一会儿之后问道：“林总，我们还不上市吗？如果上市的话，会融到更多的钱。”

　　“不，不上市，上市之后，一切就都变成透明的了，那多没意思，还不如闷声发大财那！”

　　贾盟被逗乐了。

　　紧皱了多日的眉头总算是舒展了。

　　不得不承认的是，林枫的这一番话确实很好的鼓舞到了他。

　　扯淡了一番之后，林枫起身告辞。

　　贾盟送到了公司楼下，同行的还有宁道远。

　　“贾盟，你好好的干，未来会更光明的。”

　　贾盟重重点头。

　　林枫冲着宁道远笑了笑说道：“宁哥，本想跟你喝个痛快，但是现在事情实在是太多了，抱歉，等回头我一定补上！”

　　“不着急，以后的日子长着那，你忙你的就是了。”

　　林枫应了一声。

　　与他来了一个拥抱之后，驾车离去。

　　回别墅的路上，林枫给凤凰打了个电话。

　　很快，凤凰接了起来。

　　“老公，你又想我了？”电话那头的凤凰笑着说道。

　　“嗯，想了，很想啊，对了黄浩斌的情况如何了？”

　　“他昨天已经回了香港，我亲自让人护送回去的，所以，你就别担心了。”

　　“嗯，我不担心他，我是担心你！”

　　“我也很好啊，鬼冢虽然逃了，但是我却并没有受到任何影响，不仅没有，反而因为有这么一个隐患的存在，所以，我做事儿会更加的小心翼翼。”

　　“看样子，这并不是一件坏事儿！”

　　凤凰笑道：“还行吧，老公，你有事儿吗？”

　　“嗯，有点事儿。”

　　“什么事儿？”

　　“两件事情，第一，你把东瀛的地下世界照看好了，第二，草芥一雄的家族给我看好了，另外，三木集团也要逐渐的吞并，这是我给你的任务，我知道很难完成，但是，凤凰，这事儿你给我做好了。”

　　凤凰听了这话，笑了笑说道：“老公，这说到底就是一个钱字嘛！”

　　林枫笑道：“对，就是钱，现在的情况很是复杂，得好好的赚钱，到时候你就是我的提款机啊！”

　　凤凰大笑了起来，说道：“放心吧老公，我知道该怎么做的，也一定不会让你失望的。”

　　林枫应了一声，问道：“你那边需要保镖吗？需要的话，我给你派一些最得力的干将过去！”

　　“暂时不需要，如果有需要的话，我会告诉你的。”

　　“好吧，别的事儿也没有了，你要忙的话，就去忙吧！”

　　“确实要去忙了，待会儿要去见几个高官，我师傅给我留下的那些地产，也要开始运作了。”

　　林枫笑道：“这是好事儿！”

　　“不过，老公，我还是很想你啊！”

　　“我也想你，等你忙完了，可以来找我，到时候我一定伺候好了！”

　　凤凰大笑了起来。

　　聊了几句之后，彼此挂了电话。

　　回到了别墅之后，凤凰已经不在了，林雨薇跟唐妃在聊商场上的事儿。

　　“凤凰那？”林枫问道。

　　林雨薇羞涩一笑没有说话，唐妃却笑着说道：“这不是为了给你创造机会吗？”

　　林枫大笑着说道：“可真是一个善解人意的小妞啊！”


第2227章 荒山野岭

　　当天晚上自然少不了一番缠绵。

　　林枫的不要脸已经修炼到了登峰造极的地步，他真的与林雨薇跟唐妃一起滚床单了，没羞没躁的滚床单了。

　　两个小妞期初还有些羞涩，可是在林枫的一番撩逗之下，很快便入戏了，很是动情的开始配合着林枫，林枫的战斗力自然不言而喻，实力彪悍的让两个小妞俱都爽的躺在那里一动不动。

　　这才是男人。

　　缠绵过后，三个人一起洗了鸳鸯浴，不免又是一番缠绵。

　　好在俱都知道节制，没有过度的索取。

　　说了好多的情话，说了很多的知心话，深夜两点时分，两个小妞这才左拥右抱的沉沉睡去。

　　林枫的手机不知道这时候突然响起，是短信的提示音。

　　“我在别墅外面！”

　　短信是慕容烟发来的。

　　告别的时候到了，林枫在两个小妞的脸蛋上俱都亲吻了一下，然后迅速地穿好了衣服，本想直接走人，但是却又觉得不妥当，便给两个小妞留了纸条。

　　然后起身出了别墅。

　　慕容烟果然等在了外面。

　　见着林枫的时候，只顾一个劲儿的笑着。

　　“你笑什么？”林枫问道。

　　慕容烟摇头笑着说道：“没什么，你的战斗力可真彪悍，这么久，竟然没被折腾垮了！”

　　“挖槽，慕容羽你变态啊，这种事情也偷窥？”

　　“去你的，你才偷窥那，我可没这么变态的嗜好。”

　　林枫听了这话，坏笑着问道：“那你怎么知道我的战斗力很彪悍啊！”

　　慕容烟的脸顿时红了。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　这妞可真够有意思的。

　　见林枫一副嘲笑的表情，慕容烟故作生气地说道：“下次最好让雨薇跟唐妃弄的你精尽人亡，让你在嚣张！”

　　“不用她们，到时候你折腾我的金尽人亡吧！”

　　“去死！”慕容烟怒骂道。

　　林枫大笑了起来。

　　“行了，时候不早了，出发吧。”

　　慕容烟白了林枫一眼，迅速地发动了车子。

　　“咱们此行的目的地是在哪儿？国安局大本营吗？”林枫问道。

　　慕容烟没有说话。

　　林枫笑道：“生气了？”

　　慕容烟翻了个白眼。

　　“好了，别生气了，我道歉，不过，是你说的，这次任务完成之后，你就会跟我滚床单的。”

　　“去死。”

　　“马德，你要不说话，老子跳车了！”

　　“你真是大爷啊！”慕容烟无奈说道。

　　林枫笑道：“你又不是第一天认识我！”

　　“好吧，我告诉你，我们的目的地不是国安局的大本营，事实上会是在某个深山老林的深处，你会与世隔绝一段时间，这段时间你只能全心全意的教那些孩子功夫，除此之外，你任何事情都做不了。”

　　“那岂不是要饥渴几个月了？”林枫故意做出一副很是惆怅的样子说道。

　　慕容烟有种拍死这牲口的冲动。

　　“得，你专心开车吧，我先睡一觉，你别说，林雨薇跟唐妃的战斗力可着实不俗啊，幸亏老子了得，不然的话，还真要被榨干了！”

　　“活该！”慕容烟小声说道。

　　林枫笑了笑，将座位调到最低，躺在上面紧闭眼睛睡了起来。

　　“真是头猪！”慕容烟小声骂道。

　　林枫听了这话，二话不说伸手在这妞的大腿上捏了一把。

　　惹的慕容烟怪叫了一声。

　　伸手拍打林枫一下。

　　林枫笑了笑，扭头看向了车窗外面。

　　外面的景物不断一幕又一幕的掠过。

　　林枫看了一会儿，终于觉得有些疲惫的入睡了。

　　也不知道过了多久。

　　林枫明显的感觉到了车身的颠簸。

　　他本就对外界的一切很是敏感，这一颠簸，林枫顿时醒来了。

　　车窗外一片漆黑。

　　慕容烟正聚精会神的开着车。

　　“这是什么地方？”林枫问道。

　　慕容烟听到了这话，扭头看了林枫一眼，笑了笑说道：“你醒啦。”

　　林枫应了一声，又问道：“慕容烟，这是什么地方？”

　　“一个你会让你觉得很痛苦的地方。”

　　“什么意思？”

　　“很快就到了，到了你就明白了。”

　　这妞的眼神当中带着几分诡异的味道。

　　林枫心中一惊，问道：“慕容烟，你说的地方该不会什么鸟不拉屎的地方吧！”

　　慕容烟笑了笑没有说话。

　　继续开车。

　　接着车灯林枫清楚的看到这是在上山，打开了车窗，呼啸而来的冷风让林枫的身子一个哆嗦，这他娘的，真冷啊！

　　林枫迅速地关闭了车窗，顺势打开了空调。

　　也不知道又奔波了多久之后，天色已经透亮，可目的地还没有到。

　　林枫看了看表，已经是六点半了。

　　也就说，已经走了四个小时。

　　林枫越来越有种不详的预感。

　　他预感自己要去的地方必定是一个让人彻底崩溃的地方。

　　天色越来越亮，林枫的心也越来越一点点的沉入了谷底。

　　到处都是荒山野岭，看到房子，看不到现代文明，路都是纯山路。

　　“还要多久？”林枫忍不住问道。

　　“怎么，不耐烦了？”慕容烟笑着问道。

　　林枫低声咒骂了几句。

　　慕容烟笑道：“别着急，在翻过两座山头就到了！”

　　林枫的心越发的凉了。

　　慕容烟见林枫如此灰暗的脸色，终于忍不咯咯地笑了起来。

　　开始走下山的路。

　　速度很快。

　　林枫这个车技流弊的一塌糊涂的家伙在看到了慕容烟几乎是不踩刹车便山下的时候被彻底的惊出了一身冷汗，要知道，旁边就是悬崖，一旦翻车，可真就是要去见上帝了。

　　林枫显然还不想死。

　　“慕容烟，你慢点！”林枫抗议道。

　　“怎么，你害怕？”

　　“老子的小命很金贵的。”

　　“放心吧，我也不想死！”

　　林枫白了这妞一眼，不在说话。

　　奔行了一会儿之后，车速骤然下降，没过多久，便稳稳当当地停在了半山腰，然后这妞扭头冲着林枫笑了笑说道：“到了！”

　　“到你妹啊，荒山野岭的。”

　　慕容烟笑了笑说道：“下车吧，下车之后，我保证你会很吃惊的！”

　　林枫半信半疑地下了车。

　　在慕容烟的带领下往前走了十来米的距离，转过了半山腰，然后，林枫整个人顿时石化了，彻底的惊呆了。


第2228章 不爽

　　这，这竟然是一座被挖空的山。

　　是的，所有的树木，绿色植被都是伪装。

　　“这是什么地方？”

　　“国安局的一个秘密基地。”慕容烟的脸色很是凝重地说道。

　　看得出来，这地方可真不是什么闲杂人等可以来的。

　　“我从来都没有想到，国安局竟然会有这么神秘的地方。”

　　慕容烟听了这话，淡然一笑说道：“你没想到的事情太多了，老实说，我在国安局呆了那么久，可是对于国安局内的事情却知道的也少之又少，说白了，我们的级别不够，而且，也不是所有的事情都适合对外公布的。”

　　林枫颇为赞同地点头，慕容烟的这一番话很有道理。

　　带着林枫进入这座庞大又神秘的“宫殿”时，慕容烟扭头嫣然一笑说道：“在这里，你会看到无数让你吃惊的东西，但是别吃惊，因为这一切对于我们来说司空见惯，另外，做好你该做的事情就行了，我会带着你直达此番任务的目的地，在此期间，你看到的，听到的都记在心中就好，别对任何人说起，即便是你最亲密的也不行，因为这里的一切都是秘密！”

　　林枫点头。

　　慕容烟输入了密码。

　　伪装的很好的厚重铁门缓缓打开。

　　门上的尘土纷纷掉落，好像许久不曾开启似的。

　　慕容烟解释道：“这道门每隔半月开启一次，我上次来的时候，是三年前！”

　　林枫无暇听慕容烟解释什么，他现在迫不及待的想看到里边的一切。

　　可让林枫遗憾的是，门虽然开了，但是出现在眼前的却并不像是在美国大片中看到的宛若科幻一般的画面，而是一部显得有些破旧的电梯。

　　上了电梯之后，慕容烟笑了笑按下了19的数字。

　　随后电梯吱吱呀呀好像随时都要掉下去了似的。

　　“别担心，电梯是横向运行的，直达最深处！”

　　“这么说来，别的风景我是看不到了？”林枫有些遗憾地说道。

　　能见识到国家的这些秘密，恐怕任何一个人都会兴奋的。

　　“沿途留有一些窗户口，不过，都是一掠而过，除非你的眼速够快，不然，还真的什么都看不到，另外，这座电梯，只要选择了要到达的地方，那么中途是不会停止的。”

　　电梯的速度运行的很快。

　　十九层的距离却过去一分钟了都没有达到。

　　林枫有些疑惑地问道：“怎么还没到？”

　　慕容烟笑道：“当然还没到，因为1个数字的距离是五十米，19你自己算吧！”

　　林枫崩溃。

　　他完全想象不到这么一座庞大的“宫殿”到底是怎么修建起来的。

　　沉默了一会儿，林枫叹息道：“有的时候，不佩服我们华夏人真的不行啊，这么伟大的工程要是做好了，得需要多少人力物力啊，太伟大了！”

　　慕容烟笑了起来。

　　林枫却很是郁闷地说道：“你知道吧，我一直觉得自己其实也算是经历过很多的事情，看到过很多的秘密，可是今时今日却让我有种什么世面都没见过的土包子一样的感觉，太打击人了！”

　　慕容烟笑道：“任何一个国家都是有秘密的，咱们华夏能在这么短的时间内发展到今时今日的地步，虽然是强大了，但是对咱们虎视眈眈的人却也不在少数，怎么保护这些成果，那就的需要这些‘秘密’，所以，国家需要借你的手来培养更多优秀的人才，你要是不答应的话，估计大老板会亲自出马的。”

　　林枫笑了笑说道：“你们也未免太看的起我了。”

　　“别谦虚，放眼偌大的国安局虽然不乏高手，可是能打的过你的，却没有一个，你用自己的实力告诉我们，什么才是真正的强者，相信那些孩子在你的教导下，将来会有很大的出息。”

　　“先别给我戴高帽子，你先告诉我，我这次要教导多少人？”

　　“不多，十个！”

　　“靠，十个还不多吗？”

　　“多吗？”慕容烟笑着反问道。

　　林枫彻底无语。

　　漫长的道路总算是走完了，电梯停了下来。

　　打开了门，下了电梯，林枫又被眼前的这一幕惊呆了。

　　如果不是背后就是电梯这种现代化的东西就在眼前的话，那么林枫一定觉得自己此刻就置身在世外桃源。

　　外面的世界明明正是数九寒天，可里边却春色满园，盛开的桃花，涓涓的溪流。

　　这里真的是国安局的一个秘密基地吗？

　　林枫严重的怀疑。

　　慕容烟笑道：“好了，别发呆了，好像没见过世面似的，其实这些都是刻意为你打造的，因为大老板觉得这样的环境之下可以让你更好的教导他们。”

　　林枫不知道自己还能说什么，沉默了许久之后，由衷地感叹道：“太让人震惊了！”

　　“也还好吧，就是你一个工作的地方而已，让你放下正事儿不做来教导他们，已经算是不够意思了，环境要是在不弄的舒坦点的话，岂不是太不够意思了？”慕容烟笑道。

　　“我好奇的是，明明咱们是在山的腹部，但，为什么会有阳光洒进来？”

　　慕容烟笑道：“别看这地方破旧，但其实很有很多高科技的玩意儿，以后你就知道了。”

　　“得，当我没说，走吧，我已经迫不及待的想看到那十个小家伙了！”

　　慕容烟笑了笑说道：“我现在就带你过去！”

　　跟随着这妞走了约莫十来分钟之后，一座颇为现代化的建筑出现在了眼前，好像是一座城堡似的，建立在四周俱都是流水的一块空地上。

　　在这座建筑的面前此刻站在一个人，竟然是方军。

　　林枫已经彻底的被自己眼睛所看到的一切震惊的无以复加，此刻看到了方军的时候，这让林枫有种自己好像是穿越了的感觉。

　　太诡异了。

　　一向刻板的方军竟然在笑。

　　林枫上前几步，说道：“你怎么也在这里？”

　　“因为接下来的这段时间我会跟你呆在一起，说白了，从现在起我是你的助理。”

　　林枫听了这话顿时笑道：“大老板想的就是周到，竟然还给我配了佣人，方军，你这牲口做我的上司的时候，可没少欺负过我，现在好了，风水轮流转，去给老子先拿瓶酒去！”

　　林枫好像是使唤牲口似的使唤着方军。

　　方军听了这话，脸色瞬间变得无比阴沉。

　　他有些不爽了。


第2229章 比试

　　林枫何等的眼力劲儿啊。

　　见方军的脸色变了，便笑眯眯地说道：“怎么，不爽了？不是你自己口口声声说你是大老板指派给我的助理吗？”

　　方军听到了这话的时候，顿时想抽自己一个大嘴巴子，实在是太傻逼了，才会说出这样的话来。

　　可开弓没有回头箭。

　　谁要让自己嘴贱的说出了那种话。

　　“愣着干什么？做不了这活儿的赶紧给我滚蛋！”林枫洋装怒气冲冲地说道。

　　方军的语气无比生硬地说道：“没有酒！”

　　林枫这时笑了起来，说道：“得，不调戏你了，以后就是一个战壕的难兄难弟了，还忘你多多关照啊！”

　　方军听了这话，顿时怒骂道：“你大爷！”

　　林枫面色一变，阴沉无比地说道：“你再说一句！”

　　方军又傻眼。

　　林枫见状，突然哈哈大笑了起来。

　　很明显，方军又被林枫刚才故作的表情给唬住了。

　　“德行，咱们认识这么久了，瞧把你吓得，放心吧，我还不至于那般小肚鸡肠！”

　　方军要被刺激的吐血了。

　　就没见过这么玩人的。

　　这牲口啊。

　　站在一旁的慕容烟几乎笑的肚子都要疼了。

　　林枫这家伙，可真够无耻的。

　　进了房间。

　　大的出奇。

　　各种器材俱都一应俱全。

　　林枫的目光却落在了站成一排，双手伏背，个个像个小大人的那十个孩子的身上。

　　他们俱都穿着整齐统一的服装，虽然稚气未脱，可是却个个有模有样。

　　不知道为什么，看到了他们的时候，林枫突然就想笑。

　　兴许是成长环境的不同，所以，这些小家伙们与林枫在这个年龄段的时候的状态完全不一样。

　　只是很快，林枫就笑不出来了。

　　因为站在第一个的那个小家伙，表情严肃，眼神却带着几分不屑地说道：“你就是我们的新教练，叫林枫的那个家伙？”

　　这家伙个头最高，看得出来，他比其他的小孩子都要成熟那么一点点。

　　“是啊，我就是那个叫林枫的家伙！”林枫笑着说道。

　　“慕容姐姐，我们可以要求换人吗？”这家伙说道。

　　这明显是嫌弃林枫的节奏啊。

　　林枫哭笑不得的看着这家伙，有些颇为无语的感觉，这他娘的，上来就这么打击人。

　　慕容烟更加的哭笑不得。

　　她完全不知道该怎么回答这个小孩儿提出的问题。

　　“你叫什么名字？”林枫却笑眯眯地问道。

　　“我不跟弱者说话！”

　　林枫被刺激到了。

　　站在一旁的方军顿时忍不住笑了起来，总算是报了林枫刚才的调戏之怒了。

　　哪知道，就在这个时候，林枫的眼神当中突然闪过一丝杀气，整个人突然凌空一跃，一记漂亮的回旋踢重击在方军的脑袋上，可怜的方军还没来得及作出任何的反应，整个人便突然摔倒在地上，那叫一个狼狈。

　　十个小孩儿看到了这一幕的时候顿时惊呆了。

　　尤其是颇为轻视林枫的那个小孩儿。

　　他虽然不清楚林枫的实力到底有多厉害，可这个小孩儿却是跟方军切磋过，很不幸，被方军在十招之内成功制服。

　　而现在林枫却一招就干掉了方军。

　　动作是那般的凶残，速度是那般的彪悍。

　　“你觉得我是弱者吗？”林枫看着这小孩儿的眼睛问道。

　　对方笑了。

　　可是却说道：“功夫强悍，你只能过了第一关，还远远没有达到做我们教官的水准！”

　　“哦？意思是接下来还有考验？”林枫笑问道。

　　他突然觉得这趟任务开始变得有意思了起来。

　　“当然，你以为是个人就可以做我们的教官？我告诉你，没那么容易！”

　　“得，有什么考验尽管放马过来！”

　　“会玩儿枪吗？”对方问道。

　　林枫笑了笑说道：“不大喜欢玩儿。”

　　“作为一个特工，不会玩枪，那岂不是显得太弱了？”对方说道。

　　林枫大笑了起来。

　　“你叫什么名字？”

　　兴许是林枫刚才一脚踹飞了方军的那个举动让对方觉得林枫没有看上去的那般弱，便说道：“我没有名字，请叫我一号，我是这些人的小队长另外，我也告诉你，我们每一个人都没有名字，一到十的编号，就是我们的名字。”

　　“美国大片看多了？”林枫笑眯眯地问道。

　　对方翻了个白眼没有说话。

　　林枫扭头看了慕容烟一眼，问道：“慕容烟，这些家伙是谁训练过的？”

　　“我！”慕容烟没说话，方军倒是很主动地站了出来说道。

　　这家伙被林枫刚才踹了一脚脑袋到现在都晕晕乎乎的。

　　坦白地说，方军倒不恨林枫刚才踹自己的那一脚，反而觉得很爽。

　　倒不是方军有受虐的倾向，而是这小子对于林枫的实力确实很是崇拜。

　　听了方军的话，林枫笑道：“难怪这么渣，教练就渣啊，怨不得这些孩子们！”

　　“你才渣！”站在一号旁边的一个虎头说道。

　　声音还带着几分稚气。

　　不过，语气倒是很老练。

　　林枫笑了笑，说道：“1号，行了，还有什么考验就放马过来吧！”

　　“慕容姐姐，你带我们去枪械室吧！”

　　慕容烟沉默了一会儿点了点头，随机说道：“跟我来吧！”

　　十个小屁孩儿听了这话顿时欢呼了起来，看得出来，这些小家伙俱都喜欢枪。

　　不知道为什么，林枫突然觉得有些悲哀，这些小家伙们现在本应该是在享受孩子的乐趣，可是却过早的背负上了这些，不过，话又说回来了，这么一条路未必就是错误的，他们也未必不快乐。

　　所谓的枪械室，就在地下一层，占地四百多平米。

　　当林枫进入了这个地方的时候，顿时惊呆了。

　　放眼前，墙上，地上，桌子上摆放着的全部都是枪。

　　各种各样的枪，琳琅满目。

　　林枫不是没有见过枪，也不是没有见过这么多的枪，不过，林枫讨厌用枪，总觉得这是人类发明的最愚蠢的东西，尽管这玩意儿的杀伤力确实很大。

　　扫了一遍之后，林枫转身问道：“1号是吧，你想比试什么？”

　　“拆枪，重新组装！”对方很是老练地说道。

　　眼神当中还闪过了一丝的得意之色。

　　看到出来，这是他的强项。

　　林枫笑了。


第2230章 碾压

　　林枫的年轻成为了对方轻视的原因。

　　但，林枫显然并不在意。

　　轻视他的人多了去了，眼前的这个小屁孩算什么。

　　对方在林枫的吃惊当中，在一排排的枪身上掠过，最后停在了一杆来复枪身上。

　　然后顺手拿了下来。

　　黝黑的枪口瞬间对准了林枫。

　　林枫的脸色镇定自若，但是眼神当中隐约有了杀气。

　　慕容烟也被对方的这一举动刺激到了，正要说话，对方却迅速收枪，说道：“认识这叫什么枪吗？”

　　林枫忍着自己想笑的冲动，摇头说道：“不认识！”

　　“连来复枪都不认识，怎么做我们的教导员。”有个小家伙很是不爽地说道。

　　“就是！”有人小声附和道。

　　一号听了这话，显得有些得意的看着林枫，说道：“你要不会的话，可以认输！”

　　“没事儿，你先来一遍，我看看！”林枫笑着说道。

　　自始至终林枫都表现出了一番很是平易近人的姿态。

　　倒是对方咄咄逼人。

　　“好啊，既然你想被羞辱的话，那我成全你！”

　　说着，一号便开始拆枪。

　　他的速度很快，手法看得出来很是娴熟。

　　林枫双手抱胸，无比认真的看着。

　　没用三十秒，对方便轻易地将这杆枪拆的支离破碎，零件整齐地摆放在了眼前。

　　然后很是得意的看着林枫。

　　林枫做了个请的手势，对方开始组装了起来。

　　有人很是自觉的开始掐算时间。

　　四十五秒。

　　这是一号将这一杆枪组装起来的成绩。

　　很不错，看得出来，他有傲的资本。

　　搞定了这一切之后，一号越发骄傲的看着林枫，说道：“如果不是因为手生的话，我最多用四十秒，到你了！”

　　“到我了？那好，我来试试！”林枫笑着说道。

　　说着走到了来复枪的跟前。

　　仔仔细细的看看了这杆枪，甚至拿在手中掂量了一番。

　　有人不屑地笑了起来。

　　林枫却已经开始慢慢的拆卸每一个零件。

　　林枫的动作很慢，有人开始抱怨道：“不行认输就是了，何必丢人现眼！”

　　“就是，看这样子，真让人失望！”

　　“我敢打赌，他最少要三分钟才能将这杆枪组装起来。”

　　“三分钟，你开什么玩笑，最少十分钟！”

　　说着，众人大笑了起来。

　　慕容烟也在笑，不过，笑的却是那般的温和，她的眼神当中带着几分异样的色彩看着林枫。

　　那是一种叫做喜欢的眼神。

　　慕容烟相信林枫。

　　她知道林枫一定会给自己惊喜的。

　　用了足足三分钟，林枫显得很是“艰难”地将这杆枪拆卸完毕。

　　几个小孩子已经快要笑疯了。

　　林枫看着他们那叫一个欢乐的样子，也笑了笑，然后开始组装。

　　林枫的手指修长，这完全是一双适合谈钢琴的手。

　　而此时却好像突然抽风了似的，速度那叫一个让人眼花缭乱的开始组装起了眼前的这杆来复枪。

　　几个小孩儿的笑容凝固了。

　　一号的脸色变得很是凝重。

　　三十秒。

　　当这个数字爆出来的时候，众人发出了一声惊呼。

　　一号的脸色面如死灰一般，那叫一个难看。

　　他输了。

　　输的如此的彻底。

　　林枫将枪组装好了之后，淡然一笑说道：“第一次摸，让你们见笑了，其实这速度很垃圾，不过，要是再让我熟悉几次的话，相信能更快的，另外，会组装枪这并不是什么值得炫耀的事情，能多杀几个敌人才算是本事。”

　　说着，林枫将枪放回了远处，笑问道：“说吧，还要比试什么？”

　　几个小家伙俱都沉默了。

　　就在这个时候，有个小家伙怯生生地说道：“我要跟你比试枪法！”

　　“射击？”林枫看着他问道。

　　这是一个身高只有一米三的小家伙，长的很嫩，但是那双眼睛却很是明亮。

　　听了林枫的话，对方点头。

　　“行啊，你想怎么比试！”

　　对方想了想说道：“就是射击啊，十发子弹，看看谁命中靶心的次数多！”

　　“你确定？”林枫笑着问道。

　　“确定！”

　　这一次，这小家伙倒是说的很干脆。

　　“好啊，那我成全你！”

　　慕容烟带着众人来到了另外一个房间。

　　这显然就是为射击准备的。

　　那小家伙挑选了一支很常见的手枪，带着了耳麦之后，直接开始射击。

　　砰砰砰。

　　很快，十发子弹全部射击完毕。

　　竟然命中了靶心八次，不错的成绩。

　　林枫就用他的手枪，子弹上膛上之后，笑了笑，然后开始射击。

　　林枫用枪的时候很少，但是这并不表示林枫的枪法不好。

　　比那小家伙更快的射击速度，换来的却是十次命中靶心。

　　这让小家伙们震惊了。

　　林枫放下了手枪，笑道：“孰能生巧的事儿，没什么值得炫耀的，不过，你小小年纪，能打出这样的成绩，已经实属不易，将来会更有前途的。”

　　对方笑了起来，似乎得到了莫大的荣誉似的。

　　“还要比什么？”

　　一个小家伙，想了半天说道：“我要跟你比憋气！”

　　林枫一听顿时哭笑不得。

　　但，他真的跟这小家伙比试了。

　　人类的憋气极限似乎是二十多分钟，林枫没憋那么久，只不过比那小家伙多了一倍的时间而已。

　　接下来，这些小家伙挨个跟林枫比试，比试的类型要多奇葩有多奇葩，有个家伙甚至跟林枫比试心算。

　　林枫没有让他们失望，用彪悍的成绩直接碾压。

　　很快，七八个小孩儿都用自己的方式跟林枫比试完毕，无一例外，全部都输了。

　　林枫虽然赢取了胜利，可是却并没有丝毫的喜悦感，看着眼前这些有的已经服气，有的却依然很不服气的小家伙们，林枫笑了笑说道：“坦白地说，赢了你们，对于我来说，完全没有什么惊喜，我很年轻，这是你们不相信我的原因，但，这个世界远比你们想象的要更加的神秘复杂，别用你们的认知去想当然的认定这个世界，这是我给你们上的第一课，今天晚上开始，我会开始教你们功夫，因为这是我最拿手的，我没奢求将你们打造成绝世高手，因为那不是我的最终目的，另外，你们将来都是国安局的特工，我要交给你们的是，怎么在严酷的环境中生存下来。”

　　“现在，都去休息，在我交给你们功夫之前，你们俱都需要拿出最佳的精神，不要怀疑我的能力，不然，我会让你们知道什么是后悔的！”

　　说着，林枫就朝着楼上走去。

　　“林枫，你去哪儿？”慕容烟问道。

　　“睡觉，老子很瞌睡了，陪你们这些小屁孩玩儿了半天，老子不累啊！”林枫头也不回地说道。


第2231章 有区别吗？

　　林枫再次醒来的时候，天色已经很晚了，窗户外面漆黑一片，这让林枫有些不知道自己到底身在何处。

　　坐了起来，打开了灯。

　　柔和的灯光洒满了房间。

　　林枫一下子感觉自己回到了现代。

　　但，却依旧觉得自己此时好像是在做梦似的。

　　说不出来的感觉。

　　看了看时间，已经是晚上九点多了，整个世界安静的没有一丁点的声音。

　　不知道为什么，林枫竟然有些喜欢这份安静。

　　这让他觉得自己的内心世界特别的平静。

　　沉思了几分钟，林枫安排了一下自己接下来这段时间的计划，既然答应了这事儿，那么就要做好，这是林枫的性格。

　　正想着，敲门的声音传来。

　　林枫应了一声进来。

　　很快，门被推开了，慕容烟笑着走了进来。

　　“你没走？”林枫有些意外地问道。

　　慕容烟笑道：“去哪儿？”

　　“离开这儿啊！”

　　“恐怕走不了了，因为接下来的这段时间我都得跟你们朝夕相处，忘记告诉你了，我就住在你的隔壁，对了，方军带着那些小孩儿烧烤去了，你饿不饿？”

　　林枫那叫一个吃惊地问道：“这里边还能烧烤？”

　　“当然，你所想不到的事情多着呢，光学习各种本事那多没意思，总得有点业余的生活不是。”慕容烟笑道。

　　林枫听了这话顿时叹息道：“没想到你们过的竟然这般的逍遥快活！”

　　“羡慕了？”

　　“有点。”

　　“那走吧，我带你去找方军！”

　　林枫应了一声。

　　出了房子，随着这妞朝着里边，沿着溪流走了一会儿之后，眼前豁然开朗，地势变得很大。

　　林枫闻到了阵阵香气。

　　“三号，你行不行啊，连五号都打不过了？看样子，这个鸡腿是五号的了。”方军的声音带着几分鄙夷的味道传来。

　　林枫听到了这话的时候，顿时一笑说道：“有点意思，这方军看上去很是呆板，可没想到做事儿倒是很有一套啊！”

　　慕容烟笑了笑说道：“他其实也没那么无趣，只不过，工作的需要，所以，时常绷着一张脸！”

　　“是吗？看样子你很了解他啊！”

　　“不瞒你说，我跟他是一起从这里出去的，在一起工作了大概有十年了！”

　　“这么久？”林枫有些意外。

　　慕容烟点头说道：“是啊！”

　　林枫想要调侃几句，可是却发现已经到了方军他们的跟前，便没再说话。

　　原本打斗的两个小家伙见到了林枫的时候顿时停了下来。

　　林枫道了句：“你们继续！”

　　说着一屁股坐在了方军的旁边，看着他手中刚刚考好的鸡腿，笑道：“今天是赶得早不如赶得巧，我还真有点饿了。”

　　方军听了这话，将鸡腿递给了林枫。

　　顺势又递了一罐儿啤酒过来。

　　林枫喜出望外，刚才可真没看到啤酒。

　　“不错，方军你有很做佣人的潜质，继续加油！”林枫咬了一口鸡大腿乐哈哈地说道。

　　方军白了林枫一眼，却没有说什么。

　　几个小孩儿，眼巴巴的看着林枫将刚刚烤的流油的鸡腿利索的吞进了肚子，那叫一个羡慕嫉妒恨的流着口水。

　　吃罢了鸡腿，喝完了那罐儿啤酒之后，林枫说道：“方军，你起开！”

　　“你要干嘛？”

　　“吃人的嘴短，我替你烤会儿！”

　　“你会吗？”方军很是怀疑地问道。

　　“嗨，好像有多难似的！”

　　说着，推开了方军，羊肉串，鸡腿，鸡翅什么的，林枫一并的放在了烤架上开始烤了起来。

　　还真别说，有模有样。

　　原本打斗的两个小孩儿不在打斗，余下的几个人早就聚集在林枫的面前，看着他手法颇为娴熟的烤着各种让人食欲大动的美食。

　　十多分钟之后，全部烤好了。

　　林枫让方军又给自己递了一罐啤酒，随后说道：“吃罢，敞开了吃，吃完了之后，开始练功！”

　　十个小孩儿谁都没有动，目光齐刷刷的看着方军。

　　显然是在等方军的同意。

　　没想到，这方军竟然还有如此的威信。

　　“我这暴脾气，让你们吃就吃，别忘了，我才是你们的教官，方军不过是个佣人，另外，谁要不吃的话，马上给我原地坐五百个俯卧撑！”林枫故作凶神恶煞的表情说道。

　　这话一出果然有用。

　　十个小孩儿再也没有犹豫，开始蜂拥而上，抢着吃了起来。

　　林枫冲着方军道了句：“咱俩聊几句？”

　　方军颇为警惕地看了林枫一眼，问道：“你想聊什么？”

　　“德行，老子又要你菊花！”

　　方军冷哼了一声说道：“聊就聊，怕你啊！”

　　林枫鄙夷的看了这家伙一眼，转身朝着一旁走去。

　　方军紧随其后。

　　随意的找个地方，林枫扭头看了一眼，十个小孩儿正吃的很是愉悦，林枫突然就想起了自己小时候来。

　　情不自禁的笑了笑。

　　回过神，见方军依然警惕的看着自己。

　　林枫笑了笑说道：“别一副别人欠钱不还的样子，你我还一起共过事儿那，来吧，好好的聊聊，为了以后的工作！”

　　听了这话，方军总算不是那般的戒备了。

　　他坐在了林枫的身边。

　　“你什么时候开始教这些小屁孩儿的？”

　　“慕容烟回来之后。”

　　“有些时日了啊！”林枫说道。

　　方军点了点头。

　　“你都教他们什么？”

　　“我会的。”

　　“废话，你不会的你也教不了，具体点！”

　　“格斗，枪械，生存。”

　　“还不错，看得出来，你有两下子，这样吧，从今以后，你还是教你制定好的，我只管教他们功夫，别的事情我不参与，你看行不行？”

　　“大老板的意思是让你全教！”方军说道。

　　“老子的出场费可不便宜。”林枫灌了口啤酒笑着说道。

　　方军无语。

　　“开个玩笑，我知道，但是我觉得你熟悉国安局的那一套，你教其他的会好一些！”

　　“可是你的生存技能会更胜一筹！”

　　“妈的，这是命令！”林枫喝道。

　　方军沉默了。

　　林枫笑道：“我是这么想的，我把我会的一些功夫交给他们，算是给他们打个基础，让他们慢慢的修炼，说白了，我负责内在的东西，你负责外在的，咱们分工合作，如果你需要我帮忙的时候，我绝对没有二话，一定会倾尽全力帮你，你看如何？”

　　“你说话算数？”

　　“废话。”

　　“那行，就这么着吧。”

　　“爽快，就这么说定了，先去给我烤几个鸡腿，我晚上开始教这些兔崽子！”

　　方军不爽地抗议道：“我是你的助理，不是你的佣人！”

　　“有区别吗？”林枫笑眯眯地问道。

　　方军无语。


第2232章 教授

　　十个小家伙学着林枫的样子，盘膝而过。

　　面色俱都无比认真的看着林枫。

　　林枫的目光柔和地缓缓扫过在场的每一个人。

　　“我交给你们的这门功夫叫炎黄霸气，像极了武侠小说中的内功心法！”

　　话音刚落，便有一个小家伙举手说道：“林教官，现代世界真的存在那么玄妙的功夫吗？”

　　林枫笑道：“大千世界，所有不有，我说过，别用你们现在的眼光却认识这个世界，也不要想当然的以为世界就是你们认识的那样，别说是内功心法，就是更加奇怪的都存在，只是我们没有见过而已！”

　　对方点了点头。

　　林枫继续说道：“来，跟着我一起做。”

　　说着，林枫双手合十，双眼紧闭，脑袋中尽量的思索着白凤年将炎黄霸气交给自己时的情形，那是林枫第一次接触炎黄霸气，从那以后，林枫好像进入了一个前所未有的世界。

　　“呼吸！”林枫的声音无比柔和地说道。

　　说着，自己大大地呼吸了一口气。

　　十个小孩子也学着林枫的样子，深深的呼吸了一口新鲜空气。

　　“慢慢的将这口气顺着胸腔，沉入丹田！”林枫说道。

　　“教官，丹田在那里？”有人问道。

　　林枫正要说话，却突然听的有个小孩儿很是不屑地说道：“笨蛋，就在你肚脐眼下面一点点的地方。”

　　林枫笑了笑，说道：“对，就是在哪儿，现在跟着我一起做，吐气！”

　　嘘！

　　“好，继续吸气，吐气，两者间隔大约五秒。”

　　说罢，林枫睁开了眼睛。

　　见每一个小孩儿都做的无比认真。

　　林枫笑了笑说道：“很好，连续这样，做二百次，做完之后，给我说下你们的感受！”

　　说着，林枫起身离开了这些小孩儿。

　　慕容烟就坐在一旁，见了林枫过来，便问道：“这就是你教的功夫？”

　　林枫点头说道：“怎么，不行？”

　　“不是，我觉得是不是有点太简单了！”

　　“别着急，这不过是最基本的。”

　　慕容烟摇头说道：“老实说，我有些搞不明白，你这么做到底又什么目的。”

　　林枫笑着解释道：“不是所有人都适合修炼这门功法的，我也说了，这不过是个基础，若是有天赋的，会在这两百次完毕之后，有所感应的，凡是有感应的，他们便适合修炼这门功法，我会开始由简入繁，逐渐教导，而没有感应的那，我会教授他们别的功夫！”

　　“原来是这样。”慕容烟恍然大悟的样子说道。

　　林枫笑了笑说道：“不然，你以为那样呢，其实修炼功夫就好像是一个人成长似的，有的人天生下来就有某种天赋，这是我们谁都没有办法否认的。”

　　慕容烟说道：“这我相信！”

　　“所以，别着急，静候佳音便是了。”

　　慕容烟应了一声。

　　十来分钟之后，十个小家伙俱都完成了林枫交给的任务。

　　“教练，我的肚子，哦不，是丹田哪儿隐隐约约的有股热气啊，很舒服！”六号的声音带着几分稚嫩地说道。

　　林枫的心中一喜，随机抓住了他的脉搏，诊断了一番之后，放开了他的手腕，笑着说道：“你是六号吧！”

　　对方点头。

　　“很好，站在一旁。”

　　六号带着疑惑，站在了一旁。

　　“还有谁感应到了？”林枫问道。

　　“教练，我，我也感应到了！”九号举手说道。

　　林枫抓起了他的脉搏诊断了一番之后，笑着说道：“我知道你是九号，跟六号在一起吧！”

　　九号哦了一声，乖乖地站在了六号的旁边。

　　“还有谁？”

　　余下的众人没人说话了。

　　老实说，林枫有些失望。

　　不，是强烈的失望。

　　本以为眼前的这十个孩子的天赋俱都不错，应该会有好几个，可没想到，却只有两个。

　　不过，也好，两个就两个吧，总比一个都没有的强。

　　“六号，九号，你俩现在可以去休息了，不过，回到房间之后，继续去做呼吸的吞吐，每人在做五百下！”

　　俩人尽管不知道林枫为什么要让自己做这样的事情，但这是林枫的命令，他们不敢不从。

　　余下的八个小孩儿个个眼巴巴的看着林枫，尤其是一号，跟个大人似的，用一种特别奇怪的眼神看着林枫。

　　林枫笑了笑说道：“留下来的人，不是你们不够优秀，而是你们的体质，天赋等等不适合学习我刚才教给你们的功夫，当然，你们也别担心，我既然是来教你们的，那自然就有别的功夫，接下来，我会交给你们一套最基础的拳法，至于叫什么名字，我也不知道，这是我的师傅教给我的，很简单，总共十八招，我希望你们今天晚上可以学会，有没有信心？”

　　一听说，林枫要教拳了，顿时高兴地欢呼了起来。

　　那个男孩子不喜欢舞枪弄棒呢。

　　见众人的情绪很是高涨，这让林枫很是开心，他笑着说道：“好，既然你们都想学习的话，那我就教给你了，不过，说好了，我只演戏一遍，而且，速度尽量放到最慢，你记住多少，你们就记多少，别强求！”

　　众人点头。

　　林枫开始一板一眼，而且将速度放到了最慢开始打了起来。

　　这是一套白凤年当初交给林枫强身健体的拳法，确实很简单，只有十八招。

　　不过，尽管只有十八招，可是林枫却足足打了有三分钟。

　　收功之后，林枫见众人的眼神当中俱都出现了不一样的色彩，便笑着问道：“怎么样，学会了吗？”

　　有的人摇头，有的人点头。

　　一号却很是轻蔑地说道：“也就这样，我还以为有多难呢！”

　　听了这话，林枫顿时笑了起来，说道：“来，一号，你给我打一遍！”

　　“打就打！”

　　说着，一号迅速上前两步，然后，一板一眼地打了起来，尽管动作稚嫩，轻浮，可是却至少形似了。

　　林枫看他打完了之后，笑着说道：“不错，看样子你的记忆力不错，很好，OK，这套拳法虽然交给你们了，但是接下来，却并不是让你们修炼这套拳法，而是扎马步。”

　　“为什么？”

　　“因为这是基础的基础，想当年，我可是一扎就是六个小时，当然，我没有凶残的让你们一开始就站那么久，我知道你们多多少少有些功夫底子的，这样吧，半个小时，一号，你来监督，我相信你会公平公正的。”

　　说着，林枫朝着房子走去。

　　“林枫，你干嘛去？”慕容烟问道。

　　“去伺候六号跟九号那两位大爷！”林枫头也不回地说道。


第2233章 坚持住

　　六号与九号忐忑不安的等待着林枫的到来。

　　尽管从小就将他们培养成国安局未来的特工，但是在见识过林枫的彪悍之后，小小年纪却还是无法面对林枫这个气场强悍的家伙，不能说他们弱，与同龄那些只知道玩电脑，玩游戏的人相比，他们已经非常出色，但是就算京城第一公子在面对林枫的时候，依然心有余悸，更何况是他们这些未经世事的小家伙。

　　林枫笑眯眯地进了房间。

　　两个小家伙好像是看怪物似的看着林枫，眼神当中带着几分的不安。

　　“别紧张，我是来教你们本事的，不是来杀害你们的！”林枫笑着说道。

　　“我想知道，我们与他们是不是不一样？”六号问道。

　　他比九号似乎大一些，至少在年龄上，所以，他表现的比九号略微好那么一点点。

　　林枫笑道：“你俩与他们当然不一样，坦白地说，我觉得你们将来可以成为全世界超一流的特工，懂我这话的意思吗？”

　　俩人点了点头。

　　十多岁的智商开发的很是不错，对于林枫这话的理解能力也表现的着实不俗。

　　“你们是有天赋的人，或者准确的说，你们是与这套功法有缘分的人，其实大家都一样，只不过，修炼的功夫不一样而已，但是练到了极致，都是一样的厉害！”

　　“所谓的极致，是不是就是巅峰！”九号怯生生地问道。

　　林枫笑着点头说道：“聪明，不过，想要达到巅峰你们必须要经历很多的挫折，磨难，甚至是付出生命的代价，我只问你们一遍，有没有一颗向往站在巅峰来俯视芸芸众生的心？”

　　“有，我想成为最厉害的。”六号说道。

　　“你那？”

　　九号沉默了一会儿说道：“不我想成为最厉害的！”

　　“为什么？”

　　“因为爸爸告诉过我，高处不胜寒，站的高了，就会有很多人想打败你。”九号理直气壮地说道。

　　林枫肃然起敬。

　　这得多么牛逼的爹才能说出这样的话来。

　　“你爸爸是做什么的？”

　　“当兵的。”九号老老实实地说道。

　　林枫笑了笑说道：“你爸爸说的很对，不过，男子汉大丈夫来这个世界一趟不容易，若是不做出点惊天动地的伟业，岂不是辜负了老天爷的厚爱？你说呢。”

　　“好像也对。”

　　林枫觉得九号理解了自己说的话。

　　这一点从他的眼神当中就看得出来。

　　“好了，闲聊就到这儿了，接下来我会教你们这套功夫的一些基本的要领，希望你们铭记在心！”

　　六号与九号齐齐点头。

　　林枫盘膝而坐，开始细细地讲述了起来。

　　“这套功法的名字叫炎黄霸气，顾名思义，他属于阳刚威猛的那种，太复杂的东西我现在说了，你俩也理解不了，所以，我开始教你们修炼的方式，简单的说，就是把外界的气体引入体内，经过加工之后，变成了一股强大的气流，这股气流会让你们的速度，力道都变得无比强悍。”

　　“现在，学着我的样子开始做，有什么不明白的地方，你们直接开口问我就是了！”

　　俩人点了点头。

　　林枫双手合十，开始做着一切奇怪的手势，六号与九号开始跟着做了起来。

　　一盏茶的功夫，总算是演练完毕。

　　林枫起身说道：“就按照我刚才教给你们的，慢慢去联系吧，记住，修炼的时候，一定要灵台空明，就是脑袋中不能有任何的杂念，另外不能着急，要慢慢的来，先修炼十五分钟，待会儿我来检查的。”

　　说着，林枫起身朝着外面走去。

　　两个小家伙果然很老实的开始学着林枫刚才的动作慢慢的呼吸了起来。

　　林枫走到了门口的时候，转身看了一眼，见两个小家伙学的有模有样，笑了笑，起身出了房间。

　　这是两个有很强悍天赋的家伙，林枫相信，如果自己真心的好好教导他们的话，将来必定会成大才的！

　　出了房子之后，方军正无聊地坐在门口的一直上玩儿手机，尽管是山洞内，可是抬头便是满天的繁星，除了空间小了点，其他的一切都还不错，至少，林枫很快便习惯了。

　　“郁闷什么？菊花被人戳了？”

　　“去死！”方军怒骂道。

　　林枫笑了笑说道：“方军，腻歪吗？”

　　“什么？”

　　“这样的生活？”

　　方军沉默了一会儿说道：“我做你的上司时，曾经有幸见过你所过的生活，初开始的时候，我很羡慕，因为跟你的生活比起来，我的生活简直就是枯燥的一塌糊涂，但是很快，慢慢的对你的生活轨迹了解了之后，我便不羡慕了，做一个特工没什么不好的，至少不用每天都有着操不完的心，尤其是你的龙盟，我见证了你的龙盟的崛起，也见识到了无数的黑暗，所以，我仔细想想，还是做特工的好。”

　　“看样子，你的觉悟不错嘛。”林枫笑着说道。

　　“如果这也算是一种夸赞的话，那我谢谢你的夸赞！”

　　“必须是夸赞。”林枫笑着说道：“耐得住寂寞的人，才会有一番大作为。”

　　“这话我信！”方军说道。

　　“对我的教育方式有什么意见？”

　　“坦白地说没有，因为我觉得你的这教育方式很人性化，应材施教，这不是每一个人都能做到的，不过，你教他们的时候，我也偷摸的修炼了一下，但，遗憾的是，丹田之处一点感应都没有！”

　　“你非要证明自己的愚蠢？”林枫坏笑着说道。

　　“还能聊天吗？”

　　“能能能，当然能了，我就开一玩笑，你别当真，其实每一个人生来都是有用的，你在这方面不行，这并不表示你在别的方面也不行，其实你已经做得很好，而且，你也很强大，不然的话，大老板不会把这么重要的事情交给你来做。”

　　方军沉默了片刻说道：“也不是什么惊天动地的大事儿，这么跟你说吧，咱们只是这次家伙的一小部分，在你不知道的地方，其实还有不少像一号他们这样的孩子！”

　　林枫一听这话顿时惊呆了。

　　方军却司空见惯地说道：“别吃惊，你要知道不是每一个人都有机会成为一名超级特工的，更多的人会被淘汰，这很正常！”

　　林枫点头说道：“有道理，天生我才必有用，这儿不行，其他方面总会行的。”

　　方军重重应了一声，目光看向了正在扎马步的那八个孩子。

　　“希望他们能坚持住！”

　　林枫笑着说道：“希望你也坚持过！”

　　“什么意思？”方军好奇问道。

　　林枫诡异一笑没有答话。


第2234章 不后悔

　　半个小时一晃而过。

　　原本林枫以为这些小家伙坚持个十来分钟就已经是他们的极限了，但是让林枫没想到的是，半个小时过去了，但是剩下的那八个小家伙却依然在坚持，尽管不少人已经是满头大汗，可是却没有任何一个人宣布放弃。

　　他们的意志力让林枫吃惊，但，更多的却是欣喜。

　　这样的精神，再加上他们的天赋，何愁不会成大器。

　　林枫对他们的未来充满了希望。

　　四十五分钟之后，7号坚持不住了，一屁股坐在了地上，浑身的衣衫俱都湿透。

　　林枫站在了他们的面前，说道：“好了，做得很好，都去洗个澡然后睡觉，明天早上六点起床，洗漱完毕之后，一个小时的马步。”

　　没有人怀疑林枫的话。

　　众人俱都散去。

　　林枫冲着方军说道：“早晚的时间我来支配，余下的时间你来支配，有没有问题？”

　　方军摇头。

　　“很好，那就这么办，你也早点休息吧，我出去透透气！”

　　“林枫，你想出去？”慕容烟问道。

　　林枫点了点头说道：“嗯，出去透透气，这地方的空气虽然也流通，可还是让人觉得有些压抑！”

　　“恐怕，你出不去了。”慕容烟说道。

　　“为什么？”

　　“因为大门已经封闭了，任何人都出不去，除非有特殊的命令！”

　　林枫崩溃。

　　慕容烟见状，顿时笑了笑说道：“你也别郁闷嘛，我陪你聊聊天吧！”

　　“得，走吧，去我的房间吧！”

　　慕容烟应了一声。

　　方军的表情那叫一个怪异的看着俩人。

　　“看你妹啊，慕容烟是我女朋友！”林枫说道。

　　方军傻眼了。

　　一双眼睛直视慕容烟，这妞虽然有些羞涩，可是却并没有反驳，显然是默认了。

　　方军的心里边有些说不出的感受，很压抑。

　　默默地转身，回了房间。

　　林枫瞧出来了，等到方军走了之后，林枫笑道：“烟烟，方军也喜欢你啊！”

　　慕容烟一惊，说道：“你瞎说什么。”

　　林枫笑而不语。

　　回到了房间之后，林枫问道：“烟烟，方军说，我训练的不过是众多小孩儿当中的其中一批，将来还会淘汰？”

　　“怪我没有跟你说清楚，将来确实是要淘汰的，这些小孩儿的训练周期是一年，一年之后，他们会有一个比试，胜利的继续留下来，接受更加严格的训练，淘汰的就会遣返回去。”

　　“那他们这么辛苦的修炼到时候若是输了，岂不是所有的努力都白费了？”

　　慕容烟摇头说道：“当然不会白费，即便是他们的实力不行被淘汰了，但是依然会进国安局，只不过，做的却并不是那些胜利者做的事情，他们会从事向我一样的文秘工作，甚至是去了国安局的后勤等等，总之，这批人都是大老板亲自选出来的，俱都是一些有天赋的小孩儿，好好的发挥他们的天赋，将来必定会都有用的。”

　　林枫听了这话，笑了笑说道：“这大老板是在下一盘很大的棋啊！”

　　慕容烟点头说道：“确实如此，主要是现在咱们国力的提升，导致了越来越多的竞争，面对各种挑衅甚至是别国的间谍入侵等等，这都需要优秀的特工去暗中处理，所以，培养更多更优秀的特工是一件迫在眉睫的事情，而且，必须从小就开始训练他们。”

　　“有道理。”

　　慕容烟笑了笑说道：“好了，我去洗个澡吧，待会儿过来找你聊！”

　　林枫听了这话顿时笑眯眯地说道：“这是要侍寝吗？”

　　“去死！”

　　说着，慕容烟起身出了林枫的房间。

　　林枫躺在床上，想着刚才慕容烟跟自己说过的话，心中颇为感触。

　　更多的却是对自己师傅的感激，如果自己当初像这些小孩儿似的，走了这条路的话，那自己现在的人生将会是怎样的一种人生。

　　林枫不敢想。

　　但是林枫知道，必定不会有现在这般的精彩。

　　胡思乱想了一番之后，慕容烟过来了。

　　竟然穿着一件黑色的真丝裙子。

　　这妞一直给林枫的感觉是那种很硬的，这与她的职业有关系，可现在穿上了这么一件衣服之后，顿时将她女性的柔美凸显了出来，很是迷人。

　　尤其是那两截白生生的小腿，光洁如玉。

　　林枫看的还真有些呆了。

　　慕容烟感觉到了林枫那略带倾略性的目光，随机竟然有些不好意地将脑袋扭到了一旁，问道：“看什么啊，不好看啊，那我回去换了！”

　　“别，挺美的。”林枫赶紧说道。

　　“跟个色狼似的！”慕容烟小声说道。

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　“对了烟烟，为什么这里边手机完全没有信号？”

　　“已经被屏蔽了。”

　　“我靠，那我怎么跟外界联系？”

　　“抱歉，恐怕你跟外界暂时不能联系了，想要打电话的话，必须得去9区那边，怎么，你想要打电话？”

　　“算了，不打了！”

　　慕容烟笑道：“兴许你刚开始会觉得很是憋屈，因为限制了你的自由，但是我相信用不了多久，你就会习惯了，因为这里边的世界就好像是世外桃源似的，没有纷争，没有尔虞我诈的阴谋，林枫，其实一直以来我都有个问题想问你。”

　　“什么问题？”

　　“你每天都必须得带着面具生活，累不累？”

　　“不累啊，选择的人生不同，所以，没什么累不累的，可能是我习惯了，不过，在面对你们的时候，我就是最真实的我，没有遮挡。”

　　慕容烟点了点头笑道：“记得刚认识你的时候，其实老实说，我很讨厌你这家伙，自高自大，目中无人，甚至还那么的下流，反正在我眼中你都是缺点，一个优点都没有！”

　　林枫笑了笑问道：“既然如此的话，那你是怎么爱上我的？”

　　这个是个直白胆大的问题，慕容烟略显娇羞地说道：“我也不知道，可能是日久生情。”

　　“后悔吗？”

　　“后悔什么？”

　　“后悔喜欢上了一个自高自大，目中无人，甚至是花怒有些下流的家伙。”林枫笑眯眯地说道。

　　“不后悔。”


第2235章 意外的惊喜

　　接下来的几天，林枫都过的很是轻松，早上教八个打拳，陪着他们一起扎马步，别看林枫，已经有好些年没蹲过马步了，但是功力却还在，一个小时下来，面红不红气不喘，跟那些累的瘫软在地上的小家伙们可强太多了，晚上教六号跟九号炎黄霸气，余下的时间全部都是方军的，林枫也不过问。

　　六号跟九号的天赋不错。

　　林枫甚至觉得他们比自己的天赋还要厉害，尤其是六号，短短的几天，便已经在丹田内聚集了堪比发丝的十分之一粗细的气息，尽管很小，但是却很纯正。

　　这让林枫一下子想起了自己当时修炼炎黄霸气的情形来。

　　九号比起六号来，进步就缓慢了许多。

　　尽管他确实清楚的感应到了体内的那股气息，却依然没有聚拢起来。

　　林枫清楚的知道，用不了多久，俩人的差距便会越来越大，这是天赋决定的事情，林枫左右不了。

　　日子过的倒是逍遥自在，无拘无束。

　　可林枫总觉得少了些什么。

　　兴许是少了几个小妞的陪伴的缘故。

　　林枫想起了与苏小蛮在香港分别时的约定，顿时忍不住笑了起来，如果苏小蛮到时候在东海省看不到自己的话，不知道这妞要多抓狂。

　　一周的时间很快过去。

　　这一晚，林枫在监督着六号跟九号打坐完毕之后，又查看了一番他们的进展，林枫意外的发现，六号这小子体内的那股气息已经有了发丝般粗细。

　　这是个变态。

　　进展竟然如此之快。

　　看样子，这小子已经完全不需要自己的指点了。

　　倒是九号，依然在艰难的修炼着。

　　体内也勉强聚集了一丝丝若有似无的气息，林枫看的有些着急，便说道：“九号，待会儿我会往你的体内注入一些气息，你运气跟着我的那股气息走，说白了，我在前头走，你在后面跟着就是了。”

　　九号点了点头。

　　林枫将早就运用的娴熟无比的阴阳无极之气召唤了出来，度了一点进入了九号的体内。

　　这小子顿时惊呼了一声。

　　“怎么了？”林枫问道。

　　“没，好舒坦啊！”九号竟然笑了笑说道。

　　“专心一点，按照我说的去做！”

　　九号应了一声，随即深吸了一口气，跟着林枫度入他体内的那股气息奔跑了起来。

　　林枫运用的那股气息好像是一匹野马似的，在九号的体内狂奔了起来，在这家伙的四肢百骸速度很快的运行，最后落入了他的丹田之内，九号初开始还能勉强的跟上，可是很快，便掉队了。

　　但，让林枫意外的是，那股气息进入了他的丹田之内后，并没有消失，反而沉积了下去。

　　林枫有些吃惊。

　　九号却突然说道：“好舒服！”

　　林枫撒手。

　　九号并没有睁开眼睛，依然是一副入定的状态。

　　林枫好奇的抓住了这小子的脉搏，这一诊断不要紧，直接吓了林枫一跳。

　　这小子竟然指挥着林枫度入他体内的那股阴阳无极之气开始体内运行，所到之处，攻城略地，好不霸气。

　　这是什么情况？

　　林枫有些惊呆了，从未见过这样的事情。

　　难道这小子也是个奇才？阴阳无极更适合他来修炼？

　　林枫没有做声，放开了他的手。

　　安安静静的等待着这小子完事儿。

　　许久之后，九号睁开了眼睛。

　　林枫迫不及待的抓起了他的脉搏，这一诊断彻底的吓到林枫了。

　　这小子的丹田之处，竟然聚拢了米粒般粗细的阴阳无极之气。

　　这他妈的那里是有天赋，这简直就是变态。

　　林枫心中一阵狂喜。

　　笑着说道：“不错，小子，看样子你才与我更有缘分，从今往后，你跟他们一起练拳蹲马步吧，晚上我教完六号之后，会单独教你的。”

　　九号显然不明白这意味着什么，很多年后，等到他真的踏入了巅峰的时候，这才明白，今时今日，林枫在他的生命中到底扮演着怎样的角色。

　　说是改变了他的命运轨迹也不为过啊！

　　打发走了六号去蹲马步之后，林枫端详着九号。

　　这小子浓眉大眼，一副虎头虎脑的样子，没什么特别的，因为很多小孩子都是这样，但这小子的那双眼睛却是那般的独特，小小年纪却已经有些深邃的感觉。

　　“你叫什么名字？”

　　“回林教练的话，我就九号！”

　　“真名。”

　　九号想了想，说道：“秦羽。”

　　“多大了？”

　　“11岁。”

　　林枫笑道：“不错，从今往后，你就不需要修炼炎黄霸气了！”

　　九号一怔，脸色有些惊慌地问道：“林教练，我知道我很笨，但是我一定会努力的。”

　　“别着急，我不让你修炼炎黄霸气是因为你更适合修炼一种叫做阴阳无极的功法，这比炎黄霸气更加的骇人，练到巅峰，你很有可能天下无敌！”

　　九号震惊了。

　　他显然明白天下无敌到底是一个什么样的概念。

　　“别多想，这一切不过是刚刚开始，现在我就交你阴阳无极。”

　　九号重重点头。

　　半个小时之后，林枫总算是把阴阳无极的入门心法教授给了九号。

　　这小子领悟能力倒也不俗，很快便明白了。

　　林枫没有打搅他，交代让他自己慢慢修炼之后，起身出了房间。

　　慕容烟就在外面站在。

　　“烟烟，拜托你件事情！”

　　“什么事儿？”

　　“给六号跟九号弄两个房间，每人一间，别去打搅他们。”

　　“什么意思？你打算好好的培养他们？”

　　“是有这么个想法，但是更重要的是，他们练功需要绝对的清静，任何人都不能打搅。”

　　“行，我明白了，这事儿我马上就去处理，不过，我有一件事儿不是特别的明白。”

　　“什么事儿？”

　　“这六号跟九号是不是会比其余的人更加的出色？”

　　林枫点了点头笑道：“也未必是出色，只能说天赋不一样，要说最出色的话，应该是一号，那小子的记忆力变态不说，而且，悟性极好，我看了看这批人，十有八九，最好留下来的只有一号，六号跟九号！”

　　“其他的人都不行？”

　　“不是不行，可能是我让他们的天赋完全的发挥不出来，所以，被淘汰的几率很大！”林枫很是坦诚地说道。

　　慕容烟应了一声，多少有些失落地转身离去。


第2236章 不服气

　　林枫不知道她想起什么。

　　也懒得去追问了。

　　慕容烟确实想起了很多过去的事情，她想到了自己小时候，同样也是十个人一起被训练，可最后脱颖而出却只有自己更方军，其余的人不是被淘汰做了别的事情，就是自己承受不了那份高强度的训练半路退出。

　　这些都让慕容烟这个坚强的小妞多少有些嘘嘘不已。

　　尤其是听到了林枫刚才说的那一番话之后，更加的感伤不已。

　　明明大家都是一样的，却因为天赋的不同导致了不一样的人生。

　　说到底，慕容烟是在感慨人生。

　　九个小孩儿专心地扎着马步。

　　方军亲自监督。

　　有的时候，也家伙也陪着小孩儿们一起扎马步。

　　林枫站在一旁看了半天。

　　一个半小时的马步结束之后，林枫又让他们打了半个小时的拳法，这才解散。

　　刚回到房间，敲门的声音就传来了。

　　林枫以为是慕容烟，可进来的却是一号。

　　这小子的表情有着与同龄人不相符的沉稳。

　　“怎么了？”林枫笑着问道。

　　“林教练，你偏心！”

　　林枫失声笑了出来，问道：“我哪里偏心了？”

　　“你给六号跟九号吃小灶。”一号理直气壮地说道。

　　林枫一怔，随即大笑了起来，这小子懂得倒是不少。

　　笑了笑，林枫说道：“你觉得我不公平？”

　　一号重重点头。

　　“那你觉得什么是公平？”

　　“最起码，大家的训练是一样的，至于能练到什么程度，那是个人的事情，但是你不能偏心的单独教六号跟九号，你别以为我不知道，你私下教六号跟九号修炼炎黄霸气的事儿。”

　　“这就是你说的公平？”

　　一号点头。

　　林枫笑了笑说道：“那好，我告诉你什么叫公平，一开始的时候，我有没有教你们炎黄霸气。”

　　一号愣了一笑，随即说道：“有！”

　　“那你有没有感应到体内的那股气息？”

　　一号摇头。

　　“这就是了，一号，不是我残忍，是这个世界本就不公平，老天爷给了你变态的记忆力，也给了你不错的悟性，所以，你适合修炼拳法，事实上，你做的也确实不错，六号跟九号那，老天爷给了他们另外的天赋，你看，他们就没有你的记忆力那么厉害，也没有你那么高的悟性，所以，他们只适合修炼别的功法，懂吗？”

　　“不懂。”一号说道。

　　“那里不懂？”

　　“为什么我不能修炼炎黄霸气？”

　　“你当然可以，也许十年二十年之后，坚持不断的修炼，你也会有所成就，可你不觉得那是在浪费时间吗？与其那样你还不如专心的修炼拳法，而且，我以后还会交给你们更加深奥的拳法。”

　　一号沉默了。

　　“看样子你很不服气？”

　　一号没有说话，但是他的眼神却已经透露出了这些。

　　“一号，你还小，我告诉你，这个世界上没有任何人是十全十美的，还是我刚才说的，每一个人出生的时候，就已经注定他这辈子要做什么，因为不同的天赋，注定了他们以后不同的人生道路，这是谁也更改不了的事情，可能我现在跟你说这些你理解不了，但是你只需要记住我说的，等到你在大一些的时候，你就明白了。”

　　尽管一号确实要比旁的小孩子大一些，也成熟一些，可是林枫现在的这一番话，字面意思他是了解了，但是更深层面的意思，他理解不了。

　　怔怔地站在那里，也不说话，不知道在想什么。

　　“你在想什么？”林枫笑着问道。

　　“我不想被淘汰。”

　　林枫听了这话，顿时噗嗤一声笑了出来。

　　笑着说道：“是谁告诉你，你要被淘汰？一号，你是不是觉得六号跟九号修炼的功夫比你们的厉害？”

　　一号猛地点头。

　　林枫这才明白，感情问题是出在这儿了。

　　林枫略微思考了一下，然后说道：“你跟我来！”

　　一号疑惑不已的跟着林枫出了房子。

　　走了几十米之后，有棵树，林枫站在了树下，说道：“看好了！”

　　尽管一号不知道林枫要做什么。

　　林枫也懒得去解释，他只是突然做了太极拳的起手式，然后便开始打起了这套拳法来。

　　每一拳都是那般的刚劲有力，虎虎生威。

　　一号看的惊呆了。

　　三十六招，一百零八式林枫很快打完，最后一拳，林枫重击在了这棵树上。

　　咔嚓一声。

　　一号使劲才能抱住的那棵树，竟然被林枫一拳打断。

　　一号彻底的惊呆了。

　　目瞪口呆的看着这一切，仿若做梦。

　　看着这颗被拦腰打断的树，林枫收拳，深吸了一口气，面色如常地说道：“你现在还觉得我交给你们的拳法不如六号跟九号的炎黄霸气厉害？”

　　一号还没有从震惊当中反应过来。

　　林枫知道，自己今天所带给他的震惊，恐怕这辈子一号都忘记不了了。

　　他是一个聪明的孩子，即便是可以，缓过神也同样需要一段时间。

　　林枫没有打搅他。

　　转身朝着房子走去。

　　慕容烟就站在门口。

　　这妞也看到了刚才的那一幕。

　　“林枫，你太变态了，这寻常人那里是你的对手！”

　　林枫笑了笑说道：“这棵树不用我赔吧！”

　　慕容烟被逗笑了。

　　笑着说道：“一号，找你了？”

　　林枫点了点头说道：“这孩子的好胜心太强了，这是好事儿，也是坏事儿，如果引导的好了，他会成大器，如果引导的不好，他很有可能走火入魔。”

　　“有这么严重？”

　　林枫面色沉重地点头说道：“恐怕，比我想的还要严重一些，我虽然眼力并没有多么的出色，但是看着点事儿还是能够看透彻的，这小子是个麻烦，得好好的教导一番了！”

　　慕容烟应了一声说道：“我觉得一号的命不错，能够在他人生的起跑线上遇见你这么一位名师！”

　　林枫笑了笑说道：“这也得看他自己的造化，算了，不说这些了，你去洗澡，打扮的漂亮一些，咱俩在聊聊人生？”

　　“去死！”

　　这段时间林枫这家伙每天晚上都要求慕容烟穿着打扮的靓丽一些，女人一些。

　　若不是因为喜欢这家伙的话，慕容烟才不会这般的配合呢。

　　正说着。

　　那一号突然奔跑了过来，扑通一声跪在了林枫的面前，说道：“师傅，请收下我吧！”


第2237章 耐心与毅力的考验

　　林枫被刺激到了。

　　看着一号那双充满了期待的眼神，林枫笑了笑说道：“你先起来！”

　　“不，师傅你要不答应我的话，我就不起来！”

　　这小子，倒也聪明。

　　“那你跪着吧！”

　　说着，林枫转身进了房子。

　　慕容烟与方军俱都怔住了。

　　“一号，你起来！”方军说道。

　　一号没有理会他。

　　“一号，你别这样，有事儿好商量！”慕容烟劝说道。

　　“慕容姐姐你别劝说我了，我心意已决。”

　　“一号，你胡闹，这里是国安局，不是江湖。”

　　“拜师怎么就是江湖了！”一号的语气很是理直气壮地说道。

　　方军一时语塞，不知道该说什么了。

　　慕容烟这时说道：“得，既然是这样的话，方军你别管了，相信林枫会把这事儿处理好的。”

　　方军无语了。

　　慕容烟看了一号一眼，转身进了房子，直奔林枫的房间。

　　林枫正在脱衣服，他准备休息，见慕容烟进来了顿时笑道：“怎么没洗澡就来聊人生啊！”

　　“讨厌，说正事儿，这样让一号跪着合适吗？”

　　“有什么不合适的？是他自己要跪，又不是我让他跪的！”

　　慕容烟无语。

　　林枫笑道：“放心好了，他跪不了多久自己就起来了，小屁孩儿一个。”

　　“那他那是真的一直跪下去呢？”

　　“随便，我无所谓啊！”

　　“林枫，这样是不是有些过了？”

　　林枫笑道：“过吗？也算是给他上一课吧，不是他想要什么，就可以得到什么，再说了，你以为我很随便？什么人都收？”

　　慕容烟一怔。

　　很快，这妞便似乎明白了。

　　笑眯眯地说道：“我去洗澡！”

　　“好的，最好整点制服黑丝高跟鞋啊！”

　　“去死！”慕容烟羞涩地骂道。

　　林枫大笑了起来。

　　自从前几天林枫跟这妞说了这个要求之后，慕容烟一听到这样的话，就羞的一塌糊涂，也不知道是为什么，就是很羞涩。

　　这妞走后。

　　林枫起身站在了窗户边上，果然看到了依然跪在房子门口的一号。

　　林枫笑了笑说道：“小子，就看你的耐心与毅力了！”

　　洗完了澡的慕容烟裹着浴巾坐在床上，脸蛋红扑扑的，也不知道想到了什么。

　　她的目光落在了衣柜上。

　　慕容烟尽管不喜欢短裙制服那些，但这并不表示这妞没有那些衣服。

　　犹豫了好半天之后，慕容烟小声说道：“真是上辈子欠下你的了。”

　　说着，起身打开衣柜拿出了自己的行李箱，翻出了一件最短的裙子，甚至是还没开封的黑丝，以及一双至少有七公分的高跟鞋。

　　用最快的速度换上之后，慕容烟在镜子前左右转了转，自己觉得那叫一个别扭。

　　深吸了一口气，这妞出了房间。

　　在走廊的一旁看到了方军。

　　这家伙看到了慕容烟的时候，整个人顿时惊呆了，眼珠子都要掉在地上了，那叫一个震惊。

　　慕容烟羞愧的不知道该如何是好，真想找个地缝钻进去。

　　她可真的是第一次穿着这样的衣服出现在方军的面前。

　　硬着头皮打了个招呼，慕容烟迅速地奔到了林枫的房间门口，敲了敲门，没一会里边传来了让自己进去的声音。

　　慕容烟再次深吸了一口气，推门而入。

　　林枫正跟个大爷似的躺在床上，见慕容烟进来了之后，这牲口顿时坐了起来。

　　一双眼睛目瞪口呆的看着慕容烟。

　　林枫觉得自己要流口水了。

　　兴许是许久没有见过女人了，林枫觉得此刻的慕容烟就是天仙。

　　当然慕容烟本身也确实好看，而且在这样的打扮将她的身材很是完美的凸显了出来，该凸该凹毫不含糊。

　　林枫有些激动了。

　　一双眼睛死死的盯着慕容烟的两条裹着吊带黑丝的美腿，甚至忍住咽了口口水。

　　“烟烟，你真迷人！”林枫看着慕容烟的眼睛，很是真诚地说道。

　　原本很是羞涩的慕容烟在听到了这话之后，心中顿时甜丝丝的，她见到方军时只觉得尴尬，哪怕方军的眼神刚才流露出了一种叫做惊艳的目光，可慕容烟依然觉得尴尬，可在面对林枫的时候，这妞的心里边却觉得甜甜的。

　　这是很奇怪的事情。

　　要知道林枫的眼神可比方军刚才的大胆的多，而且，他的眼神带着一种很强烈的倾略性。

　　这就是所谓的女为悦己者容吧！

　　回报了林枫一个甜甜的笑容之后，慕容烟坐在了床上。

　　林枫看着她黑丝与短裙间流露出的那一截雪白漂亮的美腿，眼神好像被钉住了似的，怎么都挪不开。

　　“你的眼神可真够色的。”慕容烟说道。

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“那没办法，是你太有魅力了！”

　　“还能好好的聊天吗？不能的话，那我走了！”

　　“别介，当然能好好的聊了，说吧，你想聊什么？你想聊什么，我就陪你聊什么！”

　　慕容烟笑了笑说道：“你有这么好？”

　　“当然。”

　　慕容烟笑了起来。

　　这妞也不尴尬了，甚至还翘起了二郎腿。

　　林枫觉得自己的眼睛不够用了，而且，体内有股邪气蠢蠢欲动，林枫赶紧强硬的将自己的视线收了回去。

　　“那啥，时候不早了，烟烟，我觉得你还是去休息吧！”林枫很是艰难地说道。

　　这话说的太违心了。

　　慕容烟显然不知道为什么。

　　这妞还以为林枫嫌弃自己呢，顿时说道：“你什么意思啊，不是你这禽兽让我换的这身衣服？现在好了，我还没坐五分钟呢！”

　　林枫那叫一个崩溃的看着这妞说道：“我说大小姐，你是真不知道还是假装不知道啊！”

　　“什么啊？”

　　“老子被你勾引的想犯罪！”

　　慕容烟一惊。

　　瞬间明白了。

　　很快，这妞的脸色就变得无比嫣红，她觉得自己的脸蛋火辣辣的烫，都不敢正视林枫了。

　　“有这么大的诱惑力？”许久之后，慕容烟突然小声地问道。

　　“废话，你说呢，老子来这儿都八九天了吧，本来就很憋屈的好不好！”

　　慕容烟又沉默了。

　　也不知道这妞在想什么。

　　林枫见她没有走的意思，便说道：“我去洗把脸！”

　　说着，起身下床。

　　只是刚走了没几步，慕容烟突然小声说道：“你要憋屈的话，我其实可以给你的。”


第2238章 做梦

　　林枫惊呆了。

　　猛地转身看着这妞问道：“你说什么？”

　　慕容烟抬起了脑袋，娇羞不已的看着林枫说道：“反正，迟早都是你的人，你要现在想要，我可以给你的。”

　　林枫的脑袋中只觉得轰的一声巨响，好像有颗原子弹爆炸了起来。

　　体内的邪气疯狂的涌现了出来。

　　呆若木鸡的看着这妞。

　　十多秒之后，林枫怪叫了一声冲进了浴室。

　　没一会儿的功夫，慕容烟便听到了哗哗的流水声。

　　这妞一愣，随后便忍不住笑了起来。

　　“真是个有贼心没贼胆的家伙，得，不欺负你了！”

　　说着，起身出了林枫的房间。

　　出了房间之后，这妞摸了摸自己的脸颊，烫的越发厉害了。

　　慕容烟羞涩地说道：“还好意思说人家呢，自己也没好到哪里去！”

　　林枫从浴室出来之后，慕容烟已经不在了，这让林枫暂时的松了口气。

　　躺在床上，没有睡意的他，脑袋中再次情不自禁的想浮现出了慕容烟之前的那身装扮来，林枫觉得自己又有些冲动了，赶紧使劲的甩了甩脑袋，去想别的事儿了。

　　这一夜林枫过的那叫一个折磨。

　　越是不去想慕容烟，那妞就越会浮现在眼前，最让林枫崩溃的是，竟然就连做梦都梦到那妞了，梦到那妞一身性感装扮很是妩媚的看着自己，甚至是勾引着自己。

　　林枫要疯了。

　　一晚上冲了三次凉水澡。

　　第二天早上起来的时候，林枫觉得自己哪儿都不对劲，整个人几乎都要疯了。

　　慕容烟也起的很早，看到了林枫的时候，这妞的脸颊微红，硬着头皮打了个招呼，林枫看都不敢看这妞，扭头看了一眼还跪在那里的一号，道了句：“起来吧，你就算是跪的再久，我也不会答应你的。”

　　一号似乎根本就没有听到林枫在说什么。

　　依然长跪不起。

　　林枫拿他没辙，转身朝着昨天晚上给一号表演的地方奔去。

　　那颗断掉的书依然躺在那里，不远处的几个小家伙正在蹲马步。

　　林枫又往里边走了一会儿，四下无人，这牲口先是怒吼了一声，将憋在体内的那股怨气吼了出来，然后就好像是疯了似的，开始打起了太极拳。

　　慢慢的，林枫的脑袋将一切杂念都摒弃了，他开始专心的打拳。

　　一套太极拳打完了之后，林枫觉得舒坦不已，回到了九个小家伙扎马步的地方，表情很是严肃的指点了起来。

　　尽管六号与九号俩人俱都可以跟林枫修炼炎黄霸气与阴阳无极，可是蹲马步这事儿却也没有落下，林枫说过，这是基本中的基本，尽管俩人还小，但是却也不敢偷懒。

　　扎了一个半小时的马步之后，林枫又观看者他们打了半个小时的拳，这才宣布晨练结束。

　　吃罢了早点之后，林枫问道：“九号，你昨天晚上的修炼如何？”

　　“林教练，一切都很顺利，而且，身上很舒服，暖洋洋的。”

　　林枫很是满意地点了点头问道：“昨天晚上睡了几个小时？”

　　“六个。”

　　“瞌睡吗？”

　　“不，一点都不瞌睡，反而我觉得我精神百倍！”

　　“不错，看样子你也算是入门了，不过，别老是想着修炼阴阳无极，方军交给你的东西也要认真的去学习，你现在越辛苦，将来就会越安全！”

　　“林教练，我知道的。”

　　林枫点了点头，自己上午的任务算是完成了，他打算回房间看会儿电视，甚至是上会儿网。

　　国安局也挺人性化的，兴许是怕林枫呆得无趣，便特意给他配备了这些东西，不过，俱都有时间限制。

　　刚回到房间，方军就进来了。

　　“有事儿？”

　　“一号还在门口跪着！”

　　“那又如何？”

　　“林枫，你不觉得你这样很残忍？他不过是想拜你为师，你收了便是了，何必这么折腾他？”

　　听了这话，林枫顿时冷笑着说道：“你以为老子很廉价？谁想拜师，只要跪下我就必须得收？我告诉你，没门，一号他想拜师，那是他的事儿，我阻挡不了，但是答应不答应是我自己的事儿，谁都没资格说三道四！”

　　见林枫生气了，方军赶紧说道：“你也别激动，我不是那个意思，我只是举得一号也不错，这点你也知道，他既然有新心跟你学本事，既然是这样的话，那干嘛不答应他啊！”

　　“一号确实是个天赋不错的小家伙，但这并不表示我就一定得收了他啊？这个世界上有天赋的人多了去了，难不成我都得收？”

　　“好，算我多嘴，抱歉。”

　　说着，方军转身便走。

　　关门的时候，却又狠狠地摔了门一下。

　　林枫也不生气，起身站在窗户边上看了看依然跪在下面的一号，林枫笑了笑说道：“小子，坚持住，想让我收你，你得先打动我，快了，再坚持坚持，我就要被你打动了！”

　　说着，林枫转身回到了床上。

　　打开了电视，正在演一些无聊的电视剧。

　　林枫没什么兴趣，简单的看了几眼，便去上网了。

　　想起了前段时间自己暴打司徒轩与林雨薇当着无数人的面儿承认恋情的事儿，林枫赶紧打开了电脑，搜索了起来。

　　慕容烟的办事儿效率果然不错，尽管在网上收到了一大堆林雨薇的消息，可是唯独却没有那天的新闻，看样子，这妞是真的把那天的事儿给压下去了。

　　看到了这一幕的时候，林枫笑了笑说道：“慕容烟，你的效率还不错嘛！”

　　玩了一会儿，看了会儿新闻，睡意袭来，林枫躺在床上睡觉去了。

　　反正白天是方军的事儿，林枫也闲的没什么事儿，只能用睡觉来打发无聊的时间了。

　　只是没睡着多久，林枫就又梦到了慕容烟，梦到了那妞那火辣的身材，以及那张精致的脸蛋。

　　这一次的梦更狠，林枫竟然梦到慕容烟偷偷的亲自己。

　　在梦中，林枫开始回吻了起来。

　　吻着吻着，林枫感觉自己被这妞咬了一下舌头，疼的让林枫倒吸了一口冷气，随后睁开了眼睛。

　　而眼前的这一幕让林枫顿时惊呆了。

　　慕容烟就在林枫的面前，俩人的距离不过厘米。

　　这难道还是在做梦？

　　林枫有些分不清楚了。


第2239章 实话

　　林枫的突然睁开眼睛着实吓了慕容烟一跳，这妞啊地叫了一声，迅速起身。

　　林枫笑了起来。

　　“慕容烟，你偷偷亲我了吧！”

　　慕容烟面红耳赤地说道：“你胡说八道什么！”

　　这妞心虚的好像是被人戳破了谎言似的。

　　“是吗？”林枫笑的越发坏了。

　　慕容烟也越发的心虚了，这妞连连摆手说道：“不理你了，我先吃饭去了！”

　　“别介！”

　　说着林枫迅速地出手，拉住了这妞的胳膊。

　　慕容烟失去了重心，一屁股重新坐在了床上。

　　林枫伸手搂住了这妞。

　　慕容烟尴尬不已地说道：“你，你放开我！”

　　林枫哪里肯听，坏笑着说道：“说吧，到底有没有亲吻？”

　　“没有，鬼才亲你呢！”

　　这话一落，林枫亲了上去。

　　慕容烟目瞪口呆，眼珠子瞪的宛若剥了皮的荔枝，那叫一个震惊。

　　林枫蜻蜓点水一般亲了这妞一口，然后迅速地撒手。

　　慕容烟站了起来，脸蛋红的好像是熟透的草莓，尴尬不已，羞愧不已地使劲擦着自己刚才被林枫亲过的嘴巴。

　　林枫瞧着她这副窘迫的样子，呲牙咧嘴地笑了起来。

　　慕容烟见状，顿时气急败坏的给了林枫一拳，怒骂道：“禽兽，再也不理你了。”

　　说着转身便走。

　　林枫当然知道这妞是在开玩笑，看着她的背影，笑了笑，翻身下了床。

　　这慕容烟还真是个有心之人，说不理会林枫就真的不理了，吃饭的时候，林枫跟这妞说话，慕容烟一言不发，甚至还给了林枫几个白眼。

　　林枫这才知道，这妞饭前在房间说的那句话不是在开玩笑。

　　“呦，真的生气了？烟烟，你这气量也实在太小了吧！”

　　“嫌我气量小，你找个气量大的去！”慕容烟气呼呼地说道。

　　“不就是亲了你一下嘛，你至于吗？”

　　正好喝汤的方军噗嗤一声喷了出来。

　　“方军，高潮了？”林枫冷眼看着这家伙问道。

　　方军面红耳赤地咳了起来。

　　随后赶紧起身闪人。

　　慕容烟也想走，林枫却挡在了这妞的面前。

　　“你让开，好狗不挡道！”

　　“那不好意思，我可不是好狗。”

　　“对，你不就不是一条好狗。”慕容烟气呼呼地说道。

　　“那你还喜欢我！”林枫刺激道。

　　“哼，我喜欢狗不行啊。”

　　“行行行，当然行了，好了，别生气了！”

　　“你说不生气就不生气？你以为你是谁啊！”

　　“操，你想怎么样？”林枫霸气地问道。

　　跟这种小妞相处，林枫一般都是先礼后兵，要是真的哄不过来的话，那林枫几句要发怒了。

　　比如说现在。

　　慕容烟被吓了一跳，表情很是生气地说道：“你跟你还没怎么着那，你就敢吼我，要是我真的跟你在一起了，你岂不是要吃了我？”

　　林枫崩溃。

　　“姑奶奶，我错了，你怎么才肯不生气？只要你不生气，让我做什么都行。”

　　“说话算数？”

　　“当然！”

　　慕容烟一声冷哼，将脑袋扭到了一旁说道：“除非你收一号为徒，不然的话，我跟你没完！”

　　林枫瞬间明白了，说了半天，这妞之所以摆出一副生气的样子，原来是为了一号。

　　感情她就在这儿等着林枫呢。

　　林枫哭笑不得的看着她，说道：“闹了半天你竟然是为了那小子，得，算我笨，上了你的当，你去叫他吧！”

　　“你答应了？”慕容烟惊喜不已地问道。

　　“废话！”

　　刚才还生气的这妞顿时流露出了一副欢天喜地的模样，起身出了餐厅。

　　林枫那叫一个郁闷埋头吃喝了起来。

　　虽然住的环境比较艰苦一些，可是这每天吃的饭菜倒是不含糊，有荤有素搭配的很是不错，而且，专人每天按时按点给送过来。

　　做国家的人就是好，林枫第一次内心当中涌现出了这样的念头。

　　没过多久，一号便跟着慕容烟进来了。

　　近乎一天没吃东西了，不过，这小子的气质却还是不错。

　　林枫扫了他一眼，内心当中颇为满意地暗自点头。

　　“你真想拜我为师？”林枫故作阴沉地问道。

　　一号使劲的点头。

　　尽管慕容烟已经告诉过他，林枫愿意收他为徒，可是这小子此刻听到了林枫的这话时，那叫一个激动不易地猛地点头，然后便扑通一声又跪在了林枫的面前说道：“师傅在上，请受徒儿一拜！”

　　说着，真的就磕了三个响亮的响头。

　　林枫无语了。

　　“你先起来，老子还没答应要收你呢！”

　　“怎么，你想说话不算数？”慕容烟绷着脸问道。

　　林枫怕了这妞了。

　　赶紧说道：“大爷的，就不能让我把话说完嘛？”

　　慕容烟咯咯地笑了笑说道：“人家错了，你说吧！”

　　林枫白了这妞一眼，慕容烟也不生气，反而朝着林枫挤眉弄眼。

　　“你先起来！”林枫冲着一号说道。

　　尽管林枫的声音不大，可是却带着一股让人无法违背的威严。

　　一号站了起来。

　　“是这样的，我这个人自认为自己很怪异，你如果真的愿意拜我为师，也不是不行，但是我这儿的规矩极其的多，一旦触犯的话，就会被逐出师门，不仅如此，还要废掉你一身的功夫，你可想好了。”

　　“师傅，我愿意听你的任何话，哪怕是让我去死。”

　　“放屁，好端端的老子干嘛要让你去死！”林枫不爽地说道。

　　一号被吓着了。

　　林枫冷哼了一声说道：“我问你，你拜我为师的主要目的是什么？我要听真话，你要敢说家伙，老子分分钟弄死你！”

　　说着，林枫的那双眼睛宛若刀子似的，死死的盯着一号。

　　一号瞬间感觉到了一股无形的强悍的力量朝着自己压来，压得自己几乎喘不过气儿了。

　　他紧张，忐忑不安，甚至是充满了恐惧地看着林枫，迟迟说不出一句话来。

　　“说！”林枫厉声喝道。

　　一号被吓的浑身哆嗦了一下，他终于知道自己第一天见到林枫时的种种挑衅是一件多么愚蠢的事情。

　　“我，我，我想学功夫，保卫国家，做，做一个，做一个有用的人。”

　　“实话？”林枫问道。

　　一号重重点头。

　　林枫的脸上有了笑意。

　　语气也缓和了不少地说道：“行，我知道了，出去吧，今天晚上就开始教你！”

　　“谢，谢谢师傅！”

　　说着，一号赶紧闪人。

　　出了餐厅之后，这才发现自己的浑身早就湿透了。


第2240章 生气

　　“林枫，其实你不应该对一号那么严厉的。”慕容烟看着一号的背影轻声说道。

　　“怎么了？你心疼了？”林枫的语气颇为玩味地说道。

　　“禽兽，我跟你说正事儿那！”

　　“我也没开玩笑！”林枫冷笑着说道。

　　这样的表情再加上这样的语气，这表明林枫生气了。

　　最见不得的就是有人告诉自己，你这样做不对，那样做不对，林枫见识过的事情，比他们几辈子经历的可能都要多，他们有什么资格跟林枫说这样的话。

　　也就是慕容烟了，若是换成旁人林枫绝对早就翻脸了。

　　慕容烟看到林枫生气了，赶紧说道：“不是，我不是那个意思，我的意思是，一号与旁人不一样，他的爷爷可是为国家立过大功的，可以说，为了共和国也是流过血的人。”

　　“那又如何？他是他，他爷爷是他爷爷，有关系吗？”

　　慕容烟一时间无言以对。

　　貌似林枫说的很正确，就算一号的爷爷确实为共和国的诞生做出过牺牲，可这并不表示，一号就可以享有常人无法享受的特权。

　　“抱歉，我的想的太狭隘了！”

　　林枫也不是那种得理不饶人的人家伙，尤其是眼前这妞是慕容烟。

　　面色缓和了几分，林枫说道：“你要知道，我现在培养的是国家未来的地下战士，他们将来执行任务的时候，会遇到无数的苦难与挫折，这本就不是一条平坦的道路，既然他们选择走上了这条路，而我作为他们的基础教练，自然就得负责，一号是有些天赋，却也自高自大，谁知道他的内心世界是什么，我若不逼着他说出实话，将来他学到了一身真本事之后，万一投敌叛国呢？这是谁的损失？”

　　慕容烟惊出了一身冷汗。

　　林枫说的不假。

　　这确实是一个很需要担心的事情。

　　沉默了一会儿，慕容烟说道：“你说的对，是得注意这方面的事情，不过林枫，就算他现在说的这么好，万一他以后真的叛变呢？”

　　“放心，敢做他的师傅，我自然就有收拾得了他的手段，如果这小子将来真的叛变的话，我亲手灭了他！”

　　慕容烟觉得自己的头皮发麻。

　　不得不承认的是，林枫的世界才是最真实的世界。

　　自己可能是女孩子，做事儿还是有些想当然，或者说是在凭感情做事儿，这可不是什么好现象，以后必须得修改，慕容烟的内心当中这般的告诫自己。

　　想到了这儿的时候，慕容烟说道：“林枫，我跟你道歉！”

　　“你是得跟我道歉，因为你差点就打乱了我的计划！”

　　“我不该用那种手段来强迫你收一号为徒的。”

　　“是确实不应该用那种手段来证明我对你的感情，你应该知道，我其实很讨厌那种方式的。”

　　慕容烟面红耳赤尴尬不已地沉默了。

　　林枫不想让彼此太过于难堪，便笑了笑说道：“开玩笑的，我怎么会跟你计较呢，其实，坦白地说，一号确实是个人才，谁不喜欢人才呢，事实上，我早就打算收了他，但是，凡事都得有个过程，让他跪在那里，我也很不舒坦，但，这对于他来说其实是一个考验，懂吗？”

　　慕容烟重重点头说道：“明白了！”

　　“走吧，那些家伙的马步估计快要蹲完了，还得教拳呢。”

　　慕容烟应了一声，陪着林枫朝着外面走去。

　　“烟烟，能跟你商量件事儿吗？”走了几步，林枫突然笑着说道。

　　“什么事儿？”

　　“今天晚上可以继续像昨天晚上那么迷人的打扮自己吗？”

　　“变态！”慕容烟小声嘀咕道。

　　林枫却听入了耳中大笑了起来。

　　出了房子的那一瞬间，慕容烟突然小声说道：“晚上等我！”

　　说着，迅速地与林枫分开，先走一步。

　　林枫看着这妞嘿嘿地笑了起来。

　　八个小孩儿刚刚蹲完马步，林枫开始看着他们打拳。

　　但是一号却依然站在那里扎马步。

　　林枫走到了他的跟前问道：“为什么不练拳？”

　　“回师傅的话，这套拳法我已经练得滚瓜烂熟，但是光有一副空架子，这不是我想要的，我知道我的基础还没打好，所以我要继续蹲马步！”

　　对于他的这个问答，林枫颇为满意地点了点头说道：“行啊，既然你愿意这么折腾自己，那我没意见，你随便蹲。”

　　说着林枫转身说道：“好好练，今天多留点汗，明天你们的生命就多一份保证，再过一周，我就要检查你们的成果了，要是练得不好的，我会直接让你们滚蛋的，别以为我开玩笑，在我的字典中是没有玩笑这两个字的。”

　　说着，林枫起身回了房子。

　　六号正在修炼炎黄霸气，一副老僧入定的姿态，就连林枫进了房间，他都没有发现。

　　看着他如此认真的模样，林枫很是欣慰地点了点头，随后转身进了九号的房间。

　　这家伙正坐在那儿发呆。

　　见林枫进来了，赶紧慌里慌张的做出一副在练功的姿态。

　　林枫倒没有生气，而是柔和地问道：“为什么不练功？”

　　“林教练，我有些累。”九号小声说道。

　　似乎很怕林枫。

　　“你今天练了多久？”

　　“下午就一直在练习。”

　　林枫很是满意地点了点头说道：“你的态度很对，练功需要的就是自觉，不过，也别太着急，凡事都讲究循序渐进，欲速则不达，明白吗？”

　　九号点了点头说道：“我懂。”

　　“来，让我看看你修炼了一下午的成果如何。”

　　九号主动地将手腕递给了林枫。

　　林枫细细地“诊断”了一番之后，满意地说道：“进步不错，但是，不许骄傲，六号比你的进步更大！”

　　一听这话，九号便二话不说又要开始修炼。

　　林枫瞪了这小子一眼说道：“我刚才的话是耳旁风？”

　　九号赶紧道歉。

　　“行了，我又不是老虎，吃不了你，你记住了，不管我做什么，都是为了你们好，现在你们不理解，没关系，总有一天你们会理解的，另外，从明天开始，你跟六号就无需一起跟他们蹲马步了，我已经给你们单独的找好了地方，你们可以静心的修炼了！”

　　“太好了！”九号激动不已地说道。

　　“先别高兴的太早了，一周的期限，如果修炼的效果没有达到我预期的话，你自己看着办吧！”

　　九号被刺激到了。

　　不过，很快他的拳头紧握，眼神无比坚毅地说道：“林教练，我会好好努力，证明给你看的。”

　　“你错了，不是证明给我看，而是证明给你自己看！”

　　九号若有所思地点了点头。


第2241章 第二堂课

　　相比起六号与九号来说，一号可真是个难缠的家伙。

　　这家伙比六号与九号俱都成熟一些，当然他的难缠不是因为他的成熟，而是因为这小子的记性与悟性俱都不俗，时常会问林枫一些千奇百怪的问题。

　　比如说现在，本来林枫是给他开小灶的，可这小子不是嚷嚷着让林枫叫他功夫，而是问林枫的功夫是怎么练的那么彪悍的。

　　这已经不是第一个让林枫崩溃的问题，而且，林枫也清楚的给他解释过，听到了这个问题之后，林枫直接一脚踹了上去。

　　一号被踹飞。

　　爬起来之后，再也不敢多问了。

　　这小子终于消停了。

　　“小子，你记住了，我虽然收你做了徒弟，但是这并不表示你就可以跟我没大没小，从今往后，让你问的，你问，不该问的，你要敢问的话，老子直接将你逐出师门。”

　　这话让一号听的胆战心惊，发誓一般地说道：“师傅，我再也不多嘴了。”

　　“你记性好，悟性更好，这都是你的特长，你应该将这些特长最大程度地发挥出来，而不是浪费时间问写蛋疼的问题，明白吗？”

　　一号点头。

　　“好了，现在给我打一遍我教给你们的最基本的那套拳法！”

　　一号心中虽然不愿意打，因为这套拳法让他觉得没用丝毫的用处。

　　可这是林枫的命令，一号只好乖乖地打了一遍。

　　林枫看罢还算满意地点了点头，不过，林枫也看出了一号对于这套拳法的不屑。

　　“小子，看不起这套拳法？”

　　一号见自己的心思被林枫戳破了，赶紧矢口否认。

　　林枫白了一眼没有多说什么。

　　挥拳就开始将这套一号刚刚打过的拳法重新打了起来。

　　为了不让一号觉得自己是在欺负他，林枫刻意将阴阳无极之气收敛了起来，单纯的就靠着自己原本的力量。

　　林枫的速度很快，快的宛若天马流星一般，拳头所到之处，带着一股逼人的劲气。

　　未了，收拳之际，林枫一拳砸向了旁边的一个石块，咔嚓一声脆响，石块纷纷碎裂，溅得到处都是。

　　一号瞧得是目瞪口呆。

　　林枫又给他狠狠的上了一堂课，这样的结果比抽他几个耳光还要让一号觉得难过。

　　他从来都不知道一套看似不起眼的拳法练到极致的时候，竟然会有如此大的威力。

　　“还觉得这套拳法垃圾吗？”林枫问道。

　　一号使劲摇头。

　　“小子，这是我给你上的第二堂课，别小瞧任何一套拳法，不装逼的告诉你，任何拳法其实都一样，练到极致了，都会很厉害。”

　　“师傅，我懂了。”

　　“懂个屁，你虽然天赋不错，但是你的性格却着实浮躁，说白了，你有些仗着自己的天赋装逼了，小子，想要成为一个真正的高手，这样的性格会是你最大的敌人，另外，不是打击你，就你这天赋，多的是，而且，你比天赋好的人也大有人在，保持谦逊的态度，对你没什么坏处！”

　　一号觉得脸颊火辣辣的。

　　“今天的课就上到这儿，什么时候你眉头都不皱一下就可以蹲六个小时的马步，什么时候你的这套最基础的拳法可以打断一颗碗口粗的树时，我才正儿八经收你入门，所以，接下来就看你自己的努力了，成龙还是变虫，你自己选！”

　　说着，林枫转身走人。

　　一号怔怔地看着林枫刚才一拳打的稀巴烂的那块石头，久久回不过神来。

　　不能否认的是，林枫今天的这一堂课带给一号的刺激要远比昨天的那一堂课要更加的强烈。

　　也不能否认的是，林枫今天的这一番话，让一号开始彻底的反思。

　　而也正是因为这一次的反思，让他开始彻底摒弃了自己性格当中的缺点，变得无比的谦逊沉稳了起来。

　　回房子的路上碰到了方军，这小子道了句：“你现在越来越像个老师了！”

　　“是吗？你却越来越像个佣人了，方军，有没兴趣喝一杯？”

　　“你想干嘛？”方军警觉无比地问道。

　　“出息，老子只是闲的无聊，跟你喝点酒，你却弄的好像老子要戳了你的菊花似的！”

　　“喝就喝，怕你啊！”

　　“真是个纯爷们，我去拿酒，你给咱弄点下酒的，随随便便烤几个鸡腿什么的就行了！”

　　方军无语了。

　　这禽兽是真把自己当成是他的佣人了啊！

　　方军本不想答应，但是想起了大老板曾经交代过的，无奈之下，只好郁闷地说道：“老子上辈子欠你的啊！”

　　相处了这么久，方军多少也摸清楚了林枫的一点点个性，知道这么说林枫肯定不会生气的。

　　林枫当然没有生气。

　　这家伙反而呲牙咧嘴地笑着说道：“那咱们待会儿见！”

　　说着，林枫转身回了房子。

　　方军却苦逼兮兮的开始弄烧烤的炉子。

　　这家伙的效率倒也不慢，等到林枫将啤酒拿出来的时候，方军已经开始烤上了。

　　林枫坐在了一旁，看着方军无比认真的样子，笑道：“其实方军，你要退役的话，可以思考去卖烧烤，你这手艺不错啊！”

　　“然后你每天蹭吃蹭喝？”

　　林枫嘿嘿地笑着说道：“真聪明。”

　　“做梦去吧！”

　　林枫大笑了起来。

　　等到林枫干掉了两瓶啤酒的时候，方军的鸡翅也已经烤好了，林枫就着鸡翅喝着啤酒，那叫一个惬意。

　　方军喝了口啤酒，扫了林枫一眼说道：“你觉得这批孩子当中，有几个将来可以成为国安局的栋梁之才？”

　　“三个！”林枫很是坦诚地说道。

　　“其余的都没用？”

　　“不是没用，而是他们的作用不在于此，没听说过一句话嘛，天生我材必有用。”

　　方军郁闷地叹了口气。

　　林枫笑骂道：“你叹毛的气啊，方军我问你个问题吧！”

　　“概不回答！”

　　说着灌了口酒。

　　“你是不是喜欢慕容烟！”

　　方军一口酒喷了出来。

　　林枫大笑着说道：“得，有高潮了，方军，你可真是个奇葩啊！”

　　“林枫，你大爷！”方军干咳着怒骂道。

　　林枫贱兮兮地笑着又要说话，这时，却突然看到慕容烟快步做了过来。

　　“烟烟，你来的正好，我告诉你件事儿！”

　　“我没时间听，我先告诉你俩一件事儿吧！”

　　“什么事儿？”

　　“大老板要来了！”

　　方军面色一沉，二话不说开始收拾眼前的这个摊子。

　　林枫却笑着说道：“马德，来吧，正好有事儿想问问他！”


第2242章 渗透

　　听了林枫的话，慕容烟心中猛地咯噔了一下，赶紧说道：“林枫，你别乱来！”

　　林枫笑眯眯地说道：“怎么会呢，我这个人一向讲道理，肯定不会乱来的！”

　　尽管林枫说的信誓旦旦，可慕容烟却依然担心不已。

　　说话间，一个老头在一群人的陪同下朝着林枫等人走来。

　　林枫眼尖，一看就过去，就知道这老头不是别人正是国安局的BOSS，慕容烟他们口中的大老板。

　　距离林枫等人还有一段距离的时候，大老板让跟随他的那些人停在了原地，自己快步朝着林枫等人走来。

　　慕容烟与方军迅速地迎接了上去。

　　林枫却跟个大爷似的坐在了原地，依然在喝啤酒。

　　与俩人简单的寒暄了一番之后，大老板走到了林枫的跟前，笑了笑说道：“你小子到哪儿都会享受！”

　　“喝啤酒就是享受吗？老头咱俩换换？”

　　大老板大笑了起来。

　　笑着说道：“有空吗？咱俩聊聊？”

　　“好啊，我也正好想跟你聊聊！”

　　大老板坐在了林枫的对面，也拿了一罐啤酒，灌了几口，笑着说道：“你小子没让我失望。”

　　“但是，你却让我很失望。”

　　“说说看，我哪里让你失望了？”

　　“把我弄到这鸟不拉屎的地方，还不够让我失望吗？”

　　大老板笑道：“那没办法，谁叫你实力强悍呢，而且，让你教的这十个孩子也是天赋最佳的。”

　　“扯犊子，明明只有三个天赋还算不错，其他的都不咋地。”

　　“嗨，你不能用你的标准去衡量他们。”

　　“我要用我的标准来衡量的话，他们显然都不入我的眼！”

　　大老板笑了笑说道：“知道你小子有怨气，老实说，我知道我这么做有些不厚道，让堂堂的龙盟老大，来做这事儿，确实有些大材小用了！”

　　“得，你别给我上眼药水儿，现在说这些有什么用，我不是不能做这事儿，而是你也知道现在的局势有多么的复杂，别的不说，听雨轩那边就等着我去处理呢，可你倒好，把我关在这儿，这不是浪费时间嘛！”

　　大老板笑了笑，很是认真地说道：“你可知道，你教这十个孩子这事儿要比拿下听雨轩更加的重要，因为这关系到国家层面的事情，你这是在为国家培养人才，听雨轩目前我知道确实蠢蠢欲动，但是你别担心，我相信诸葛苍月会把这一切都处理好的。”

　　“我当然不担心，我是觉得太蛋疼了，这种事儿应该是我出马才对，而且，我也一直想与纳兰轩辕好好的战斗一次。”

　　“那你更别担心了，听雨轩一时半会儿也不杀过来，所以，你就安心的在这儿教这些孩子吧，要知道，我可在他们的身上倾注了不少的心血。”

　　不知道什么时候大老板不在笑了，面色变得很是凝重。

　　林枫感觉到了一些不对劲。

　　“老头，出什么事儿了？”

　　“没事儿，你只管教好这些孩子就行了，不管怎么样，这些孩子将来可都是国安局的栋梁之才，他们到底能变得有多么的强悍，全靠你现在给他们打的基础了。”

　　“别给我戴什么高帽子，我只问你一句话，我需要在这地方呆多久？”

　　“呆不了多久，只要你把他们的基础打结实了，那你随时就可以走！”

　　“所谓的结实标准是什么？”

　　“至少过了我这一关。”

　　林枫无语。

　　要是这老头一直否定的，那自己所有的努力岂不是一直白费？

　　见林枫如此的无语，老头猛地灌了一大口啤酒，笑道：“别担心，我不会故意为难你的，因为你确实还有更重要的事情去做。”

　　“这还差不多，但是你的话我能相信吗？”

　　“当然能。”

　　“好，我相信你一回，不过，我丑话说在前头，这十个孩子当中，真的只有三个我比较看好，其余的感觉不会有什么大的出息了，当然，也可能是我瞎说，但，目前为止，在这个十个人当中，最有天赋的就是他们三个了，我也会多花一些心思来培养他们三个，其余的人，抱歉，我管不了！”

　　大老板笑道：“这样已经很好了，十个人当中有三个，那一千个人当中就有三百个了，将来的国安局必定是人才济济啊，最好多一些像你这样的，那就更好了。”

　　“你倒是贪心的很那，我想知道，这一批人总共有多少？”

　　“不瞒你说，有两千人左右！”

　　林枫震惊了。

　　“老头，你到底要做什么？”

　　“培养最优秀的人才，将来为国家做事儿！”

　　林枫沉默了一会儿，问道：“局势很复杂？”

　　老头听了这话，便明白，林枫已经猜到自己的意图了。

　　他的面色变得无比的凝重，重重点头说道：“确实很严重，既然你已经多少猜到一些了，那我也不妨跟你简单的说说，这次的计划叫‘渗透’，共计两千三百多号人接受了训练，我打算从这两千三百多号人当中最少培养出五百个优秀的特工来，将来这些人会散部在世界的各地，从事各种各样的特工活动。”

　　“老头，你这是要做什么？”

　　“不做什么，为了伟大的华夏梦，受了那么多年的欺负，现在好不容易有点成绩了，但是却被别人时不时的来骚扰一下，破坏一下，在这样的情形下，我不能坐视不管，你还记得之前让你帮忙拿下的那份绝密的情报吗？在香港的那一次！”

　　“当然记得。”

　　“现在不少国家见不得我们强大，他们千方百计的阻止我们，甚至是针对我们，他们暗中派出了无数的间谍来我们国家，从事各种各样的破坏行为，在这样的情形之下，我们就需要大量的，超级一流的特工，虽然培养他们需要一段时间，但是我有这个信心，在不久的将来，这些孩子可以成为最优秀的人才，你现在还怪我将你弄到这个地方吗？”

　　林枫看着这老头，震惊的久久回不过神来。

　　一些从来都不曾有过的想法，这一刻开始慢慢的滋生了出来。


第2243章 这么急？

　　大老板连夜走了。

　　他这一次来，似乎什么要紧的事儿都没有说，但是林枫此番受到的触动却着实不小。

　　一些从来不曾有过的想法，也慢慢的滋生了出来。

　　不得不承认的是，这些想法会改变林枫接下来的一些做事儿的方式。

　　接下来的几天，林枫变得很是平和，不在骂人，不在发脾气，用心的开始教这些小孩儿功夫。

　　六号的炎黄霸气进展不错，虽然只聚拢到了发丝般粗细的气息，可饶是这样，已经显得很是出类拔萃，几个小孩儿根本就不是他的对手了。

　　至于九号，林枫教的更加的用心，他的阴阳无极之气进展的也不错，虽然没六号的炎黄霸气那般的神速，可是却也很不错，阴阳无极之气最初的时候是显然没有炎黄霸气厉害的，但是到了后期的话，尤其是突破了第三层甚至是第四层之后，阴阳无极之气的优势就凸显出来了，那个时候九号几乎可以秒杀六号。

　　没办法，这是天赋注定的事情。

　　至于一号。

　　这小子变得很是老实，不再缠着林枫教他功夫，而是扎扎实实的开始蹲马步，练那套基本的拳法。

　　林枫的转变让方军变得有些不习惯，时常好像是看怪物似的看着林枫。

　　慕容烟却非常喜欢林枫的转变。

　　尽管林枫不在要求她穿着性感的衣服聊天，但，慕容烟这妞却似乎上瘾了，每天晚上等到一切都结束了之后，总要静精心的打扮一番去找林枫聊天。

　　虽然林枫变得很是平和，可这妞的魅惑力却还是存在的，搞的林枫经常有反应。

　　好在，林枫的克制力不错，另外彼此也没有到那一步，所以，一切都相安无事。

　　在这期间，林枫出去过一趟，说是出去，其实就是在附近转悠了一番，除了山，还是山，不过站在连绵不绝的山巅，林枫倒也觉得畅快不已。

　　虽然这地方山比不得昆仑的巍峨奇险，但是却也别有一份风光。

　　约定好的一周的考核时间很快到来。

　　除了一号，六号，九号之外，其他的小孩儿，林枫集体考核了一下，坦白地说，没什么惊喜。

　　一号的考核林枫很是慎重。

　　带着这家伙来到了一颗碗口粗的树前，林枫说道：“来吧，给我看看你的成果！”

　　一号重重点头，深吸了一口气，便开始打拳。

　　是林枫交给他的那套最基本的拳法。

　　这小子的性格转变了不少，变得沉稳了许多，这一点从他打的拳法就可以看得出来。

　　他一拳重击在了那可碗口粗的树上，树剧烈的晃动了起来，不过，却没折断。

　　一号收拳之后，也不沮丧，沉声说道：“师傅，我会努力的。”

　　“嗯，比我预想的要好一些，不过，在这样下去的话，估计最多半个月，你就可以打断这棵树了！”

　　一号猛地一惊，内心当中有着抑制不住的狂喜。

　　他很是隐藏起来不让林枫发现，不过，可惜的是，林枫何等的眼力劲儿，一眼就看穿了。

　　“别骄傲，你的天赋本就不俗，理应做的更好，明白吗？”

　　一号重重点头。

　　“你这段时间的表现我也看到了，我知道你每天只睡五个小时，大半夜的都在蹲马步，一号，老实说，你这样的表现很让我觉得欣喜，老话说的好，吃得苦中苦，方为人上人，希望你戒骄戒躁，继续努力！”

　　“师傅，您放心，我知道。”

　　林枫点了点头说道：“好了，对你的考核算是通过了，下一次的考核时间，依然是一周，希望你好好努力！”

　　一号应了一声。

　　林枫起身走人。

　　看着林枫的背影，一号发誓一般地说道：“师傅，我会好好努力的。”

　　六号在自己的房间内等待着林枫的到来，他的表情似乎有些紧张，有些忐忑。

　　林枫刚一进来，六号便扑通一声跪在地上说道：“林教练，请收我为徒吧！”

　　这小子倒是比一号真诚的多。

　　但是林枫却崩溃了。

　　这都什么情况啊。

　　看着六号那无比真诚的眼神，林枫沉默了一会儿问道：“你真想拜我为师？”

　　六号重重点头。

　　“那好，给你一个月的时间，将炎黄霸气修炼的比现在厉害五倍，到时候我就收你。”

　　“林教练，您说话算数？”

　　“当然。”

　　“好，一言为定。”

　　检测完这小子的修炼之后，林枫起身离开了房间。

　　九号正在修炼。

　　林枫开门看了一眼，没有打搅他，便起身回到了自己的房间。

　　其实对于六号跟九号，林枫完全无需担心，他们都很懂事，也很自觉。

　　最让林枫担心的是一号那小子，不过现在看来，这小子也逐渐开始转变。

　　这都是不错的事情。

　　回到了房间之后，慕容烟竟然在，这妞正穿着短裙翘着二郎腿坐在床上，也不知道在想什么。

　　虽然没穿黑丝，不过，这妞的肌肤不错，雪白雪白的，与黑色的短裙形成了强烈的对比，很是撩人。

　　见林枫回来了，这妞淡然地笑了笑。

　　林枫看到了这一幕的时候，笑了笑，说道：“怎么，要跟我聊人生？”

　　慕容烟笑了笑说道：“我还以为你这几天转性子了，没想到，都是装出来的。”

　　“人生如演戏，全得靠演技啊！”林枫嘿嘿地笑着说道。

　　慕容烟被逗乐了。

　　笑着说道：“跟你说个正经事儿。”

　　“你要献身？”

　　“去死？”

　　“说吧，什么事儿？”林枫笑了笑问道。

　　“我要出去一趟。”

　　“带我吗？”

　　“不带！”

　　“靠，那你跟我说什么。”

　　“嗯，其实就是来刺激你的。”

　　林枫无语。

　　慕容烟笑嘻嘻地说道：“别伤心，我回来的时候，会给你带礼物的。”

　　“你就是最好的礼物。”

　　“去死！”

　　“得，不跟你扯淡了，你这次出去要干嘛？”

　　“还不知道呢，大老板让我去国安局一趟，可能是有任务。”

　　“成，不管做什么，都要小心一些。”

　　慕容烟点了点头说道：“放心吧，我会注意安全的，好了，跟你打过招呼了，我现在就走。”

　　“这么急？”

　　“是啊。”

　　“那我送你。”

　　“好啊，不过，在送我走之前，你难道不想拍一招照片吗？”慕容烟突然很妩媚地说道。


第2244章 臭贫

　　林枫被这妞的话刺激到了。

　　随即坏笑着说道：“那你可以摆出一个撩人的姿势吗？”

　　“流氓！”慕容烟面色一红说道。

　　不过，嘴巴上虽然骂着林枫，可却是很配合的摆出了一个很是撩人的姿势，林枫赶紧拿出手机迅速拍照。

　　很快，到了门口。

　　“记得跟雨薇她们说一声，我很好，过段时间就回去了！”临别之际，林枫叮嘱道。

　　慕容烟点头说道：“放心吧，我会的。”

　　林枫应了一声，挥手作别。

　　依依不舍地送走了这妞之后，林枫回到了19区。

　　这妞虽然走了，但是日子依然得继续过。

　　林枫的一个适应能力很强的家伙。

　　这才来了多久，但是却已经习惯了这种生活。

　　尽管对于很多人来说，这种生活特别的枯燥乏味，可林枫总是能在这乏味当中自己寻找到一些快乐。

　　比如说做饭，比如说闲暇之余给这些小孩子讲述一下自己的过往等等。

　　又过了几天，慕容烟还是没有回来，林枫开始想这妞了。

　　很想打个电话询问一下慕容烟的近况，但是想打电话得去前面的几个区，这让林枫觉得无比蛋疼，便一直忍着。

　　兴许是每天跟方军会在一起的缘故，俩人的关系现在变得很是不错，每天晚上收工之后，会聚在一起喝点啤酒，聊聊人生。

　　林枫意外的得知，方军这小子跟自己一样从小也是孤儿，不同的是，方军是孤儿院长大，而林枫有白凤年。

　　同样的身世让俩人靠的更近了一些。

　　对于林枫来说，方军也算是一个不错的朋友了，绝对是真心相处的那种，他有事儿林枫肯定不会坐视不管。

　　一周的时间很快到了。

　　林枫又例行检测了一遍众人的成果。

　　其余的人都还是老样子，没什么起色。

　　倒是一号给了林枫不小的惊喜。

　　一拳打下，那可碗口般粗细的小树已经摇摇欲坠，虽然还没折断，可是看到了这样的情况后，林枫知道，这距离折断的时日不远了。

　　看得出来，一号这段时间着实用心了。

　　林枫很是满意他的进步，便格外的又教了他一套拳法。

　　一号的天赋不错，林枫虽然演练了只有一遍，但是这小子竟然一招不落地全部记了下来，而且，照猫画虎的给林枫打了出来，虽然很多招数都很生硬，但至少招数全部都是对的。

　　这样的结果让林枫越发的欣喜，也再一次惊叹一号的天赋。

　　要知道，这套拳法可比那套基础拳难了不少。

　　但，欣喜之余，林枫也多少有些遗憾，如果这小子能有六号或者九号那样的天赋的话，那他的将来必定不可限量，可惜他没有。

　　这样的遗憾注定一号会成为一个顶尖的高手，但是没机会成为一个绝世高手。

　　反观六号跟九号就不一样了。

　　他们必定会成为绝世高手的，一切不过是时间的问题。

　　仔细的检验完毕之后，林枫回到了房间。

　　很快，方军拿着酒进来了。

　　“怎么，他们的进步没有你预想的那么好？”见林枫的脸色不大好看，方军便问道。

　　林枫摇头说道：“不是，我是在为一号感到遗憾！”

　　“遗憾什么？他的天赋不是很好吗？”

　　林枫应了一声说道：“是不错，但是，如果他能够有六号或者九号那种天赋的话，将来的他必定不可限量，前途绝对会无比的灿烂！”

　　方军不解地摇头说道：“我不是很懂！”

　　“简单的说，就是一号的记忆力跟悟性虽然俱都不错，可惜，他修炼不了我最厉害的功夫，也就是六号练的炎黄霸气与九号修炼的阴阳无极之气，这样的结果是，即便他的拳法练到了极致，却也没用，六号跟九号修炼的就好像是武侠小说的内功，练成之后，那么就算不会任何拳法，也绝对能够成为顶尖高手，懂了吗？”

　　方军点头说道：“明白了，确实有些遗憾，这也不是你我可以决定的事情，不过，一个优秀的特工不仅仅得功夫出色，别的方面也同样地出色，一号对于枪械甚至是别的方面都很出色，我相信他将来会成为一名优秀的特工的！”

　　“这点我深信不疑！”

　　方军笑道：“这就足够了，你要知道不可能人人都像你一样变态的。”

　　“你才是变态那！”林枫骂道。

　　方军也不生气，递给了林枫一罐酒笑道：“喝酒吧，想那些做什么，我们尽力就行了！”

　　林枫应了一声笑道：“有道理。”

　　说着，与方军碰了碰，然后仰头往嘴巴里边灌了起来。

　　第二天还在睡眠当中，林枫感觉到有人在弄自己的鼻子，很痒。

　　林枫迅速地睁开了眼睛。

　　竟然是慕容烟。

　　这妞正打扮的无比光鲜亮丽地站在林枫的面前。

　　林枫一喜，忽地坐了起来，笑着问道：“烟烟，你什么时候回来的？”

　　慕容烟正要说话，却突然尖叫了一声甚至捂住了自己的眼睛。

　　“什么情况啊？”林枫问道。

　　“你个流氓，就不能穿上衣服吗？”

　　林枫一惊，这才发现，自己的身子竟然是半裸，嘿嘿地笑了笑，赶紧随意的穿了件衣服。

　　“都这么熟了，你害羞个屁啊！”林枫说道。

　　“你以为所有的人都像你的脸皮那么厚啊！”

　　说着，慕容烟将手放了下去。

　　“几日不见，你竟然又漂亮了。”林枫笑着说道。

　　“臭贫。”

　　“我靠，说句实话都不行啊！”

　　“得，别贫了，你得出去一趟了。”

　　“怎么了？”林枫正色问道。

　　直觉告诉林枫，似乎出事儿了。

　　“出事儿了。”慕容烟说道。

　　“出什么事儿了？”

　　“你在东瀛种下的祸根，现在跟纳兰轩辕混在一起了。”

　　林枫一愣，问道：“鬼冢？”

　　慕容烟点头说道：“除了他还有谁，这老东西的实力可真够变态的，你师傅他们跟他交手了两次，现在俱都有不同程度的受伤，这个祸根恐怕你只有你能收拾的了他，所以，大老板特意的让我回来接你。”

　　“马德，当时在东瀛就应该弄死他。”林枫表情阴森地说道。

　　“你也别着急，虽然你师傅他们都有些受伤，但是却也成功的阻止了听雨轩的进攻，现在双方又僵持了下来。”

　　“得，什么也别说了，现在送我去最近的机场，我这就回去收拾那畜生！”

　　慕容烟点了点头。


第2245章 始料未及

　　鬼冢竟然跟纳兰轩辕混在了一起，这是林枫始料未及的事情。

　　看样子，敌人的敌人就是朋友，这话可一点都不假。

　　只不过，俩人狼狈为奸的这事儿，是时候终结了。

　　鬼冢的实力彪悍至极，林枫与他战斗过，所以清楚的知道，而白凤年等人实力最为不俗的是老高与苍龙，可惜，这俩人现在连林枫都不如，更何况是与鬼冢的较量。

　　汽车飞奔在山路上，林枫的思绪却早就飞到了东海省。

　　他已经迫不及待的想要与鬼冢一战，终结这个心腹大患。

　　奔行了四五个小时之后，京城终于到了。

　　林枫看着熟悉的一切有种再世为人的感觉，不过，很快，林枫就觉得眼前的这些糟糕透了，在山里边呆的时间太久了，久的让林枫觉得自己仿佛已经属于那里。

　　那里的空气好，风景好，远不是城市的高楼大厦可以相比的。

　　不过，现在不是纠结这些的时候。

　　慕容烟驾车直奔机场。

　　机票早就在来时已经预定好了，直接拿了登机牌，林枫过安检的时候，慕容烟很是不舍地说道：“林枫，此番回去，必定凶险至极，你要注意安全！”

　　“放心吧，我会的，处理完那边的事情我就会回来的。”

　　慕容烟应了一声，随后面色红扑扑地说道：“记得想我。”

　　林枫笑着点了点头，虽然进了安检。

　　三个多小时之后，飞机在东海省的省城安全降落。

　　没有人接机，因为林枫谁都没有通知。

　　他打车前往诸葛苍月在省城的别墅。

　　一路上看着眼前不断掠过的风景，林枫想象着接下来的久别重逢。

　　车子刚到了别墅的门口，林枫就看到了外出回来的鬼医。

　　老头看到了林枫的时候先是猛地一怔，随后便迅速上前几步问道：“林枫，你回来啦！”

　　林枫点了点头，笑道：“前辈，你这是要出去？”

　　鬼医应了一声说道：“缺几味药，我去购置一下！”

　　林枫面色一沉，说道：“我师傅他们伤的很重？”

　　“还好，没有伤到要害，修养一段时间就好了，不过，你回来实在是太好了，走，进去说话！”

　　林枫点了点头，跟着鬼医进了别墅。

　　白凤年等人就在客厅当中。

　　林枫看到了白凤年，老高，忠叔，东方烈，苍龙，甚至是令狐小芸，可唯独不见诸葛苍月。

　　几个老头不知道在说着什么。

　　见到了林枫的时候俱都一怔。

　　尤其是白凤年都激动的站了起来，说道：“林枫，你什么时候回来的？”

　　看着白凤年明显苍老憔悴的模样，林枫的心头有些悲伤，他沉声说道：“师傅，我刚到。”

　　“这段时间去哪儿了？不是东瀛的地下世界早就拿下了吗？”

　　“说来话长，这段时间一直呆在山里边，国安局给了一个任务，走的比较着急，就没有跟你们打招呼，却不曾想，竟然出了这么多的事情！”

　　“不碍事儿，国安局给你的是什么任务？”

　　“帮着训练几个孩子。”林枫沉声说道。

　　“还走吗？”

　　林枫点了点头说道：“走，收拾完鬼冢就走，此番回来就是收拾他的，在东瀛让他侥幸逃脱，没想到他竟然跟纳兰轩辕厮混在了一起，早知如此，当日就应该灭了他。”

　　这话一出，众人俱都有些吃惊。

　　“林枫，你现在的功夫对付的了鬼冢？”老高很是好奇地说道：“我知道你的阴阳无极突破了第三层甚至是第四层，可你是鬼冢的对手吗？他的实力可超出了我们很大一截。”

　　林枫笑道：“前辈，别担心，上次你们走了之后，我的功夫又有了新的进展。”

　　“真的？”白凤年激动不已地问道。

　　林枫点头说道：“当然是真的，高前辈，苍龙前辈，你们俩人可以说是在场的最为厉害的了，这样吧，你们俩人一起攻击我，看看我的功夫进展如何？”

　　“好小子，这是来挑战我们了吗？”老高笑着说道。

　　林枫笑了笑没有说话，转身出了别墅。

　　站在偌大的院子内，看着跟着出来的几个人。

　　“小子，既然如此的话，那我们就不客气了！”老高说道。

　　他太想见识一下，林枫到底强悍到什么程度了。

　　“不用客气，当然，我也不会客气的。”

　　说着，做了个请的手势。

　　老高最先扑了上来，速度快的让白凤年等人暗自称赞。

　　可惜的是，老高的身子刚一动，林枫的身子便已经动了。

　　就在老高刚刚扑上来不到三米的距离，林枫已经欺到了他的跟前，手起手落，老高的双手已经被林枫抓住，老高心中一惊，猛地一甩，可惜却根本没能甩开。

　　下一秒，林枫邪邪地一笑，一甩手，将老高甩了出去。

　　好在林枫没有下狠手，而且，老高自身的功夫本就不弱，所以，落地之后，倒也没有受伤。

　　刚将老高甩了出去，苍龙便已经扑到了林枫的跟前。

　　一双枯瘦如柴的手宛若钩子似的，朝着林枫的眼睛勾来。

　　林枫淡然一笑，伸手一挡。

　　苍龙勾住了林枫的手腕，猛地用力一扯，膝盖甚至已经朝着林枫撞了上去。

　　但，遗憾的是苍龙的两只手都没能将林枫勾动，反而被林枫猛地一扯，他的身子失去了重心，几乎差摔倒在地上。

　　众人惊呆了。

　　完全没想到林枫的实力竟然已经彪悍了如此逆天的地步。

　　“好！”忠恕激动不已地称赞道：“有了林枫，那鬼冢就是个屁！”

　　东方烈也忍不住称赞道：“好家伙，这实力可当真不俗啊！”

　　白凤年笑的最为开心，虽然没有说一句话，可是林枫知道，自己取得了今日的成就，最开心的肯定是白凤年。

　　比试结束，老高惊叹不已地说道：“不服老不行啊，林枫，你小子没让我们失望。”

　　苍龙则是比较好奇地问道：“林枫，我们走的时候，你不过是才突破了第四层，当时你的功夫与老高不相上下，但是为什么会在这么段的时间内有了如此大的进展，可是有什么不同凡响的际遇吗？”

　　林枫点了点说道：“有，我遇见两个人。”

　　“谁？”

　　“一个死活不肯告诉我名字，让我称他为阁叔，另外一个是与我师傅他们曾经交过手的，叫佛陀！”

　　这话一出，众人皆惊。


第2246章 什么叫痛

　　不是白凤年等人见识少，而是林枫说出来的这两个人的名字着实让人震惊。

　　那个什么阁叔的倒也罢了，因为白凤年等人俱都不认识，可那佛陀，白凤年等人可是真的与他交手过，清清楚楚的知道那东西的实力。

　　“他们把你怎么了？”白风年迫不及待地问道。

　　“还好，正是因为遇见了他们，我才能与鬼冢的第一次交手过活过来，能在与鬼冢的第二次交手的时候，差点弄死他！”

　　“这，这到底是怎么回事儿？”老高问道。

　　“当日你们走了之后，我回去找草芥一雄，结果，鬼冢突然出现，那个时候的我虽然突破了阴阳无极的第四层，可是却连一个照面都没有雨鬼冢打，就被他打的几乎丧命，危急时刻，阁叔出现，他救了我，并且给我治好了伤，然后佛陀就去了，那佛陀与阁叔认识，当然，这不是重点，重点是我在与佛陀的一次交手当中，阴阳无极的境界再次突破，当时就与佛陀打了个平手。”

　　众人听的再次吃惊的不知道该说什么了。

　　忠叔这次说道：“你们谁知道江湖上还有一个所谓的阁叔，很厉害？”

　　“对，这也是我很想知道的，似乎从来都没有听你们提起过这个人。”林枫说道。

　　说着，目光对准了白凤年。

　　白凤年等人俱都一头雾水。

　　“还真没听说过这么一号人，林枫，你形容一下他的相貌！”令狐小芸说道。

　　林枫应了一声，将阁叔的相貌给形容了一番。

　　“从未听说过此人，而且，从林枫的描述当中，这位名字中带阁的人也是一位绝世高人，但，我却从来都不知道江湖上还有这么一号人。”东方烈说道。

　　林枫突然想起了什么似地说道：“对了师傅，你们应该见过他。”

　　“什么时候？”

　　“我第一次走火入魔的时候，就是他救得我，带我去了五台山。”

　　“是他？”白凤年吃惊地说道。

　　“怎么，凤年，你知道？”老高问道。

　　“我确实见过他，但是却根本不知道他到底是谁。”白凤年说道。

　　众人沉默了。

　　“无需纠结，迟早有一天会知道。”苍龙说道。

　　林枫点了点头，问道：“对了，令狐前辈苍月去哪儿了？”

　　“她在帮里边忙活。”令狐小芸说道。

　　“听说纳兰轩辕组织了几次进攻，俱都以失败告终？”

　　白凤年点头说道：“是这样的。”

　　“那鬼冢现在在何处？”

　　“三河市。”老高说道。

　　林枫冷笑了几声说道：“很好，今天晚上我就启程去了结了他的狗命，顺便也给纳兰轩辕一些教训！”

　　“不可。”白凤年突然说道。

　　“为什么？”

　　“对于你的功夫我很是相信，也相信你可以干掉鬼冢，但现在的情况没那么简单，纳兰家族倾巢出动，大把的高手聚集在了一起，如果你此番贸然前往的话，恐怕只会被对方吃掉。”

　　“可师傅，坐以待毙不是我的性格！”

　　“我知道，你且稍安勿躁，萧家的家主萧望楼已经在来的路上，大概明天中午赶来，到时候，再做定夺！”

　　林枫一愣。

　　上次因为自己的事情，白凤年已经与萧望楼翻了脸。

　　可这一次，却又请了萧望楼。

　　白凤年瞧出了林枫的担忧，便淡然说道：“都是老不死的东西，没那么多的心眼来记恨，过去的已经过去。”

　　林枫笑了笑说道：“也对，师傅你们先休息一下吧，我去看看苍月！”

　　令狐小芸笑道：“你舟车劳顿，先休息一下，我这就给苍月打电话，让她回来吧！”

　　“不用了前辈，还是我去找她吧。”

　　“林枫，我还有事要与你说。”白凤年突然说道。

　　林枫无奈笑道：“得，那前辈麻烦你给苍月打个电话吧！”

　　令狐小芸应了一声。

　　“师傅，你要跟我说什么？”

　　“你跟我来。”白凤年说道。

　　林枫有些狐疑，可还是跟着他进了别墅上了楼。

　　“师傅，你到底要跟我说什么？”

　　白凤年沉默了一会儿说道：“我知道苍龙与老高多少透露了一些关于你父亲的信息，也知道你对于这事儿很是好奇，林枫，我现在唯一能告诉你的是，你父亲是个英雄，是个让我们敬仰的英雄，别的事情我暂时无法告诉你，不是我不想，而我不能！”

　　林枫本来没想过此番要询问关于自己父亲的消息，上次林枫去昆仑山看诸葛苍月的时候，白凤年已经清楚的说过，他是暂时不会告诉林枫这些的，可没想到这次白凤年竟然主动的提了起来。

　　听他说了这些之后，林枫顿时显得有些激动了起来。

　　“师傅，我知道你不说肯定有你的理由，别的我也不问，关于我父亲过去的种种我也不问，我现在只想知道，他还活着吗？”

　　没有谁不渴望得到父母的爱。

　　经历了那么多事情的林枫也清楚的知道，若非万不得已，父母是断然不会讲自己交给他人抚养的。

　　白凤年听了林枫的话，摇头说道：“恐怕这个问题我回答不了你，因为我也不知道你父亲现在还在不在人世。”

　　“那我母亲那？”

　　白凤年瞬间沉默了。

　　“不在了？”

　　“不是。”

　　“她在哪儿？”林枫的身子颤抖，声音更是激动不已地问道。

　　“林枫，一切迟早会有答案的，容我现在不能告诉你。”

　　林枫心中刚刚燃起的火焰让白凤年用一盆冷水给浇熄了，这让林枫瞬间变得无比沮丧。

　　气氛显得很是尴尬。

　　彼此沉默了一会儿之后，白凤年突然轻叹了一口气说道：“现在你知道了这些恐怕对你来说并不是什么好事儿，在等等吧，事情总有真相大白的那一天。”

　　林枫不知道该怎么接话。

　　他的脑袋中此刻早就是翻江倒海了。

　　明明已经很是沉静的心被白凤年彻底的撩拨了起来，这让林枫再也没有办法平静了。

　　林枫本来已经不再纠结这些，可白凤年却硬生生的将他对于父母的那道感情的大门给打了开，这份百感交集的感情瞬间将林枫淹没，让他无比的痛苦。

　　林枫不明白，师傅为什么会突然跟自己说这个。

　　“师傅，你为什么要跟我说这些。”林枫沉声问道。

　　“因为，我得让你知道什么叫痛，因为只有这样，你才不会被安逸的生活将斗志磨平！”

　　林枫怔住了。


第2247章 幸福的味道

　　这一刻的白凤年无比的残忍，可是他说得不错。

　　白凤年无比睿智的看出了林枫这段时间的变化，因为林枫最近确实过的有些安逸了，安逸的已经忘记自己的身份是什么。

　　在山里边的日子何止是安逸，简直是无忧无虑，神仙一般的日子。

　　怔怔地看着白凤年，良久，林枫点了点头说道：“师傅，你说的对，我这段时间过的确实很安逸，也确实需要被刺激一下！”

　　白凤年的眼神略带痛苦的看着林枫说道：“我这么做，我知道很残忍，可是林枫，你还有太多的事情没有做完，太多的路还要走，安逸是你最大的敌人，明白吗？”

　　林枫点头。

　　“这次你回来的目标是为了干掉鬼冢，可林枫，这事儿没那么容易，我希望你慎重再慎重，懂吗？”

　　林枫应了一声。

　　正说着，突然听的有个无比惊喜的声音喊道：“林枫！”

　　林枫猛地一扭头，就看到了站在楼梯口的那个三千青丝，美得让人不敢直视的诸葛苍月。

　　林枫笑了。

　　快步下楼。

　　诸葛苍月的眼神当中带着浓浓的笑意，她幸福的看着林枫，而林枫却直接将她揽入了怀中，抱着她就在原地转了几个圈儿。

　　被林枫当着这么多前辈的面儿如此的“非礼”，诸葛苍月的脸色瞬间就变得红扑扑的，煞是羞涩。

　　林枫脸皮极厚，他反正只管贪婪的享受着拥抱着诸葛苍月的幸福，别的才不管呢。

　　好一会儿之后，林枫放开了这妞。

　　看着诸葛苍月白皙的脸蛋带着几分娇羞的红晕，美得让林枫心跳狂乱，再也忍不住，双手抱住了这妞的脸颊猛地就亲了上去。

　　诸葛苍月那双漂亮的眼睛顷刻间瞪直了，不仅如此，这妞的浑身瞬间僵直，整个人感觉酥麻麻的，好像过电似的，那叫一个刺激。

　　林枫更是觉得无比刺激，刺激的这牲口更加的疯狂了。

　　诸葛苍月开始笨拙的回应了起来，娇喘连连浑身颤抖不已。

　　几乎在窒息的时候，林枫放开了这妞。

　　诸葛苍月的面色越发娇羞，越发的迷人。

　　“苍月，你好美。”林枫动情地说道。

　　诸葛苍月感应到了林枫话语中那浓浓的爱意，幸福的宛若一个小女人似的，将脑袋深埋在林枫的胸脯当中。

　　几个老家伙实在看不下去了，老高干咳了几声。

　　诸葛苍月仿佛被惊醒了似的，一把推开了林枫，站在了一旁，羞涩的将脑袋扭到了一旁。

　　林枫白了老高一眼说道：“前辈，你不厚道啊我，跟我媳妇这么久没见了，缠绵一下有错吗？可你倒好，你看你都把我媳妇给吓着了！”

　　这话一出，老高顿时哈哈大笑了起来。

　　其余的几个人也俱都忍不住笑了起来。

　　诸葛苍月越发娇羞不已，林枫脸皮极厚地上前几步拉着诸葛苍月的手说道：“走，媳妇，咱俩说情话去，不理会这些坏蛋了！”

　　说着，牵着诸葛苍月的手朝着楼上走去。

　　诸葛苍月巴不得早点离开这儿，因为实在是太尴尬了。

　　进了这妞的房间，林枫又忍不住抱着这妞狂吻了一番。

　　弄的诸葛苍月娇喘连连，脸蛋红的几乎都能滴出水来了，这才作罢。

　　“林枫，你现在变得好流氓啊！”诸葛苍月小声说道。

　　林枫大笑了起来，笑着说道：“这不怪我，谁叫你那么迷人呢！”

　　诸葛苍月不说话了。

　　林枫拉着这妞的芊芊玉手，不断的抚摸着，问道：“身体痊愈了？”

　　诸葛苍月点了点头。

　　“老天爷可真是对我不薄啊，你知道吗？我去昆仑看你的时候，都以为你真的要跟我永别了，那个时候，实在是太吓人了，在你离开我的那段时间，我一点关于你的消息都没有，太崩溃了！”

　　“对不起，让你受委屈了！”诸葛苍月歉意地说道。

　　“不，不委屈，我一点儿也不觉得委屈，反而要感谢老天爷，因为正是这次的差点失去，才让我知道你在我心目当中的地位到底是有多么的重要。”

　　“油嘴滑舌。”

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“是啊，我就油嘴滑舌了，我不仅油嘴滑舌我还赖皮，这辈子就赖上你了！”

　　“那我岂不是亏死了？”

　　“哈哈，上了贼船你还想下船？”

　　诸葛苍月笑了起来。

　　眼神当中满满的全部都是浓浓的幸福。

　　林枫将这妞揽入了自己的怀中，诸葛苍月很是小女人一般地靠在了林枫那结实的胸膛之上。

　　“感谢上苍让我再次拥有了你，这一次，我一定会把我最好的全部都给你，让你成为这个世界上最幸福的女人！”

　　诸葛苍月轻叹了一声。

　　“怎么了？”林枫敏感地问道。

　　“你知道，能跟你在一起，我已经是世界上最幸福的女人，别的，我根本就不奢求！”

　　林枫的心中一暖，还真被感动的不知道该说什么好了。

　　彼此就这么静静的拥抱着，没有在说话。

　　已经无需说话。

　　因为俱都感觉到了幸福。

　　“前几天慕容烟给我发消息，说你现在在做一个神秘的任务，过段时间就回来了，我还想，你到底什么时候才能回来呢，可没想到你这么快就回来了！”

　　“确实是在做任务，如果不是鬼冢那老东西的事儿，我也不可能这么快就回来。”

　　“你这次回来是专门收拾他的？可林枫，那鬼冢的实力着实不俗，我亲眼所见，老高他们都不是他的对手啊！”

　　“那你别担心，你老公我可不是吃素的，收拾他绰绰有余！”

　　“真的吗？”诸葛苍月惊喜不已地问道。

　　“当然，当日在东瀛就是我手软了没干掉他，却不曾想，他竟然跟纳兰轩辕勾结在了一起，这一次，我一定送他上西天！”

　　“我听闻他是伊贺流的宗主？”

　　“确实不假。”

　　“难怪那么厉害。”

　　“苍月，你那？功夫还在吗？”

　　诸葛苍月点了点头说道：“在，不过，比之前弱了不少，当然，自保肯定是没问题的，你不用担心。”

　　“我当然不担心，我是说，咱们是不是可以继续像之前那样修炼一下呢？”林枫坏笑着说道。

　　诸葛苍月瞬间面红耳赤，这妞想起了之前在静安市的时候，为了帮助林枫迅速的提升功力然后修炼的情形来。


第2248章 情难自已

　　林枫不过是开个玩笑，可谁曾想，诸葛苍月在沉默了一会儿之后，竟然轻轻地点了点头说道：“不过，我们得悄悄的进行！”

　　这一句话说的，这妞那白皙的脸蛋瞬间就变得红扑扑的。

　　“傻瓜，我不过是开个玩笑，之前都是你一直在保护我，帮助我，现在我终于有能力来回报你了，我不需要你有很强大的功夫，我只要你健健康康的活着，幸福的活着，就足够了！”

　　诸葛苍月感动的看着林枫，都不知道该说什么了。

　　情难自已，这妞突然就亲了上去。

　　这一次，轮到林枫懵了，傻了，惊呆了，激动了，甚至是疯狂了。

　　尽管诸葛苍月的吻很快便结束，但是林枫却依然沉静在刚才的那种突如其来的刺激当中。

　　敲门的声音这时突然响起。

　　尽管俩人在房间里边，与外面隔着一道门呢，可诸葛苍月却宛若受惊的兔子似的，迅速地与林枫分开了一段距离。

　　林枫崩溃。

　　这妞面红耳赤，那叫一个尴尬。

　　“谁呀？”林枫问道。

　　“我，林枫，萧红音与艾薇儿过来了。”门外面的老高说道。

　　林枫一喜，笑道：“我这就出去！”

　　“苍月，红音跟艾薇儿过来了，我下去一趟。”

　　诸葛苍月点头说道：“走吧，我跟你一起下去！”

　　林枫笑了笑说道：“不生气吧！”

　　“你说什么呢，我有那么小心眼？”诸葛苍月说道。

　　林枫嘿嘿地笑了笑，带着这妞朝着外面走去。

　　刚开了门，就看到了已经到了门口的萧红音与艾薇儿。

　　萧红音看到了林枫的时候猛地一怔。

　　艾薇儿却已经尖叫了一声扑入了林枫的怀中，几乎是骑在林枫的身上，撒娇地说道：“老公，我想死你了。”

　　“我也想你啊！”林枫搂着这妞笑着说道。

　　说着，还在艾薇儿的小屁屁上拍打了一下，艾薇儿顿时娇吟了一声说道：“坏老公，你欺负人家！”

　　“哪有，这是爱的拍打！”

　　站在一旁的诸葛苍月无语了。

　　放开了艾薇儿之后，林枫笑看着萧红音，说道：“红音，好久不见了，来，让我抱抱看看瘦了没有？”

　　萧红音的眼睛一红，却抿嘴一笑主动张开了双臂，抱住了林枫。

　　林枫抱起这妞转了一圈儿，将这妞放在地上之后，林枫说道：“瘦了，这段时间是不是没好好的吃饭啊！”

　　“哪有！”萧红音腻声说道。

　　“来来来，一起进来，咱们好好的聊聊。”

　　说着，林枫将三个小妞一起带入了房内。

　　站在楼梯口一脸笑意看着这一切的老高转身下了楼。

　　“林枫这小子可真是享尽了齐人之福啊！”老高笑着说道。

　　忠叔听了这话顿时笑道：“你们知道吗？我当时带着林枫第一次踏入苏家别墅的时候，小蛮对林枫很是怀疑，然后让婉容跟林枫比试，结果，林枫这小兔崽子，直接抓了婉容的那个地方。”

　　“果然，有什么样的师傅就有什么样的徒弟啊！”东方烈笑着说道。

　　白凤年顿时瞪了一眼，说道：“东方烈，你个老东西胡说什么！”

　　这话一出，众人哄堂大笑。

　　令狐小芸略显羞涩。

　　“叫我说，小白，你也该考虑一下小芸的感受了！”苍龙说道。

　　他在这些人当中的辈分是最高的，所以，直呼白凤年为小白。

　　白凤年越发尴尬。

　　干咳了几声说道：“这事儿不着急！”

　　“你当然不着急，可关键是小芸着急啊！”鬼医突然笑道。

　　“老鬼，连你也要取笑我？”白凤年郁闷地说道。

　　“咱俩这关系，我怎么会取笑你呢，我不过是实话实说嘛，叫我说，你俩干脆举行了婚礼得了，也好让我们这些老不死的蹭顿酒啊！”

　　“老鬼，你可别取笑我。”令狐小芸略显尴尬地说道。

　　众人又大笑了起来。

　　房间内的林枫却一点都笑不出来，因为萧红音与艾薇儿此时正生气呢。

　　原因就是林枫当时上了飞机之后，却又冒然下了飞机。

　　“老公，你可知道当时我们有多担心你吗？尤其是后来被你鬼冢打伤了之后，小蛮探望你回来之后，哭着我们说，你活不了。”艾薇儿的眼睛红红地说道。

　　林枫笑道：“好了，别担心了，都已经过去了。”

　　“以后你要再敢这样，我就再也不理会你了！”

　　萧红音重重点头说道：“对，你以后要是再敢这样，我们就再也不理会你了，哼，就连苍月也不要理会你了，是吧，苍月！”

　　诸葛苍月点头说道：“对，不理你了！”

　　林枫崩溃，赶紧表态说道：“好好好，我以后再也不敢这样了，你们放心吧，以后不管做什么，我都会第一时间通知你们的。”

　　“对了老公，慕容烟说你在执行任务，得过段时间才能回来呢，可你现在怎么就回来了？”

　　“怎么，不想让那个我回来？”

　　艾薇儿给了林枫一拳，说道：“说什么呢！”

　　林枫笑了笑说道：“逗你呢，这次主要是为了解决鬼冢那个老东西才回来的，过俩天还得走！”

　　“啊？还要走啊？你到底在执行什么任务嘛，该不会是又受伤了吧！”

　　说着，艾薇儿就开始翻林枫的身子，似乎想看看林枫是不是真的受伤了。

　　“好媳妇，我没受伤，是真的得执行任务！”

　　“那你说，你都执行什么任务啊！”

　　“在帮着国安局训练几个孩子。”林枫很是无奈地说道。

　　“很重要？”

　　林枫点头。

　　“原来如此，那什么时候才能完事儿呢？”

　　“放心吧，用不了多久，我们就会聚在一起的。”

　　“好吧，算我没说，不过，你这次去收拾鬼冢那老东西的时候一定得带着我！”艾薇儿说道。

　　“我也要去！”萧红音附和着说道。

　　“好媳妇们，我又不是去旅行，那鬼冢的实力很是不俗，带着你们，我怕保护不了你们啊！”

　　“瞎说，我们自己可以保护自己！”艾薇儿不甘心地说道。

　　“好了别闹了，那鬼冢的实力着实不俗，咱们要是去了，只会给林枫添麻烦，索性还是在家里边等着他吧！”诸葛苍月这时淡然说道。

　　听了这话，艾薇儿不悦地嘟了嘟嘴，倒也没在说什么。

　　萧红音这时突然说道：“林枫，到时候让我爷爷跟你一起去吧！”

　　林枫笑了笑说道：“到时候再说吧！”

　　萧红音听了这话，脸色瞬间阴沉了下去。

　　“林枫，你还在生他的气吗？”


第2249章 生意不错

　　萧红音一直在担心这件事情，可见这件事情在这妞的心里边有多么的不堪。

　　林枫听了她的话，顿时笑道：“怎么会呢，别瞎想，再说了，你爷爷可是一直站在我这边的。”

　　听了这话，萧红音总算是松了一口气，笑着说道：“你不怨恨他就行！”

　　“我不仅不怨恨你爷爷，更加的不怨恨你父母，因为我知道，天底下最爱子女的便是父母，他们当时那么做，也是想让你以后过的好一点，这是他们的权力，谁都没有资格指责他们！”

　　萧红音被这话说的，心中澎湃不已，感动不已。

　　“好了，差不多到饭点了，吃饭去吧，回来之后，好好的商议一下接下来的行动！”

　　三个小妞俱都点头。

　　林枫下了楼，冲着白凤年等人说道：“前辈们，你们饿不饿？咱们去吃饭吧！”

　　众人应了一声，老高笑道：“今天得跟林枫这小子好好的喝一杯。”

　　“好啊，正好我也渴的厉害！”

　　老高大笑了起来。

　　一行十来个人，开了三辆车，直奔林枫的酒店。

　　在去的路上林枫给李凉打了一个电话，让他准备一个大的包厢，李凉痛快地答应了下来。

　　到了酒店之后，刚下了车，便看到了李凉这家伙正站在门口。

　　林枫迅速上前几步。

　　“兄弟，什么时候回来的？”李凉问道。

　　林枫笑道：“刚到。”

　　“不过意思，也不给我打电话，我好去接你！”

　　“知道你忙！”林枫说道。

　　“在忙也没有你重要啊！”

　　“滚蛋，这才多久没见，你什么时候变得这么恶心人了？”

　　李凉大笑了起来，跟诸葛苍月等人打了个招呼，随后便做了个请的手势，一行人进了酒店。

　　酒店可真够忙碌的，简直是就是门庭若市。

　　“生意不错嘛！”林枫笑道。

　　“何止是不错，简直是火爆，兄弟，你可知道现在每天的纯利润是多少吗？”

　　“多少？”

　　李凉笑着伸出了一巴掌。

　　林枫笑了笑说道：“不错，比我上次询问你的时候翻了一倍还要多，看样子你确实用心了，这样吧，明天上午约一下，到时候给我看看小小集团这小半年的成果如何？”

　　李凉点头说道：“欢迎林总随时查账！”

　　“滚蛋！”林枫笑骂道。

　　李凉嘿嘿地笑了起来。

　　电梯直达餐饮部的最顶层。

　　李凉给林枫安排的可是最奢华的包厢。

　　进了包厢之后，李凉说道：“兄弟，都已经安排好了，你稍等片刻，马上就上菜！”

　　“不着急，慢慢的来！”

　　李凉笑道：“你先等一下，我这边还有点事情要去处理，今天晚上请了几位领导，得去招呼一下！”

　　“好的，不过这吃饭的钱可得从你地工资里边扣！”林枫笑着说道。

　　李凉大笑了起来。

　　跟众人打了个招呼，起身出了包厢。

　　“林枫，你这酒店投资了多少钱？”鬼医好奇问道。

　　“大概是70个亿。”

　　“你小子的眼光不错，这地方的风水可着实不错啊，是个赚钱的好地方！”

　　“酒店的地址不是我选的，我不过是出了些钱。”林枫笑道。

　　“厉害！”忠叔说道：“你这一个酒店已经比小蛮他们家都值钱了！”

　　“忠叔，话不能这么说，小蛮现在做的也不错，他的商场已经在一线城市开了三家，算下来的话，资产也有个一两百亿了！”

　　忠叔一惊，问道：“这么厉害？”

　　“当然！”林枫笑道。

　　“那妮子从小就不俗，能有今日的成就也在情理之中，更何况，林枫你帮了不少忙吧！”白凤年说道。

　　林枫点了点头。

　　“总的说来，是林枫这家伙厉害！”苍龙说道：“这次无名的事情，若不是因为林枫的话，恐怕早就死在东瀛了！”

　　“前辈你过奖了，我跟无名亲如兄弟，他出了事儿我显然不能坐视不管！”

　　苍龙的眼神当中带着几分赞许的味道看了林枫几眼。

　　“林枫，说说这次你在东瀛的事儿吧！”鬼医笑着说道。

　　林枫双手一摊说道：“前辈，其实真没什么好说的，乱七八糟的事儿一堆，没什么有意思的事儿。”

　　“你将东瀛的地下世界交给凤凰了？”

　　“嗯，交给她了，不仅是东瀛的地下世界，别的也一并交给她去处理了！”

　　“好小子，你倒是放心她！”

　　“我这个人比较轴，很信任她，所以就将那一切都交给她了！”林枫笑道。

　　鬼医点了点头。

　　说话间，身着旗袍的服务生如鱼贯入开始上菜，很快，满满的一桌子菜便摆在了众人的眼前，色香味，菜是好菜，酒也不差，飞天茅台直接端来了一箱。

　　李凉这牲口可真会来事儿。

　　几个老东西见到了酒之后，就跟见了亲人似的，气氛一下子就被点燃了，你来我往的喝了起来。

　　难得重新聚在了一起，彼此的心情俱都不错，林枫便也陪着喝了不少。

　　好在众人的酒量俱都不俗，一番吃喝下来竟然全部都没有喝醉，这可真是一个奇迹。

　　回到了别墅之后，林枫安顿的众人休息下之后，跟诸葛苍月等人请了个假，表示自己要去看看封雅，甚至是王格格，萧红音要随行。

　　诸葛苍月却笑道：“红音，你就让林枫单独行动吧，反正她很快就会回来的，是吧，林枫！”

　　“当然！”

　　萧红音就算没吃过猪肉也见过猪跑啊，顷刻间她明白了诸葛苍月的那几句话是什么意思了，小脸瞬间就红了。

　　驾车出了别墅之后，林枫直奔封雅的房子。

　　没有给这妞打电话，林枫想给她一个意外的惊喜。

　　许久没有见到那妞了，林枫相信，自己的突然出现会给她一个很大的惊喜。

　　林枫的车速开的很快，没过多久，便到了封雅的小区，将车停好了之后，林枫抬头看了一眼这妞的房子，灯亮着，林枫心中一喜，快步上楼。

　　按下了门铃，林枫故作了一个很帅的姿势依靠在门口，没过一会儿，便从里边传来了阵阵的脚步声。

　　很快，门开了。

　　“亲爱的，想我没有？”林枫笑着说道。

　　这是话音刚落，林枫瞬间就愣住了。


第2250章 惊骇

　　眼前的人不是封雅，而是一个四五十岁的中年女子，一身正气，尤其是眉宇间让人很清楚的看到了一种叫做正义的气质，尽管穿着便装，可林枫一眼就看了出来，对方是一名军人。

　　林枫的笑容凝固了。

　　无比狐疑地看着这中年女子。

　　“你找谁？”对方的语气带着几分疑惑的味道。

　　“封雅。”

　　“你是谁？”

　　“她男朋友！”

　　对方一怔。

　　上下打量了林枫几眼，说道：“怎么从来都没有听她说起过。”

　　“阿姨，你是封雅的母亲吧！”

　　对方点头。

　　林枫笑道：“果然是龙生龙凤生凤。”

　　“得，别给我上眼药水儿，封雅去她爷爷哪儿了，你若愿意等的话，就进来吧！”

　　“好咧！”

　　对方不过是一句客气的话，可没想到林枫这匠人竟然是这般的不客气。

　　说着，便真的进了房间。

　　中年女子正在喝茶，林枫自顾自的给自己也倒了一杯，灌了两口，随后咧嘴笑道：“好茶，明前龙井，阿姨，你挺会享受的嘛！”

　　封雅的母亲一怔，随后笑了笑说道：“你倒也有点本事，做什么的？”

　　“杀杀人，放放火，赚赚钱。”林枫很是坦诚地说道。

　　这话一出，对方的脸色瞬间就变了。

　　她似乎有些生气了。

　　“阿姨，别生气，我之所以坦白，是因为我跟封雅是认真的，不然的话，我可以随意的编造几个光鲜亮丽的职业！”

　　“话虽不假，可你的职业我不喜欢。”

　　“阿姨，您喜欢什么样的职业？”林枫玩味地笑着说道。

　　对方愣了一下，眼前的这个年轻远比他表明看上去的那般犀利。

　　“我并不是很在意职业，但是你让我觉得轻浮，没内涵！”

　　林枫忍不住大笑了起来。

　　“阿姨，你对我有几分的了解？”

　　“今天是第一次见面，何来的了解！”

　　“那我给你说说我的个人经历？”

　　“我洗耳恭听！”

　　林枫也不客气，又灌了几口茶，笑着说道：“那我就说了，我今年22岁，一生下来就是孤儿，被一个还算有几分本事的老头收养，从小教我功夫，以及各种生存的技能，在我十四岁那年，他开始让我出去执行任务，您知道是做什么吗？你当然不知道，是杀人，做杀手，我有五年的时间游荡在世界各地，不断的杀人！”

　　说到了这儿的时候，封雅的母亲彻底的震惊了。

　　很有意思的表情，林枫继续笑着说道：“十九岁那年，师傅觉得我应该活在阳光下了，所以，就安排我回归了都市，我回来的第一件事情，就是做保镖，静安市苏家阿姨您听说过吗？”

　　对方点了点头。

　　“对，我就是给苏伯良的女儿做保镖，我本以为这就不是什么事儿，但是没想到，等到我真的给她做了保镖之后，才发现，其实根本就没有那么容易，各种势力开始挑衅，我的性格想必阿姨你也看得出来，没错，我开始反击了，静安市的龙盟被我推翻，省城的望月阁被我干掉，后来，我一路南下，拿下了华夏南部的整个地下世界，包括香港，澳门与宝岛，前几天我刚拿下了东瀛的地下世界，阿姨，你还要听吗？”

　　看着对方那张脸已经彻底震惊的无以复加，林枫笑着问道。

　　封雅的母亲实在不敢相信林枫所说的这一切，听上去好像是天方夜谭。

　　沉默了一会儿之后，封雅的母亲回过神，说道：“你继续！”

　　“好，当然，在混社会的时候，我也没闲着，赚了不少的钱，现在我的资产加起来，前前后后大概有上万亿，很庞大的财富对嘛？其实对于我来说，这些就是一堆数字，您要觉得我跟封雅好是为了她的背景什么的，那阿姨我告诉你，我现在的身份是国安局的人，您是军人，想必知道国安局是一个怎样的存在！”

　　封雅的母亲又被刺激到了。

　　她当然知道国安局是怎样的一个存在。

　　但是她不相信林枫说的话，可林枫的眼神却又是那般的真诚，不像是开玩笑。

　　“你真是国安局的人？”

　　“当然，您要不信的话，下次去京城我带你去国安局转一转？”

　　封雅的母亲沉默了。

　　林枫笑道：“说这么多，不是想炫耀什么，而是我觉得我可以给封雅一份幸福的生活。”

　　“你觉得幸福是什么？”

　　“让她开心快乐。”林枫想多没想，便直接说道。

　　坦白地说，这话让封雅的母亲觉得有些意外。

　　她本以为林枫会说给封雅多少多少钱。

　　“哦，对了，我跟封雅的爷爷奶奶吃过饭，两位老人很喜欢我呢。”

　　“是吗？”

　　“当然，这点你可以去问他们，兴许我刚才说的故事您会觉得扯淡，您也没有办法去验证，但是这事儿总不可能是假的吧，您甚至打个电话就知道了。”

　　“那封雅的爷爷知道你的身份吗？”

　　“当然知道，都说了，我是国安局的人，我现在做的这一切都是为了国家，不然阿姨你真以为我喜欢打打杀杀啊，我在见不得光的世界已经活了那么久，好不容易回到了现实生活，我才不愿意继续过那种日子呢，若不是国安局的要求，我恐怕早就带着封雅周游世界去了！”

　　“你跟小雅认识多久了？”

　　“很久，两年零的一个月。”

　　“她知道你的身份吗？”

　　“当然，说句不尊重您的话，封雅可没有这么震惊。”林枫笑着说道。

　　这话让封雅的母亲不敢相信。

　　“阿姨是真的，我没骗你的必要，等到封雅回来了，您可以问问她！”

　　“我会的。”

　　林枫笑了笑，没有在说什么，刚才说的话已经足够多了，得给封雅的母亲一些消化的时间。

　　正说着，开门的声音响起。

　　很快，封雅便拎着东西进来了。

　　“妈，我奶奶让咱们明天中午过去吃……”

　　话还没说话，手中的东西便突然掉在了地上。

　　封雅一声尖叫，顾不得自己的母亲还在，便快步上前，扑入了林枫的怀中，激动不已地说道：“老公，你什么时候回来的？”

　　“今天！”

　　“我听烟烟说你在执行一项神秘的任务，得果断时间才回来，怎么，任务完成了？”

　　“还没，这次回来处理一下别的事情。”

　　“什么时候走？”封雅迫不及待地问道。

　　“恐怕停留不了几天？”

　　封雅的脸色瞬间黯淡了下去，这妞不高兴地说道：“每次都是这么匆忙，你什么时候才可以不这么忙啊！”

　　“快了，很快，你期盼的日子很快就会到来了！”

　　“真的吗？”封雅激动地问道。

　　林枫点头。

　　这妞抱住了林枫，笑着说道：“不管怎么说，你可真是让我想死了！”

　　封雅的母亲再也看不下去了，她干咳了起来，意图用这样的方式来提醒封雅，这个房子里边还有别人。

　　听到了这几声干咳，封雅猛地想起自己的母亲还在场，下一秒，这妞的脸顿时轰的宛若熟透了的草莓。


第2251章 争吵

　　坦白地说，如果不是林枫一身酒气的出现在封雅的母亲面前的话，她不会对林枫抱有一丝的成见，因为林枫给她留下了一个非常不好的第一印象，所以封雅的母亲在与林枫交流的时候，有些轻视的味道。

　　这怨不得封雅的母亲，任何一个孩子的妈妈看到自己的儿女跟这么一个人交往的时候，想必都不会开心的。

　　林枫正是因为感觉到了她的轻视，所以才故意讲述了自己的过去。

　　而林枫讲述的那一翻让封雅母亲听来惊骇的过往也为林枫与封雅的关系埋下了一颗地雷。

　　听到了自己母亲的干咳之后，封雅瞬间变得很是羞涩。

　　她将脑袋扭到了一旁。

　　房间内出现了短暂的沉默。

　　封雅的母亲不知道该说什么，封雅更加的不知道该说什么，倒是林枫却跟个大爷似的只顾着喝茶。

　　一杯茶进了肚子之后，林枫放下茶杯笑着说道：“阿姨，您还有什么想问的吗？”

　　“妈，你都问林枫什么了？”封雅很是好奇地问道。

　　封雅的母亲摇了摇头说道：“没什么，只是简单的聊了聊，你们聊吧，我先回房间了！”

　　不得不承认的是，封雅的母亲是一个睿智的女人，她看得出来自己的女儿很喜欢林枫，尽管自己对于林枫的认知很少，但是现在还不是说那些不满意的话的时候。

　　见自己的母亲回了房间。

　　封雅赶紧问道：“老公，我妈问你什么了？”

　　林枫笑道：“没什么啊，就是闲聊了一番。”

　　“我不信！”

　　“真的，咱妈其实很喜欢我的。”林枫笑着说道。

　　这完全是为了安慰封雅。

　　尽管林枫清楚的知道，自己走了之后，用不了多久，封雅的母亲就会跟封雅好好的谈一次话，没准会阻止封雅与林枫交往。

　　说了一番话之后，林枫见时间不早了，便起身告辞。

　　封雅纵然很想挽留林枫，甚至是跟林枫缠绵一番，可是自己的母亲在，这样的念头也只能一闪而过，将林枫送到了楼下，主动的索吻，林枫回应，一番简单的缠绵之后，放开了彼此，林枫挥手再见，然后驾车离去。

　　封雅依依不舍地回到了房子，原本已经回了房间的母亲已经坐在了沙发上，面色显得有些凝重。

　　“妈，你还不休息吗？”封雅笑着问道。

　　这妞一点都没有预料到，接下来自己与母亲之间马上就要爆发一场争论了。

　　“你恋爱这么大的事情，为什么不告诉我一声？”封雅的母亲带着几分责备的语气问道。

　　封雅一怔。

　　随后回应道：“妈，我都这么大了，应该有恋爱的自由吧！”

　　“你当然有恋爱的自由，但是，那也得看跟什么人，或许，刚才你喊老公的那个年轻人很优秀，但是我觉得你们不合适！”

　　封雅惊呆了。

　　她完全没想到这种狗血的事情竟然会发生在自己的身上。

　　“为什么？”封雅不服气地问道。

　　“不为什么，我觉得他给不了你幸福，不是妈妈对他有偏见，妈妈作为一个过来人，你与他合适还是不合适，我还是看得出来的！”

　　“妈，合适不合适这种事情得问我吧，你又没跟林枫相处过，你怎么就断言我们不合适？老实说，妈，我觉得你对林枫有偏见！”封雅显得有些激动地说道。

　　她不是小孩子了，选择什么样的人做自己的男朋友甚至是未来的老公，封雅自己的内心当中很是清楚。

　　至少目前为止，封雅觉得林枫是最适合自己的那一个。

　　“孩子，我是你妈，首先你要明确一定，我是不会害你的。”

　　“妈，我当然知道你不会害我，可是你真的了解我的内心吗？你知道我到底喜欢什么人吗？从小到大，您一直在部队上忙，我的成长历程当中您也没有多少的参与，老实说，我一点都不怪您，这么多年来，我虽然有爷爷奶奶的照顾，生活的确实很开心。”

　　“妈，我现在长大了，我有明辨是非的能力，也清楚的知道，我到底该选择一个什么样的人来共度余生，林枫的好，没有相处过的人，是不可能知道的。”

　　听了封雅这一番显得有些激动的话语，她的母亲无比错愕的看着封雅，第一次觉得自己似乎有些不认识自己的女儿了。

　　许久之后，封雅的母亲叹了口气说道：“你确实长大了，我相信你有明辨是非的能力，可是孩子，爱情这东西不是一般的事情，他复杂的程度超出你的想象，我不否认林枫很优秀，也正是因为他的优秀让我觉得特别的不真实，我担心你，我担心你将来会后悔！”

　　“妈，将来的事情我们谁也没有办法预料，你又怎么知道我将来一定会后悔那？说到底，你是觉得林枫过分优秀，我配不上他吗？”

　　“怎么可能，你知道妈妈不是那个意思，他告诉我说他是国安局的人，他说他掌控者华夏南方的地下世界，这样的身份实在是太危险了，我不能让你冒这个险，哪怕他确实有钱，但是有钱又能怎么样，这与幸福完全不挂钩。”

　　“说到底，你还是在轻视他。”封雅很是气恼地说道。

　　“你深处热恋当中所以看到的一切都是好的，可孩子，生活不是蜜罐，总有很多不好的事情，妈妈作为一个局外人却可以清楚的看到这些，林枫现在看上去似乎没什么危险，可他的身份背景本就是一种危险，倘若有朝一日，国家开始清理他们这些人，那林枫第一个就是被收拾的，到时候你怎么办？他蹲了牢狱的话，你难不成等他一辈子？你要知道他若是真的被清理的话，那就不是蹲大牢那么简单了，百分之百的会被执行枪决！”

　　这是实话，不是封雅的母亲故意在吓唬封雅。

　　“妈，你越说越离谱了。”封雅的眼眶红红地说道。

　　这妞要哭了。

　　“我那离谱了？孩子，你被现在的甜蜜冲昏头脑了，我不能让你冒这个险。”

　　封雅再也克制不住自己内心的悲伤，她大哭了出来，哭着说道：“很小的时候，你们说你们忙，要让我听爷爷奶奶的话，我照做了，上学的时候，你们还是忙，要我好好学习，我照做了，大学毕业了，你们依然忙，要我好好的工作，我还是照做了，可是妈，我不是机器，我也是有血有肉的人，爷爷奶奶确实很关心我疼爱我，但是我却依然觉得我好像是一个孤儿，从小到大，我开家长会的时候你们在哪儿？我受伤的时候你们在哪儿，我孤独无助的时候你们在哪儿？现在好了，我谈恋爱了，可是你却跳了出来，有的时候，我真的很讨厌，我为什么会是你们的女儿。”

　　封雅越说越激动，到最后几乎是大吼了出来。

　　积压在内心当中那么多年的憋屈，在这一刻彻底的释放了出来。

　　只不过，她的母亲却惊呆了。


第2252章 寻仇

　　封雅的母亲惊呆了。

　　她目瞪口呆的看着封雅，眼神当中甚至带着几分惶恐，她从来都不知道自己的女儿竟然会变成现在这个样子。

　　那个从小到大听话的封雅去哪儿了？

　　封雅发泄过后，彻底的放声哭了起来，哭的那般的伤心欲绝。

　　她真的好伤心。

　　明明林枫那么好，为什么自己的母亲却非要阻止自己与他在一起。

　　封雅知道母亲是为了自己好，她说的话也不是没有道理，但是，爱情本就不是买卖，何必要算的那么清楚。

　　就算真如她母亲说的，将来林枫会被清理，但是那又如何？

　　至少自己轰轰烈烈的爱过一次，哪怕到临死的时候，也不会因为这个时候选择放手而后悔。

　　人生本就是一场旅行，如果什么都计算的那么清楚的话，那还有什么意思？

　　气氛变得无比僵持。

　　封雅不知道哭了多久，总算是平静了下来。

　　“妈，我谢谢给了我生命，也谢谢你这么些年来对我的关爱，我知道你们虽然不在我身边，但是在你们的心里边却想着我，念着我，我知道不管什么时候，你们都是为了我好，可是妈，我长大了，我想选择自己的生活，我好不容易爱上了一个人，我想跟他试着往下去走一走，哪怕即便是到了最后，正如你说的，我们分开了，那个时候我可能会难过，是悲伤，会后悔当初没有听你的话，但，我至少不遗憾。”封雅低沉地说道。

　　这话让封雅的母亲眼眶瞬间通红。

　　她的眼角有眼泪流了出来。

　　“你能理解最好，妈妈是真的好害怕你最后被伤的遍体鳞伤，对人生彻底的绝望，这样的例子实在是太多了！”

　　封雅起身抱住了自己的母亲。

　　她呢喃着说道：“妈，即便是被伤的遍体鳞伤，我也不后悔。”

　　“你真的想好了？”封雅点头。

　　“好，既然是这样的话，那我没有什么好说的了，这是你的选择，诚如你说的，你长大了，想选择自己的生活，我不阻拦，但是小雅，有句丑话我必须得说在前头，将来不管怎么样，希望你别后悔今日的决定！”

　　“不会的，我一定不会后悔的！”封雅的语气无比坚决地说道。

　　她的内心当中变得欢快了起来。

　　却没听到自己母亲那一种发自内心的叹息。

　　“现在，可以给我说说你们的故事，以及林枫到底是一个怎么样的人了吗？”

　　“好！”封雅应许了下来。

　　尽管不在阻挡自己女儿做出的选择，可这并不表示封雅的母亲不会坐视不管。

　　她想了解林枫，她想看看那个显得那么轻浮的年轻人到底有什么能耐将自己的女儿迷得如此的神魂颠倒，甚至如果可以的话，她想做点防患于未然的事情。

　　出了封雅所居住的小区之后，林枫的心情变得有些糟糕。

　　坦白地说，他隐隐约约的感觉到自己走了之后，封雅的母亲肯定会与封雅要好好的谈一次，林枫不知道她们要谈什么，但是林枫觉察的到，必定是阻止自己与封雅在一起。

　　这样的事情让林枫觉得有些蛋疼。

　　封雅对于林枫来说是生命中非常重要的一个女人，他不想因为旁人的阻拦，而错过彼此。

　　可这事儿偏偏又不是林枫所能阻挡的。

　　也正是因为如此，本打算去看王格格的林枫却选择了回别墅。

　　奔行了没多久，林枫突然一个急刹车。

　　因为距离他车不到二十米的距离，正站着一个人，一个已经迈入了老年的人。

　　接着灯光，林枫清楚的看到了他的那张无比沧桑的面孔，以及带着几分恨意的眼神。

　　林枫认识他。

　　竟然是骆傲天的父亲。

　　车子在距离对方不到一米的地方总算是停住了，林枫下了车。

　　“骆叔，找我？”林枫笑着问道。

　　对方点头，沉声说道：“我找你很久了！”

　　“有事儿？”

　　对方点头。

　　“走，跟我回别墅吧，我师傅他们都在。”

　　“不用了，我单独找你！”

　　“哦？骆叔，不妨直说！”

　　“要你的命！”

　　林枫大笑了起来。

　　不是嘲笑，而是觉得滑稽。

　　“骆叔，我不明白你这话的意思！”

　　“等你见到傲天的时候，就明白了！”

　　说着，这老头的气势突然变得无比强悍，一双眼睛犀利的盯着林枫，然后就扑了上来。

　　林枫不想动手。

　　“骆叔，稍安勿躁，老实说我不明白你这话是什么意思。”

　　对方猛地停了下来，站在原地，咆哮着说道：“我说了，等你见到傲天的时候，就明白了！”

　　林枫当然知道他是来算账的。

　　因为骆傲天是老邪派出去弄死的。

　　看来，骆家已经知道这事儿了。

　　“好啊，傲天在哪儿，我去见他！”

　　“在下面！”对方阴森地说道。

　　“什么意思？傲天出什么事儿了？”

　　“哼，虚伪的东西，你真当我们骆家是白痴？你派老邪去杀傲天的事情你以为我们不知道？”

　　“什么时候？我什么时候派老邪去杀傲天了？”

　　“哼，每种的东西，有胆量做，为什么没胆量承认！”

　　林枫听了这话，笑了笑说道：“好吧，这事儿我认，但这事儿我觉得错不在我，如果不是骆傲天不怀好意的让老邪给萧弈城下毒的话，我又怎么会收拾他？”

　　“这是我们骆家与萧家的事情，与你何干？”

　　“骆叔，话不能这么说啊，我与萧家的萧红音是男女朋友关系，将来可是奔着结婚去的，你说我与萧家有没关系？再说了，抛开这一层关系，我与萧家可是联盟的关系，与你们骆家也同样是联盟的关系，可你们骆家却背地里做这种事情，你说，我不管一下能行吗？说到底，还是你们的背叛在先，这事儿能怪我？做错事情就要付出代价，骆叔，我想这个道理你比我清楚！”

　　“小杂种，强势夺理也无用，今日我便了结了你的性命，替我那死去的儿子报仇！”

　　说着，这老东西不顾一切地扑了上来。


第2253章 别找死

　　“骆叔，我劝你别找死！”林枫看着扑上来的骆傲天父亲，语气带着几分阴冷的味道说道。

　　对方打定主意要为自己死去的儿子报仇，所以，根本就不予理会林枫说的话。

　　再者，骆傲天的父亲清楚的知道，自己的实力远在林枫之上，收拾他易如反掌，这是因为这一点，所以，他才根本就不会与林枫好好的沟通。

　　但，遗憾的是，很快，骆傲天的父亲便发现自己犯了一个致命的错误。

　　他的拳头倒是很凶残地击中了林枫的心口，可林枫却并没有飞出去，不仅如此，而且，没有丝毫的反应，仿若骆傲天父亲的那一拳好像是泥牛入海，没有了影踪。

　　这让骆傲天的父亲很是不可思议。

　　他的第二拳迅速袭来。

　　林枫不在相让。

　　直接出拳。

　　嘭的一声闷响，对方的身子宛若断线的风筝似的飞了出去，远远地狼狈不堪地落在了地上，要多惨有多惨。

　　这是骆傲天的父亲完全接受不了的结果，他实在想不通，不过是几个月的时间没见，为什么林枫的功夫会有了这么逆天的进步。

　　这到底是怎么回事儿？

　　带着不解与更强悍的愤怒，骆傲天的父亲站了起来。

　　一双眼睛凶狠的看着林枫。

　　“我叫你一声骆叔是因为我们曾经也算是合作过，至于为什么会走到今日对立的一面，完全是因为骆傲天自己找死，你们骆家跟萧家有什么恩怨我不管，也与我没有关系，但是在我与你们骆家跟萧家都是合作关系的情况下，骆傲天冒然对萧弈城下毒，这充分说明是在跟我过不去，这事儿我不能不管。”

　　“哼，小子，你有种弄死我！”

　　“你以为我不敢吗？但是我不屑，而且，刚才你也应该感觉得到，我明显是在让你，如果我真的出狠手的话，恐怕你连我的半招也接不了。”林枫冷声说道。

　　对方气的想吐血。

　　彼此对视了一番，林枫说道：“今日我不想大开杀戒，如果你还想寻仇的话，我欢迎你，但是前提是你最少把自己的功夫在提升几个档次，不然的话，我实在没什么心情跟你打一架！”

　　说着，林枫上了车，发动了车子迅速离去。

　　骆傲天的父亲站在原地愤怒地一拳重击在了路边的一颗书上，那树咔嚓一声，断裂成了两截。

　　好在，天色已晚，路边也没什么人注意，不然的话，可也太惊世骇俗了。

　　骆傲天父亲的出现并没有影响到林枫的心情，或者准确的说，他的出现让林枫原本郁闷的心情变得不错了起来。

　　回到了别墅之后，偌大的别墅内静谧至极，将车停放好了之后，林枫正要进别墅，却突然听的一个声音说道：“小子，过来聊会儿吧！”

　　说话的是鬼医。

　　林枫循声望去。

　　却是见这老头正坐在别墅台阶的角落抽着烟，猩红的烟头一闪一闪的，林枫朝着他走了过去。

　　看着这老头的表情是那般的沧桑，林枫开玩笑地说道：“前辈，这是怎么了？”

　　鬼医看了看林枫说道：“坐！”

　　林枫坐在了他的身边。

　　“你小子的阴阳无极到底是怎么提升到这么变态的境界的！”

　　“前辈，我不是已经解释过了吗？”

　　“我不信是佛陀！”

　　“还真就是他，我当时跟他结结实实的打了一架，他的每一拳，每一脚，甚至是每一掌都几乎要我的命，但是后来也不知道怎么稀里糊涂的就提升了，几乎很快就与佛陀打成是平手了！”

　　鬼医显然实在无法相信林枫说的。

　　他那枯瘦的手指快若闪电似的抓住了林枫的命脉。

　　许久之后，迅速撒手，说道：“这隐隐约约好像是已经到了第五层的境界了，可为什么当时我的师傅告诉我只有三层。”

　　“苍龙前辈当时却说有第四层，然后我就真的突破了第四层，现在前辈你觉得我已经到了第五层的境界，这阴阳无极到底有多少层啊！”林枫很是不解地问道。

　　“我也不知道，这也是我为什么这么晚了，还在等你的原因，我也很想搞清楚这到底是怎么一回事儿！”

　　林枫沉默了起来。

　　过了一会儿，他的眼睛突然一亮，整个人显得有些激动地说道：“前辈，你觉得有没有这样的可能？”

　　“你说！”

　　“这阴阳无极本就不是只有三层，或者，你师傅当时只修炼到了第三层，所以，他告诉你说，只有三层，不是他欺骗你，而是他压根也不知道到底有几层，有没这样的可能性？”

　　鬼医点头说道：“你说的可能性很大，另外，我师傅其实只练到了第二层，他师傅的师傅告诉他师傅，阴阳无极之气只有三层，所以，我们这么多年来一直以为这阴阳无极之气只有三层！”

　　这个时候，林枫却突然摇头说道：“不对，既然是三层的话，那苍龙前辈为什么会说有四层，他是怎么知道这些的？”

　　鬼医说道：“这也不难解释，据说三百年前，我的师门与苍龙的师傅是同属一个门派，后来不知道因为什么分开了，我与苍龙交流过，我们的一些功夫，甚至是一些基础的东西都很相似。”

　　“这样啊，那会不会苍龙对于阴阳无极认知的比较多一些呢？”

　　“有这样的可能。”

　　林枫这时笑道：“似乎除了这样的解释之外，再也没有一个更让让人信服的解释了！”

　　鬼医也笑了笑说道：“是啊，不过，其实这些事情完全无需纠结的，反正，你将阴阳无极练到了一个前所未有的高度，这对于我来说已经足够了，至于这阴阳无极之气到底有几层，其实已经没有那么重要了！”

　　林枫点头说道：“前辈你说的对，功夫不过是一个载体，说到底还是得需要发扬光大，这才是最为关键的，现在练功夫的人少，是因为沽名钓誉的实在太多了，我觉得我有必要将这些传承下去，将来让所有的人对于咱们华夏功夫有一个重新的认知，前辈，你觉得我这个主意怎么样？”

　　鬼医无比激动地说道：“林枫，你真有这样的想法？”

　　“当然，这对于我来说，也并不是难以完成的事情！”

　　“那重振华夏功夫的这件事情就交给你了！”

　　“放心吧，我必定会让华夏功夫好像是空气一样传遍全世界的。”林枫郑重地说道。


第2254章 好没良心

　　一老一少聊完之后，林枫回了房间。

　　别墅够大，住十多个人绰绰有余。

　　刚回了房间，洗了个澡，正准备休息，却突然传来了轻微的敲门声。

　　林枫应了一声进来。

　　门开了。

　　萧红音意外的走了进来。

　　“红音，还没睡？”

　　萧红音点了点头说道：“睡不着，尤其是知道你很快就又要走了，更加的睡不着了！”

　　“那咱们聊聊吧，东瀛一别也有段时间了，我也蛮想你的！”

　　这话一出，萧红音显得有些不好意思地笑了笑。

　　坐在了床边，萧红音盯着林枫看了几眼。

　　林枫笑着说道：“红音我是不是又变帅了？”

　　“臭美！”

　　“那你干嘛盯着我一直看啊！”

　　“我觉得你这次回来之后，气质与之前又不一样了。”

　　“是吗？说说看，那里不一样了！”

　　“我觉得你这次回来之后，全身上下都带着一股高深莫测的气息，让人不敢忽视，也不能忽视！”

　　林枫大笑了起来。

　　笑着说道：“是吗？那你觉得这样的变化是好还是坏啊？”

　　“当然是好事儿了。”萧红音很是直白地说道。

　　林枫忍不住笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　“我笑某些人的花痴啊！”

　　“讨厌，你才花痴呢！”

　　“逗你那，红音，我有没有变化我不知道，但是我觉得你的变化不小。”

　　“我有什么变化？更丑了吗？”

　　“瞎说，你知道你有多么的迷人吗？我清楚的告诉过你，我在萧家第一次见到你的时候，真心觉得你美得让我几乎要窒息了。”

　　萧红音被这一句话夸赞的面色红的厉害，她不好意思地说道：“有你说的那么夸赞吗？”

　　“当然有，你知道，我是一个诚实的人！”

　　萧红音原本还有些难为情，可林枫这话一出，这妞便再也忍不住大笑了起来。

　　“我靠，你笑什么啊？”

　　“没什么，就是觉得你这话就是句玩笑话！”

　　林枫崩溃，这妞什么时候变得这么凶残了。

　　故作生气地说道：“萧红音，你好大的胆子。”

　　“我怎么了？”

　　“这么晚了，你竟然敢来我的房间嘲笑我，就不怕我酒后做点什么让你难以接受的事情？”

　　“比如呢？”萧红音笑的很是玩味地说道。

　　这妞太了解林枫了，一眼就看穿了林枫是在跟自己开玩笑。

　　见这妞一点都不害怕，林枫败下阵来，无奈地笑着说道：“你比以前变得调皮多了！”

　　萧红音笑道：“每天跟艾薇儿厮混在一起，你也知道她的性格，我不可能还跟之前一样绷着脸过日子！”

　　林枫点头说道：“嗯，这样的变化我很喜欢，人生在世短短的几十年一晃就过去了，是应该开心的过日子！”

　　“有道理！”

　　“废话，你也不看看说这话的是谁！”林枫很是臭屁地说道。

　　“拉倒吧，就知道臭屁！”

　　“我这个人有个毛病，别人跟我认真，我就跟别人认真，别人跟我不正经，那我就跟她不正经！”林枫笑眯眯地说道。

　　萧红音冰雪聪明，一下子就听出来了，林枫这话明显是在骂自己不正经。

　　这妞忽地站了起来说道：“哼，既然在你看来我是一个不正经的人，那好，我走了，你自己独守空房吧！”

　　说着，果然便转身走人。

　　林枫傻眼了。

　　本就是一句玩笑话，以他对萧红音的认识，这妞绝对不是一个开不起玩笑的人。

　　可她偏偏生气了。

　　什么情况啊！

　　直到萧红音走了好一会儿了，林枫都没想明白。

　　林枫还想趁着孤男寡女的跟那妞亲热一番呢，现在看来，还亲热个屁啊！

　　蛋疼了一会儿，正准备睡觉，手机却在这个时候突然响起。

　　电话竟然是虞雪卿打来的。

　　这让林枫着实意外。

　　听雨轩开始反扑了之后，林枫知道，自己之前拿下的地盘也俱都被纳兰轩辕夺了回去，之前跟了林枫的那些人，百分之八九十又重新跟了纳兰轩辕，所以，林枫与他们便没有在联系过，但现在这虞雪卿竟然给自己打电话了，这让林枫着实没想到。

　　脑袋迅速地转了一圈儿，林枫接起了电话。

　　“林大公子，这需要我的时候嘘寒问暖，不需要我了，就不打算在理会了吗？”虞雪卿的声音带着几分幽怨的味道说道。

　　林枫笑了笑说道：“这段时间忙，刚回来，这不还没顾的上给你打电话嘛！”

　　“得了吧，你少用这样的谎言来骗我。”

　　“哪儿敢啊，现在是个什么情况？”

　　“还说呢，你走了没多久，纳兰轩辕就开始反扑，我无能丢失了地盘，仓皇的逃了出来，现在四处流浪呢！”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的，你要不信，站在窗户前往外看！”

　　“什么意思？”

　　“人家就在你别墅的外面呢。”

　　林枫一惊，迅速地起身站在了窗户前，果然便看到在别墅外面停着一辆奥迪Q7，对方的车灯闪了几下。

　　“你什么时候来的省城？”

　　“来了好久了，你不是一直都在忙东瀛的事情嘛，我也就没有给你打电话。”

　　“稍等，我这就出去！”

　　说着，林枫挂了电话。

　　穿戴整齐之后，打开窗户，直接一跃而下。

　　车内的虞雪卿显然震惊了。

　　别墅虽然不高，可那也有好几米那。

　　林枫轻飘飘的落地之后，迅速出了别墅，车门打开，林枫上了车，果然便看到了虞雪卿。

　　尽管三月份的天气还不暖和，可是这妞的打扮却已经让人感觉好像是夏天到了。

　　短裙，黑丝，高跟鞋。

　　特别的撩人。

　　林枫扫了她几眼，笑道：“这么久没见，你倒还是老样子！”

　　“你也没变啊！”

　　“怎么，就你一个人逃了出来？”

　　“是啊，就我一个人，其他人根本没机会跑，为了让我跑出来，我身边的人，全军覆没，包括六爷。”

　　“有这么严重？”

　　虞雪卿点头说道：“对方来势汹汹，打头阵的是一个叫纳兰芙蓉的变态，人变态，功夫更变态，我的人更就不是他的对手！”

　　林枫当然知道纳兰芙蓉那家伙，当初在萧家可是见过的。

　　“那你现在有什么打算？”林枫问道。

　　“人家都已经是你的人了，你却问人家现在有什么打算，林枫，你好没良心嘛！”虞雪卿的眼神幽怨语气嗲嗲地说道。

　　这妞明明说的很是销魂，可林枫浑身上下忍不住哆嗦了一下。


第2255章 不是善类

　　直觉告诉林枫，这虞雪卿不是一个善类。

　　尽管她有着迷人的外表，风情万种的气质，可这并不表示这妞的内心世界就会像她的外表这么的迷人。

　　林枫不是傻瓜，尽管也只有二十岁，可是却经历了无数人到底都没曾经历过的事情，而这些阅历也让林枫练就了一双火眼金睛，想欺骗林枫可真不是一件容易的事情。

　　看着虞雪卿那幽怨的眼神，林枫笑了笑说道：“得，你说吧，你想让我为你做什么？”

　　“给我五千号人马，我要杀回去，为跟随那些我的兄弟们报仇！”

　　林枫噗嗤一声笑了起来。

　　“你以为我不敢？”虞雪卿的眼神当中闪过了一丝的怒意，她沉声说道。

　　“不，我相信你敢，但是我觉得你有些不自量力。”

　　“什么意思？”

　　“你觉得你比纳兰轩辕厉害吗？”

　　“我承认我不如他。”虞雪卿倒也很是坦诚地说道。

　　“这不就得啦，你之前也拥有不少的人马，可是却被纳兰家族的一个垃圾就给打败了，现在你想带着五千人马去跟纳兰轩辕干，这是以卵击石，你明白吗？”

　　“我未必会输。”

　　“可你赢的机会也完全为零！”

　　“不试一试怎么能知道那？”

　　“有些事情，就算不去尝试也知道，注定会失败的。”

　　“我没想到你竟然是一个悲观主义者。”

　　“随你怎么说，但是，这人马我是不可能给你的，你若信得过我的话，这个仇我来替你报！”

　　虞雪卿沉默了一会儿问道：“你怎么报？”

　　“我用我整个龙盟外加我一切的资源，其实，不仅仅是为你报仇，也是为我报仇，纳兰轩辕是你我共同的敌人，这一点，我想你应该很清楚。”

　　“我知道，但是林枫，你说报仇，总得有个期限吧，你说什么时候？”

　　“具体的时间我给不了你，但是，我保证，纳兰轩辕一定会被我干掉的。”

　　“那你如果干不掉他呢？”

　　“没有这样的如果，你要相信我的话，那我们还是一条船上的，你若不相信我的话，那你随便。”

　　“林枫，你的态度让我有些伤心！”

　　刚才还有些咄咄逼人的虞雪卿一转眼就又换上了那副楚楚动人的外表，一番话说的那叫一个伤心欲绝。

　　似乎林枫做了天大的对不起她的事儿。

　　好在林枫的经历不俗，不然的话，恐怕还真要被这妞装模作样的样子给欺骗了。

　　“怎么，我的态度不够好？那你觉得我应该怎么做，跪在你的面前，哭着喊着甚至是发誓怎么样怎么样吗？”林枫笑眯眯地说道。

　　只不过话语中却已经开始带着几分阴冷的味道。

　　虞雪卿果然是个聪明的人。

　　她敏锐的察觉到林枫似乎生气了，便风情万种地笑着说道：“好啦，人家不过是跟你开个玩笑，瞧你的样子，想是要吃了人家似的，得，既然你都说是要替我报仇了，那我肯定相信你，不管怎么样，我都相信你！”

　　“你看，这就对了嘛，只要咱们朝着一个方向努力，纳兰轩辕他算个屁啊。”

　　“人家就喜欢霸气的样子，迷死人了！”

　　说着，虞雪卿的一只手轻轻的拂过了林枫的身体。

　　她的话，她的表情，甚至是在加上她的动作，林枫的身子莫名其妙地哆嗦了一下。

　　这可真心不是个善类。

　　“以后绝对要离的她远远的。”林枫的心中这般的告诫自己。

　　倒不是害怕这妞，林枫真要想玩儿她的话，简直太容易了。

　　之所以告诫自己离她远远的，是因为林枫觉得像虞雪卿这种人，还是少接触为好，说白了，就是林枫瞧不上这种玩心机的女人。

　　“我也你喜欢你如此风骚的样子！”林枫坏笑着回应道。

　　“你好讨厌！”

　　林枫大笑了起来。

　　问道：“你现在住哪儿？”

　　“诺，看到前面的那栋别墅了吗？人家现在一个人独居于此，日子过的那叫一个凄凉。”

　　“一个人岂不是很逍遥快活？”

　　“快活个屁，很凄惨的，对了，你瞌睡吗？”虞雪卿突然问道。

　　“怎么了？”林枫问道。

　　“你要不瞌睡的话，陪人家去喝一杯如何？”

　　“恐怕，我要让你失望了。”

　　这话一出，虞雪卿面色顿时就变了。

　　她显得很是生气地说道：“哼，就知道你是个没良心的家伙，我知道你女人很多，但是林枫，我也不差吧，再说了，只是去喝个酒而已，我难不成能吃了你？”

　　林枫的心中冷笑着，看着这妞的表演，嘴巴上却笑着说道：“我怕的是你不吃了我！”

　　虞雪卿听了这话，顿时眼波流动，妩媚一笑说道：“那人家就吃了你吧！”

　　说着，迅速地发动了车子，朝着距离不到一百米的别墅奔去。

　　虞雪卿住的别墅比诸葛苍月的别墅小了许多，而且，还不是独栋的，不过，在省城买这么一栋别墅，没个几百万也不行。

　　进了别墅之后，装修的倒是不差。

　　对于虞雪卿的品味，林枫一向不怀疑，就跟她的外表一样出色。

　　“你随意的看看，人家去换身衣服。”

　　林枫看着这妞高挑火辣的身材，笑着说道：“这样也挺好的。”

　　“坏蛋！”虞雪卿风情万种地说道。

　　说着，转身朝着楼上走去。

　　一步一转身，一颦一笑都带着妩媚。

　　林枫看出来了，这是在故意勾引自己。

　　不出意外的话，这妞待会儿换的衣服必定会更加的性感。

　　很快，虞雪卿消失在林枫的眼帘当中，原本笑眯眯的林枫瞬间变得脸色阴沉，他冷笑了几声，喃喃自语地说道：“既然你想玩火自焚，那老子就陪你玩玩！”

　　林枫随意的参观了一番这栋别墅，便坐在沙发上等待着虞雪卿的到来。

　　也不知道过了多久，突然听的一个嗲嗲的声音说道：“林枫，怎么样，这身衣服好看吗？”

　　林枫回头看去。

　　随即便惊呆了。

　　这妞穿的那是衣服，这完全就是一层薄纱。

　　火辣的躯体若隐若现。

　　再配合着她的那双勾魂夺魄的眼睛，杀伤力着实不小。

　　林枫感觉自己的心跳快了那么几下。

　　不管这妞的人品心眼如何，不能否认的是，这一刻的她确实是一个有魅力的女人。

　　“好看！”林枫笑着说道。

　　虞雪卿笑了，她从林枫的眼神当中看到了自己想要的答案。

　　芊芊玉手拿着一瓶洋酒，步步生莲地从楼上走了下来，眼睛好像是刀子似的，盯着林枫，火辣辣的。

　　林枫站了起来，上前几步，站在楼梯口迎接着这妞的到来。

　　就在这个时候虞雪卿脚下踩空，一个趔趄，身子倒了下来。

　　林枫眼疾手快，扶住了这妞。

　　虞雪卿半躺在林枫的怀中，眼神越发火辣，吐气如兰地说道：“林公子，谢谢你，不然的话，人家就要摔疼了，像你这样的奇男子果然让人喜欢啊！”

　　林枫大笑了起来。


第2256章 上当

　　林枫的猜测果然不错。

　　这虞雪卿就是一个心机无比沉重的女子。

　　刚才脚下的趔趄分明是故意的，林枫一眼就看出来了。

　　只不过故意没有拆穿，他倒要看看这妞到底要表演什么。

　　虞雪卿的眼光越发的火辣，眼神当中的那种赤裸裸的欲望似乎在暗示着林枫什么。

　　林枫不是笨蛋，却故意装出一副很笨的样子，无比关心地问道：“你没事儿吧！”

　　虞雪卿甚至猛地靠了林枫一下，借力然后站稳了脚跟，妩媚一笑说道：“没事儿，咱们喝酒吧！”

　　“好啊，我最喜欢喝酒了！”

　　“这酒可不错，是我托朋友从国外带回来的，至今还没舍得喝过。”

　　“是吗？那我今天可算是有口福了！”

　　“你当然有口福，不仅有口福还有眼福！”虞雪卿眼波流动妩媚地笑着说道。

　　林枫一怔，随即便又是几声大笑。

　　坐在了沙发上，虞雪卿手脚麻利的给林枫倒了一杯酒，林枫闻了闻笑道：“好酒。”

　　“那咱俩走一个？”虞雪卿笑着说道。

　　“好啊。”林枫很是大气地说道。

　　说着，与这妞碰了一下酒杯，然后仰头一饮而尽。

　　“咦，这酒的味道似乎不对啊！”林枫说道。

　　“洋酒就这味儿！”虞雪卿眼神闪烁，语气越发撩人地说道。

　　“是吗？那我得多喝喝。”

　　话音刚落，林枫便又无比主动的给自己倒了一杯。

　　虞雪卿笑的那叫一个开心的也给自己倒了一杯，俩人再次碰杯，俱都一饮而尽。

　　兴许是喝了酒的缘故，林枫觉得虞雪卿的脸蛋甚至是眼神都越发的妩媚了，水汪汪雾蒙蒙的，那叫一个撩人。

　　她看林枫的眼神越发的火辣。

　　“好热啊！”

　　说着，虞雪卿便将自己原本就好像是薄纱一样的衣服撩了撩。

　　这妞的香肩顿时露了出来。

　　雪白的肌肤在灯光的照耀下显得越发的白嫩。

　　保养的不错。

　　“林公子，你不热吗？”

　　“热！”林枫嘿嘿地笑着说道。

　　“是吗？你那里热啊！”

　　“那里都热。”

　　“要不，去洗个澡？”

　　“好想法。”

　　“人家带你去？”

　　“如此更好！”

　　见林枫应许了，虞雪卿顿时站了起来，牵着林枫的手朝着楼上走去。

　　一步一回头，妩媚异常。

　　本来只有几十阶的楼梯俩人却走了足足有三分钟。

　　到了楼上之后，虞雪卿笑道：“很快就到了哦！”

　　说罢，牵着林枫的手又走了几步，到了房间的门口，直接推门而去。

　　“浴室就在那里，水温刚刚好，林公子，别让人家等的太久哦！”

　　说着，这妞后退了几步，坐在了床上，然后笑着缓缓地躺了下去，随后双手撑腰，仰着头，挺着大白兔也不看林枫一眼。

　　林枫的心中冷笑。

　　没有都看这妞一眼，转身进了浴室。

　　虞雪卿听到了关门的声音之后，抬起了头，刚才还原本妩媚的脸蛋不知道什么时候变得无比的诡异，仿佛偷到了肉的护狐狸似的。

　　那般的得意。

　　浴室内流水的声音很快传来。

　　虞雪卿笑了，她知道猎物已经彻底的上钩了。

　　这妞开始脱衣服。

　　一件一件的脱。

　　有的女人脱衣服也是一种艺术，虞雪卿就是这样的女人。

　　很开，便一丝不挂地躺在了床上。

　　火辣的躯体来回扭动着。

　　她知道用不了多久，林枫就会乖乖的趴在了自己的床。

　　一旦他上了自己的床，那一切对于自己来说，就完全不在是问题了。

　　可就在这个时候，房间内的灯突然熄灭。

　　虞雪卿一怔，被欲望冲昏了头脑的这妞天真的以为是保险丝断了，她娇滴滴地说道：“林枫，保险丝断了，你快点嘛！”

　　这话一出。

　　虞雪卿突然感觉有什么东西顶在了自己的太阳穴上，这妞一怔，随即笑道：“林枫，你好坏哦，我……”

　　话还没有说完，虞雪卿便好像是下了锅的面条似的，软绵绵地倒在了床上。

　　然后有人将被子盖在了她的身上，随后一个冷冰冰的声音骂道：“真是个骚货，想算计林枫，也不问我愿不愿意。”

　　说着，这个声音的主人快步朝着浴室走去。

　　流水的声音依旧。

　　她推门而入。

　　眼前的一幕让她怔住了。

　　林枫竟然穿戴整齐地站在那里。

　　这样的情形实在让开门的这女子有些意外。

　　“你没洗澡？”对方问道。

　　“怎么苍月，你想让我洗澡？”林枫笑眯眯地问道。

　　“你没上当？”诸葛苍月好奇地问道。

　　林枫笑道：“我为什么要上当？”

　　“她在酒中下了药！”

　　“我知道。”

　　“你知道？”诸葛苍月吃惊地问道。

　　“我当然知道，我一闻就知道里边有药，而且还是媚药！”

　　“既然知道被下了药，你为什么还要喝？”

　　“因为我想看看她到底想做什么。”

　　“原来你不笨！”

　　“我当然不笨，而且，我还知道，就在我刚进了虞雪卿的别墅没多久，你就过来了！”

　　“你知道？”

　　“我当然知道，翻墙而入的时候你还细微地咦了一声。”

　　诸葛苍月彻底的震惊了。

　　不可思议的看着眼前的这个家伙，说道：“原来，你一切都知道。”

　　林枫笑道：“我当然知道，苍月，我知道你担心我，但是我想告诉你的是，别担心，我还不至于愚蠢到跟这种女人上床的地步！”

　　“那你为什么跟她走的这么近！”

　　“我想知道她到底想做什么。”林枫笑着说道。

　　诸葛苍月无语。

　　林枫却笑着继续说道：“你也真傻，将她弄的昏过去做什么。”

　　“怎么，你觉得我破坏了你的好事儿？”

　　“那倒没有，我不过想知道，她到底是不是纳兰轩辕派来的，你现在将她弄昏了，我怎么问她啊！”

　　“可以等到她醒来，甚至我现在就可以弄醒她。”

　　“还是算了吧，面前还有件比这更加重要的事情！”

　　“什么事情？”

　　“你知道虞雪卿在酒中下了药，而且还是媚药，所以，我现在药力发作，很是难受，需要有人来给我解毒！”

　　“你说谎，如果你真的中了媚药的话，那你的表现却跟平常没什么两样！”

　　“那是因为我的功夫强悍，一直在用阴阳无极压制着。”

　　慕容烟无语了。

　　林枫这时，突然喘息如牛，面红耳赤，语气更是急促地说道：“不行了，我快要压制不住了，苍月，救我！”

　　诸葛苍月却犹豫了。

　　很快，林枫的反应越来越激烈，表情越来越痛苦。

　　诸葛苍月再也没有犹豫，上前一步，亲了上去。


第2257章 放我下来

　　林枫笑了。

　　笑的宛若盛开的菊花，不仅如此，他伸手抱住了诸葛苍月。

　　如果记得不错的话，这可是诸葛苍月第一次主动的亲吻林枫。

　　这妞的双唇微凉。

　　林枫却觉得很是刺激，刺激的宛若触电了似的，酥麻至极。

　　林枫开始回应了起来。

　　起初很是温柔，可是没过多久，便好像是狂风暴雨一般，贪婪的似乎要将诸葛苍月吞并了似的。

　　这妞尽管冰雪聪明，可是这一刻却变得那般的笨拙。

　　笨拙的回应着林枫。

　　许久之后，诸葛苍月感觉自己要窒息了，猛地一把推开了林枫。

　　彼此大口喘息，看着对方。

　　注视了一会儿之后，然后相视一笑。

　　诸葛苍月白皙的脸蛋变得娇艳欲滴。

　　林枫笑道：“走吧，咱们回家！”

　　诸葛苍月柔声应了一声，跟着林枫出了浴室。

　　出房间的时候，林枫看都没有看虞雪卿一眼，这妞尽管魅力十足，可心机太重，不是林枫的菜。

　　下楼梯的时候，林枫突然停住了脚步。

　　诸葛苍月问道：“怎么了？”

　　“我背你吧！”

　　“啊？”

　　这妞被刺激到了。

　　林枫没有多说什么，弯下了腰。

　　诸葛苍月却迟疑了。

　　林枫见状，甚至后退了一点点，猛地抓住了这妞的双腿，稍微一用力，诸葛苍月整个人便趴在了林枫的后背上。

　　林枫感觉到了一个异常柔软的东西正挤压着自己的后背，很刺激，林枫知道那是什么，但是却没有多想，背起了轻的几乎没有分量的这妞下了楼。

　　出了别墅之后，诸葛苍月突然说道：“不对！”

　　“什么不对？”

　　“你那会儿明显是一副无比痛苦的样子，但是现在却为什么这么平静！”

　　林枫一惊，暗自骂自己是头猪。

　　这么大的破绽竟然没有注意到。

　　“那啥，咱俩不是亲嘴儿了吧，我的毒解了呀！”

　　“你骗我，我想起来了，你根本就中不了毒。”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　诸葛苍月有种被欺骗的感觉，又羞又怒地给林枫几拳。

　　这妞尽管很用劲，但是林枫却觉得一点儿都不疼。

　　“你放我下来！”诸葛苍月说道。

　　林枫没有理会。

　　“你放我下来！”诸葛苍月的声音提高了几分。

　　林枫笑着说道：“放你下来做什么？咱俩继续亲嘴儿？”

　　诸葛苍月又给了林枫一拳。

　　林枫笑嘻嘻地说道：“好了苍月，别生气了，反正咱俩该做的都做了，还在意这些做什么。”

　　“流氓！”诸葛苍月脸蛋瞬间一红，小声说道。

　　林枫的心中一荡，笑了笑说道：“其实如果你不告诉我的话，我还真不知道呢，说起来，这事儿怨不得我，不过，我得感谢你当时为了我救我做出的那么大的牺牲！”

　　“不许在说了！”诸葛苍月娇嗔着说道。

　　“好，那我就不说了，反正你已经是我的人，迟早有一天我会跟你滚床单的。”

　　“你……”

　　诸葛苍月被刺激的要吐血了。

　　林枫笑的那叫一个呲牙咧嘴。

　　回到了别墅之后，诸葛苍月死活要下来，她生怕被那几个老东西看到林枫背着自己的这一幕，可是林枫却根本不予理会，直接背着这妞上了楼，然后进了她的房间，甚至在地上转了几个圈儿之后，这才将诸葛苍月温柔地放在了床上。

　　林枫没有马上就离去，眼睛一直无比温柔的看着诸葛苍月。

　　感受到了林枫浓浓的爱意，诸葛苍月感觉自己要被融化了。

　　那种感觉让她觉得自己的内心当中满满的都是幸福。

　　诸葛苍月的眼睛一点点的在闭上。

　　林枫顺势亲吻了下去。

　　不过，却是这妞的额头。

　　诸葛苍月有些意外。

　　睁开了眼睛，林枫正无比温柔的看着自己，说道：“早点休息，你的健康是我最大的幸福。”

　　诸葛苍月被感动的要哭了。

　　乖巧地点头。

　　林枫起身笑着离去。

　　一夜无语。

　　第二天林枫跟白凤年等人说了一下，昨天晚上遇到了前来寻仇的骆傲天的父亲，众人听罢虽然有些吃惊，可是却显得非常淡定。

　　“林枫，你与骆家的这个仇怕是结下了，以后想要骆家帮你对付纳兰家族，几乎不可能了！”鬼医很是担忧地说道。

　　“无所谓，反正他们骆家也就那样，再说了，是他们先作死的，怨不得我！”林枫不屑说道。

　　白凤年这时冷笑着说道：“骆家要是真要翻脸，那我这张老脸豁出去，也要给林枫讨个说法！”

　　这话让林枫感动，他摇了摇头说道：“师傅，我能处理的了，别担心！”

　　老高应了一声说道：“老白，先让林枫去处理，实在解决不了了，你放心，我们也不会袖手旁观的。”

　　听了这话，众人纷纷表态，林枫感激不已地说道：“前辈们，谢谢你们的帮忙。”

　　吃罢了早餐之后，林枫与白凤年等人聊了聊眼前的情形商议了一番该怎么干掉鬼冢的事宜，很快，便十一点左右了，得出去去接萧望楼了。

　　萧红音当仁不让的要去接自己的爷爷。

　　林枫说道：“我跟你一起去！”

　　“没事儿，我自己一个人就行！”

　　“红音，让林枫跟你一起去！”令狐小芸说道。

　　萧红音沉默了一会儿说道：“那好吧！”

　　林枫驾车，俩人迅速朝着机场奔去。

　　去的路上，萧红音一言不发，林枫扫了这妞几眼，笑着说道：“怎么，还在为昨天晚上的事情生气？我道歉，我道歉！”

　　“才没有，我又不是那么小心眼的人。”

　　“那你干嘛不说话！”

　　“有些想我爷爷了，去年出来到现在已经好几个月没见到他老人家了！”

　　“别担心，很快你就会看到他了。”

　　萧红音点了点头，问道：“对了，你昨天晚上出去了？”

　　“你看到了？”

　　“没有，但是我听到了你与苍月回来的动静！”

　　“你该不会吃醋了吧！”

　　“去你的，你才吃醋了呢，我是那种小肚鸡肠的人？”

　　“难说！”

　　萧红音听了这话，直接给了林枫一拳。

　　林枫故作凶神恶煞的样子说道：“萧红音，你要在打我的话，小心老子把你就地正法，反正这荒郊野岭的，正适合野战。”

　　“来呀，怕你啊，有种停车！”萧红音不服气地反击道。

　　林枫惊呆了。


第2258章 神秘的地方

　　不知道是从什么时候开始，萧红音变得这么凶残。

　　林枫不得不承认的一点是，环境对一个人的改变实在是太大了，这妞在萧家的时候，是那般的冰清玉洁，这才出来没多久，就变得现在这般的疯狂，疯狂的让林枫都有些觉得不认识她了。

　　林枫不知道的是，自从东瀛回来之后，萧红音这妞便下定决心，这辈子非林枫不嫁，已经有了这样的观念，所以，跟林枫做什么事情萧红音都觉得理所当然。

　　林枫讪讪地笑着说道：“红音，我觉得吧，那种事情还是在席梦思床上做比较舒坦！”

　　萧红音面色一红说道：“流氓！”

　　这妞可真是一个矛盾的体啊！

　　明明疯狂的敢让林枫停车选择野合，可现在却又羞涩的宛若是一惊受惊的兔子。

　　真不知道那一个才是真实的萧红音。

　　见这妞有些窘迫，林枫便不打算在调戏这妞，正色说道：“对了红音，你的伤势现在如何了？”

　　在东瀛的时候，这妞受过伤。

　　“你还记得啊！”萧红音笑着说道。

　　“废话。”

　　“已经彻底的好了，没离开萧家之前，我觉得我的功夫已经很厉害了，但是出来了之后，我才发现，原来这个世界很大，大的让我无法想象，高手强人辈出，实在是让人觉得不可思议！”

　　林枫听了这话顿时笑道：“不错，见识有了很大的提升，这个世界本就是这样，说不准在什么犄角旮旯的地方就会冒出一个绝世高手来。”

　　“这话我信。”萧红音说道。

　　林枫这时好像是想起了什么似的，突然问道：“对了，红音，你们萧家是不是还有一位老佛爷存在啊！”

　　“老佛爷？什么意思。”

　　“可能是你爷爷的长辈。”

　　“不可能，现在萧家只有我爷爷跟我奶奶是最大的，别的，我还真没听所过！”

　　“哦，这样啊！”

　　林枫的脑袋中此刻想的却是佛陀说的那些话，林枫清楚记得，当时佛陀告诉过自己，萧家，还有骆家跟纳兰家族俱都有一位老佛爷，可现在萧红音却说没有。

　　是萧红音不知道事情的真相，还是说佛陀在欺骗自己。

　　正想着，萧红音却突然又说道：“不过，在我们萧家确实有一个很特别的地方，这地方就算是萧家子弟也不能入内，甚至靠近都不行。”

　　林枫一惊，问道：“哪儿放着什么至宝？”

　　萧红音摇头说道：“我不知道，事实上，除了我爷爷之外，恐怕没有一个人知道哪里边到底有什么，可能是我们萧家的至宝，也有可能如你所言，是一个人呢。”

　　“有道理，待会儿我问问你爷爷吧！”

　　“别，你可千万别，你要敢问他的话，老爷子绝对要跟你翻脸。”

　　林枫听了这话顿时笑道：“别担心，我就开个玩笑，既然你不让问，那我就不问了！”

　　萧红音笑了笑说道：“这还差不多，对了林枫，这次我爷爷回去的时候，我也想跟着一起回去看看，毕竟我是萧家的子弟，这么长久出门不回去看看，也挺不合适的。”

　　“嗯，我支持，到时候你开直升机直接回去吧，反正飞机放在省城的机场也有段时间了，在不开的话，恐怕就要生锈了！”

　　萧红音跃跃欲试地说道：“好，就这么说定了！”

　　林枫点了点头。

　　很快，机场到了。

　　等了十多分钟之后，萧望楼出来了，同行的还有萧弈城。

　　看到了林枫的时候，萧望楼顿时一怔，显然没想到是林枫来接自己。

　　上次萧家的事情，萧望楼一直觉得自己有愧于林枫，所以，这次见到林枫的之后，萧望楼的内心当中隐约有些尴尬。

　　林枫却跟个没事儿人似的，迅速上前几步说道：“老爷子，辛苦了，一路上还顺利吧！”

　　萧望楼点头说道：“挺好的，让红音来接我们就是了，你那么忙，实在不应该打搅你的。”

　　“老爷子，你这话说的可就太见外了吧，咱们之间还需要这么客气嘛？再说了，你此番来东海省也是来帮我的嘛，再说了，这不过是举手之劳的事情，您老何必放在心上。”

　　萧红音笑了笑说道：“既然你都这样说了，那我就不客气了。”

　　“理应不客气的。”林枫笑道。

　　众人笑了起来。

　　“萧弈城，你小子早就该出来转悠一下了，这对你日后掌舵萧家没什么坏事儿！”

　　听了林枫的话，萧弈城点头说道：“姐夫你说的对，所以，我这不是缠着我爷爷出来了嘛！”

　　一声姐夫叫的林枫哈哈大笑了起来。

　　萧红音却那叫一个尴尬。

　　上了车之后，林枫直接驾车朝着酒店奔去。

　　行走了片刻之后，林枫的手机响起。

　　电话是李凉打来的。

　　林枫接了起来。

　　“兄弟，中午一起吃饭？”

　　“怕是不行了，给我把昨天的那个包厢留好，准备两桌，下午你等我电话。”

　　李凉也是个痛快人，最关键的是，他与林枫虽然是兄弟，可现在却是在为林枫做事儿，所以，该有的分寸李凉拿捏的恰到好处。

　　白凤年为了表示自己对于上次的事情已经不在计较，所以，特意在酒店的门口等候着萧望楼的到来，陪同他的还有老高等人。

　　萧望楼虽然贵为三大古武世家的萧家掌舵人，可老实说，老高与苍龙等人的辈分确实要比他高出一些，所以，当萧望楼看到了白凤年的时候已经吃了一惊，等到他看到了老高甚至是苍龙的时候，越发的震惊了。

　　“老白，上次的事情我对不起你啊！”萧望楼拉着白凤年的手，一副歉疚的表情说道。

　　“老萧，你这话说的，你我都是一只脚已经迈入棺材的人了，还有心思计较这些？”

　　萧望楼哈哈大笑着说道：“不错，是不应该计较的，既然如此的话，那我待会儿可要跟你好好的喝一杯！”

　　“好！”白凤年痛快地答应了下来。

　　“没想到苍龙前辈也出山了！”与白凤年寒暄完毕之后，萧望楼恭恭敬敬地说道。

　　“是啊，趁着还没死，出来在折腾几下。”苍龙笑着说道。

　　萧望楼再次大笑了起来。

　　简单的寒暄过后，林枫笑道：“前辈们，美酒佳肴已经在等着我们了，我看，咱们边吃边聊如何？”

　　众人点头，随着林枫进了酒店。


第2259章 让你痛苦

　　俱都是熟人，也算是志趣相投，所以，这一顿饭吃的气氛相当不错。

　　林枫基本上没怎么喝酒，因为他下午还有许多事情要做。

　　饭吃到了一半的时候，林枫的手机响起。

　　电话是虎妞王格格打来的。

　　林枫赶紧起身出了包厢接起了电话。

　　“王八蛋，你回来了？”王格格气呼呼地说道。

　　“回老佛爷的话，小的回来了！”

　　林枫这句明显讨好的话，并没有让王格格消气，这妞越发生气地说道：“你大爷的，亏我们父女俩拼死拼活的为了你忙碌着，可你倒好，回来了一个电话都没有，你把大爷我置于何地？你心里边还有大爷我吗？”

　　“当然有啊，好啦，我知道你生气，这次回来的事情实在是太多了，本来昨天晚上要去看你的，但是临时又出了点意外，不生气了，待会儿吃了饭之后，我就去找你，好不好！”林枫柔声说道。

　　“你在哪儿吃饭？”

　　“在我的酒店啊！”

　　“跟谁。”

　　“我师傅他们，还有苍月，红音跟艾薇儿。”

　　“王八蛋，你的心里边明显没有本大爷啊！”

　　“瞎说，我的心里边要是没有你的话，还会这么屁颠屁颠的接你电话？”

　　“哼，别性口雌黄了，你的心里边要是有我的话，就算你忙的实在没有时间来看我，但也肯定会给我打一个电话的。”

　　林枫的心中一惊。

　　王格格这话不是没有道理。

　　是自己做的有些过分了。

　　沉默了一会儿，林枫歉意地说道：“虎妞，对不起，你说的对，就算没有时间去看你，也应该给你打个电话的，抱歉，让你伤心了，我道歉，你说吧，让我做什么你才能高兴，不管做什么，我都不愿意为你做！”

　　这话一出，电话那头的王格格却突然哈哈大笑了起来。

　　笑着说道：“白痴，这么久没见了，你的智商也丢了吗？咱们认识那么久了，我是那种斤斤计较的人？安啦，你忙你的就好了，等忙完了给我打电话。”

　　还真别说，这妞的一番话有点让林枫感动了。

　　他点了点头说道：“下午我会去找你的。”

　　王格格应了一声，说道：“少喝点酒，我可不想看到一个醉醺醺的家伙！”

　　“老佛爷请放心，我一定会听您老人家的话的！”

　　“这还差不多！”王格格哼了一声说道。

　　又扯淡了几句之后，彼此挂了电话。

　　正要转身回包厢。

　　林枫突然看到了温杰。

　　正带着一个女子进旁边的包厢，那女子不是别人，正是虞雪卿。

　　此时的俩人有说有笑的，一副很是熟络的样子。

　　林枫有些意外，随后冷笑了几声，喊道：“温杰！”

　　听到有人喊自己的时候，温杰顿时浑身一怔，猛地转身，便看到了林枫。

　　也不知道是怎么了，看到了林枫的时候，温杰的浑身顿时忍不住哆嗦了一下，随后快步朝着林枫走来。

　　虞雪卿也看到了林枫。

　　这妞依然笑的是那般的风情万种。

　　仿佛昨天晚上什么都没有发生似的。

　　“好巧啊，温大少爷！”林枫笑眯眯地说道。

　　看都没有看虞雪卿一眼。

　　这妞真是白瞎了这么一个好名字了。

　　温杰一副惊恐的样子说道：“林少，确实很久没见了。”

　　“最近怎么样啊，什么时候换的妞？”林枫说起话来，可真是没下限。

　　温杰赶紧连连摆手说道：“林少你误会了，我与雪卿是朋友！”

　　“很纯洁的男女关系？”林枫笑眯眯地问道。

　　温杰总觉得这话怪怪的，可还是猛地点头。

　　哪知道林枫突然破口大骂道：“温杰你大爷的，都男女关系了，还纯洁？”

　　温杰崩溃。

　　虞雪卿这时颇为幽怨地说道：“行了林枫别装了，咱俩又不是不认识，昨天晚上你我还在一起那。”

　　这话一出，温杰顿时吃了一惊。

　　林枫却笑眯眯地说道：“我不知道你与温少也有一腿啊！”

　　“腿你个头啊，人家不仅是心还有身体都是属于你一个人的。”

　　“滚蛋！”林枫笑骂道。

　　虞雪卿一副受伤的表情说道：“人家伤心了，你骂人家！”

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　扯淡了一番之后，林枫说道：“行了温杰你们也去吃饭吧，回头有时间一起喝酒！”

　　温杰早就想走了，听了这话，那简直就好像是如蒙大赦，他使劲点了点头，跟林枫打了个招呼，转身便走人。

　　虞雪卿笑道：“林枫，晚上一起喝酒哦！”

　　“好啊！”

　　这妞笑嘻嘻地转身跟着温杰一起进了旁边的包厢。

　　刚进了包厢，温杰便郁闷地问道：“雪卿，你为什么不告诉我，你跟林枫认识！”

　　虞雪卿笑道：“你也说了，咱们是朋友，我也没必要什么事情都告诉你啊，再说了，你不也对我有所隐瞒吗？”

　　温杰愣住了。

　　虞雪卿见状，依然面不改色笑的很是风情万种地说道：“温杰，你我确实不过是朋友，我那非常珍惜你这个朋友，希望你也珍惜我！”

　　说着，虞雪卿给了温杰一个媚眼。

　　刺激的温杰心跳狂乱。

　　温杰喜欢虞雪卿，是那种疯狂到了极致的喜欢，第一眼见到虞雪卿的时候，就喜欢上了，这也是为什么刚才看到了林枫的时候，温杰的浑身会哆嗦一下。

　　因为他害怕林枫会抢走虞雪卿。

　　在温杰的眼中，虞雪卿美得就好像是天仙似的，不仅漂亮，而且身材也是那般的让人着迷。

　　尽管到现在为止，温杰连虞雪卿的手都没有牵过，可这并不能阻碍这家伙对于虞雪卿的喜欢。

　　“雪卿，你昨天晚上真的与林枫在一起？”温杰的眼神当中闪现出了几分痛苦之色地问道。

　　“你信吗？”虞雪卿笑意盎然地反问道。

　　“我……”温杰不知道该怎么说了。

　　“你什么？”虞雪卿笑问道。

　　“我不相信你们昨天晚上会在一起！”温杰壮着胆子说道。

　　虞雪卿听了这话，突然就大笑了起来，笑着说道：“你错了，我们昨天晚上确实在一起。”

　　话音刚落，温杰顿时觉得自己的浑身冰冷，宛若掉进了一个万年不化的冰窟窿似的。

　　这时，虞雪卿笑道：“很难受吗？”

　　温杰苦笑着没有说话。

　　“我就是要让你痛苦，让你难受。”虞雪卿脸色一变，无比恶毒地说道。

　　温杰惊呆了。

　　“不喜欢我可以滚啊。”虞雪卿一副蔑视的表情说道。

　　“雪卿，你别这样，我……”

　　“贱货，你们男人都贱！”虞雪卿愤怒地说道。


第2260章 我信你

　　吃罢了饭之后，林枫将众人送回了别墅。

　　偌大的别墅变得更加的热闹了。

　　跟众人聊了一会儿之后，林枫给了李凉打了一个电话，李凉正在酒店忙活着，接到了林枫的电话之后，很是痛快的告诉林枫在长丰路的一个茶馆见。

　　林枫挂了电话之后，驾车朝着茶馆奔去。

　　临走之前让萧红音带着萧弈城好好的转悠一番。

　　等到林枫到了茶馆之后，李凉早就等候于此了。

　　他不仅比林枫早到了一步，而且还点好了茶，慢慢的喝着。

　　“兄弟，咱俩总算是有时间在一起喝喝茶聊聊天了，太难得了！”

　　林枫笑道：“确实难得，这段时间你忙，我也忙，都在忙着彼此的事儿，想见一面总是那么难！”

　　“可不是嘛，龙盟最近发展到什么程度了？”

　　“刚拿下东瀛的地下世界，却又让纳兰轩辕给反扑了，现在的情况是，北方的地下世界没搞定，这让我有种很严重的挫败感！”

　　李凉却笑道：“兄弟，我知道你之前拿下了省城北边的几个城市的地下世界，可是这些地下世界跟东瀛比起来差的也太远了吧，所以，我觉得你不亏。”

　　林枫笑了笑说道：“确实不亏，你那？怎么样！”

　　“老样子啊，按部就班。”

　　“小小集团现在情况如何？”

　　“发展的不错，尤其是手机那块，很有搞头，不过，杀毒软件那块让人有些郁闷，老是投入，见不到收益，或者说，收益并不是特别的大。”

　　林枫笑道：“别纠结这些，不是有政府的采购订单吗？”

　　“嗯，现在发展的方向就是专为政府，个人用户暂时不考虑，另外，也开始朝着一些企业推广，目前也陆陆续续的接到了一些订单，但是收益不大！”

　　“看来，目前赚钱的部门是紫金矿业，跟手机那快，还有就是酒店了！”

　　“是这样的，不过，杀毒软件虽然收益不好，但也是因为跟手机酒店这些部门相比，其实还是在赚钱的。”

　　“你看，这就行了嘛，有很多生意本就不是为了赚钱。”

　　李凉一惊说道：“有道理。”

　　林枫笑了笑说道：“省城最近有什么动静没有？”

　　“兄弟，你指的是那方面？”

　　“方方面面！”

　　“这个，我还真不知道，我一直在忙小小集团的事儿，至于别的我也没留意过！”

　　林枫点头说道：“也对，你做好你的事儿就行了。”

　　李凉笑了笑道了句：“对了兄弟，有件事儿我得跟你汇报一下！”

　　“什么事儿？”

　　“伟业地产！”

　　“怎么了？”

　　“很霸气啊，秦婉容可真是个奇才，用杠杆的原理，硬生生将一个原本不过数千亿的公司做到了现在的两千多亿，而且，还在扩张当中，速度很快！”

　　林枫一惊问道：“她哪儿来的那么多钱？”

　　“银行提供的。”

　　“什么情况？秦婉容跟银行借钱了？”

　　“兄弟，别吃惊嘛，这也不是什么大事儿，现在的大公司都是这样，想要发展的快，就得需要更多的资金，昨天晚上我跟几个领导吃饭的时候，就有个部长说了，将来东海省最大的企业绝对是伟业地产，他们在银行的信用不错，而且又没有不良的资产记录，所以，银行很愿意跟他们合作，我年前见过秦婉容一次，变化很大，虽然样子没什么变化，但是气场却变得无比强大，兄弟，我敢断言，那秦婉容将来必定是叱咤商场的风云人物。”

　　林枫听了这话，笑了笑说道：“原来如此，看样子，回头得去跟她见一面了。”

　　李凉这时突然笑眯眯地说道：“兄弟，拿下吧，反正你女人那么多，多一个也不多，这样的女人要是能拿下的话，简直是让你如虎添翼啊！”

　　林枫听了这话顿时大笑了起来，笑着说道：“你又何尝知道我没拿下她呢？”

　　李凉一惊。

　　随后说道：“我操，果然是我的偶像啊，我就说了，那么大的摊子你怎么可能那么放心的交给她，当然兄弟，我知道你们之前在一起生活过很久，不排除那个时候就慢慢的培养起了感情！”

　　“还真没！”林枫笑道。

　　李凉一副打死都不相信的样子。

　　林枫也懒得再解释什么。

　　李凉那里知道，林枫那个是全部心思都在苏小蛮的身上，根本就没想着要与秦婉容发生点什么事儿，倒是后来，也不知道是怎么回事儿，俩人就莫名其妙的搞在了一起。

　　茶是好茶。

　　喝了一会儿之后，李凉笑道：“兄弟，坦白地说，没遇到你之前，我觉得我的人生已经非常非常的风光了，利用我叔叔的关系，很是轻松的就把钱给赚了，可是遇到了你之后，尤其是做了小小集团的副总裁之后，我才知道，我之前过的那种生活完全就是个渣，说白了，跟乞丐没什么两样，仗着我叔的关系到处耀武扬威，现在不一样了，我走到哪儿，别人都得恭恭敬敬地叫我一声李总，哈哈，这种感觉可真不是之前的那种生活可以比较的。”

　　“看样子，你得好好的感激我一番啊！”林枫开玩笑地说道。

　　“那必须的，只要不献菊花跟媳妇，让我做什么都行！”

　　“恐怕除了你的菊花之外，我别的都不感兴趣！”林枫很是变态地说道。

　　李凉崩溃。

　　扯淡了一番之后，林枫看了看时间已经不早了，便说道：“这次一别，再见的话，恐怕又得几个月之后了，小小集团你全靠你了，我还是那句话，好好的做事儿，我不会亏待你的！”

　　“兄弟，你这话就太见外了，什么亏待不亏待的，能跟你一起书写自己的人生，打拼出一片属于我自己的天空，我觉得这已经足够了，更何况，你给我的已经确实不少了，放心吧，小小集团在我手中，只可能继续蓬勃的发展，这点我敢用我的脑袋做担保！”

　　“我信你！”林枫很是真诚地说道。

　　没有什么话比这三个字更让李凉觉得暖心了。


第2261章 我错了

　　王格格正在清道夫的总部忙着安排任务的事宜。

　　公司的名头越来越响亮，接到的任务也越来越多，忙的这妞恨不得一天有七十二个小时。

　　当然，看着白花花的银子不断的进入自己的账号之内，这让王格格觉得就算是在忙一些也是值得的，更让王格格觉得值得的是，眼看着自己一手打造的这个杀手组织越来越强悍，这比赚钱更加的让王格格觉得开心。

　　原本热闹不已的清道夫此刻却显得有些冷清，因为几乎所有的人都被派遣了出去。

　　人手根本就不够用，王格格已经让花蝴蝶甚至是血蔷薇等人已经透过特殊的渠道不断的散播招人的消息。

　　倒是有不少人来应征，全世界各地的都有，但，遗憾的是，俱都是一些沽名钓誉之辈，有实力的少的可怜，两个月下来，也不过勉强招到了两三个。

　　正忙活着，突然传来了敲门的声音。

　　王格格应了一声进来。

　　门开了，有人走了进来。

　　“你先坐一下，我很快就忙完了！”王格格无比干练地说道。

　　“嗯，不着急，你先忙！”对方笑着说道。

　　王格格听到了这个声音之后，停下了手中的动作，抬起头，笑着说道：“你这禽兽，总算是来看本大爷我了，怎么，良心受到谴责了？”

　　林枫笑着说道：“是啊，接到了你的电话之后，我认真的反省了一番，我觉得我实在是太禽兽了，所以，这不赶紧过来跟你负荆请罪来了嘛！”

　　听了这话，王格格打量了林枫几眼，笑道：“既然是负荆请罪，你的荆那？”

　　林枫一征，随机笑了起来。

　　这妞真幽默。

　　说话间，王格格起身，给林枫泡了杯茶，坐在了林枫的身边问道：“你什么时候回来的？”

　　“昨天！”

　　“还走吗？”王格格问道。

　　“为什么这么问？”

　　“我收到了慕容烟的短信，说是你在执行一个神秘的任务，得过段时间才能回来，还以为再见你的时候，至少得几个月之后，没想到你现在就出现了！”

　　林枫笑了笑说道：“这次回来也算是有任务在身啊！”

　　“什么任务？”

　　林枫想了想说道：“除掉一个人！”

　　王格格做的就是人肉生意，跟她坦白倒也无妨。

　　“谁？”

　　“鬼冢！”

　　“伊贺流的老大？”

　　“你知道？”林枫有些意外地问道。

　　王格格笑了笑说道：“当然知道，你在东瀛的事情我都知道啊。”

　　“你还知道吗？”

　　“我知道的多了，鬼冢跟纳兰轩辕勾结在了一起，这对你来说是一个很不利的消息，而且，听雨轩已经进攻过几次，前几天你师傅他们在对抗的时候，就被鬼冢给打伤了，其实当时我很想出手，可遗憾的是，手下的人都被派了出去，不过，就算是花蝴蝶他们在，估计也无济于事，那鬼冢的实力太变态了。”

　　林枫点头说道：“事情确实是这样的，不过，就算他鬼冢在变态，这一次，我也必须得除掉他，这么一个祸害留着迟早要坏事儿！”

　　“对，得尽早除掉。”

　　林枫应了一声问道：“对了，蛤蟆跟无名是不是回清道夫了？”

　　“嗯，回来了，不过，现在也被派出去执行任务去了，这俩人可真是一对儿活宝，我甚至怀疑他们有基情啊！”

　　林枫爆笑了起来。

　　“你笑什么，我说错了吗？那有男人整天厮混在一起的。”

　　“看样子，俩人真有基情啊，对了，你爸呢？”

　　“哦，前几天回静安市了，有点私事儿，过俩天就来了！”

　　“出什么事儿了，需要我帮忙吗？”

　　“没事儿，他自己搞的定。”

　　“那就好，你呢？看你现在忙碌的样子，清道夫的生意不错吧！”

　　“确实不错，本大爷忙的连上厕所的时间都没有了！”

　　“就地解决就是了。”林枫笑眯眯地说道。

　　“滚蛋！”王格格笑骂道。

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　王格格却突然说道：“对了林枫，你得注意点小蛮那边了！”

　　“她怎么了？”

　　“小蛮去东北了，说是要在那边开一个商场，我觉得那边是纳兰轩辕的天下，她有些危险啊！”

　　林枫一惊，问道：“什么时候的事情？”

　　“她一周前刚走的。”

　　林枫不敢耽搁，赶紧说道：“你稍等，我这就给她打个电话！”

　　王格格应了一声，这妞对此非常理解，因为苏小蛮此番的行动实在是太危险了，容不得一刻的耽搁。

　　很快，电话通了。

　　电话那头的苏小蛮对林枫一通臭骂，骂林枫不守信用等等，等到这妞发泄完了，林枫这才说道：“小蛮，要是可以的话你最好回来一趟吧！”

　　苏小蛮一怔问道：“怎么了？”

　　林枫叹了口气说道：“你回来就知道了。”

　　“到底怎么了？”

　　林枫故意沉默了一会儿说道：“我出了点意外！”

　　“很严重？”

　　“你回来就知道了。”

　　说着，林枫挂了电话。

　　原本正在为新的商场选地址的苏小蛮在林枫挂了电话之后，内心当中那叫一个火急火燎，完全没什么心思在继续看下去，匆匆忙忙的让人送自己去机场。

　　就在苏小蛮启程了之后，同一时间，青城的电话响起。

　　“青城姐，那妞刚才接到了一个电话，现在似乎要去机场，很着急的样子，我们怎么办？”

　　“拦下来，给我带回来！”青城无比阴森地说道。

　　见林枫挂了电话，王格格笑眯眯地说道：“你用这样的方式去骗小蛮，就不怕她回来之后找你算账？”

　　“我也是被逼无奈啊，你知道小蛮的性格，我要是直接告诉她，那边危险让她回来吧，小蛮百分之一百的不听，她的胆子实在是太大了，所以我只能用这么下三滥的方式。”

　　王格格笑道：“还真是这样，小蛮现在正是意气风发的时候，你要好言相劝她还真的未必会听，只能用这样的方式来骗她回来，不过，我真的很担心小蛮回来之后，看到你健健康康的样子，会不会就跟火山爆发似的，直接灭了你！”

　　“那倒不至于，不过，到时候我会告诉小蛮，这是你给我出的注意！”

　　“你大爷啊！”王格格怒骂道：“就没见过你这么禽兽的家伙。”

　　林枫嘿嘿笑道：“开个玩笑嘛，别生气！”

　　“去你的，本大爷不想跟你说话了！”

　　“好吧，我错了。”

　　“哼，没有实际行动的道歉也配叫道歉？”

　　“那你想怎么样？”林枫问道。

　　“别问我，是你惹毛了本大爷！”

　　林枫沉默了一会儿，笑眯眯地说道：“要不，我以身相许吧！”

　　很以为王格格会被刺激的崩溃。

　　哪知道，这妞却突然说道：“好啊，本大爷早就对你垂涎三尺了。”

　　林枫一愣，随即大笑了起来。


第2262章 登门拜访

　　从清道夫出来之后，林枫给封雅打了个电话，得知这妞在公司，林枫便杀了过去。

　　见到了封雅的时候，这妞的眼睛红肿的厉害，一看就知道昨天晚上痛哭过，不然的话，不可能这么的憔悴。

　　林枫的心中咯噔了一下，看样子是被自己猜中了。

　　有些心疼的看着这妞问道：“我走了之后，跟你母亲吵架了？”

　　“没关系，都已经过去了！”封雅轻描淡写地说道。

　　这妞也足够坚强了。

　　“对不起，让你受委屈了！”林枫歉意地说道。

　　封雅赶紧说道：“林枫，你别这样，这事儿跟你没有半点关系！”

　　“傻瓜，怎么可能跟我没有关系，要是跟我没有关系的话，你又怎么会受这么大的委屈，说白了，一切都是因我而起啊！”

　　“这事儿真不怨你，是他们对你有偏见。”

　　林枫感动于这妞对自己的维护。

　　坐在了封雅的对面，说道：“昨天晚上我应该留下来的，虽然可能会加重矛盾，但是至少可以陪着你，让你不至于一个人去面对那一切。”

　　“没事儿，如果我连这么点压力都扛不住的话，那又有什么资格跟你在一起，跟你在一起是我自己的选择，我得对我的选择负责任。”

　　“委屈吗？”

　　“不委屈，反而让我越发坚定的要跟你在一起，他们不是不看好我们吗？那我们就越发要幸福的生活在一起！”

　　林枫笑了起来。

　　“我就喜欢你这个时候的样子，固执，坚定，却又带着几分可爱！”

　　“别取笑我了。”封雅苦笑着说道。

　　“放心吧，无论如何，我也不会让你一个人独自面对的。”

　　封雅重重点头，她相信林枫。

　　聊了一会儿之后，林枫说道：“晚上一起吃饭，你先上班吧，我出去办点事儿！”

　　封雅应了一声，将林枫送出了公司。

　　驾车离去之后，林枫没有回别墅，而是直接朝着省政府奔去。

　　林枫是要去见封雅的爷爷。

　　尽管这么做，显得有些狡猾，可林枫别无选择，能说服封雅母亲的只有封雅的爷爷。

　　很快，目的地到了。

　　林枫将车停在了门口，上前几步，冲着执勤的卫生说道：“你好，麻烦你给我通报一声，就说有个叫林枫的人想见见封书记！”

　　“你想做什么？”对方很是警惕地问道。

　　“别紧张，你就按照我说的去通报一声就行了！”

　　对方狐疑地看着林枫，可还是很快去通报了。

　　也不知道过了多久，一个四十多岁的中年男子快步走了，斯斯文文的他带着一副金边眼镜，头发一丝不苟的样子显得特别的精神。

　　“你是林枫？”对方的语气不急不慢无比平和地问道。

　　让人觉得特别的亲切，彼此间却又带着几分距离。

　　林枫点头。

　　“哦，我是封书记的秘书，你跟我来吧！”

　　“好！”

　　说着，林枫跟着对方进了里边。

　　七拐八转的目的地总算是到了。

　　“你稍等一下，我去跟老爷子通报一声！”

　　林枫应了一声。

　　没过一会儿，那秘书出来了，说是老爷子让林枫进去。

　　林枫点了点头，推门而入。

　　封老爷子一切如故，依然是那般的精神抖擞。

　　此时的他不知道在看什么，见林枫进来了，抬头看了看林枫笑着说道：“有段时间没见你了，怎么，找我有事儿？”

　　林枫应了一声说道：“老爷子，您要先忙的话，那您就先忙，我不着急！”

　　“那好，等我一会儿！”

　　林枫点了点头。

　　封老爷子说是一会儿，可这一等就是一个多小时。

　　再次期间，封老爷子没跟林枫说过一句话，而林枫却没有说话，保持着同一个姿势坐了一个多小时。

　　终于，不知道过了多久，封老爷子突然笑了笑说道：“你小子倒也能沉得住气！”

　　林枫笑道：“不敢打搅老爷子您的工作啊！”

　　“得，说正事儿吧，是不是为了你跟小雅的事情来的。”

　　“老爷子明朝秋毫，什么事儿都逃不过您的慧眼！”

　　“少给我上眼药水儿，我只问你一句话，你跟小雅在一起，可是为了她的背景？”

　　“老爷子，你觉得我现在身处的位置，需要小雅的背景做靠山吗？”林枫反问道。

　　封老爷子一双眼睛锐利地盯着林枫看了一会儿，说道：“我本不该管这些事情，但是既然你找上门儿来了，我不表个态也似乎不行，这事儿我知道了，回头会试着替你们说说情的！”

　　“谢老爷子，我没别的事儿了，就先告辞了！”

　　封老爷子点了点头。

　　林枫刚转身走了几步，封老爷子却突然说道：“等下！”

　　林枫转身，说道：“老爷子，您还有什么要指示的？”

　　“你跟纳兰轩辕的事情那是你们江湖中人的事情，我本不该过问，但是，我有句话奉劝你。”

　　林枫点头。

　　“别伤及无辜，别祸国殃民。”

　　林枫说道：“明白，老爷子，我会用最温柔的方式去解决的。”

　　封老爷子满意地点了点头，林枫起身出了他的办公室。

　　离去的时候，依然是那为秘书送林枫出去的。

　　“你就是林枫吧！”进来的时候，还对林枫不冷不热的对方突然说道。

　　“嗯，我是。”

　　“我叫黄培元，是老爷子的秘书，以后你若有什么需要帮忙的，可以直接找我。”

　　林枫笑了笑说道：“会的。”

　　这黄培元是个聪明人。

　　出了大院之后，林枫迅速驾车离去。

　　给诸葛苍月打了个电话，告诉她晚上不与她们一起吃饭了，诸葛苍月也没问林枫什么，表示知道了。

　　林枫回到了封雅的公司。

　　已经快要下班了，这妞正在收拾东西准备走人。

　　“你的事情处理完了？”封雅笑着问道。

　　这妞的心情明显好了不少，看样子，林枫的安慰起作用了。

　　林枫点了点头说道：“嗯，处理完了，咱们现在就去吃饭？”

　　“好啊！”

　　上了车之后，林枫笑问道：“想吃什么？”

　　“都行啊，对了林枫，我妈给我打电话了！”

　　“哦？说什么了！”

　　“她说希望我幸福。”

　　“意思是不在阻拦咱俩了？”

　　“大概是这么个意思吧！”封雅说道。

　　林枫笑道：“这可真是不错的消息，走吃饭去，吃了饭咱们滚床单。”

　　封雅瞬间面红耳赤。


第2263章 不错的进步

　　林枫可真是一个说话算数的铁血真汉子。

　　吃罢了饭之后，果然很是霸气的带着封雅去了酒店滚床单去了。

　　一番云雨之后，封雅幸福地抱着林枫，内心当中那叫一个甜美。

　　休息了一番，这妞又要了一次，林枫当然毫不犹豫的满足了她。

　　两次的疯狂让这妞显得很是疲惫，匆匆地洗了个澡之后，便睡着了。

　　林枫睡不着。

　　他还有事儿在身。

　　见封雅睡的很是香甜，林枫起身出了酒店。

　　回到了别墅之后，众人俱都在。

　　林枫打了个招呼，却发现气氛有些不对劲。

　　便笑着问道：“诸位，这是怎么了？”

　　谁都没有说话。

　　“苍月，到底怎么了？”林枫冲着这妞问道。

　　林枫知道，这妞一定会告诉自己答案的。

　　果然，诸葛苍月沉默了一会儿之后说道：“小蛮出事儿了！”

　　林枫听到了这个消息的时候，只觉得脑袋中轰的一声巨响，宛若有颗原子弹爆炸了起来。

　　“出什么事儿了？什么时候的事情！”

　　“下午，被青城绑走了。”

　　林枫猛地想起了自己下午得知了苏小蛮去东北开商城的计划之后，便给这妞打了个电话，当时之所以骗苏小蛮就是担心她出点什么意外，可没想到，自己最担心的事情还是发生了。

　　林枫沉默了。

　　“林枫，这个消息我也是刚刚才得知，你也别着急，大家伙已经在想办法了！”

　　所有的人都以为林枫要爆发了，但是林枫却无比平静地说道：“小蛮是在哪儿被绑走的。”

　　“沈城。”

　　“行，我知道了，去哪儿最早的航班是几点的。”

　　“早上七点。”诸葛苍月说道。

　　“好，我去休息，六点去机场，机票的事情，苍月我交给你了！”

　　说着，转身朝着楼上走去。

　　众人被林枫这般冷静的态度打击到了。

　　“老白，林枫没事儿吧！”老高担心地问道。

　　白凤年点了点头说道：“这小子成熟了，别担心，尽管他心里边很急，可是他沉得住气。”

　　“不错的进步！”苍龙突然说道：“越来越有宗师范儿了！”

　　林枫虽然沉得住起，可众人却依然对他很是担心。

　　回到了房间的林枫躺在了床上，坦白地说，林枫很愤怒，很着急，但是他清楚的知道自己愤怒，着急俱都解决不了事情。

　　只有养精蓄锐才是自己目前为止能做的事情。

　　这一夜，林枫没有合眼。

　　凌晨五点，他开始洗刷。

　　出了房间之后，诸葛苍月已经在客厅等待着林枫的到来，不仅有诸葛苍月，还有萧红音与艾薇儿。

　　“你们都去休息，无需送我。”

　　“不，我们不是要送你，我们是要跟你一起去！”萧红音的语气无比坚决地说道。

　　林枫摆手说道：“你们的心意我领了，但是这事儿不是去的人多了，就能解决的，听我的话，乖乖在家等着，我会将小蛮平安无事地带回来的。”

　　“林枫，我们的功夫虽然稀松平常，可是我们绝对不是你们的拖油瓶！”

　　“我知道，好了，这事儿无需在多说，都去休息！”

　　“我跟你去吧，对那边的情形我比较熟悉。”诸葛苍月说道：“昨天晚上我一宿没睡，研究了半天那边的地形！”

　　林枫说道：“不用，电话联系就行了！”

　　说着，林枫拿了钥匙出了别墅。

　　三个小妞着实无奈地送了出来。

　　临别之际，艾薇儿眼眶红红地说道：“林枫，你一定要把小蛮带回来，一定要狠狠的教训一下那些家伙！”

　　林枫笑着点头，随后迅速离去。

　　半个小时之后，林枫到了机场。

　　拿了登机牌，过了安检。

　　等待了许久之后，终于登机。

　　诸葛苍月给林枫安排的头等舱。

　　上了飞机之后，林枫这才突然想起，自己有飞机，昨天晚上就可以出发的，想起了这事儿的时候，林枫那叫一个蛋疼。

　　起飞之前，林枫给诸葛苍月打了个电话，让她安排萧红音架飞机到沈城等待自己。

　　几个小时之后，沈城到了。

　　这是历史名城，很多绚丽的风景，可林枫却丝毫没有欣赏的心情。

　　打了个车刚刚奔行没多久，手机便突然响起。

　　电话是一个陌生的号码，林枫接了起来。

　　“你的速度可真够慢的！”电话那头是一个无比冷漠的声音。

　　是青城。

　　林枫跟这妞说过不止一次话，当然听得出来。

　　“你的消息倒是挺快的，怎么着，见个面儿？”

　　“好啊，你都送上门儿来了，我要是不见你的话，岂不是显得太小家子气了？地址待会儿发给你！”

　　说着便挂了电话。

　　没一会儿，林枫的手机响起。

　　是一个地址。

　　将地址给出租车司机看了看，对方说道：“这儿可是富人区啊。”

　　林枫收起了手机，扭头看着车窗外面，脸色铁青的吓人。

　　近乎一个小时的奔行之后，目的地到了。

　　果然是富人居住的地方。

　　光是从建筑就能看得出来。

　　大气滂沱，着实不俗。

　　这是一栋别墅。

　　林枫站在了门口，按下了门铃。

　　很快，便出现了四个清一色的西装革履的壮汉，腰间鼓鼓的，这分明有枪！

　　但，林枫却丝毫不惧。

　　大门打开，在对方眼神凶残的注视之下，林枫进了别墅。

　　很快，左右两个黝黑的枪口便对准了林枫的脑袋。

　　“动一下老子打死你！”其中一个很是凶残地说道。

　　林枫淡然一笑，举起了双手。

　　在对方的推搡中，林枫被带进了别墅。

　　外面看别墅内似乎空无一人，可是进了别墅之后，林枫清楚的看到了几十个牲口站在客厅，青城正笑面如花地坐在椅子上，而在她一旁的地上放着一个麻袋，从外形来看，林枫知道里边装着一个人，不用问也知道是苏小蛮。

　　“林枫，好久不见！”青城好像是一个老朋友似的笑着跟林枫打着招呼。

　　林枫笑了笑说道：“是啊，好久不见，你倒是越发的漂亮了，早知道这样的话，当初你假装投降于我的时候，我就应该操了你！”

　　这话实在够大胆，青城被刺激到了。

　　周围的那几十个牲口更是惊呆了。


第2264章 找死

　　青城被林枫的这么一句话刺激的勃然大怒，这种赤裸裸的羞辱让这妞恨不得一枪干掉林枫。

　　但，那样的话，就不是青城的性格了。

　　这妞跟的纳兰轩辕久了，整个人也变得无比的阴狠了起来，做事儿喜欢玩儿点阴狠的，尤其是喜欢折磨人，从精神上折磨。

　　所以，青城并不打算直接干掉林枫。

　　反正他现在已经落入了自己的手中，收拾她岂不是易如反掌？

　　强行的将自己的怒气压制下去，青城笑着说道：“是不是特别的后悔？”

　　“是啊，很后悔，不过好在老天爷对我不薄，让你我再次见面了，你放心，这一次，老子一定会在床上狠狠的蹂躏你一番！”

　　“找死！”青城终于忍无可忍地怒吼道。

　　话音刚落，十几条枪齐刷刷地对准了林枫的脑袋。

　　林枫大笑了起来。

　　笑着说道：“多日不见，你长本事了，但是，你觉得这些垃圾能对付的了我？”

　　“哼，我见过装逼的，可没见过像你这么能装的，已经落入我的手中了，还大言不惭，有意思吗？”

　　“有啊。”

　　“拿下！”青城突然喝道。

　　话音刚落，四个家伙迅速朝着林枫扑了上来。

　　但，遗憾的是，这些垃圾还没近身，就被林枫全部撂倒，如论是速度，还是力道，都凶残的让人震惊。

　　“多日不见，你的功夫到是增长了不少，可那又如何？我还是有办法收拾你！”

　　说着，给了站在两旁的马仔打了个眼色。

　　那两马仔迅速上前几步，将麻袋的口子解了开来。

　　苏小蛮的脑袋顿时就露了出来。

　　她明显被打过，鼻青脸肿的样子很是凄惨。

　　不过，苏小蛮在笑。

　　尽管一言不发，可是林枫却从她的眼神当中看得出来，这妞很坦然。

　　林枫的拳头紧握，格格作响。

　　青城大笑着说道：“怎么，心疼了？心疼就对了，给我打！”

　　话音刚落。

　　其中一个马仔直接就扇了苏小蛮一个大嘴巴子。

　　清脆有力的声音瞬间在偌大的客厅内响起。

　　林枫霍地扑了上去。

　　他彻底暴怒，整个人已经进入了暴走模式。

　　体内的阴阳无极之气疯狂地运行，没用了一秒钟的时间，林枫便扑到了那两个马仔的跟前。

　　对方一惊。

　　林枫的手却已经掐住了他的脖子，猛地用力，咔嚓一声脆响，那牲口的身子便软绵绵地倒在了地上，一双眼睛瞪的宛若铜铃——死不瞑目。

　　余下的另外一个见状，被吓的扑通一声跪在了地上。

　　林枫一脚踹在了他的脑袋上。

　　又是咔嚓一声脆响。

　　也倒在了地上。

　　前后不到三秒钟的时间，林枫解决掉了这两个垃圾，速度快的让对方彻底的没有时间来反应。

　　眼前那几十号人，尽管拿枪的不少，可是却俱都没有人敢开枪，因为被已经被林枫的凶残吓的彻底惊呆了，脑袋中出现了短路，完全不知道该怎么办，另外一个原因是，林枫距离青城的身子不到一米的距离，若是这个时候开枪的话，他们的主子也必定逃不了。

　　“开枪！”青城在这个时候突然喝道。

　　可惜，为时已晚。

　　林枫的手已经掐住了她的脖子。

　　众人瞬间停止了一切动作。

　　林枫笑的足够阴森地说道：“我送你最后一程！”

　　青城听了这话，瞬间好像掉进了万年寒潭刺骨的冷，她的浑身颤抖的厉害，原来死亡竟然是一件如此让人恐惧的事情。

　　这一刻，她想到了纳兰轩辕，想到了以前的种种。

　　不甘心的青城突然求饶着说道：“林枫，我错了，我不是故意的，我尽管绑了苏小蛮，可是我并没有侵犯她，求你了，看在我们也算是认识的份上，绕过我吧！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　笑着说道：“迟了！”

　　说着，双手猛地一用力。

　　咔嚓一声。

　　青城的脑袋几乎来了一个一百八十度的大转弯，然后身子抽搐了几下，连这个世界最后一眼都没来得及看，便彻底的挂了。

　　“不想死的，都给老子滚！”

　　林枫突然暴喝到。

　　这一声宛如平地炸雷。

　　几十人俱都被猛地吓了一条，有人受不了眼前这一幕的刺激，迅速闪人，余下的众人见状，也都纷纷滚蛋。

　　没一会儿的功夫，便消失的无影无踪。

　　林枫几乎是跪在了地上，用最快的速度给苏小蛮松绑，然后将这妞拥入了自己的怀中。

　　“对不起，让你受委屈了！”林枫的声音无比愧疚地说道。

　　说着，眼泪就肆虐了。

　　苏小蛮却笑着说道：“我知道你会来的，你一定会来的。”

　　林枫紧紧地抱住了这妞。

　　差点阴阳相隔的俩人再一次清楚的意识到了对方的重要性。

　　过了一会儿，苏小蛮推开了林枫，见林枫正在流泪，这妞很是温柔地给林枫擦了擦眼泪说道：“林枫，你别难受嘛，我这不是好好的吗？是我自己没有分清楚形势，对不起，让你难受了！”

　　“傻瓜，是我不好，没能保护的了。”林枫无比内疚地说道。

　　苏小蛮突然就亲了上来。

　　很是疯狂。

　　疯狂的似乎要将林枫吞并了似的。

　　林枫回应。

　　那种仿佛是劫后余生的感觉让俩人彻底的忘记了一起。

　　不知道过了多久，突然鼓掌的声音响起。

　　“还真是让人觉得温馨的一幕呢！”有个阴阳怪气的声音响起。

　　林枫与苏小蛮迅速分开。

　　扭过头，便看到了站在门口的刘八，刘福贵的儿子。

　　林枫的眼神顷刻间变得无比犀利。

　　刘八却一副不屑的样子说道：“我还真不知道堂堂的龙盟老大也会流眼泪，恐怕，是鳄鱼的眼泪吧！”

　　说着，自顾自的大笑了起来。

　　“不想死的话，给我滚。”林枫说道。

　　刘八哈哈大笑了起来，仿佛是听到了一个天大的笑话。

　　笑的腰都几乎直不起来了。

　　笑着笑着，刘八不笑了，他的脸色变得那叫一个凶残地看着林枫说道：“当日你在京城弄死了我爹，今日，老子就要为他报仇，孙子，明年今日就是你的死期！”

　　说着，这牲口迅速拔枪。

　　黝黑的枪口顷刻间对准了林枫。

　　“你确定？”林枫的眼睛宛若屠龙刀似的，紧紧地盯着刘八说道。

　　“老子确定一定以及肯定！”

　　说着，嘭的一声开枪了。

　　一旁的苏小蛮也不知道哪儿来的力气，猛地一把推开了林枫。

　　子弹毫不留情地打中了她的背后，甚至溅出了一朵血花。

　　看到了这一幕的林枫脑袋中瞬间空白一片。


第2265章 撑住

　　这刘八出现的太过诡异，根本不给林枫任何反击的机会，这小子这段时间的进步不小，尽管在他出现之后，林枫就已经暗中运行阴阳无极，以备不时之需，可没想到，还是被那牲口抢先一步。

　　苏小蛮的伤势如何，林枫顾不得查看，眼下更为重要的是，先把这牲口弄死在说。

　　不然的话，留着也是个祸根。

　　林枫宛若一头被彻底激怒的野兽，凶悍的眼神伴随着粗重的喘息声，凌空一跃扑了上去。

　　那刘八又要开枪。

　　但，就在这个时候，一根银针带着无与伦比的锋芒闪过，直入刘八的后脑勺，这牲口一声惨叫，林枫便已经扑到了他的跟前，直接一脚踹飞。

　　站在刘八背后的那几个马仔被一同撞飞。

　　奔袭出别墅，林枫双手抓住了刘八的脖子，对方正要挣扎，可惜，林枫却根本就不给他这样的机会，猛地一用力，只听的咔嚓一声，那刘八的身子便软绵绵地倒在地上。

　　一双眼睛宛若牛眼一般睁着。

　　又是一个死不瞑目的家伙。

　　余下的几个马仔惊呆了。

　　虽然都是混社会的，没少做丧尽天良的事儿，可是像今日这般凶残的事情却当真是第一次遇见。

　　恐惧迅速地弥漫在这个别墅的院子里边。

　　做掉了这牲口之后，林枫抬头的瞬间，便看到了诸葛苍月，与萧红音甚至还有艾薇儿三个人。

　　“林枫，你没事儿吧！”诸葛苍月问道。

　　林枫没有说话，迅速地奔回了别墅之内。

　　苏小蛮已经倒在血泊当中。

　　整个人是那般的虚弱。

　　原本就被折磨过的脸蛋此刻显得越发的苍白，带着几分瘆人的样子，林枫迅速地抱起了这妞，说道：“小蛮，撑住！”

　　只是林枫唯一能说出来的话。

　　尽管经历过无数的事情，可是这一刻的林枫真的有些慌了。

　　看到了林枫抱着苏小蛮出来之后，诸葛苍月等人俱都一惊。

　　“去机场！”林枫低沉地吼道。

　　情况危机，众人谁都没有多余的话。

　　同林枫一起奔出了别墅外面，迅速地上了三个小妞来时所开的车，驾车的是诸葛苍月。

　　一向冷静如古井的诸葛苍月终于展露出了她狰狞的一面，用最快的速度发动了车子，朝着机场奔去。

　　这妞的车技可一点都不比林枫的弱。

　　原本个把小时的车程只用了不到半个小时，苏小蛮生死未卜，情况危机，诸葛苍月哪里敢耽搁。

　　用最快的速度上了飞机之后，林枫冲着萧红音说道：“红音，能开多快开多快！”

　　萧红音应了一声。

　　艾薇儿去帮忙。

　　诸葛苍月与林枫一起回到了机舱。

　　“去拿药箱！”林枫喝道。

　　诸葛苍月临危不乱，迅速去找药箱。

　　林枫将苏小蛮平放在座椅上，双手颤抖的开始查看这妞的伤情。

　　小心翼翼地撕掉了她的衣服，雪白的后背已经被触目惊心的血液染红，在中间脊梁骨的旁边是一枚让林枫瞧的胆战心惊的子弹，伤口处正源源不断的往外渗血。

　　不幸中的万幸，子弹没有打中脊梁骨，不然的话，恐怕就真的凶多吉少了。

　　诸葛苍月拎着药箱回到了林枫的旁边。

　　“匕首。”林枫说道。

　　诸葛苍月迅速地将一把匕首递到了林枫的手中。

　　用打火机将匕首烤了一番，林枫直接将自己的左胳膊递给了苏小蛮，柔声说道：“咬住！”

　　苏小蛮的知觉正在逐渐丧失，这妞宛若行走了几万年似的，累的她只是睡觉，可听到了林枫的话之后，仿佛给她的体内注入了一点点的力量。

　　苏小蛮轻轻地咬住了林枫的胳膊。

　　没有多余的时间考虑了。

　　林枫的右手无比迅速地用匕首去挖那颗紧紧嵌入苏小蛮身体内的子弹。

　　剧痛袭来。

　　苏小蛮猛地咬住了林枫的胳膊。

　　疼，疼的林枫倒吸了一口冷气。

　　可是他的右手连却一下都没有颤抖，稳稳当当的挖着子弹。

　　苏小蛮越发觉得痛了，将林枫的手臂咬的更紧了。

　　不知道什么时候这妞的身上早就是大汗淋漓。

　　林枫猛地用力。

　　只听的叮的一声脆响。

　　那颗差点夺去苏小蛮生命的子弹杯挖了出来，跌在了地上。

　　苏小蛮疼已经麻木，唯独嘴巴却紧咬着林枫的胳膊。

　　更疼的还在后面。

　　子弹虽然挖出来了，可是血却依然留着，必须得尽快包扎。

　　取出了药箱内的酒精，直接倒在了这妞的伤口处，苏小蛮痛的浑身颤抖。

　　“苍月，帮忙包扎一下！”

　　早就将绷带准备好的诸葛苍月点了点头，手脚极其麻利的给苏小蛮开始包扎了起来，一分钟不到的时间，便已经彻底的包扎好了。

　　这妞的手法不错。

　　苏小蛮的嘴巴终于缓缓地放开了林枫的手腕。

　　两个血印子出现在林枫的手腕上。

　　诸葛苍月一惊，不用问也知道疼的要死，可林枫刚才却一声都没有吭。

　　诸葛苍月要给林枫也包扎一下，可是林枫却摆手说道：“我没事儿。”

　　说着，拿出手机将电话给李凉拨打了过去。

　　很快，李凉接了起来。

　　“我大概两个小时之后到省城的机场，再次期间，你给我准备好最好的大夫，最好是可以处理枪伤的大夫。”

　　李凉一惊问道：“兄弟，出什么事儿了？”

　　“按我说的去做！”林枫沉声说道。

　　语气当中带着几分不能辩驳的威严。

　　李凉知道，林枫必定是出事儿了，不然的话，不可能用这样的语气跟自己说话，当下赶紧应了一声说道：“我这就去安排！”

　　打完了这个电话之后，林枫如释重负地一屁股坐在地上，看着苏小蛮那憔悴的模样，林枫就觉得自己体内有团火焰在猛烈的烧燃着。

　　他是真的怒了。

　　那从发自灵魂深处的愤怒，让诸葛苍月感觉到了前所未有的压抑，仿佛就连空气都有了重量。

　　“林枫，你别担心，子弹已经取出来了，小蛮不会有事的！”

　　林枫点了点头，却冲着苏小蛮说道：“小蛮，我知道你很累，但是千万不能睡着，明白吗？”

　　苏小蛮虚弱地眨巴了几下眼睛，林枫心中一阵酸楚，他强笑着说道：“我给你讲个故事吧！”

　　苏小蛮又眨巴了几下眼睛，似乎同意了。


第2266章 请相信我们

　　林枫觉得自己浑身上下哪儿都不对劲，隐隐约约觉得哪儿都疼。

　　苏小蛮越来越虚弱，林枫却依然不断的跟着说着话，林枫害怕苏小蛮睡着之后，就再也醒不来了，这妞一下子流了那么多的血，别说是她了，就算是林枫也扛不住。

　　萧红音已经将速度开到了最大，可林枫却依旧不断的让诸葛苍月去催促她。

　　现在是在跟时间赛跑。

　　赢了，苏小蛮平安无事，输了，林枫将要与这妞与世隔绝了。

　　不知道不是受到的打击实在太大，大的让林枫已经彻底的麻木，这让林枫觉得自己的状态远比当时走火入魔时还要严重。

　　诸葛苍月看出了林枫的憔悴，那是精神的上的崩溃。

　　这妞很想说点什么来安慰一下林枫，可是却不知道该说什么。

　　仿佛不管说什么，在这个时候都是那般的苍白无力。

　　省城，终于到了。

　　飞机落地之后，林枫抱着苏小蛮迅速地下了飞机。

　　因为，林枫已经看到等待在跑道上的救护车，这让林枫突然好像是看到了希望。

　　李凉带着不少人等候在机场。

　　看着林枫浑身是血的抱着苏小蛮出现的时候，李凉顿时被吓着了。

　　大夫是省城最好的大夫，他们比李凉见的多，在林枫出现之后便迅速地迎了上去。

　　将苏小蛮放在了救护车上之后，林枫一同随行。

　　几个大夫已经开始给苏小蛮打点滴，检查伤口。

　　看到了子弹以及被取了出来，而且已经简单的包扎过来，其中一个五十多岁的男子说道：“问题不大，林先生，你别担心！”

　　想必李凉已经交代过一切。

　　这男子的话让林枫觉得好像是听到了仙音一般，激动都想流泪。

　　救护车风驰电掣般的奔驰着。

　　李凉驾车在前面带着俩辆警车开道，气势很足。

　　半个小时之后，已经到了医院的门口。

　　在这儿又有大批的医生等候。

　　众人七手八脚的将苏小蛮弄到了急救车上，迅速地朝着急救室奔去。

　　林枫被挡在了门外。

　　“林先生，请相信我们。”在救护车上说话的那个五十多岁的男子沉声说道。

　　林枫点了点头。

　　急救室的灯瞬间亮了起来。

　　林枫站在门口一言不发，甚至都没有动一下。

　　每一分钟此时对于林枫来说都是那么的漫长。

　　林枫是一个无神论者，可是这一刻他却双手合十，嘴巴当中念念有词的祈祷着。

　　终于不知道过了多久，急救室的门被推开了。

　　出来的却是一个护士。

　　“情况如何？”林枫迅速问道。

　　“病人失血过多，情况很是危险，医院里边正好缺她那种血型，我去打电话调。”那护士的语气很是急促地说道。

　　说着，便迅速地奔跑了起来。

　　林枫突然好像是想起了什么似的，直接推门而去。

　　正在手术室忙碌着的几个医生与护士俱都有些意外。

　　林枫却没有多余的时间扯淡，直截了当地说道：“她是A型血，我也是，输我的吧！”

　　“你确定？”

　　“少废话！”林枫喝道。

　　“给他抽血！”先前跟林枫说话的那大夫说道。

　　一个小护士迅速上前几步，开始给林枫的胳膊消毒，然后便开始抽血。

　　抽了400CC之后，那护士收针。

　　“继续！”林枫说道。

　　“不行，抽的多了你会有问题的！”

　　“少废话！”林枫的语气带着一种不容反驳的味道说道。

　　“你这个人有毛病了吧！”那小护士说道。

　　林枫正要说话，那大夫道了句：“抽，再抽400CC。”

　　小护士无语。

　　又抽了400CC。

　　林枫的身体一向强状如牛，不过是抽了800CC血而已，可现在他却觉得自己头晕眼花，几乎都站立不稳。

　　林枫知道，出现正要的情况与自己的身体没有多大关系，而是自己的精神出了问题。

　　说白了，就是被苏小蛮的事情打击的已经到了崩溃的边缘。

　　好在林枫的意志力不错，强撑了下来。

　　800CC血第一时间进入了苏小蛮的体内。

　　林枫道了句：“大夫，交给你了！”

　　对方重重点头。

　　捂着伤口，林枫步履蹒跚地出了急救室。

　　“林枫，怎么样了？”诸葛苍月着急地问道。

　　“应该不会有问题的！”林枫的语气带着几分不确定说道。

　　这样的话或许更多的是在安慰林枫自己。

　　800CC的血输入了苏小蛮的体内之后，从别的地方调集而来的A型血袋正好运达。

　　缺血的问题总算是解决。

　　林枫松了口气。

　　可也紧紧是松了口气。

　　林枫清楚的知道，就算是血没问题了，但是还有其他的很多未知的变化，苏小蛮一刻没有脱离危险，那自己就一刻不能安生。

　　时间一分一秒的过着。

　　转眼间已经过去了两个多小时，林枫开始变得有些着急了起来。

　　他来回不停地踱着方步。

　　急救室门口的众人俱都紧张不已的等待着。

　　就在这个时候，走廊中响起了急促的脚步声，林枫抬头望去，竟然是白凤年与鬼医。

　　“师傅，前辈，你们怎么来了？”林枫问道。

　　“我打了电话！”萧红音说道：“鬼医前辈的医术那么高明，我想，他可以帮上忙的！”

　　“什么情况？”没有多余的时间扯淡，鬼医问道。

　　“在脊椎病的右方中了一枪，子弹虽然被我取了出来，但是现在情况还不是那么明朗！”林枫沉声说道。

　　“别担心，我去看看！”

　　说着，鬼医推门而入。

　　林枫焦急的等待着最后的结果。

　　不知道又过了多久，终于急救室的门被推了开。

　　“前辈，你的医术可真是让人大开眼界啊，我自认为自己也是个医生，可是在你面前我可真不配称为一个医生啊！”那五十多岁的大夫说道。

　　鬼医笑了笑说道：“你已经很不错了！”

　　“前辈，什么情况？”林枫赶紧问道。

　　鬼医笑了笑说道：“你小子的胆子也真够可以的，你可知道，那颗子弹差一毫就打在脊椎了，你取子弹的时候，稍微不小心就会弄断她的神经，真是不幸中的万幸！”

　　“到底是什么情况？”

　　“情况就是别担心，没什么问题了！”鬼医笑着说道。

　　“脱离危险了？”林枫不放心地又问道。

　　“嗯，大概休息十多个小时就会醒来，你可以安心了！”

　　林枫笑了，紧绷的神经顷刻间放松了下来，然后，眼睛一黑，软绵绵地倒在了地上。

　　众人慌了。


第2267章 一言为定

　　林枫做梦了。

　　他梦到苏小蛮被纳兰轩辕打下了山崖，自己不顾一切地跟纳兰轩辕酣战在了一起。

　　明明自己的功夫比纳兰轩辕的厉害，可是不知道为什么，自己就是打不过他，到最后也被一脚踹下了万丈悬崖。

　　林枫惊醒了。

　　猛地坐了起来。

　　眼前的一切是那般的熟悉。

　　这里是别墅，而且是自己的房间。

　　回过了神，林枫觉得自己哪儿疼，浑身上下好像被人狠狠的打了一顿似的，疼的他呲牙咧嘴。

　　就在这个时候，房间的门被推了开。

　　诸葛苍月走了进来。

　　看到了坐在床上的林枫，诸葛苍月顿时一喜，笑着说道：“你醒啦！”

　　林枫点了点头说道：“小蛮怎么样了？”

　　“你还担心小蛮啊，你什么时候担心担心你自己啊！”

　　“我怎么了？”

　　诸葛苍月不悦说道：“你可知道你差点就没命了吗？”

　　林枫一惊问道：“怎么回事儿？”

　　“我哪儿知道，当时你晕过去之后，所有的人都以为你不过是受到了打击，暂时的昏迷了，可谁曾想，你这一昏迷，就是一个礼拜的时间，鬼医用了不少的方式都没能把你弄醒！”

　　林枫大吃一惊。

　　“我已经睡了一周的时间？”

　　“你以为呢！”

　　“那小蛮那？”

　　诸葛苍月崩溃。

　　这家伙也真够奇葩的，明明自己病的那么严重，却还念念不忘苏小蛮。

　　诸葛苍月气呼呼地说道：“你就不能关心一下你自己吗？”

　　林枫笑了笑说道：“我这不是没什么事儿了嘛，快告诉我小蛮怎么样了。”

　　诸葛苍月败给这牲口了。

　　没好气地说道：“小蛮很好，已经出院，而且就在你的隔壁修养。”

　　“那我去看看她！”

　　说着，林枫便要下床。

　　刚这时才发现自己的浑身不仅疼，而且几乎没什么力气。

　　差点摔在床下。

　　诸葛苍月见状顿时迅速地上前一步扶住了林枫，生气地说道：“你不要命了？”

　　“我真没事儿，就是觉得身体有些虚弱，休息一下就好了。”

　　“我让小蛮来看你吧！”

　　“她能下床了？”

　　“废话，人家可比你好的快！”

　　没有什么别这个消息更让林枫开心了。

　　诸葛苍月骂了句白痴，然后迅速地出来房间，没一会儿了，这妞便用轮椅推着苏小蛮进来了。

　　看到了苏小蛮的脸色已经有了血色，而且貌似恢复的不错，林枫的心头一热，眼眶瞬间就红了，不是林枫脆弱，而是这牲口知道，自己差一点就要失去这妞了。

　　苏小蛮的眼泪却早就肆虐。

　　尽管对于自己被急救室的情形什么都不知道，可是后来诸葛苍月等人俱都告诉了她。

　　苏小蛮知道，林枫为了救自己，强行的让医生抽了800CC血。

　　“猪头，你不要命了？”苏小蛮流着眼泪说道。

　　林枫笑道：“你没事儿就好，快过来让我看看你，老子第一次觉得你漂亮的就好像是仙女儿似的！”

　　本想用这样的方式将这妞逗笑。

　　可苏小蛮的眼泪却流的更加疯狂。

　　诸葛苍月将苏小蛮推到了林枫的面前，她的眼睛也红红的，别看这妞跟个没事儿人似的，其实在林枫昏倒的那一刻，她比任何人都要担心。

　　“你俩聊聊吧，我先出去了！”

　　说着，诸葛苍月转身便出了房间。

　　林枫见苏小蛮哭的很是伤心，便伸手去给这妞擦眼泪。

　　但，胳膊上却一点儿力气都没有，尝试了几次，俱都以失败告终。

　　林枫那叫一个着急。

　　苏小蛮明白林枫的意图，她抓住了林枫的手，给自己擦了擦眼泪。

　　林枫笑道：“不许在哭了，我可不喜欢哭哭啼啼的女孩子。”

　　苏小蛮赶紧点头，强迫自己笑了出来。

　　“你看这才对嘛，感觉如何？”

　　“我很好，你别担心，甚至比我没受伤之前都要好，倒是你快点好起来吧，我还等着你欺负我呢！”

　　“不欺负了，以后再也不欺负了，我要好好的对你，不仅是你，还有苍月她们，我都要好好的对待，因为我真的不知道那天你们就不在了！”

　　“呸，不许胡说八道，我们还等着你带着我们环游世界，然后一起慢慢变老呢！”

　　“好，我答应你们，等我好了之后就带你们去环游世界。”

　　“一言为定！”

　　林枫点头。

　　苏小蛮伸出了无名指说道：“来，拉钩！”

　　“幼稚！”林枫笑着说道。

　　可还是缓缓地伸出了手指。

　　碰触到了苏小蛮的手指时，林枫的身子轻微地颤抖了一下。

　　能够再次感觉到苏小蛮的体温，那种感觉真的是太好了。

　　但，可惜的是，林枫的手指没劲儿，只是象征性的与苏小蛮拉了拉。

　　看着林枫这般虚弱的样子，苏小蛮的眼泪不争气的又流了出来。

　　“你看，你又哭了，说好的不哭了嘛！”

　　苏小蛮强笑着说道：“谁说我哭了，我明明是在笑！”

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“你笑的样子很美。”

　　“但是你笑的样子却很难看！”

　　林枫大笑了起来。

　　看着林枫笑的如此的开心，苏小蛮忽然很是认真地说道：“林枫，谢谢你！”

　　“呸，说这些做什么，你是老子的女子，老子不保护你，谁保护你！”

　　这般霸气的言论让苏小蛮的心中一暖，眼泪又不争气了。

　　有多少人只会嘴巴上说说过过嘴瘾，可林枫却是用实际行动证明了自己刚才的那句话可不是在开玩笑。

　　“你就是头猪，有的时候明明很聪明，可有的时候又为什么那么笨！”

　　“因为你笨啊，我得主动降低我的智商，不然咱俩不在一个频道上啊！”林枫笑着说道。

　　“去你的。”

　　说着，苏小蛮突然看到了林枫左手上的那个清晰的牙印，苏小蛮清楚的知道这个牙印的来源。

　　她伸出芊芊玉手轻轻地触碰着那牙印，许久之后这妞歉意地说道：“对不起，我但是咬的你太狠了！”

　　“没事儿，权当是你给我盖了个章，告诉别人，我林枫可是你的人。”

　　苏小蛮哭笑不得的看着林枫。

　　这可真是个奇葩。

　　明明伤的不轻，却还要硬撑着安慰自己。

　　“老公，我给你生个孩子吧！”苏小蛮突然说道。

　　林枫被刺激的目瞪口呆。

　　“怎么了？难道不想让我给你生个孩子？”

　　“不是，你重说一下！”

　　苏小蛮一点都不羞涩，落落大方地说道：“我给你生个孩子吧！”

　　“不是，不是这句！”

　　苏小蛮愣了一下。

　　随即一笑，将嘴巴附在林枫的耳旁说道：“老公，老公，老公！”


第2268章 商议

　　林枫恢复的不错，俩天不到的时间，还又生龙活虎了。

　　询问了鬼医一番，说是之前是因为过分的悲痛，才导致了短暂的失去力气。

　　其实说白了，就是急火攻心。

　　好在并没有什么大碍。

　　林枫好了之后，便开始与众人商议着如何做掉鬼冢的事情。

　　众人尽管对于林枫的伤势担心不已，可是对于他的这般坚决，倒也无可奈何。

　　于是乎，一场商议干掉鬼冢的会意就在这栋别墅内展开了。

　　白凤年的意思是来一个声东击西，有他们这些老家伙故意去挑衅，将鬼冢勾出来之后，然后林枫出手，再有苍龙与老高的帮忙直接干掉他。

　　这个提议得到了忠叔与东方烈的赞成。

　　可林枫却摇头说道：“师傅，你现在有伤在身，不能在这么不要命了。”

　　老高这时也说道：“林枫所言极是，去年在安平市与李世奇与佛陀的缠斗中你便已经受过伤，前几天与鬼冢的酣战中你又受伤，新伤加旧疾，不能在这么拼命了！”

　　白凤年清楚的知道俩人这是为了自己好，可是却毫不在意地说道：“我扛得住！”

　　“那也不行，师傅，我不能让你冒这个险，纳兰家族现在倾巢出动，俱都是一副要与我决一死战的样子，这种情况之下，我们得做到万无一失着实不易，更何况，干掉了鬼冢之后，我还得回国安局去执行任务，到时候，纳兰轩辕来犯的话还是得依仗你们抵挡，所以，这一次，师傅你就不出马了，养精蓄锐就是了，放心，纵然没有了您的参与，我也会干掉鬼冢的，上次在东瀛让他逃了，这回他没那么好的运气了！”

　　“林枫说的对，老白，你不能在冒险了，不仅是你，小忠，东方你也不能出马了，上次你们都受伤了，这一次，我老高，林枫，还有萧望楼出手吧！”苍龙沉声说道。

　　“算我一个。”令狐小芸说道。

　　“不行，万一到时候对方趁虚而入的话，那小芸你就是最坚强的力量！”老高说道。

　　“就按照苍龙前辈的决定执行吧！”林枫的语气带着不容反驳的味道说道。

　　白凤年似乎有些不甘心的还想说什么。

　　可是终究什么都没有说出来。

　　“林枫，我们那？我们可以做什么？”诸葛苍月问道。

　　林枫笑了笑说道：“你们什么都不用做，帮着令狐前辈一起守护咱们的大本营就行了！”

　　“可我们想跟你一起出战！”萧红音说道。

　　“对啊，我们也不是好惹的。”艾薇儿说道。

　　林枫听了这话，笑了笑说道：“好了，都别争了，收拾一个鬼冢根本就不需要这么多人好不好，你们也太看的起他了吧，说句不扯淡的话，如果不是怕有什么闪失的话，我一个人就出马了！”

　　三个小妞有些闷闷不乐。

　　“好了，就这么愉快的决定了，到时候等我的好消息就是了！”林枫笑着说道。

　　商议决定之后，接下来就是制定详细的刺杀计划了。

　　这不是一件容易的事情，因为变数太多了。

　　一只小小的蝴蝶闪动翅膀都可以引起一阵风暴，更何况这是活生生的人。

　　林枫尽管不喜欢打没把握的仗，可是这一次，他知道，自己只能打没把握的仗了。

　　“目前鬼冢藏匿在三强市，那里现在不仅有纳兰轩辕，还有纳兰家族别的一些成员，俱都是实力不俗之辈，所以，这次行动可以说很是凶险，林枫，你的行动计划是什么？”老高问道。

　　林枫摇头说道：“坦白地说，这些都不足为惧，我担心的是纳兰家族的那位老佛爷！”

　　这话一出，众人俱都一惊。

　　就连苍龙这种见识过无数风浪的奇男子忍不住问道：“纳兰家族现在的掌舵人不是纳兰雄才吗？哪儿来的老佛爷。”

　　林枫沉默了一会儿，正色说道：“这话是从佛陀的口中说出来的，听说，不仅纳兰家族有，而且就连骆家都有一位，甚至是……”

　　林枫的话说不下去了，他的目光对准了萧望楼。

　　众人俱都被林枫的这一番话说的惊呆了。

　　就连身为萧家子弟的萧弈城与萧红音都吃惊不已，尽管林枫之前已经询问过萧红音这一点，可是当林枫再次说出来的时候，萧红音同样还是颇为震惊。

　　随即，众人的目光对准了萧望楼。

　　因为谁都清楚，林枫刚才那句话语中，最后的那几个字是什么意思。

　　萧望楼却沉默了。

　　面孔显得特别的为难。

　　白凤年这时说道：“每一个人都有别人不想知道的秘密，更何况是一个那么大的家族，老萧，你可以不说的！”

　　这话赢的了众人的赞同，俱都点头。

　　萧望楼艰难地笑了笑说道：“这事儿，容我在想想吧，不过林枫，有件事儿我可以保证，那就是所谓的纳兰家族的那位老佛爷是不会轻易出山的，别的，我暂时真的不能说。”

　　这句话当中透露出的信息实在是太大了。

　　林枫笑了笑说道：“前辈，有你这话便足够了，我想，我们可以出发了！”

　　“等等！”诸葛苍月说道。

　　“怎么了？”林枫问道。

　　“你们对三强市的地理环境还不是很熟悉，甚至就连鬼冢具体的藏身之处也不知道，这样的情况下就前往的话，恐怕情况会对你们不利，给我点时间，我已经让人去收集信息了，相信，很快就会有结果，任何事情只有知己知彼才能百战百胜！”

　　听了这话，林枫笑了笑说道：“苍月，这点你别担心！”

　　“你有办法？”

　　林枫笑道：“你忘记一个人了。”

　　“谁？”

　　林枫正要说话，诸葛苍月自己却又抢先一步说道：“虞雪卿？”

　　“对，就是她。”

　　“不行，她是一个心机深沉的人，不值得信任！”

　　“我要信任她做什么？对于我来说，她何止是不能信任，但是，无所谓，只要她能带路就行！”

　　诸葛苍月想了想说道：“可我担心她使坏！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　笑着说道：“要是比坏的话，还有谁能坏的过我！”

　　诸葛苍月无语。


第2269章 演技不错

　　洗罢了澡的虞雪卿躺在松软的床上，一件薄纱一般的衣服盖在火辣的娇躯上。

　　这妞的眼神当中带着几分炽热的光芒，一副欣赏的表情自顾自的看着自己的身体，甚至是用芊芊玉手轻轻地撩拨了一下，然后喃喃自语地说道：“就算是在千娇百媚风情万种又有什么用，到最后还不是一具骷髅，人生苦短啊！”

　　“有道理！”

　　虞雪卿的话音刚落，便突然听的一个声音说道。

　　那个声音带着几分戏谑的语气。

　　虞雪卿一惊，猛地坐了起来，甚至在第一时间便将被子盖在了自己的身上。

　　“谁？”虞雪卿问道。

　　“亏你还对我念念不忘呢，竟然连我的声音都听不出来了吗？”

　　虞雪卿听了这话顿时笑了，那叫一个风情万种。

　　是林枫。

　　“你舍得来见我了？”

　　说着虞雪卿重新躺下，摆出了一个自认为更加撩人的姿势。

　　林枫站在了距离她至少有两米的地方，笑着说道：“为什么舍不得，你这么风情万种，我想，只要是个正常男人，就会被你迷的晕头转向吧！”

　　虞雪卿咯咯地笑了起来。

　　说道：“只不过是几天没见，你的嘴巴竟然变得这般的甜了，还真让人有种想亲一下的冲动！”

　　在认识虞雪卿之前，林枫一直觉得唐妃那妞的性格已经足够风骚，可是等到认识了虞雪卿之后，林枫这才明白，其实唐妃真的很清纯。

　　虽然那妞说话很是放荡不羁，可是也不过是过过嘴瘾，而这虞雪卿却是真刀实枪的上。

　　相比起来，林枫喜欢那那个放而不荡的唐妃，至少，那妞是有底线的。

　　可虞雪卿这妞似乎根本就没有底线。

　　听了虞雪卿的话，林枫坏笑着说道：“众所周知，我这个人一向大方，所以，你若真的想亲一亲的话，我绝对没有二话，当然，如果你还想有进一步的要求的话，我也是可以配合的！”

　　虞雪卿咯咯地笑了起来。

　　花枝乱颤。

　　“林公子，你对所有的人都这么大方吗？”

　　“当然不是，我对于我喜欢的女孩子才这样！”

　　“哦？是吗，如此说来，你喜欢我？”

　　“当然，你这么漂亮，谁不喜欢呢，我说过，只要是个正常男人见到你，都会被你迷的神魂颠倒！”

　　“我有那么大的魅力？”虞雪卿眼神妩媚撩人的看着林枫问道。

　　“恐怕，比你自己想象的还要大！”

　　虞雪卿再次笑了起来。

　　笑着说道：“说吧，找我什么事儿！”

　　不能否认的是，不管这妞的性格如何，她的智商确实不俗。

　　“你果然是一个冰雪聪明的小妞！”林枫笑着坐在了床边。

　　虞雪卿顺势坐了起来，坐在了林枫的跟前，闻着这妞那幽幽的体香，林枫还真有么点心猿意马的感觉。

　　“我这个人虽然很喜欢听赞美的话，但是对于那些不怀好意的赞美我一向很是不屑，如果我是你的话，那我肯定会直接开门见山的告诉对方，此行的目的！”

　　“看样子你有些迫不及待！”

　　虞雪卿笑道：“因为只有办完了正事儿，我才能干我想干的事儿！”

　　“你想干什么？”

　　“你先说正事！”虞雪卿妩媚地笑道。

　　“好，我直说，我需要你的帮助！”

　　虞雪卿咯咯地笑了起来。

　　“林公子你开什么玩笑，你堂堂一介龙盟老大，需要我一个女流之辈的帮助？如果这是个玩笑的话，那我只能抱歉的告诉你，这个玩笑可一点儿也不好笑！”

　　“谁说是玩笑，我是认真的，难道你看不出来吗？”林枫笑道。

　　虞雪卿听了这话，笑眯眯地盯着林枫看了一会儿说道：“抱歉，我看不出来，我还是觉得你是在跟我开玩笑！”

　　“得，看样子我今天来错了，那抱歉，我先走了，你早点休息！”

　　说着，林枫起身便要走人。

　　虞雪卿却突然上前一步，抱住了林枫的腰。

　　“求你了，别走！”一瞬间，这个刚才还娇媚的好像是苏妲己的女子竟然变得无比寂寞失落地说道。

　　林枫的身子僵直了。

　　被那火辣的娇躯从背后拥抱的感觉可真心不是每一个人都能扛得住的。

　　林枫正要说话。

　　却听的虞雪卿求饶一般地说道：“只要你留下来，让我做什么都行！”

　　林枫惊呆了。

　　这还是那个心机沉重的女人吗？

　　怎么给林枫的感觉她好像是一根深闺怨妇似的，而且，还很缺爱。

　　林枫沉默了。

　　虞雪卿却继续说道：“我知道，你觉得我这个女人很骚，甚至是很贱，可是林枫，你可知道我为什么会变成现在这个样子，我告诉你，那是因为我不得不用这样的外衣来掩藏自己，父亲走后，我一个人经营偌大的帮派，可惜，还是被听雨轩吞并，你说，我有什么办法，我也想过找个人嫁了算了，相夫教子平平淡淡的过一辈子，可是我不甘心，我一直在想着该怎么逆袭，直到老天爷让我遇到了你！”

　　“你可知道，你的出现对于我来说完全就是黑暗中的一道光，让我看到了希望，可惜，你身边的女人实在是太多了，多的数不清楚，而且个个国色天香倾国倾城，我就算是想献身，你也不会多看我一眼。”

　　“上次让你陪我喝酒，我承认我在酒中下了药，我想把自己献给你，因为我觉得只有那样，我才会是你的人，只要成为你的人，我就有机会翻盘，可惜，我的算盘打错了，你没上当，前几天在酒店与你相遇，老实说，也是我刻意安排的，我故意用温杰去刺激你，因为我想看看我在你心里边到底是个什么地位，可惜，我再一次失败了，我从你眼中看到的是莫不在意，甚至是不屑，当时的我，很伤心，可是我知道伤心也没用，不管我做什么，或者，我多么作践自己的去勾引你，你都不会上当的。”

　　“林枫，说这么多，我不是想博取你的同情，想让你为我做什么，而是想清楚的告诉你，我内心的一些想法，好了，我现在说完了，留下还是离去，你自己选择，不管你做出什么样的选择，我都尊重你！”

　　说着，虞雪卿真的放开了林枫，很是自觉的后退了几步。

　　林枫转身。

　　笑眯眯地看着这妞，林枫看得出来，虞雪卿有些紧张。

　　“演技不错！”林枫突然说道。

　　虞雪卿的脸色瞬间就变了。


第2270章 一笔生意

　　虞雪卿的脸色变了。

　　变得无比诧异，随后暴怒道：“你走，我再也不想看到你！”

　　似乎，林枫刚才的话是在羞辱她。

　　“得，开个玩笑而已，你何必生这么大的气！”

　　虞雪卿听了这话，更加疯狂滴说道：“谁跟你开玩笑，我跟你已经掏心掏肺了，你却跟我在开玩笑，林枫你可以轻视我，瞧不起我，但是请你别践踏我最后的尊严！”

　　“有这么严重？”林枫笑道。

　　“滚蛋，别跟我嬉皮笑脸！”

　　林枫听了这话冷笑着说道：“当了婊子就别立牌坊，把自己整的跟朵白莲花似的，有意思吗？你我之间想要合作的话，你最好拿出一点诚意来，别把老子弄的跟个傻逼似的，你以为就你聪明？直接开出你的条件，我要觉得可以的话，那你我合作，我要觉得不行的话，从此以后，你是你，我是我！”

　　听了这话，虞雪卿一副惊呆的样子。

　　可是没过多久。

　　她笑了，妩媚一笑说道：“果然，这才是我熟悉的那个林公子，你说的对，不能做了婊子又立牌坊啊，我想知道你要我帮你做什么事情？”

　　林枫直截了当地说道：“我此番回来的目的就是做掉鬼冢，想必你知道他，他现在就藏匿在你曾经的地盘，但是具体在哪儿我不知道，但是我知道，纳兰轩辕反扑的时候你虽然仓皇逃了出来，可是却依然有人潜伏了下来，我想知道鬼冢的藏身之处！”

　　“就这？”虞雪卿问道。

　　“就这，当然，你要能替我干掉鬼冢的话更好！”

　　“你太高看我了，我若能干掉东瀛伊贺流的宗主的话，也不至于让一个纳兰芙蓉便打的落花流水，说起来，还是怨你，我当时错误的相信了你，以为你可以拿下听雨轩。”

　　林枫不屑一笑说道：“虞雪卿，我说了，别把自己整的跟朵白莲花似的，你扪心自问，你当初选择归顺于我，是真心的吗？别以为我不知道你打的是什么算盘。”

　　虞雪卿风情万种地笑着说道：“当然不是，既然话都已经说到这个份上了，我也承认，OK，你说得不错，我确实暗中安排人潜伏了下来，鬼冢的藏身之处我清楚的很，但是，我不可能帮你白白做这些的。”

　　“相信我，收拾你的手段我有几百种，随便一种都可以让你用比光速还要快的速度说出鬼冢的藏身之地，但是我不会那样做的，我说过，你我之间就是笔生意，开出你的条件吧！”

　　“我要华夏北部的地下世界，名号可以是龙盟，但是，必须有我自己掌控！”

　　林枫宛若听到了天大的笑话，大笑了起来。

　　笑着笑着，眼神犀利地盯着这妞说道：“我看你真是脑子进水了，你以为没有你的帮忙我就找不到鬼冢了？那你也太天真了，你以为只有你可以安排人员潜伏下去，我就不行吗？”

　　“林枫，我知道找到鬼冢对你不难，但是我想，你跟我合作的目的可不紧紧是为了除掉鬼冢吧。”

　　林枫说过，这妞很聪明。

　　虞雪卿再一次用自己的实际行动证明了林枫说的这句话。

　　“不错，你确实很聪明，不过，我最多可以给你一个省份的老大权限，你要觉得划算的话，那这笔生意就成交，你要觉得不行的话，OK，我走人！”

　　“我想知道一个省份的老大权限，是那个省份？”

　　林枫想了想说道：“你想要那个？”

　　“西山省。”

　　“做梦，我最多给你东北的一个省的地下世界。”

　　林枫不是白痴，那西山省说起来，也算是华夏北部的腹地，若是真的把这个省份的地下世界给了虞雪卿的话，那妞指不定会搞出什么幺蛾子来。

　　林枫不能冒这个险。

　　“那就是没的谈了，对吧！”虞雪卿一副很是强势的姿态说道。

　　这妞确实有这样的资本，因为现在是林枫有求于她。

　　“好，既然你都这样说了，那确实没有谈下去的必要了，虞雪卿，你好自为之！”

　　说着，林枫就朝着外面走去。

　　只是走了没几步，却又突然停下了脚步。

　　看到了这一幕的虞雪卿顿时笑了。

　　却不知，林枫转身之后，语气无比阴森地说道：“忘记告诉你了，东北刘福贵的儿子刘八已经被我前几天干掉了，还有纳兰轩辕身边的青城也被我干掉了，对待敌人，我这个人从来都不手软的！”

　　说着，转身出了门。

　　不得不承认的是，虞雪卿真被林枫刚才说的最后一句话刺激到了。

　　这妞身为江湖人，她清楚的知道刘八与青城确实已经被干掉了，她知道林枫不是在开玩笑。

　　一时间，虞雪卿陷入了矛盾中。

　　一方面，她想利用自己手中的王牌换取最大的利益，可另一方面虞雪卿却又清楚的知道，若是真的把林枫惹毛的话，那自己可真没什么好果子吃。

　　房间内的气氛很是沉重。

　　虞雪卿的脑袋迅速地转着，思考着，权衡着，对比着。

　　出了别墅之后。

　　林枫便看到了站在院子内的诸葛苍月。

　　“你怎么又过来了！”

　　“我怕你受骗！”诸葛苍月很是坦诚地说道。

　　林枫被刺激到了，哭笑不得地说道：“我说姐姐，你以为我是猪吗？”

　　“你虽然不是猪，但是你有猪身上的不少潜质，你敢说虞雪卿抱住了你的时候，你没心动吗？”

　　林枫大笑了起来。

　　“看样子你都看到了，不过，你错了，我还真没心动，因为，一开始我就知道那虞雪卿不是一个值得信任的人，她的一切都是在表演，另外，我承认那虞雪卿确实是个尤物，可是她的脸蛋跟身材与你的相比，那简直就是个渣，我怎么可能对这样的女人心动，你也太低估我了！”

　　“真的？”诸葛苍月的内心当中带着几分窃喜地问道。

　　“当然是真的，我没有骗你的必要啊！”

　　“好，我相信你，不过那虞雪卿不肯合作，怎么办，要不我用点手段吧！”

　　林枫听了这话，一副胜券在握的样子，笑眯眯地说道：“不用，她只要不是猪，就会答应的！”

　　“何以见得？”

　　林枫正要说话。

　　手机突然相信。

　　是一条短信。

　　是一条虞雪卿发来的短信。

　　打开了短信之后，就见上面写道：“成交！”

　　林枫笑了，将短信给诸葛苍月看了看，这妞怔住了。


第2271章 反常

　　林枫再一次用自己的彪悍告诉诸葛苍月什么是牛逼！

　　“你怎么知道她会答应的。”

　　“因为她知道不合作的下场就是死。”

　　诸葛苍月无语。

　　不得不承认的是，林枫这一招确实够狠的。

　　“我调查过虞雪卿，她的身世与她说的基本上没什么出入，还算坦诚！”

　　林枫笑道：“这些跟咱们没什么关系，我也不在意这些，我在意的是，她接下来能帮我做多少事情，这才是关键！”

　　诸葛苍月点了点头问道：“你打算什么时候出发？”

　　“明天大清早。”

　　“那今天晚上咱俩聊聊？”

　　林枫笑道：“你想聊什么？”

　　“随便都行！”

　　“好，那我就陪你聊聊。”

　　说话间，回到了别墅。

　　萧弈城正在院子里边里练功，白凤年等人俱都在一旁围观，看着这小子静若处子动若脱兔的身形，已经那快如闪电的招数，林枫笑了笑说道：“这小子的功夫进步也不小啊，比之前强多了！”

　　诸葛苍月点头说道：“他是个人才。”

　　林枫应了一声说道：“确实是个块璞玉，精雕细琢一下，会大放光彩的，看到了他，我想到了陈庆之，去年我去找你的时候，也看到了那小子的变化，老实说，很是不错，比之前沉稳了许多，做事儿也不是那般的毛毛糙糙了，将以时日，那小子也必定成大器！”

　　诸葛苍月仿佛是听到了夸赞自己一般，她与陈庆之的年纪尽管相差七岁，但却也算是一起长大的，亲同手足，听到林枫夸奖他，诸葛苍月的心中自然不错。

　　虽然，更多的时候，诸葛苍月在陈庆之面前扮演的是一副无比严厉的样子。

　　“林枫，你来！”白凤年不知道什么时候走到了林枫的面前说道。

　　明天就要出发了，林枫知道白凤年有事情要叮嘱自己。

　　跟着白凤年进了别墅。

　　“师傅，您有什么要交代的。”

　　白凤年好像是看一个陌生人似的，用一种很是奇怪的眼神看着林枫。

　　林枫被看的有几分不好意思了，笑了笑说道：“师傅，您到底要说什么啊，这么奇怪的看着我，挺让我心里边发毛的！”

　　尽管林枫的功夫已经超过了自己的师傅，不仅是功夫，林枫目前的成就也超越了白凤年，可是在白凤年的面前，林枫知道自己永远都是他的徒弟，甚至是儿子。

　　白凤年收回了视线，沉声说道：“从你十四岁下山之后，我就没有在好好的照顾过你，恨我吗？”

　　林枫一惊说道：“师傅，你这话说的可太见外了，我怎么会怨恨您呢，虽然你没有给我生命，却给了我一个绚烂的人生，我感激来还不急那。”

　　白凤年听了这话，心中觉得挺知足的。

　　“孩子，这些年让你受委屈了！”白凤年突然说道。

　　林枫笑道：“师傅，我可真不觉得受委屈了，我反而觉得是在享受人生！”

　　“那就好，那就好。”白凤年说道。

　　林枫笑了笑。

　　“此番出去，凶多吉少，你自己要当心，另外，别以为苍龙等人帮你，你就可以高枕无忧，不管什么时候都要切记，要有危机感，做任何决定之前，都要计划好一切，千万不要粗心大意。”白凤年喋喋不休地说道。

　　林枫觉得这老头今日有些反常。

　　“师傅，我觉得您今天有些不对劲！”

　　“只是觉得我这次帮不了你什么忙，有些失落！”

　　林枫一惊。

　　他怔怔地看着白凤年说道：“师傅，您言重了，你已经帮了我很多了。”

　　白凤年点了点头说道：“好了，我要说的就是这些了，我等着你旗开得胜。”

　　林枫笑了笑说道：“我会胜利归来的。”

　　“好了，时候不早了，你早点去休息吧！”

　　林枫应了一声，转身朝着楼上走去。

　　看着林枫的背影，白凤年突然忍不住叹了口气。

　　“老白，你在担心林枫？”老高的声音响起。

　　白凤年没有否认，他说道：“这一次也不知道是为什么，我比以往的任何一次都担心他，我隐约觉得接下来似乎要发生什么不好的事情了！”

　　老高笑道：“别担心，不是还我们吗？我们是不会袖手旁观的。”

　　“嗯，老高，林枫就交给你们了。”

　　“放心好了。”

　　回到了房间的林枫脑袋中想起了师傅白凤年跟自己说的那一番话，又不免忍不住笑了笑，师傅今天可真是有些反常啊，这可真不像是他的性格。

　　正想着，短信响起。

　　是艾薇儿发来的。

　　“老公，等我！”

　　林枫看到了这条短信之后，顿时就忍不住笑了起来。

　　看样子，这小妮子今天晚上是要来林枫的房间了。

　　想想也确实有段时间没有宠幸过这妞了。

　　林枫起身洗了澡，便躺在床上等待着艾薇儿的到来。

　　深夜一点多的时候，艾薇儿到了，穿着睡裙，进了房间之后，痴痴地看着林枫笑着。

　　林枫笑道：“小美人，你笑什么？”

　　艾薇儿笑道：“想不想看看什么叫惊喜？”

　　“好啊！”

　　林枫的话音刚落，这妞便猛地一扯睡裙。

　　下一秒，林枫惊呆了。

　　林枫竟然是真空的。

　　这妞好大的胆子。

　　不过，林枫喜欢。

　　蹬掉了脚上的拖鞋，艾薇儿跳上了床，一点儿都不觉得羞涩地说道：“老公，是惊喜嘛？”

　　这国外的妞儿就是奔放大方，她们把这种事情看成是一种享受，不像国内的妞羞羞答答。

　　林枫猛地点头。

　　这当然是惊喜，而且，没有比这更让人觉得惊喜的事情了。

　　“想要吗？”艾薇儿笑眯眯地说道。

　　“想！”

　　“那我给你吧！”

　　“好！”

　　话音刚落，这妞就俯下身子亲了上来，兴许是刚刚洗过澡的缘故，这妞的身上香香的，这种气味很是勾人。

　　一番亲吻之后，艾薇儿的嘴巴一路南下，攻城略地不说，刺激的林枫浑身颤抖不已，到最后，这妞的嘴巴来到了林枫的黄金分割地旁，抚摸了几下，早就蠢蠢欲动的小伙伴，冲着林枫妩媚一笑，猛地吞了进去。

　　林枫的身子剧烈地颤抖了起来。


第2272章 故人

　　第二天一早林枫等人便要出发了。

　　临别之际，白凤年又是一番叮嘱。

　　看着白凤年的那板头白发，林枫突然觉得有些伤感。

　　白凤年不知不觉当中已经老了。

　　“师傅，我会平安归来的，放心吧！”林枫很是认真滴说道。

　　白凤年点了点头。

　　众人浩浩荡荡地朝着三强市奔去。

　　前途未卜，但，林枫却充满了必胜的信念。

　　一行三辆车，速度极快。

　　林枫特意与虞雪卿同坐一辆车。

　　这妞今日的打扮着实不错，与以往不同的是，她的穿着打扮很是保守，但，纵然是这样，也没办法掩饰她那风情万种的气息，那是一种从骨子里边散发出来的气息。

　　“虞雪卿，我想现在你可以告诉我鬼冢的藏身之处了吧！”

　　虞雪卿笑道：“不着急，下榻的地方我已经安排好了，到了之后先住下，然后慢慢的行动！”

　　“恐怕纳兰轩辕是不会让我慢慢行动的！”

　　“悄悄地告诉你，纳兰轩辕已经去了沈城。”

　　林枫一怔，问道：“他去沈城做什么？”

　　“这事儿还得从你的彪悍说起啊，青城被你干掉了，纳兰轩辕奔丧去了！”

　　林枫突然就大笑了起来。

　　这事儿让林枫觉得真痛快。

　　虞雪卿也笑了起来。

　　“也就是说，鬼冢现在一个人呆在三强市？”

　　“可以这么说，也不能这么说！”

　　“此话怎讲！”

　　“到时候你便知道了。”

　　林枫无语。

　　这妞还跟自己留一手。

　　不过，无所谓，反正很快谜底就会揭开。

　　尽管已经是三月份的时节，可是一路上却依然是光秃秃的样子。

　　奔行了几个小时之后，三强市到了。

　　在虞雪卿的带领下直奔下榻的地方。

　　这是近郊的一栋别墅。

　　虞雪卿早就让人收拾过了，别墅内一层不染，很是干净。

　　“这是我父亲生前住过的地方，他走之后，我便很少来了，而且，我不喜欢这么偏远的地方。”

　　“这地方倒是不错。”老高说道。

　　“前辈，是吗？”虞雪卿笑着问道。

　　苍龙点头说道：“依山傍水，风水不错。”

　　虞雪卿笑了起来。

　　萧望楼一直沉默不语，也不知道在想什么。

　　林枫也懒得过问。

　　舟车劳顿，简单的吃喝完毕之后，林枫让众人休息了一番。

　　“虞雪卿，现在告诉我鬼冢的藏身之处吧！”林枫说道。

　　虞雪卿笑道：“你知道我为什么要带你们来这儿吗？”

　　“废话，我要知道的话，还需要问你？”

　　“因为鬼冢就住在距离此地不到三百米的地方！”

　　林枫一惊，问道：“当真？”

　　“当然。”

　　“那还愣着做什么，带我去。”

　　“林枫，不急，恐怕你真的得从长计议一下。”

　　“为什么？”

　　“因为，纳兰轩辕甚至是纳兰家族的人虽然都回去给青城奔丧去了，但是，这并不表示就没有别的人来了。”

　　“少废话，你说清楚。”

　　“好，我现在告诉你，准确的说，是来了两个人，具体对方叫什么我不知道，不过我得到的消息是，这两个人很是神秘，而且，其中一个有些像弥勒佛。”

　　林枫顿时惊呆了。

　　失声说道：“佛陀！”

　　虞雪卿一惊问道：“你认识他？”

　　林枫苦笑了几声说道：“何止是认识！”

　　从虞雪卿的话语中林枫便知道，此番来的不是别人正是阁叔与佛陀。

　　想起了阁叔当日走了之后给林枫留下的那张纸条上面写的那一番话，林枫的心中又是忍不住咯噔了一下。

　　看样子，真的要成为敌人了。

　　这不是林枫愿意看到的那一幕。

　　别的不说，那阁叔三番五次的救过林枫，光是这一点，就足以让林枫不愿意与他交手，甚至是在交手的时候，不敢全力以赴。

　　这个世界上的事情真的好奇怪。

　　原本是救命恩人，可转眼就变成了死敌。

　　这情况转变的也太快了。

　　沉默了一会儿之后，林枫说道：“来，告诉我地址。”

　　“你要做什么？”

　　“不管怎么说，我与你说的那两个神秘的人也算有过一段交情，尽管现在站在了对立的一面，可是他们毕竟曾经帮过我，甚至是救过我的命，我去拜访一下也是应该的。”

　　虞雪卿不懂了。

　　她收敛起了自己的妩媚，好奇问道：“既然帮过你，而且还救过你的命，那现在为什么要与你为敌？你做了什么事情！”

　　“你经历的还少，这个世界很多事情太过复杂，阴阳转变，斗转星移，总是会发生一些我们无法预料的事情，而且老实说，我也不知道为什么一转眼我们就站在了对立面上了。”

　　这话让虞雪卿听的有些头大，她连连摆手说道：“得得得，我被你打败了，反正你记住你我的协议就行了，鬼冢与那两个人就在别墅西边的那栋红色的别墅当中，你要去，就去吧，反正我是不可能陪着你去的！”

　　“我也没打算带你去。”

　　说着，林枫起身出了别墅。

　　萧望楼不知道什么时候站在了别墅的院子当中。

　　“林枫，你不能去，鬼冢不说，光是那佛陀一个人就足以要了你的命！”

　　看样子，萧望楼听到了林枫刚才与虞雪卿说的话。

　　“前辈，无须担心，我不过是去拜访一下，我想，他们还不至于现在就跟我动手。”

　　“不行，你师傅交代过，太过于危险的事情，我有权利阻止你！”

　　林枫笑了笑说道：“按说，老爷子您的话我得听，可是我得去搞清楚，为什么对方要来帮鬼冢。”

　　“林枫……”

　　“好了前辈，别担心，我会平安归来的，另外，我的功夫真没你想的那么弱，一个佛陀，我还真没放在心上！”

　　萧望楼不知道该说什么。

　　林枫笑着打了个招呼，迅速地出了别墅。

　　向西走了一会儿，果然便看到了一栋大红颜色的别墅，红的好像是鲜血似的，让人看着极不舒服。

　　但，林枫并没有退缩。

　　他快步朝着那栋别墅走去。

　　很快，便已经到了门口。

　　没有人把守，甚至别墅内安安静静的让人觉得似乎没有人。

　　林枫按下了门铃。

　　许久之后，门开了。

　　一个弥勒佛模样的家伙闪电一般朝着别墅的大门口奔来。

　　是佛陀。

　　林枫屏气凝神甚至已经做了一战的准备。

　　那佛陀距离林枫不到一米的时候停下了脚步，呲牙咧嘴地笑着说道：“算计着你小子也该来了，这一次，我可真的要吃了你了！”

　　林枫不寒而栗。


第2273章 有屁就放

　　佛陀尽管是在笑着说出了这句话，可是林枫却从他的眼神当中清楚的感觉到了那种贪婪的目光，那是一种好像是饥饿了好久突然看到了猎物的目光。

　　很危险。

　　危险的让林枫的身子轻微地颤抖了一下。

　　林枫并不惧怕佛陀，因为自己的实力与他相差无几，而且，最关键的是，林枫很年轻，年轻就代表着无限的可能。

　　但是，别忘记，若是只有佛陀一个人的话，林枫显然现在就出手了，可别墅内还有两个甚至比佛陀还要厉害的人，林枫不敢大意。

　　装出一副丝毫不在意的样子，林枫轻蔑一笑说道：“谁吃谁还不一定呢！”

　　“哟，你小子也改口了？可以嘛！”佛陀嘿嘿地笑着说道。

　　“少废话，我是来讨酒喝的，有酒的话，那我就进去喝一杯，没酒的话，我滚蛋！”

　　“小子，你当这儿是你家？想来就来，想走就走？”

　　“不然呢？你拦得住我？”

　　佛陀的眼神闪现过了一丝杀气。

　　随后却又笑道：“别指望我现在跟你动手，小子，我才不上你的档，要知道，吃你必须是在你活着的时候，因为那个时候你的肉是最有弹性的，死了的话，可就没意思喽！”

　　若是一般人听到了这样的话，没准早就吐了，实在是太恶心了，林枫却笑了，笑着说道：“我算是看出来了，佛陀，今天就你一个人在啊，要不，切磋切磋？”

　　“好啊！”佛陀摩拳擦掌地说道。

　　他的话音刚落，林枫便猛地一脚踹向了紧闭的大门。

　　结实坚硬的大门被一脚踹飞。

　　佛陀的身子已经在三丈开外。

　　林枫凌空一跃，进入了别墅之内，弓着身子，宛若一头野兽一般，紧盯着眼前的佛陀。

　　佛陀竟然感应到了一股强悍的杀气正在逐渐的压制着自己。

　　这可不是什么好事儿。

　　尽管佛陀在笑，可是他的内心当中却迅速地盘算着眼前的局势，林枫的进步让他震惊不已，虽然当日在东瀛的时候，佛陀亲眼见识到了甚至是亲手缔造了林枫的蜕变，但就算是那个时候，林枫爆发出来的杀气也没能撼动佛陀的心，但是现在却不一样了。

　　不弱的智商告诉佛陀，今日与这小子的这一站没准还要吃亏。

　　念及如此，佛陀顿时卸去了自己的杀气，笑道：“有朋自远方，不亦说乎，林枫，我这儿可是有上好的女儿红一坛想不想尝尝？”

　　“想啊，不过，我更想弄死你！”

　　说着，林枫扑了上去。

　　很快，让林枫哭笑不得的一幕出现了。

　　那佛陀竟然拔腿就跑。

　　看都没有看林枫一眼。

　　林枫可并不打算就此罢休，不管能不能打的过那佛陀，林枫都想全力以赴。

　　诡异的一幕出现了。

　　只有追着旁人跑，还从来都没有被人追着跑过的佛陀，第一次无比狼狈的宛若丧家之犬满大街的跑了起来，林枫如影随形，不紧不慢地跟在了他的后面。

　　那佛陀的功夫虽然不俗，可是自身的重量也不轻，林枫功夫与他相当甚至略胜了那么一点点，再加上林枫年轻，身材消瘦，所以，没过多久，林枫便距离那佛陀不到半米的距离。

　　“佛陀，你要今天被老子逮住的话，就剁碎你去喂狗！”

　　佛陀的浑身哆嗦了一下。

　　发足继续狂奔。

　　林枫如影随形，任凭那佛陀怎么发力，都始终与他保持不过半米的距离。

　　连续狂奔了半个小时之后，佛陀如同泄气的皮球似的，一股屁坐在了地上，大口喘息，脸好像是猪肝色似的，佛陀从未如此的狼狈过。

　　看着林枫面不红，气不喘的样子，甚至是嘴角挂着几分不屑的笑意的样子，佛陀怒骂道：“小犊子，你别得意，若不是老子昨天晚上没有大补，今日能让你如此的嚣张？”

　　“没办法，佛陀老天爷对我实在是太好了，恰巧让我逮住了这么好的一个机会，这是你的命，受死吧！”

　　说着，林枫的大手扬起，便要朝着那佛陀的脑袋拍下去。

　　佛陀赶紧举手说道：“小犊子，你敢。”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　笑着说道：“我有什么不敢的，杀人放火老子做的都想吐了，反正你罪孽深重，我就当替佛祖超度你了。”

　　“别别别，大家都是斯文人，有话好好说！”

　　林枫被逗的哈哈大笑了起来。

　　佛陀见状，怒道：“他妈的，老子佛陀也算是一代高人，却不曾想今日落地如此境地，贼老天，你个狗日的，我恨你！”

　　“哟，佛陀你这话可就不对了，路是自己选的，碍着老天爷什么事儿了。”

　　佛陀扫了林枫一眼，沉默了一会儿说道：“林枫，打个商量吧！”

　　“没得商量！”

　　“我知道你这次是来干掉鬼冢的，如果我帮你一起干掉他的话，你会不会放我一马！”

　　“不会，因为我也干的掉他。”

　　“你大爷，你就不怕老阁那个变态收拾你？他可比我厉害的多，收拾你易如反掌。”

　　这话让林枫倒是有些犹豫了。

　　佛陀所言不假，那阁叔确实深不可测。

　　见林枫的眼神当中有种一闪而过的犹豫，佛陀赶紧说道：“小子，不是我吹牛皮，收拾鬼冢，你或许够了，但是对付老阁那？两个你都未必管用，但是有了我的加入就不一样了。”

　　“别扯淡，你愿意跟我一起对付阁叔？”

　　“当然，人不为己天诛地灭，我这么做，也是为了保命，相信老阁会明白的。”

　　林枫算是见识到什么叫无耻了。

　　能把一件如此不要脸的事情说的这般的理所当然，恐怕除了佛陀之外，再也没有第二个人了。

　　“你的注意不错。”林枫笑眯眯地说道。

　　“废话，我的注意肯定不错，那老阁虽然厉害，但是他肯定想不到我会选择跟你联手，到时候你我里应外合杀他一个措手不及。”

　　“好，我且暂时饶你不死，但是我有几个问题，你若如实回答，那我考虑似乎饶你不死。”

　　“有屁就放！”

　　“嗨，你还长脾气了，我看你是皮痒了！”

　　佛陀赶紧一笑说道：“开玩笑，开玩笑，要问什么，你随便问，我知道的肯定回答。”

　　“好，第一个问题，鬼冢与阁叔去哪儿了？”


第2274章 恐怖的事情

　　“那个东瀛杂种已经走了俩天了，我还真不知道他去哪儿了，至于老阁似乎是家中有人死了，回去奔丧去了！”

　　林枫一惊，问道：“阁叔有家？”

　　“废话，就算是从石头里边蹦出来的猴子都有家，更何况是老阁。”

　　“他家是哪儿的？”

　　“这我不知道。”

　　“我看你是想死！”

　　“滚蛋，本佛爷是真不知道。”

　　见他不似说谎，林枫便继续问道：“好，权当你说的是实话，我再问你，那阁叔的本名叫什么，有什么惊世骇俗的过往。”

　　“他本名叫什么，我不知道，认识他近二十年了，我一直叫他老阁，至于他有什么惊世骇俗的过往我更加的不清楚，我虽然与他认识了那么久，但是却从未一起做过什么，不止你一个人好奇，我也好奇，有的时候，我总觉得他就是从石头里边蹦出来的。”

　　佛陀说的很认真，不像是随意的扯淡。

　　“有这么神秘？”

　　佛陀点头说道：“甚至是神秘，简直是深不可测，我曾不止一次的打听过他的身份背景，但是这么多年了，一无所获。”

　　林枫听了这话，还真有些为难了。

　　沉默了一会儿说道：“那他的功夫呢？”

　　“我曾与老阁交过手，也不怕你笑话老子，三十招之内我被干翻在地上，虽然那是十年前的事情，可是这十年来我的功夫进展不大，但是他却进展不小，所以，你自己想吧，他的功夫到底有多么的强悍！”

　　林枫还真有些被刺激到了。

　　如果佛陀说的一切都是真的的话，那对于林枫来说阁叔才是最大的敌人。

　　“小杂毛，我告诉你，这个世界上你无法想象的事情实在是太多了，另外我告诉你，想要对付老阁，你只有与我联手，杀他一个措手不及才有希望，你要独自一个人对付他的话，我保证你最多能撑五十招。”

　　这佛陀的话虽然有些夸大的成分，可也并非全部都是扯淡。

　　最基本的一些东西林枫还是清楚的很。

　　不过，对于这老杂毛的话，林枫却并不是特别的相信。

　　沉思了片刻，林枫问道：“那鬼冢什么时候回来？”

　　“谁知道，没准现在已经回去了，要不，我去看看？”

　　“可以啊。”林枫听了这话笑眯眯地说道。

　　佛陀忽地站了起来说道：“你小子还算够点意思，得，我以后也不吃你了。”

　　林枫一脸贱笑地说道：“我可以跟你选择合作，不过，对于你的我还是有些不大相信，这样吧，我给你吃点大补的东西，要不了你的命，等到这一切都结束了之后，我在给你解药，你要答应的话，咱们就算是合作关系了，你要不答应的话，那对不起了，老子可要打开杀戒了！”

　　“畜生，你要给我吃什么？”

　　“很快你就知道了！”

　　说着，林枫翻出了一口白色的小瓷瓶，说道：“这是老邪那牲口提炼出来的好东西，你知道他吧，他就喜欢玩儿这些。”

　　佛陀眼神恐怖的看着林枫。

　　“佛爷不吃。”

　　“恐怕，由不得你。”

　　“你要让我吃，那就是等于让老子死！”

　　“你以为你不吃就活的了？”

　　“操。”佛陀竖起了中指。

　　“路我已经摆在你的面前了，你自己选择吧，不过，我奉劝你还是最好听话一些，因为我这个人最讨厌的就是不听话的人，反正你知道我的手段。”

　　“你确定这要不了我的命？”佛陀问道。

　　看样子他是妥协了，没办法，刚才的那一番奔跑就比试出来了，自己的功夫确实与林枫有了一定的差距，林枫说的对，现在的情况已经由不得自己了，主动权在林枫的手中，这牲口收拾自己简直是易如反掌。

　　不过，佛陀不甘心啊。

　　个把月之前，眼前的这小杂毛还是自己的手下败将，被自己虐的欲仙欲死，可现在倒好，情况竟然反了。

　　“我还指着你跟我一起对付阁叔呢！”

　　“好，老子吃，你要现在害死老子的话，佛爷我做鬼也不会放过你！”

　　这话扯淡的让林枫觉得简直就是一句天大的玩笑话。

　　将小瓷瓶递给了佛陀，对方拿着看了一会儿，又打开瓶塞闻了闻，随后叹息道：“唉，真是作孽啊，要来这个地方！”

　　说着，仰头将瓷瓶内的东西倒入了口中。

　　林枫顺势猛地一拍他的后背，佛陀一口气将嘴巴里边的东西全部都咽了下去。

　　将瓷瓶还给了林枫，佛陀的眼神那叫一个幽怨。

　　林枫顺手将瓷瓶收了起来，随后突然吃惊地叫了一声。

　　佛陀警觉地问道：“怎，怎么了？”

　　“我忘记了，刚才给你吃的东西我其实是没有解药的！”

　　话音刚落，佛陀的面色巨变。

　　下一秒，他突然蹲在地上开始疯狂的吐口了起来，好像是喝醉了似的，不断的用手指扣着自己的嘴巴，企图想吐出来。

　　林枫见状，登时哈哈大笑了起来。

　　恐怕除了自己之外，再也没有人见过佛陀如此狼狈的一幕了吧！

　　“瞧把你吓得，就这还敢大言不惭的称呼自己为高人，有你这么怂的高人？”林枫鄙夷地说道。

　　“马德，等你到了老子这个岁数就知道，活着是一件多么让人期待的事情，虽然，老子早就看透了生死。”

　　这话让林枫听的有些意外。

　　完全没想到他会说出这么一番话来。

　　“得，随便你怎么想，反正现在你怎么着都行，不过，我告诉你，一个月内要是不吃一次解药的话，到时候药力发作，会让你有种万虫噬心的感觉，痛苦的让人恨不得自杀，但，到时候你会失去一切的力气，说话都成问题，更何况是想自杀。”

　　佛陀听了这话，真想现在就一头撞死。

　　太他妈的欺负人了。

　　林枫故意刺激了他一番之后，笑着说道：“当然，你要选择合作的话，我保证会按时给你解药的，好了，现在该是你办事儿的时候了，鬼冢回来之后，第一时间通知我。”

　　说着，林枫大摇大摆地转身走人。


第2275章 替身

　　回到了别墅之后，虞雪卿正百无聊赖地坐在别墅院子的藤椅上发呆，看到林枫平安无事的回来了，这妞顿时问道：“你把鬼冢干掉了？”

　　“没有，那老东西不在。”

　　“去哪儿了？”

　　“我哪儿知道。”

　　“那余下的那两个人？”

　　“一个不在，另外一个跑了！”林枫故意这般地说道。

　　“跑了？什么情况嘛！”

　　“兴许是我太强悍了，他们害怕了！”

　　虞雪卿顿时噗嗤一声笑了出来，花枝乱颤的样子。

　　“你什么意思？”

　　“没什么，就是觉得你太奇葩了！”

　　“哼，别忘记，你我不过是利益合作方，惹毛了老子，随时踢你出局，到时候你自己玩儿蛋去！”

　　虞雪卿面色一怔。

　　她没想到林枫说翻脸就翻脸。

　　不过，转念一想，人家说的对，自己与他之间的关系就是一笔生意。

　　“好吧，我道歉。”虞雪卿笑着说道。

　　这妞是个聪明的人，显然不会为了逞一时的痛快而彻底的搅乱自己的计划。

　　中午与三个老头外加虞雪卿吃罢了饭之后，林枫闲的蛋疼，在三强市转悠了一番。

　　傍晚时分还特意跑到对方的别墅内查看了一番，鬼冢依然没有回来，林枫倒是与佛陀那老东西畅饮了一番，反正，已经给他吞噬了一些要命的东西，林枫也不怕他跟自己玩儿什么花招，除非他想死了。

　　就在这样过了两三天之后，林枫已经到了几乎要发霉的地步时，突然从佛陀那里传来了消息，说是鬼冢今天傍晚就会回来。

　　这个突如其来的消息让林枫瞬间振奋了。

　　他变得激动不已了起来。

　　因为干掉鬼冢那老东西之后，就可以离开这个鬼地方了。

　　倒是可以顺手将这地方的地下下世界反夺回来，可那样也没什么意义，因为自己一走，纳兰轩辕很快就会重新的拿回去，还不如等到时候彻底清扫的时候再说。

　　鬼冢果然回来了，谁也不知道他突然消失的这几天是去做什么了，但是这老东西回来之后，整个人就好像是变了一个人似的，变得无比的阴沉，一言不发。

　　林枫早就迫不及待的想要干掉他了。

　　得到了消息的第一时间林枫便直奔对方的别墅。

　　反正有佛陀这个老东西的帮忙，林枫更加的有恃无恐。

　　鬼冢看到了林枫的时候，丝毫没有意外，反而显得很是淡定地问道：“来送死？”

　　“恐怕，我是来送你上路的！”

　　“哼，不自量力！”对方喝道。

　　林枫懒得再废话，冲着站在一旁看好戏的佛陀说道：“老东西，证明你自己的时候到了，给我干掉他！”

　　“呸，你为什么自己不上！”

　　“我这就销毁那仅剩五颗的解药！”林枫说道。

　　话音刚落，佛陀怒吼道：“无耻！”

　　说着，朝鬼冢扑了上去。

　　鬼冢不甘心地迎了上来。

　　有那么一瞬间，林枫感觉有些不对劲。

　　他是与鬼冢交过手的人，清楚的知道对方的招数，甚至是攻击的速度，可以说，很是犀利，可是眼前的这个家伙的速度却是那般的缓慢。

　　更让林枫吃惊的一幕很快发生了。

　　那鬼冢刚一扑上去，就被佛陀一招秒杀。

　　躺在地上挣扎了几下，然后彻底的挂了。

　　林枫懵了，就连佛陀都有些吃惊地看着躺在地上的那鬼冢。

　　“这牲口是假的，前几天我与他交过手。”佛陀突然说道。

　　“我看出来了。”林枫说道。

　　说着，上前几步，蹲在了这牲口的跟前，仔细的看了几眼，林枫便很快看出了问题。

　　首先这张脸就是假的。

　　鼓捣了一番之后，林枫从他的脸上撕下了半张不知道是用什么材质做成的面具，一个完全与鬼冢不一样的家伙出现在林枫的面前。

　　尽管已经知道这家伙是假的，可是当这一切被证实的了时候，林枫还是有些意外，甚至是疑惑了，他实在不明白鬼冢那老东西为什么要弄一个人来假扮他。

　　“老杂毛，你说，鬼冢那杂种为什么要弄个人来假扮他！”林枫问道。

　　佛陀瞪了林枫一眼说道：“老子哪儿知道，或许是想用这样的方式来瞒天过海，让你觉得他已经死了。”

　　“可能吗？这替身的功夫也太垃圾了，真是破绽百出！”

　　“没准糊弄过去呢，说不定你以为他死了，好在你毫无防备的情况下给你致命一击。”

　　佛陀说的这种可能不是没有，但是林枫着实不敢相信鬼冢的智商会这么垃圾，即便是找替身也该找个实力差不多的嘛，找这么个垃圾算怎么回事儿。

　　正百思不得其解的时候，林枫的手机响起，电话是凤凰打来的。

　　林枫以为这妞想自己了，便接了起来。

　　“老公，我刚刚得到消息，说是鬼冢那老东西回来了。”

　　林枫一怔，问道：“什么时候的事情？”

　　“昨天晚上。”

　　“好，我知道了，你自己要小心了。”

　　凤凰笑了笑说道：“你放心吧，我会小心的，而且，就算他不来找我，我也会去找他的，这么一个祸害留着，终究不是个事儿！”

　　林枫应了一声，叮嘱道：“不管怎么样，你自己注意安全，你的平安无事这才是最重要的！”

　　凤凰笑道：“放心好了。”

　　“那边最近没什么事儿吧！”

　　“嗯，一切都很好，三木集团我已经着手开始吞噬了，不过，这需要一些时间。”

　　“不着急，咱们有的是时间！”

　　凤凰笑了笑说道：“老公，我想你了！”

　　“我也想你了。”

　　“那我去看你吧！”凤凰说道。

　　“算了吧，你那边也忙，大局初定，很多事情全靠你一个人，等我有时间了就去看你。”

　　凤凰应了一声。

　　又扯淡了一番之后，林枫挂了电话。

　　“佛陀，这儿就交给你了，一个月之后，去京城等老子，到时候会给你解药的！”

　　说着，林枫转身便走。

　　林枫没注意到的是，就在他转身的那一颗，佛陀原本沮丧的面孔瞬间变得无比狰狞，他无声咧嘴笑了起来，那张嘴好像是一个鲨鱼的嘴巴似的，一口森白的牙齿显得着实阴森。

　　林枫更没想到的是，就在他走了没多久，一道黑影从别墅内走了出来。

　　这，赫然正是凤凰刚刚在电话中告诉林枫已经回到了东瀛的鬼冢。

　　局势瞬间显得更加的扑朔迷离。


第2276章 终于来了

　　“什么？这就回东海省？”老高听到了林枫的宣布之后，吃惊地问道。

　　林枫点头说道：“对，回去！”

　　“鬼冢干掉了？”

　　“他已经回了东瀛！”林枫说道。

　　这话让苍龙等人着实无语。

　　萧望楼更是无语，自己不远千里奔来，本以为可以帮的上林枫的忙，但是没想到竟然是竹篮打水。

　　“既然鬼冢已经回到了东瀛，那我们留下来也确实没什么用了，就听从林枫的安排，回去吧！”苍龙说道。

　　林枫点了点头问道：“虞雪卿你那？你留下来，还是回去！”

　　虞雪卿想多没想便说道：“我当然是回去，留下来这不是送死嘛！”

　　林枫笑道：“那成，你也一起回去吧！”

　　回去的路上林枫开车。

　　老高有些不解地问道：“林枫，咱们真的这就回去了？”

　　林枫点头说道：“对啊，没办法，留下来也没什么用了。”

　　几个老头俱都沉默了。

　　奔行了几个小时之后，回到了省城，林枫跟白凤年等人简单的交代了一下此番的行动，白凤年等人听了这一番话俱都无语。

　　着实没想到堂堂的伊贺流宗主竟然会使出这般卑劣的手段，这倒也罢了，最关键的是，竟然逃回了东瀛。

　　真是让人跌破眼镜了。

　　林枫却并不纠结这些事情。

　　跟众人聊了一会儿之后，林枫表示自己想回静安市一趟。

　　萧红音要跟随，却被林枫婉拒。

　　无奈之下，众人又把林枫送出了别墅。

　　林枫迅速地朝着高速奔去。

　　三个多小时之后，静安市到了。

　　林枫回到了苏小蛮的别墅。

　　灯火通明。

　　都已经深夜时分了，却没想到这妞还没有睡。

　　林枫没有惊动这妞，直接悄悄地潜入了别墅之内。

　　秦婉容正在房间内看文件，一副很是忙碌的样子。

　　林枫在窗户上看了好一会儿，终于忍不住想恶作剧的冲动，直接轻轻地敲了敲窗户。

　　秦婉容的思绪明显被打断了，她迅速地抬头看了一眼窗户。

　　没有人。

　　“难道是听错了？一定是听错了。”

　　这般的想了想，秦婉容便继续看起了手中的文件，这是一份涉及到了两百多个亿的一个超级大盘，秦婉容作为伟业地产的决策者，丝毫不敢大意。

　　没过了一会儿，突然便又听到了敲打窗户的声音。

　　秦婉容这次听的无比真切，她的心中猛地咯噔了一下，不弱的智商告诉自己，别墅内进来人了。

　　可让秦婉容不解的是，为什么别墅院子里边的那条护院的狗为什么没有叫唤了，要知道，那可是藏獒啊。

　　带着种种的疑惑，秦婉容迅速下床。

　　来到了玻璃前，沉默了一会儿，猛地一把推开了窗户。

　　没有人。

　　这妞甚至探出脑袋往外面看了看，同样空无一人，秦婉容着实关闭了窗户，拉好窗帘之后，转身朝着床上走去。

　　只是刚一转身。

　　这妞被猛地被吓了一跳，自己的床上竟然躺了一个人。

　　秦婉容被吓的心跳狂乱。

　　可是很快，这妞便忍不住笑了起来。

　　是林枫，竟然是这家伙。

　　太让人意外了。

　　快步走到了林枫的跟前，秦婉容问道：“你怎么来了？”

　　“怎么，不欢迎啊！”林枫坐了起来笑问道。

　　“哼，你来就来吧，竟然还装神弄鬼的吓唬我，实在是太坏了！”

　　林枫嘿嘿地笑了笑，一把拉住了这妞的胳膊，稍微一用力，秦婉容那火辣成熟的身子便坐在林枫的大腿上，这妞的雪臀很软。

　　林枫忍不住捏了一下。

　　秦婉容一声娇吟说道：“林枫你讨厌！”

　　声音媚媚的。

　　林枫被撩拨的有些荡漾了，便二话不说伸手去摸这妞的大白兔，秦婉容没有拒绝，因为她就好像是干柴似的，瞬间被点燃了。

　　没等的林枫开始进攻，这妞便忍不住开始反击了。

　　秦婉容亲的很是疯狂，林枫被这妞压在身下，一副生生被蹂躏的了感觉。

　　不过，很刺激，林枫喜欢这样的感觉，躺在床上跟个大爷似的，任凭秦婉容上上下下的伺候着。

　　本来已经是穿着睡衣的秦婉容因为林枫的到来，这妞竟然硬生生的换上了自己平时穿的OL制服。

　　林枫意外的发现，女人在穿黑丝时踮起脚尖的样子那叫一个撩人。

　　没有多余的时间浪费，直接开始进攻。

　　秦婉容要了足足三次。

　　一番云雨过后，彼此享受着这难得的激情。

　　“你怎么突然就来了？”秦婉容的芊芊玉手在林枫的胸膛上画着圈圈问道。

　　“想你了，所以就过来看看。”

　　“听你的意思是，特意来看我的？”

　　“当然，必须是特意来看你啊。”林枫笑道。

　　“你真好。”

　　林枫笑了笑问道：“公司现在做的据说不错？”

　　秦婉容点头说道：“确实不错，那周浮生是个玩儿资本的高手，公司现在比起几个月之前，至少翻了一倍有余，而且，还在迅速的扩张，对了林枫，有件事情我必须得跟你请示一下！”

　　“什么事儿？”

　　“地产生意现在确实很容易赚钱，所以，不少人都想跟伟业合作，有私人，也有银行，甚至是别的一些公司，但是，我现在有些担心！”

　　“担心什么？”

　　“担心公司扩张的太厉害了，会翻车！”

　　“这点你别担心，随便折腾就是了，大不了申请破产，再说了，有我这么一个坚强的后盾来支持你，你还有什么担忧的！”

　　秦婉容笑着点了点头说道：“那我就放心了，继续迅速的扩张！”

　　林枫应了一声，问道：“对了，萧晴现在怎么样了？”

　　“挺好的，我虽然忙，但是我们几乎每周都会在一起吃顿饭，甚至是做做SPA什么的，不过，她不喜欢这些，是硬被我拉着去的。”

　　说着，秦婉容笑了笑。

　　“不错，你们都是我的女人，理应这般好好相处！”

　　秦婉容笑了笑说道：“要不，我现在给她打电话让她过来？”

　　“这么晚了，不用了吧，再说，让她过来做什么？”

　　“伺候你啊！”秦婉容坏笑了起来。

　　林枫听了这话顿时大笑了起来。

　　那就这个时候，别墅的院子内突然传来了几声狗叫。

　　“有人进来了！”秦婉容突然说道。

　　林枫迅速起身，朝着窗户奔去。

　　很快，林枫就诡异地笑了起来。

　　“终于来了！”


第2277章 酣战

　　幽暗的月光下，一道黑色的身影正在迅速地逼近，那条不知道什么时候买来的藏獒正在怒吼着，声音当中带着几分震摄人心的霸气。

　　是鬼冢。

　　是那个凤凰告知林枫已经回到了东瀛的鬼冢。

　　林枫冷笑了几声，迅速转身穿好了衣服，冲着秦婉容说道：“别出来。”

　　秦婉容从林枫的脸上看出了事情的严重性。

　　重重点头。

　　林枫已经出了房间。

　　幽长的楼道内林枫看到了刚刚上到三层楼梯口的鬼冢。

　　对方看到了林枫的时候，咧嘴一笑，带着几分渗人的阴森。

　　“找死！”林枫喝道。

　　说着，扑了上去。

　　那鬼冢显然也不是什么吃素的，无比凶悍地迎了上来。

　　近身之际，林枫的身子猛地一跃，两脚无比凶残地朝着那鬼冢的脑袋踏去，鬼冢伸手一挡，林枫的连环脚顷刻间已经出去了四五招，招招凶残，无比强悍。

　　鬼冢的身子后退了三五步，一只脚已经踩踏在楼梯上。

　　林枫的身子落地之后，那鬼冢阴森一笑说道：“让你尝尝我的厉害！”

　　说着，猛地一跺地。

　　脚下传来了咔嚓的声音，不绝于耳，再看他的脚下，地板竟然纷纷碎裂，端的是凶残无比。

　　林枫丝毫不敢大意，屏气凝神地迎了上去。

　　那鬼冢喝道：“来的好！”

　　说着，干枯的手紧握起来，好像是一个铁锤似的，朝着林枫的脑袋砸来。

　　林枫猛地出击回击。

　　嘭嘭两声脆响，林枫的身子迅速后退了几步，那鬼冢也没好到哪里去，甚至被强大的力道冲撞的后退了数步，落地之后，老东西的眼神当中略带几分吃惊的表情。

　　“脑残，在东瀛的时候老子已经虐你如切菜，还让我尝尝你的厉害，来呀，今天小爷我倒要看看是你凶残，还是老子更加彪悍！”

　　说着，林枫扑了上去。

　　那鬼冢突然转身便走。

　　速度很快。

　　林枫自然不甘心他就这么走了，便迅速地追了出去。

　　顷刻间俩人已经到了别墅的院子。

　　奔跑的鬼冢停下了脚步，幽暗的月光下，这老东西正阴测测地冲着林枫笑着，着实诡异。

　　林枫正要出手。

　　就在这个时候，一个宛若弥勒佛一般的家伙轻飘飘地落在了别墅的院子内，距离林枫不到五米的距离。

　　是佛陀。

　　他的出现让现场的气氛骤然间变得压抑了起来。

　　“你没中毒？”林枫问道。

　　佛陀哈哈大笑了起来，笑着说道：“佛爷我走南闯北的什么没吃过？我玩儿毒药的时候，老邪还不知道在那里穿开裆裤。”

　　林枫愣了一下。

　　那佛陀继续说道：“小子，没想到吧！”

　　林枫点头说道：“确实没想到，只不过，我好奇的是，为什么在三强市的时候你们不出手。”

　　“你以为我们跟你一样愚蠢？再说了，在三强市的时候有个顶尖的高手在暗中保护着你，所以，我们将就将就没有出手，可现在不一样了，现在的是你一个人，我想，我们两个人对付你应该没有什么问题了吧！”

　　这话让林枫一惊。

　　那佛陀表情虽然轻浮，可是言语却不像是在扯淡。

　　林枫想破脑袋也想不到去三强市的时候会有一个让佛陀等人都忌惮的高手在暗中保护着自己。

　　会是谁？

　　去三强市的时候是苍龙，萧望楼，甚至是老高三个人陪着自己去的。

　　他们的实力虽然不俗，可是却根本就不是佛陀的对手，既然是这样的话，佛陀口中的顶尖高手又是谁？

　　林枫着实好奇。

　　就在这个时候，一道破空之声传来。

　　林枫猛地回过神，就见那佛陀整个人已经宛若大鹏似的，朝着自己的脑袋袭来，硕大的黑袍在冷风的吹动下鼓鼓作响，气势着实不俗。

　　而那鬼冢也没闲着。

　　宛若一头饿狼朝着林枫扑了上来。

　　俩人上下夹击，看样子是打算非要弄死林枫不可了。

　　不敢就此罢休的林枫暴喝了一声，甚至拔地而起，轻易的跃起了三米之高，朝着已经近身的佛陀扑了上去。

　　凶残的一塌糊涂。

　　佛陀不敢大意。

　　他清楚的知道林枫这小子的实力不容小觑。

　　是以，这一出手便没打算手下留情。

　　俩人的身子剧烈地撞击在了一起，然后各自又迅速后退，分了开。

　　林枫刚一落地，鬼冢的身子便欺到了跟前。

　　一记秋风扫落叶，林枫凶残地朝着鬼冢的下三路攻击而去。

　　鬼冢识得厉害，可是却并没有退缩，凌空一跃躲了过去，而后，拳头便又袭来。

　　林枫挥拳迎接了上去。

　　又是嘭的一声脆响，俩人的拳头狠撞在了一起，彼此短暂的分了开。

　　“鬼冢，看样子你我得联手了，这小子凶残的很，不是单打独斗可以灭掉的。”

　　“我也是这般想的。”

　　说着，两个老东西俱都狰狞一笑，一左一右朝着林枫扑了上来。

　　凶残的完全不像话。

　　林枫顷刻间便感受到了巨大的压力。

　　这俩东西且不说他们联手，单打独斗都未必会输给林枫，更何况现在已经联手。

　　可纵然是这样，林枫却依然不屈服的怒吼了一声，体内的阴阳无极之气迅速飞转，让林枫整个人觉得自己浑身上下充满了惊人的力量，一副唯我独尊的气势睥睨的看着眼前的这两个已经扑上来的老东西。

　　坐以待毙从来都不是林枫做事儿的风格。

　　没有理会佛陀攻击的林枫，直接朝着那鬼冢扑了上去。

　　阴阳无极之气被他应运到了极限，无论是速度，还是力道都快的让鬼冢心惊胆战，他来了华夏的这段时日，或者是说上次在东瀛被林枫打的狼狈逃走之后，鬼冢就一直更加勤奋的修炼，可纵然如此，却还是让鬼冢感觉到了自己与林枫的功夫已经开始有了不小的差距。

　　鬼冢不知道该用变态还是什么来形容林枫。

　　他已经顾不上去想什么了。

　　林枫的拳头已经袭来。

　　鬼冢迅速一挡。

　　却不知道林枫这第一拳不过是虚晃一招，趁着鬼冢伸手一挡的顺利，林枫的另外一只拳头也轰了出去。

　　电光石火般的瞬间，林枫的那一拳重击在了鬼冢的下巴。

　　咔嚓一声。

　　对方口中的牙齿飞溅了出来。

　　鬼冢怪叫了一声迅速后退。

　　林枫阴森一笑，下一秒便感觉到有个巨大无比的力道重击在了自己的后背。

　　强悍的力道让林枫的身子踉踉跄跄的差点摔倒在地上。


第2278章 该死

　　站起来之后，林枫顾不得后背的剧痛，转身之际，无比愤怒地看着一脸幸灾乐祸的佛陀，这老东西竟然敢偷袭。

　　林枫被彻底激怒，宛若一头野兽，咆哮着朝佛陀扑去。

　　佛陀阴森一笑。

　　似乎就在等待着林枫的攻击。

　　林枫的速度进入了疯狂的状态，快的几乎要让人看不清楚他的身影，那佛陀只觉得眼前一晃，林枫便已经欺到了自己的跟前。

　　而后便看到林枫笑的无比凶残地朝着自己的脑袋袭来。

　　尽管科学研究表明脑袋是一个人最为坚硬的部分，可是练功之人却清楚的知道，这脑袋也是一个人的要害之处，攻击脑袋要远比攻击其它部分更加的有用。

　　那佛陀深知林枫的厉害，不敢迎接，脚下一晃，整个人侧滑了出去，这牲口功夫不怎么样，这逃命的功夫倒是一流，林枫扑了个空，越发愤怒。

　　正要继续扑上去。

　　可就在这个时候，那鬼冢与佛陀却已经站在了一起。

　　俩人眼神无比凶残怪异地盯着林枫。

　　而后，便一起出动了。

　　一上一下，一左一右，开始同时出击。

　　林枫感觉到了巨大的了压力，前所未有的压力。

　　他的阴阳无极之气已经运行到了极致，可纵然是这样，却还是在顷刻间就被鬼冢与佛陀俩人各自攻击了一拳，火辣辣的疼痛感袭来，林枫越发愤怒，完全进入了疯癫的状态。

　　但，实力相差的过分悬殊的缘故，在俩人的攻击之下，林枫开始败退，在败退的过程中，又重重地挨了两个。

　　深知这一下去去不是回事儿的林枫感觉自己体内有股气别压制的很是难受，他咆哮了一声，凌空而起，朝着那鬼冢的脑袋袭去。

　　鬼冢清楚的知道林枫的实力，倒也不敢硬接，迅速地后退了几步，俩人的联合局面暂时被林枫打破，落地之后，林枫凶残地朝着那佛陀攻击而去。

　　佛陀不甘示弱地扑了上来。

　　却被林枫一拳轰的身子踉踉跄跄的后退了数步。

　　这鬼冢与佛陀可俱都是活了大半辈子的人精，他们清楚的知道，若是单打独斗可俱都不是林枫的对手，唯有联盟才有除掉林枫的可能。

　　俩人再次聚集在一起。

　　“鬼冢，看样子，你我得全力以赴了，这小杂种邪门的很，他的功夫不断的在精进，你我若不在全力以赴的话，恐怕凶多吉少了！”

　　鬼冢点头。

　　说话间，俩人凶残至极地扑了上来。

　　就在这个时候，突然听的一个清冷的声音说道：“两位都是成名已久的高人，说是一方宗师也不为过，可今日却这般欺负一个二十出头的年轻人，似乎有些过分了吧！”

　　三个人俱都一怔。

　　这个声音明明让人觉得距离说话人好远，可是却有清楚的好像是就在你的耳畔说出的这一番似的。

　　诡异的让人着实震惊。

　　话音刚落，便看到一个身着一件黑袍的男子步履稳健地别墅的大门口走了进来，他的脸上带着一副面具，看不清楚他的长相。

　　他速度看上去不快，可轻易间便已经走到了别墅院子内的中间。

　　看到了这一幕的时候，那佛陀的面色突然巨变，宛若看到了鬼魅一般，下一秒，他拔腿就跑。

　　鬼冢似乎也识得此人的厉害。

　　他不甘心地也想跑，可惜，刚一转身，那男子便突然发力。

　　快，快的让林枫都觉得眼花缭乱。

　　下一秒，便看到鬼冢的身子飞了出去。

　　凶悍。

　　凶悍的让林枫震惊的下巴都要脱臼。

　　这是怎么样的存在。

　　林枫只问自己的实力已经足够逆天，可是跟眼前的这个神秘人比起来，却又差的十万八千里。

　　老实说，林枫的三观被再一次颠覆了。

　　他怔怔地站在原地。

　　看着这男子扑到了刚刚落地的鬼冢跟前，手起手落之后，便好像是拎小鸡似的将那鬼冢从地上拎了起来。

　　随后凌空一抛，而后那男子的甚至拔地而起，好像是站在地上踢足球似的，连出两脚，落地之后，头也不回地迅速走人。

　　震惊当中林枫喊道：“前辈！”

　　对方的身子似乎颤抖了一下，微微停足，而后宛若流星一般，迅速消失。

　　林枫好像做梦似的。

　　就在这个时候嘭的一声巨响。

　　那鬼冢的身子狠狠地从半空中摔了下来，摔在了地上的大理石路面上，身子抽搐了几下之后，彻底的不动了。

　　林枫迅速上前几步，查看了一番，这老东西已经彻底的没有了气息。

　　死的不能在死了。

　　林枫的世界观再一次被彻底的颠覆。

　　那男子到底是什么人，为什么如此的凶悍，从出现到离去不过一分钟的时间，可是却将伊贺流的一代宗主好像是用屠龙刀切菜似的，就这么轻而易举的收拾了。

　　林枫使劲的回想着刚才的那一幕，越想越觉得震惊。

　　就在这个时候，秦婉容穿戴整齐地从别墅内奔袭了出来。

　　看到了眼前这一幕的时候，那妞被吓了一跳，声音脆生生地问道：“林枫，你没事儿吧！”

　　林枫回过神，摇摇头说道：“没事儿，你怎么出来了。”

　　秦婉容没有回答林枫的问题，而是反问道：“这个老头是谁？”

　　“东瀛的一个垃圾，好了，你先回去吧，我处理一下这老东西！”

　　秦婉容说道：“林枫，你要怎么处理？”

　　“这你别管了！”

　　说着，拖着鬼冢的尸体上了车，迅速地驾车离去。

　　出了市区之后，林枫直奔静安市附近的一座山头。

　　因为林枫知道哪里才是抛尸的最佳现场。

　　打车了车窗两旁是呼啸而过的风声，林枫的脑袋再一次情不自禁的想起了刚才的那一幕，越想越觉得震惊不已。

　　很快，半山腰到了。

　　林枫生怕鬼冢这老东西装死，便又拗断了他的脖子，然后将他抛下了虽然不是万丈深渊，却也是深不见底的沟壑当中。

　　回到了别墅之后，秦婉容的面色恐惧苍白，似乎被吓到了。

　　“怎么，被吓着了？”林枫问道。

　　秦婉容点了点头说道：“林枫，他们都是些什么人啊！”

　　“该死的人。”


第2279章 委屈你了

　　有一点必须承认的是，那个神秘男子的出现彻底的给林枫上了一课，以前林枫虽然这段天外有天人外有人，可是却从未正式的见过那种正儿八经的绝世高手，但是今天晚上却清楚的见识到了。

　　他的出现让林枫清楚的意识到，自己未来还有很长很长的一段路要走。

　　想要踏上巅峰，就必须得更加努力。

　　鬼冢虽然死了，可是还有更多未知的敌人等待着自己去战胜。

　　林枫丝毫不敢大意。

　　秦婉容明显被吓到了，这妞的世界虽然也很凶残，充满了各种各样弱肉强食的竞争，可那毕竟是不是死人。

　　这一夜，秦婉容做了不少噩梦，俱都梦到了自己亲眼看到鬼冢死掉的那一幕，她甚至梦到了自己父母跳江的那一刻，许久不曾想起的事情在这一夜彻底的想起，秦婉容觉得自己已经忘记了，可不曾想，原来那一切都只不过是深藏在了心底。

　　这一切让这妞这一夜睡的很不踏实，林枫彻夜没睡，守在这妞的身边。

　　等到天亮了之后，秦婉容便睁开了眼睛。

　　“几点了？”秦婉容迷迷糊糊地问道。

　　“不到七点，在睡会儿吧！”

　　“睡不着了！”秦婉容说道。

　　“怎么，又做噩梦了？”

　　秦婉容应了一声。

　　“得，回头换个住的地方吧！”

　　秦婉容想了想说道：“不用了，我适应一下就行了，大不了让萧晴以后陪着我吧！”

　　“这也不是个事儿啊！”

　　“没关系，很快就会适应的！”

　　“委屈你了！”

　　秦婉容缩在林枫怀中问道：“林枫，你似乎有不少强敌啊！”

　　林枫点头笑道：“是啊，我的实力越大，就越会触犯到一些人的利益，这些人巴不得我死呢。”

　　“既然这么危险，那是不是可以考虑放手那？我有些担心某个时候会突然接到你挂掉的信息，如果你不在这个世界上了，那我想，我也活着没什么意思了！”

　　林枫吃惊于秦婉容说出的这一番话。

　　伸手将这妞搂入了怀中说道：“别担心，你担心的这些事情是永远都不会发生的，我们必定会终老的，我保证！”

　　秦婉容不说话了。

　　沉默了一会儿，她突然抬起头看着林枫说道：“对了，小蛮似乎知道咱俩的事儿了，前段时间她回来了一趟，跟我聊了很久，然后说到了咱俩。”

　　“是吗？那你以后也无需在躲躲藏藏了，尤其是见到小蛮的时候也无需内疚了！”

　　秦婉容之前可是苏伯良请来的专门照顾苏小蛮的管家，那么久的相处让林枫不仅建立了深厚的感情，也让秦婉容觉得苏小蛮就是自己的一个小妹妹，她清楚的知道苏小蛮与林枫的关系，也见证了俩人感情的滋生，所以，当秦婉容跟林枫走在了一起的时候，这妞有的时候觉得自己特别的不道德，抢了自己妹妹的男人。

　　林枫清楚的知道这些，只是从未都没有说起过。

　　听了林枫的安慰，秦婉容点了点头说道：“不知道为什么，我突然觉得人生就好像是一场梦，没有认识你之前，我觉得我这辈子也就这样了，别说替我父母报仇，就算是能有个不错的归宿就已经算是天大的恩赐了，可遇见了你之后，尤其是现在掌管着那么庞大的一个公司，这些在以前可是想都不敢想的，我觉得我太幸运了！”

　　林枫笑道：“是我幸运能够预见你们。”

　　说着抱紧了这妞。

　　一番聊天之后，秦婉容的情绪平复了下来，也该到了这妞上班的时间了。

　　秦婉容起床要去给林枫做早点。

　　“这么累，就别去上班了，给自己放个假休息休息！”林枫说道。

　　秦婉容摇头道了句：“没事儿，我扛得住，再说了，现在手头正好有一个超级大的项目，我得全力以赴，要知道，今日的一切来之不易，我不珍惜的话，那也太对不起你的一番苦心了！”

　　林枫笑道：“得，你要觉得无所谓的话，那就去上班吧，我睡会儿。”

　　“你不吃早点吗？”

　　“不了。”林枫摇头说道。

　　秦婉容想了想，突然俯下身子在林枫的脸上亲了一口，笑着说道：“那你乖乖在家，晚上一起吃饭！”

　　林枫点了点头。

　　昨天晚上的激战让林枫还真有些疲惫了。

　　在秦婉容走后没多久，林枫便彻底的睡着了。

　　再次醒来的时候已经是下午时分，这一觉林枫睡的很是踏实，醒来之后，顿时觉得自己精神百倍。

　　坐在床上，林枫又忍不住想了一番昨天晚上发生的事情。

　　若不是有那个神秘的绝世高手出现的话，恐怕自己已经凶多吉少了。

　　当时觉得没什么，可现在想想，却又觉得有些后怕，林枫明显已经过了那个天不怕地不怕的年纪，现在的他开始学着敬畏，敬畏这个世界。

　　当然，这并不表示林枫变得懦弱了。

　　而是他拥有了一种更加强大的精神。

　　看了看表是下午两点左右。

　　起床简单的洗刷了一番，林枫给萧晴把电话打了过去。

　　很快这妞便接了起来。

　　“林枫，你来静安市了？”萧晴笑着问道。

　　“你怎么知道？”

　　“笨蛋，当然是婉容告诉我的。”

　　林枫笑了笑说道：“原来如此，你现在忙不忙？”

　　“还好，怎么了？”

　　“那我去找你吧！”

　　“可以啊！”

　　“好，那待会儿见！”

　　萧晴应了一声，林枫挂了电话。

　　这妞还是老样子，一点儿多没有变。

　　脸蛋，身材，气质完全还是林枫记忆中的那个样子。

　　仔仔细细地盯着这妞看了一会儿，林枫笑道：“有些大了！”

　　“什么大了？”萧晴好奇问道。

　　“她们。”林枫坏笑着指着这妞的大白兔说道。

　　萧晴顿时面色一红给了林枫一拳。

　　林枫呲牙咧嘴地笑了笑说道：“走吧，找个地方聊聊去！”

　　“去哪儿？”

　　“你觉得哪儿适合咱俩谈情说爱呢？”

　　“谁要跟你谈情说爱啊！”萧晴笑着说道。

　　“得，那咱们滚床单去吧！”

　　“去你的，越说越无耻了。”

　　“那你想怎么样啊？”

　　萧晴想了想说道：“走吧，去我家吧，反正也很近！”

　　“你看看，这还是想跟我滚床单啊！”林枫笑道。

　　萧晴一脚踹了过来，眼神当中却带着几分媚意。


第2280章 至宝

　　萧晴果然是一个口是心非的小妞。

　　嘴巴上说着不想跟林枫滚床单，可是回到她的家没多久，这妞便被林枫撩拨的忍不住狠狠的压榨了林枫一番。

　　激情过后，这妞一丝不挂地摊在林枫的身上，林枫抚摸着这妞那两条光洁如丝的美腿，着实惬意，午后的阳光洒了进来，俩人享受着难得的幸福，谁都没有说话。

　　也不知道过了多久，林枫突然说道：“萧晴，跟你商议个事儿吧！”

　　“什么事儿？”

　　“以后你跟婉容住在一起吧！”

　　“为什么？我这儿离局里边很近啊，有个任务也方便，住的远的话，怕是不便啊，你也知道我的工作充满了很多的未知，说不定半夜几点就会有任务了！”

　　“也对，但，昨天晚上发生了一些事情，婉容恐怕一个人不敢住！”

　　“出什么事儿了？”

　　“没什么，收拾了一个垃圾！”

　　“你弄死了？”

　　林枫点头。

　　萧晴一惊，问道：“当着婉容的面儿？”

　　“准确的说是被她看到了，不过，也是没办法的事情，我若不出弄死对方的话，恐怕被弄死的就是我了。”

　　萧晴沉思了一会儿说道：“你看这样行不行，我们在市区租套房子住在一起成不？那样的话，也算有个照应！”

　　“好啊，那待会儿咱们就去买房子去！”

　　“这么着急？”

　　“我这次回来不能耽搁太久，恐怕过几天就要走了，得把这些事情给你们办妥，虽然我时常不在你们的身边，可是心里边对于你们却是无比的挂念。”

　　“这点我知道。”萧晴颇为动情地说道。

　　林枫抱紧了这妞。

　　彼此又温存了一会儿之后，穿好衣服，林枫亲自驾车，带着萧晴去看房子了。

　　找了没多久，林枫便在距离俩人上班俱都不是很远的地方，找到了一处房子，是一个档次不低的小区，而且还是精装修的，拎包入住就行了。

　　两百多平米的房子，要价近乎三百万。

　　林枫咋舌不已，现在的房子就是贵，只是一个三线都算不上的城市就已经这么贵了，一线二线的就不用说了。

　　难怪伟业地产发展的那么迅猛。

　　麻利的签合同刷卡，不到半个多小时就搞定了一切。

　　带着萧晴去看了看房子，林枫把钥匙给了这妞，看着这栋房子，萧晴感叹道：“难怪人人都想做有钱人，这有钱人确实好，林枫，我很喜欢这栋房子，别的不说，这两个朝南的房子就很让我喜欢。”

　　“正好你俩一个人一个房间。”

　　萧晴点了点头。

　　晚上秦婉容一起吃饭的时候，林枫跟这妞说了一下自己给她们买了套房子的事情，秦婉容被刺激到了，一问楼盘地址，秦婉容更加崩溃地说道：“林枫，那小区就是咱们公司自己开发的，你要买可以提前告诉我一声啊，那里还需要花钱！”

　　林枫笑道：“没事儿，反正钱还是进了咱们直接的腰包，不过是走了一个程序。”

　　秦婉容无语。

　　吃罢了饭之后，带这妞看了看房子，秦婉容也没什么意见。

　　虽然房子是拎包就能入住的，可还是得简单的归置一下，林枫把这个任务交给了秦婉容，这妞一口答应了下来。

　　一起回到了别墅之后，林枫于她们聊到了很晚，并且告诉两个小妞自己明天就回省城了。

　　秦婉容倒是没什么，因为她已经习惯了林枫这种来也匆匆去也匆匆的做事儿风格，倒是萧晴显得有些不舍。

　　可不舍也没办法，现在还不是长相厮守的时候。

　　这一夜三个人什么都没有做。

　　聊到了深夜时分，两个小妞这才沉沉睡去。

　　第二天大清早俩人去上班了，本来要送林枫的，可林枫却断然拒绝，无奈之下，俩人不舍的离去。

　　林枫并没有直接回省城，而是驾车去了苏伯良的公司。

　　回来一趟不容易，要见的总得都见一见。

　　苏伯良对于林枫的到来着实意外，也着实惊喜。

　　亲自给林枫泡了杯茶，笑道：“什么时候回来的？”

　　“昨天。”

　　“中午一起喝酒？”

　　林枫想了想笑道：“好啊！”

　　“最近在忙什么那？”

　　“还是龙盟的事情。”

　　“处理的如何了？”

　　“恐怕还要忙一段时间。”

　　苏伯良点头说道：“得注意身体。”

　　林枫笑着应了一声。

　　“林枫，小蛮的事情谢谢你了，她现在的摊子铺的那么大，得需要你好好的监管跟帮忙，这孩子走的太顺了，我真怕她出点什么意外！”

　　林枫笑道：“叔，这点你无需担心，我跟小蛮是什么关系，你也清楚的很，所以，放心吧，我是断然不会让小蛮出任何意外的。”

　　林枫没敢告诉苏伯良苏小蛮前几天遭遇的事情，林枫知道，一旦跟苏伯良说了，他必定会很是担心的。

　　苏小蛮现在已经平安无事，过去的已经过去了，无需在提起。

　　苏伯良点了点头说道：“你这么说，我就放心了，不过，你小子现在的摊子也很大啊，别的不说，光是伟业地产就足以让人吃惊了。”

　　林枫笑了笑，很是谦虚地说道：“小打小闹，小打小闹而已！”

　　苏伯良被逗笑了，笑着说道：“我知道你的产业很多啊，别谦虚。”

　　林枫嘿嘿地笑了笑。

　　在苏伯良的办公室畅聊了一个上午，中午饭点的时候，在紫气东来大酒店吃罢了饭，林枫喝了不少酒，不过没醉，苏伯良也很是开心的喝了不少。

　　聊了很多，不过，俱都是关于林枫跟苏小蛮之间的事情。

　　吃罢了饭，休息的时候，苏伯良感慨不已地说道：“那个时候，你初来给小蛮做保镖的时候，我可真想不到你会有今日的成就啊，恐怕，谁也不会想到你在这么短的时间内竟然取得了如此大的成就！”

　　“全靠叔你们的帮忙啊！”林枫笑道。

　　“谦虚了不是，我可真没帮上你什么忙，不仅没有，反而让你帮了我不少，说起来，也是小蛮命好，能够遇见你，把她交给你，我放心！”

　　苏伯良的话有点认林枫做女婿的感觉了。

　　林枫听了他的话，笑道：“叔，放心吧，小蛮就是我的至宝，这辈子，我都会用心去呵护她珍惜她的。”


第2281章 战个痛快

　　吃罢了饭之后，林枫驾车奔向高速的时候，给秦婉容与萧晴俱都打了一个电话，刚挂了电话没多久，林枫的手机便响起，电话竟然是老鬼给打来的。

　　林枫曾经让老鬼调查过关于龙盟的一些老大们，调查他们的腐败情况，调查他们的忠诚度，甚至是一些别的事情。

　　本以为这件事情得用不少的时间，可没想到老鬼这么快就给自己打电话了。

　　林枫迅速地接了起来。

　　他迫不及待的想要知道龙盟一些老大的实际情况。

　　“老鬼，好久没联系了，最近如何？”林枫问道。

　　“一直在忙着林先生您交给我的任务！”

　　林枫笑了笑问道：“进行的如何了？”

　　“进行了大半。”

　　“怎么样？”

　　“老实说，没问题的确实一点问题也没有，但是有问题的，实在是很严重。”

　　“哦？具体有多严重？”

　　“已经到了欺霸一方的地步。”

　　“是谁？”

　　“林先生，这些调查我已经整理成了书面形式，你如果方便的话，我现在就拿给你，到时候您看过之后就知道是谁了。”

　　“你知道我在静安市？”

　　老鬼笑道：“知道！”

　　“得，既然是这样的话，那你来高速口吧，我在这儿等你！”

　　“好的，我这就过去！”

　　林枫见过老鬼一次，上次委托他做这些报告的时候，俩人可是见过面的。

　　等了半个多小时，老鬼到了。

　　没什么变化。

　　林枫下了车，老鬼笑道：“林先生，好久不见！”

　　“是啊，确实有段时间没见过了，这段时间辛苦你了。”

　　“林先生，您太客气了。”

　　说着，将一个硕大的牛皮纸袋子递给了林枫。

　　林枫捏了捏这袋子厚度不小。

　　“这是多少人的调查结果？”

　　“数十位。”

　　“行，我知道了，回头我会认真的看的，对了老鬼，你看这样行不行？我现在聘请你成立一个专门监督龙盟的机构，有什么事情都单独的向我说，你觉得如何？”

　　老鬼沉思了一会儿说道：“我倒是没有问题，不过，这项工作需要更多的人来参与，林先生，我现在很缺人手。”

　　“这没问题，你要人我给你人，你要钱我给你钱。”

　　“好，那我答应你了。”

　　聊了一番之后，林枫与老鬼告辞，临别之际，跟老鬼要了银行账号，拿着牛皮纸袋子迅速地上了高速。

　　回到了省城之后，已经是下午五点左右了。

　　林枫直接将牛皮纸袋子递给了诸葛苍月，笑着说道：“苍月，接下来就是你的事儿了！”

　　诸葛苍月很是疑惑地接过了纸袋，打开之后，扫了几眼里边的东西，随后就震惊了。

　　她重重点头说道：“我会慎重处理的。”

　　林枫应了一声，冲着白凤年等人说道：“这一次静安市没有白回去，鬼冢已经被处理掉了！”

　　“什么？做掉了？”老高吃惊地问道。

　　林枫笑着点头说道：“对，弄死他了。”

　　“什么情况？他不是已经回东瀛了吗？”

　　林枫摆手说道：“没有，这不是重点，重点是他现在已经死了，不过，他的死其实也不是重点。”

　　“那到底什么是重点？”

　　“这次出现了一个神秘人，准确的说是，神秘的高手，我感觉他的功夫已经到了逆天的地步，鬼冢那么厉害的人却被他轻而易举的收拾掉了。”

　　“你的意思是，鬼冢是你口中的那个神秘高手弄死的？”白凤年问道。

　　“是的，师傅！”

　　“到底是怎么回事儿？”

　　“鬼冢跟佛陀一起出现在了小蛮的别墅，两个人联手要收拾我，本来我已经处于劣势了，但就在这个时候，那神秘高手突然出现，佛陀一见到他，就跟见了鬼似的，拔腿就跑，鬼冢也想跑，但是那高手没给他机会，迅速地弄死了他，我本想跟那高手说两句感激的话，顺便问问他的来头，最起码是他的名字，可惜，人家根本就不跟我说话，干掉了鬼冢之后，就跟流星似的消失了！”

　　林枫说的无比轻松，可是众人听来却觉得是那般的震惊。

　　东方烈这时说道：“这个世界太疯狂了！”

　　林枫笑着说道：“谁说不是那，反正我当时是被刺激的彻底无语，现在想想都觉得很刺激啊！”

　　“那后来呢？”苍龙问道。

　　“后来就没有后来了。”

　　“他长的什么样子？”白凤年问道。

　　“对，他长的什么样子？”鬼医附和着问道。

　　“老实说，我也不知道，因为他当时带着一个面具，不过，身材倒是很高大魁梧，反正这一趟实在不虚此行，让我见识到了什么叫正儿八经的高手，也让我清楚的意识到了与他的差距，以后得更加的努力啊！”林枫说道。

　　众人俱都沉默了。

　　吃罢了晚饭之后，白凤年特意的把林枫叫到了自己的房间，说道：“林枫，你仔细想想的给我说说当时的情形！”

　　看得出来，白凤年对这事儿很是重视。

　　林枫应了一声，便将事情的经历认认真真仔仔细细的说了一番。

　　白凤年听罢之后，陷入了沉思当中。

　　“师傅，你是不是认识他？”

　　白凤年摇头说道：“不认识，关键是他蒙着脸，而且，你也不知道他的名字，如果知道他的名字，或者是能知道他长什么样子的话，说不定会知道是谁。”

　　“那太可惜了。”

　　“没什么可惜的，你接下来是不是就要回去继续完成国安局的任务了。”

　　林枫点头说道：“目前确实是这样的安排。”

　　“那我得告诉你一个坏消息了！”

　　“师傅，你说！”

　　“你干掉了青城之后，彻底的惹怒了纳兰家族的人，他们现在已经倾巢出动来与你一战，看得出来，是打算要灭了你，那纳兰家族高手如云，如果真要一战的话，这胜负还真没准，你要回国安局执行任务，按说我不应该管，可，林枫现在的情况就是这么个情况，恐怕，你暂时回不来国安局了！”

　　“师傅，你的意思是要我接下来收拾纳兰家族甚至是听雨轩？”

　　“不仅仅是这些，甚至，还有骆家！”

　　“怎么，骆家也要加入讨伐我的阵营了？”

　　“有这样的倾向，反正现在的情况是越来越复杂了，各方势力开始粉墨登场，接下来的日子，肯定太平不了了！”

　　林枫听了这话，很是霸气地说道：“既然对方要战，那就战个痛快吧！”


第2282章 不能留情

　　与白凤年聊完了之后，林枫的心情有些沉重，尽管他嘴巴上说的很是痛快，但是林枫知道，如果纳兰家族甚至是骆家都要出战的话，恐怕事情还真没那么简单。

　　当然，林枫的心中丝毫不惧怕，甚至隐约有些期待。

　　因为林枫知道，只要干掉了骆家与纳兰家族，听雨轩就不在是个问题。

　　既然接下来有这么多的事情要做，那国安局的任务确实不能再执行了，林枫将电话给慕容烟打了过去。

　　很快，对方接了起来。

　　电话那头的慕容烟笑着问道：“林枫，你的事情忙完了？”

　　“暂时告一段落了，但是烟烟，我恐怕不能回去继续执行任务了！”

　　“为什么？”

　　“因为，纳兰家族，骆家甚至是听雨轩都开始蠢蠢欲动，我若是走了的话，肯定是抵抗不住的。”

　　慕容烟沉默了。

　　林枫继续说道：“你回头跟大老板说说，我想，他会理解的！”

　　“这样吧，林枫，你等我跟大老板请示一下，然后给你回电话，行不行？”

　　“嗯，可以，我等你电话！”

　　说着，林枫挂了电话。

　　没过一会儿，苏小蛮进来了。

　　这妞恢复的不错，至少现在可以独自走路了。

　　看到了她的这张娇美如花的脸蛋，林枫就一阵心疼，他想起了在沈城时这妞遭受的委屈。

　　“怎么不去休息？”林枫笑着问道。

　　说着，却已经起身扶着苏小蛮的胳膊，让这妞坐在了床上。

　　“这不是想跟你这禽兽聊会儿嘛！”

　　“聊一块，还是两块的！”

　　苏小蛮被逗乐了。

　　笑了一会儿问道：“这次回去见我爸没有！”

　　“当然，我们中午还在一起吃了饭，咱爸让我好好的照顾你，他说，将你托付给我了，所以，你以后就是老子的人了，不许跟别的男生嬉皮笑脸，听到没，不然的话，小心打你屁屁！”

　　“哟，林枫你还会吃醋？”苏小蛮笑着揶揄道。

　　“废话，谁叫老子爱你爱的疯狂呢！”

　　苏小蛮咯咯地笑了起来。

　　好一会儿之后，这妞正色说道：“对了林枫，跟你商量个事情！”

　　“好啊，你说！”

　　“本来我打算在沈城的商场开业之后，就着手在咱们这儿开始选地址，可没想到沈城那边出了那么大的意外，所以，那边的商场暂时搁浅了，我想，先从咱们这儿开始，你觉得怎么样？”

　　“可以啊，现在有钱的大爷是越来越多了，唐妃之前建立的美容院就是最好的证明，一个小小的美容院却勾来了那么多的有钱人，可见她们的消费能力是多么的强劲，所以我支持你！”

　　“那我这段时间就开始着手呀！”

　　“嗯，可以，但是别着急，等你的伤好的彻底了，在开始。”

　　“别担心，我已经好的差不多了！”

　　“少来，就你现在的样子能经得起本大爷的折腾？”

　　“要不试试？”苏小蛮眼波流动带着几分妩媚劲儿说道。

　　“好啊！”

　　说着，林枫便翻身骑在了这妞的娇躯上。

　　苏小蛮被刺激到了。

　　不过是一句玩笑话，可没想到这禽兽竟然当真了。

　　林枫当然没有当真，不过是吓唬苏小蛮而已。

　　见这妞震惊的表情，林枫笑眯眯地说道：“你看，现在还没好利索啊！”

　　苏小蛮正要说话。

　　林枫的手机响起。

　　电话是慕容烟打来的。

　　林枫知道有结果了，便迅速地接了起来。

　　“林枫，我跟大老板沟通了！”

　　“嗯，他是怎么说的。”

　　“他说你这情况确实情有可原，但是几个孩子你交了一半就走了，也不合适，这样吧，你先回来把后面的事情处理完毕了，然后就可以回去开始与纳兰家族跟听雨轩开战了！”

　　林枫想了想觉得这慕容烟的话有道理。

　　自己交的那十个孩子别的不说，就说是一号，六号还有九号，这俱都是很有天赋的，倘若教的好的话，那将来必定是独当一面的人才，现在放弃确实有些可惜。

　　而且，出来这么久了，林枫还真想看看他们都修炼到什么程度了。

　　听了慕容烟的话，林枫没有犹豫，便点头说道：“好，我听你的，明天就去京城！”

　　“嗯，我到时候去你。”

　　林枫应了一声，彼此挂了电话。

　　“林枫，你明天要去京城？”苏小蛮好奇问道。

　　“你叫我什么？”林枫故作不悦地说道。

　　“林枫啊，怎么了？你难道不叫林枫！”

　　“我看你是真想被打屁屁了吧！”

　　苏小蛮听了这话赶紧笑着说道：“好啦，老公！”

　　林枫笑道：“这还差不多，我明天确实要去趟京城，把国安局交给我的任务简单的处理一下，过不了几天就回来了！”

　　“真的假的？”苏小蛮一喜问道。

　　“当然是真的，接下来咱们肯定会有好一段时间腻歪在一起了，你不是想给我生个孩子吗？那我正好成全你了。”

　　“讨厌，你瞎说什么啊！”苏小蛮娇羞不已地说道。

　　林枫坏笑了起来。

　　临睡之前，林枫将自己的打算跟白凤年说了一番，得知了林枫的意图之后，白凤年倒也没有阻挡，只是叮嘱道：“不管什么时候都要注意安全！”

　　林枫应了一声。

　　一夜无语，第二天吃罢了早点之后，诸葛苍月送林枫去机场。

　　“林枫，你是从哪儿收集到的那些资料？”诸葛苍月问道。

　　林枫笑道：“让一个情报机构去收集的！”

　　“真实可信吗？”

　　“当然。”

　　“那好，我知道了，接下来我会开始着手处理那些不守规矩的家伙们。”

　　“理应如此，这些都是些蛀虫，虽然龙盟最后的结果可能是被解散，但是在解散之前，我可不想看到好好的一个龙盟就被那些垃圾给掏空！”

　　“嗯，你说的对，你放心，等你下次回来之前，我会把这些处理完毕的。”

　　林枫点了点头说道：“苍月，你得加大监管的力度了，另外，在处理起这些家伙来也断然不能手下留情。”

　　“放心，我的字典中没有手下留情这一说！”

　　林枫笑了笑说道：“那就看你的了，我用不了多久就会回来的。”

　　诸葛苍月重重地点头。

　　送走了林枫之后，诸葛苍月的那张漂亮的脸蛋显得有些阴沉地开始拨打电话，也不知道是打给谁的，反正就听的这妞说道：“召集所有的老大来省城开会。”


第2283章 心疼

　　等待着登机的时候，林枫闲的没事儿做，便将电话给凤凰打了过去。

　　坦白地说，林枫特别不愿意打这个电话，是因为林枫不想听到一些让自己难过的消息。

　　许多事情看上去没什么，可是真的要面对的时候，却还是有些艰难的。

　　至少，对于林枫来说是这样的。

　　电话还是给凤凰打了过去。

　　等待着接通的时候，林枫突然有些后悔了，如果真的听到了自己最不愿意听到的那个答案该怎么办。

　　可电话已经打了出去，就算自己现在挂断，可凤凰也必定会给自己打过来的。

　　林枫很纠结。

　　在纠结中电话通了。

　　“喂，老公这么早你给我打电话，有什么事儿啊！”凤凰的声音迷迷糊糊地说道。

　　“哦，你还在睡觉吗？”

　　凤凰应了一声说道：“昨天忙到了凌晨！”

　　“没事儿，就是告诉你一声，鬼冢已经死了，接下来你可以高枕无忧了！”

　　凤凰所有的睡意似乎全部被赶跑了。

　　这妞忽地坐了起来，声音无比激动地问道：“老公，你说什么？鬼冢死了？”

　　林枫应了一声。

　　“什么时候的事情？”

　　“前天晚上！”

　　“不可能，我明明得到的消息是他回到了东瀛！”

　　“但我确实与他在静安市交手了。”

　　凤凰沉默了。

　　长时间的沉默。

　　林枫不知道她在想什么。

　　登机的时间到了，林枫笑道：“你继续睡吧，我要上飞机了！”

　　“老公，你是不是怀疑我背叛你了？”凤凰突然问道。

　　林枫笑了笑说道：“我从未有过这样的想法。”

　　“老公，你放心，这件事情我会给你一个交代的。”

　　“好！”林枫应了一声，随后挂了电话。

　　上了飞机之后，林枫的脑袋中依旧在回忆着刚才凤凰跟自己在电话中说的那一番话，老实说，凭刚才的那一番对话，林枫很难想判定什么。

　　或许，那鬼冢也像在三强市的时候找了一个替身回到了东瀛。

　　也或许，凤凰真的背叛了。

　　思索了一会儿之后，林枫不在纠结这些。

　　兴许是太早的缘故，除了林枫之外偌大的头等舱内竟然空无一人。

　　这让林枫很享受这一切，甚至享受到专人的伺候。

　　空姐是个二十出头的靓丽女人，不难看，身材有些偏瘦。

　　一路上，林枫把这妞逗的几乎笑的肚子都疼了。

　　到了京城之后，非要要林枫的手机号，林枫对她没什么兴趣，便高深莫测的说有缘再见。

　　接机的慕容烟。

　　进入四月份的天气已经逐渐变暖和，这妞的穿着打扮也开始变得靓丽了起来。

　　其实林枫不知道的是，慕容烟刻意如此的打扮了一番。

　　都说女为悦己者容，这话一点不假。

　　寒暄了一番，彼此上了车。

　　慕容烟笑着问道：“实力处理的如何了？”

　　“嗯，已经解决掉了。”

　　“还是你厉害，你师傅他们那么多人都束手无策，没想到你这么快就解决了，大老板估计你最少得半个月的时间！”

　　“我运气好，有人帮忙。”林枫笑了笑说道：“对了，现在那几个小孩儿什么情况？”

　　“你不说我几乎都忘了，那几个熊孩子可真闹心，你走了之后，方军有些管不住了，尤其是一号天天问方军你什么时候回去，看得出来，你在他心里边的位置可要比方军高大威猛的多。”

　　“那是，你也不看看我是谁，不过，他的功夫要是没什么进展的话，我不会手下留情的！”

　　慕容烟笑了笑说道：“可千万别动手打人啊！”

　　“说不准，对了咱们是直接去基地？”

　　“先带你去吃饭，飞机上的饭那么难吃，你肯定没吃！”

　　林枫嘿嘿地笑道：“还是烟烟你了解我啊，也不枉费我每天晚上看着你的照片入眠！”

　　慕容烟的脸蛋瞬间就红了。

　　因为那不是一张普通的照片，那可是自己当时打扮的很性感的时候林枫拍下的。

　　奔走了一会儿之后，慕容烟突然说道：“对了，忘告诉你一件事儿了，待会儿吃了饭之后，你去看看唐妃吧！”

　　“她怎么了？”

　　“唐诗集团出了点事儿，损失了两百多亿。”

　　林枫一惊，问道：“什么情况？”

　　“司徒轩出手了，具体的我也不是很清楚，只是听到了这个消息。”

　　“唐妃现在在公司？”

　　“不，在家里边，已经两天没出门了。”

　　林枫的心中一沉，他清楚的知道，这事儿对唐妃的打击不小，不然的话，她不会这般的消沉。

　　“去唐妃家吧！”

　　“还吃饭吧！”

　　“吃个屁啊，出了这么大的事儿，我能吃的下去吗？”

　　“那好吧，我现在就带你过去！”

　　林枫应了一声不在说话。

　　一个多小时之后，唐妃居住的别墅到了。

　　“我就不进去了，你们好好的聊聊，还是老规矩，晚上我来接你！”

　　林枫点了点头，转身进了唐妃的别墅。

　　别墅内显得有些冷清，客厅内到处都是酒瓶，不仅是客厅内，顺着楼梯上楼的时候，随处可见，看样子，这妞喝了不少酒。

　　顺着酒瓶一路进了唐妃的卧室。

　　刚推开门，扑面而来的是浓烈的酒精味儿，林枫感觉自己要窒息了。

　　唐妃躺在床上正在睡觉，床上，地下，都是酒瓶。

　　林枫感觉到了她的痛苦，心里边有些难过。

　　进了房间，坐在了床边，看着她披头散发一副憔悴无比的样子，林枫越发心疼，伸手将这妞的秀发整理了一番，盯着她看了一会儿，没有叫醒这妞，转身开始收拾起了地下的酒瓶。

　　费了一会儿工夫，总算是收拾好了。

　　清点了一下，酒瓶竟然多达三十多个。

　　林枫叹息了一声，转身进了厨房，许久没下过厨了，但，林枫的手艺显然并没有生疏。

　　给这妞简单的熬了点小米粥，等到熬好了之后，端了一碗朝着楼上走去。

　　唐妃穿着一件纯白色的睡衣正站在楼梯口，披头散发的样子好像贞子，眼神那叫一个憔悴。

　　看到了林枫的时候，唐妃猛地一怔。

　　而后，便逃命似的，奔回了房间。

　　林枫紧跟了上去。


第2284章 安慰

　　门被反锁了。

　　林枫将小米粥放在了一旁，温柔说道：“妃妃，听话，把门打开！”

　　“你走吧，就当从来都没有认识我。”唐妃的声音带着几分哭腔说道。

　　这妞很是痛苦。

　　自己最不堪的一幕被林枫看到了，这让唐妃不知道该怎么面对林枫，而且更为重要的是，自己让唐氏损失了俩百亿，唐妃觉得自己对不起所有的人，所以，她很痛苦。

　　“我知道你难受，我也知道这是司徒轩背后搞的鬼，可我不理解的是，你为什么不告诉我？”

　　老实说，林枫有些生气了。

　　不是气这妞的自暴自弃，而是气这妞为什么不告诉自己。

　　两百亿对于林枫来说可真不是什么大钱，但是林枫知道，对于唐妃来说，这可真不是什么小钱，她难过也是情有可原。

　　“我就是个废物，林枫你走吧，咱俩就这样吧！”唐妃使劲的压抑着自己的哭声说道。

　　“开门。”林枫没有理会这妞，语气无比坚决地说道。

　　唐妃无动于衷。

　　这妞蹲在了墙边，双手抱着膝盖，脑袋深埋在膝盖上，嘤嘤地哭了起来。

　　林枫有些火了。

　　端起了粥，直接一脚将门踹了开。

　　唐妃被吓了一跳。

　　抬起头，那张原本靓丽无敌的面孔带着几分惊慌，眼中的泪水是那般的让人心疼。

　　林枫将粥放在了这妞的床头柜上。

　　转身走到了唐妃的跟前，蹲下身子看着这妞，问道：“损失了多少？”

　　“两百亿。”唐妃的声音无比难过地说道。

　　林枫笑了笑说道：“哦，也不多嘛，我给你四百亿。”

　　唐妃一惊。

　　随后眼泪再次肆虐了。

　　她哭着说道：“你为什么要对我这么好，我就是个没用的废物，不值得你对我这么好。”

　　“不，你不是废物，在我眼中，你可是天下间最美的。”

　　说着，林枫伸手给这妞去擦眼泪。

　　可唐妃却将脑袋扭到了一旁。

　　林枫没有在说话，伸手将这妞抱了起来。

　　唐妃的个子不低，可是却丝毫没有分量，很轻。

　　将这妞放在了床上之后，林枫柔声说道：“叫我说，这对你来说不是坏事儿，只是损失了一笔钱而已，但是你学到的东西却根本就是钱买不来的，自从你接手唐氏之后，这一路你走的太顺利了，唐氏迅速地扩张成为京城的一线家族，这都是好事儿，可也是坏事儿，因为太过于顺利，让你没有了抵御风险的意识，在我看来，这比损失一笔钱更加的危险，好在，司徒轩给你上了这么一课，我觉得挺好的，至少，这事儿过后，你在做生意的时候，会变得无比谨慎，会有了风险意识，甚至是在遇到挫折的时候也会变得无比坚强。”

　　唐妃似乎被说动了，但是却又不甘心地说道：“可是……”

　　“没有可是，老实说，我很生气，生气出了这么大的事情为什么不告诉我。”

　　“我怕你难过，你当初那么努力的帮助我，可是我却让你失望了。”

　　林枫笑了。

　　双手捧着这妞的脸颊说道：“傻瓜，我没有失望，我一直都没有失望过，我知道你可以的，就像你当初做美容院一样，任何事情都不会一帆风顺的，相信我，只要你能从这件事情的影响中走出来，那么以后的你必定会变得无比的强大，谁都打不败你。”

　　“但是我真的好伤心！”唐妃的眼眶红红地说道。

　　“我才伤心呢，看着我媳妇这么难过，你说吧，我得多难过啊。”

　　唐妃又哭了。

　　“如果你还把我当成是你老公的话，那么，就不要在哭了，不就是这么点事儿嘛，来，我给你解决，司徒轩不是让你损失了两百个亿吗？好啊，那我就让他翻倍给你还回来，我让他陪你四百亿甚至是更多。”

　　唐妃震住了，眼睛有些震惊地看着林枫。

　　“怎么，你不相信？”林枫笑着问道。

　　“我……”

　　唐妃不知道该说什么。

　　她再一次沉默了。

　　林枫说道：“好了，先把粥喝了，下午我就去给你报仇！”

　　“我，我吃不下！”

　　“吃不下也得吃，看看你喝了多少酒，这俩天也没有好好地吃东西吧，在这么下去的话，你的胃肯定受不了，你要心里边有我的话，就把粥喝了！”

　　唐妃眼泪肆虐。

　　她觉得自己太对不起林枫了，看看人家多自己多好，可自己那？

　　哭着，唐妃接过了粥，开始一勺一勺的吃了起来，边吃边哭。

　　这一次，林枫没有安慰她。

　　有的时候哭一哭也并不是什么坏事儿，至少可以将内心当中的一些垃圾发泄出去。

　　唐妃根本就不想吃东西，心里边堵得厉害，但是这妞却坚持着吃完了。

　　这是林枫给自己熬的，唐妃不想看到了林枫那失望的眼神。

　　见这妞将一碗粥吃罢了之后，林枫笑问道：“还想吃吗？”

　　唐妃摇头。

　　“那你还瞌睡吗？”

　　唐妃又摇头。

　　“那好，去洗个澡，我带你出去转悠一番！”

　　“我不想出去。”

　　“为什么？”

　　“我觉得大街上的所有人都在嘲笑我！”

　　“他们嘲笑你？别开玩笑了，你可知道你有多么的倾国倾城？他们羡慕还来不及呢，相信我！”

　　唐妃半信半疑的看着这妞。

　　许久之后，终于得点头，然后进了浴室。

　　林枫算是看出来了。

　　司徒轩这一招不仅让唐氏集团损失了两百亿，更为重要的是，他击垮了唐妃的自信心。

　　这妞以前多么的自信啊，可现在呢？

　　若不是林枫及时出现的话，恐怕她以后会更加的消沉。

　　想到了这些的时候，林枫生气的咬牙切齿，他暗自发誓，一定要跟司徒轩讨一个公道回来。

　　许久之后，唐妃从浴室内走了出来，洗过澡之后的这妞看上去精神多了，那个熟悉的唐妃似乎又回来了。

　　亲自给自己从衣橱中挑选了几件衣服，唐妃穿好了之后，林枫顿时鼓掌称赞道：“不愧是我林枫看中的女人，就是漂亮。”

　　唐妃竟然略显羞涩地说道：“老公，你别取笑我了！”

　　“傻瓜，我怎么舍得取笑你呢？你是真的不知道自己有多么的迷人，我赞美你还来不及那！”

　　“有，有吗？”唐妃不自信地问道。

　　“当然有，好了，走吧，带你出去散散心，然后咱们再说正事儿！”

　　唐妃犹豫了一下，点了点头。


第2285章 我能

　　等待着唐妃换衣服，顺便收拾一下自己的时候，林枫打了两个电话。

　　第一电话是打给慕容烟的，告诉这妞，自己今天晚上出发不了了。

　　这妞本想问问为什么，但是一想到唐妃的事情，便应许了下来。

　　第二个电话，林枫是打给贾盟的，约他晚上一起吃饭。

　　贾盟欣然同意。

　　是时候给唐妃做点什么了。

　　化妆完毕的唐妃尽管看上去依旧憔悴不已，可总算是有个样子了，美女就是美女，就算是流露出一副无比难过的样子，却也别有一番韵味，更何况唐妃本来就是个有魅力的女人。

　　见林枫直勾勾地看着自己，唐妃问道：“是不是很丑？”

　　这妞竟然问出了这样的问题。

　　太让林枫感到意外了。

　　之前那个自信满满的唐妃怎么可能问出这样的问题来。

　　林枫有些无语，笑道：“妃妃，你怎么了？难道对自己的容貌也没有半点的自信了？你都不知道这一刻的你，简直美呆了。”

　　唐妃被逗笑了。

　　艰难地笑了笑，说道：“那，走吧！”

　　林枫点了点头。

　　这妞总算是笑了，这是一个不错的进步。

　　林枫知道，帮她重新建立自信是一件相当复杂的事情，但是林枫愿意为了她去尝试。

　　唐妃不同于一般的小妞，与林雨薇更是没办法相比，这妞总是那般的坎坷，之前是被家里边强迫着嫁给一个根本就不喜欢的人，现在好不容易接受唐氏了，却又遭遇了这么一场打击。

　　俩天没出门，唐妃变得好像是吸血鬼似的，她对阳关竟然无比的恐惧，不断的用手遮挡，林枫看出了这一点，便问道：“妃妃，是不是觉得太阳有些可恶啊，老是照着你！”

　　唐妃使劲点头。

　　林枫笑道：“走吧，带你去逛逛街去！”

　　老实说，唐妃有些不大愿意去逛街，但，既然这是林枫提出来的要求，这妞也拒绝不了，便只好答应了下来。

　　林枫有些嫣儿坏，哪儿人多，就带着这妞去哪儿。

　　起初唐妃有些恐惧，因为她觉得似乎所有的人都知道自己被打击的损失了两百亿的事情，好在林枫一个劲儿的告诉这妞，他们的眼光除了羡慕嫉妒恨之外，再也没有别的意思了。

　　唐妃不信。

　　不是不信，而是不敢相信。

　　林枫见状说道：“你看那几个家伙，看你地眼光多么的贪婪，我是一个男人，我知道，这分明就是被你吸引住了，妃妃，我知道你遭受了一些打击，但是这些打击真的无足轻重，不就是损失了两百亿吗？只要你能振作起来，你将来会赚两百亿甚至是两千亿，你知道婉容吧，她之前遭受了多大的打击我想你应该比我清楚吧，不扯淡的说，她遭受的打击可比你严重的多，可你知道她现在的境遇吗？我告诉你，她现在掌管着一个两千亿资金的地产公司，而且，未来会更多，没办法，人家知道爬起来，可妃妃你呢？只不过这么点打击就让你歇菜了，这怎么能行，将来的你，可是要掌管比唐氏现在要大好几倍的公司，那个时候你怎么办？”

　　“我跟你说，赔点钱没什么，也无所谓，因为这么点钱咱们赔得起，可若是你的精神世界垮了，那可是多少钱都没有办法建立起来的，懂吗？”

　　唐妃怔住了。

　　她停止了俩天的脑袋总算是开始运转了。

　　林枫的话她听进去了。

　　随意的找了一个椅子，俩人坐了下来。

　　唐妃开始思索。

　　林枫却继续说道：“你看咱们眼前的这些人，有些人现在可能正遭受着病痛的折磨，也有些人可能公司破产了，甚至是妻离子散，妃妃，你觉得比起他们来，你的打击算是打击吗？你看他们，尽管步履匆匆，可是都在坚强的活着，勇敢的面对着生活的挑战，所以说，受到打击不可怕，可怕的意志力消沉，你说，你俩天没去公司了，那公司现在是个什么样的状况你知道吗？或许你觉得天下大乱了，但是我告诉你，唐氏运转一切正常，而且，正常的不能再正常了，大家没有像你这样不堪一击，想过为什么吗？”

　　唐妃摇头。

　　“因为他们没有消沉的权力，他们要为自己的房贷努力，要为自己的前途奔波，而你那？不就是损失了这么点钱吗？再说了，又不是你的失误导致的，而是司徒轩在背后捣鬼，这跟你有什么关系。”

　　“如果我在聪明一点的话，就不会上当了！”

　　“你看，我们总是抱怨自己不够聪明，不然会做的更好，可是妃妃你却忽略了一个事实，那就是唐氏在你的掌管下，现在已经跃身为京城的一线家族，这是我们都不敢想的，可你却做到了，你说，你还不够聪明吗？”

　　“那是因为有你的帮助！”

　　“诚然，我确实给予了你一些帮助，但，不是任何人都能做到这么好的，明白吗？”

　　唐妃沉默了。

　　林枫笑了笑说道：“老天爷给你漂亮的脸蛋，火辣的身材，甚至是一个足够优秀足够爱你的男人，你说，你有什么资格消沉啊，叫我说，就应该打起精神来，好好的享受生活，用你的实际行动告诉所有人，你唐妃就是独一无二的，就是最棒的。”

　　唐妃惊呆了。

　　林枫笑道：“晚上去见贾盟，放心好了，你损失的这笔钱，我会让司徒轩乖乖地给你送回来的，相信我！”

　　“就算他把钱送回来，可这也不是我做到的啊！”

　　“你看，钻牛角尖了吧，妃妃，我问你，在你心里边，我是一个什么样的人？或者说，我在你心里边是一个什么样的地位。”

　　“很重要，失去你，我没有办法继续活下去！”唐妃直截了当地说道。

　　林枫笑道：“既然我对你这么重要，那你跟我分的这么清楚，合适吗？”

　　“我没有。”唐妃赶紧说道。

　　“可你表现出来的就是这样的，至少，给我的感觉就是这样的。”

　　唐妃有些慌张地说道：“对不起，林枫，我不是故意的。”

　　“我不需要你的道歉，你我之间也永远都不需要这三个字，如果你相信我，你觉得我能够让你幸福快乐的生活的话，就给我振作起来，我林枫的女人，不仅要漂亮，最重要的是，绝对要自信，因为自信的女人最漂亮，唐妃，你能做到吗？”

　　唐妃沉默了。

　　脑袋转的飞快。

　　林枫的目光炽热的看着这妞。

　　许久之后，唐妃重重点头说道：“我能！”

　　林枫笑了。


第2286章 能者多劳

　　尽管说了一堆可能别人会觉得啰嗦的话，但是却起到了不小的作用，唐妃总算开始振作了起来，这比什么都重要，林枫很是开心。

　　与贾盟的吃饭地点林枫选择了盘古。

　　这地方林枫跟唐妃甚至还有导师一起来过，当时为了打一个家伙的脸，林枫花去了十多万。

　　等到林枫带着唐妃进了酒店之后。

　　不少人跟唐妃打着招呼，恭恭敬敬地喊一声唐总。

　　进了包厢之后，林枫笑道：“怎么样，感受到了他们的尊重了吗？为什么尊重你，因为你比他们都厉害，我想，他们也知道你损失了两百亿的事儿，可为什么他们还是这般的尊重你，因为他们知道，这两百亿对于唐氏来说，根本就是无足轻重，就算是损失了，也让唐氏承担的气，所以现在你知道你有多厉害了吧！”

　　唐妃点了点头说道：“以前出去的时候，见了人家们不管是做那个行业的，我都尊称他们一声什么什么总，好像是从去年开始，他们见到我，就会客客气气地称呼一声唐总。”

　　“对嘛，没有强大的成绩作背景，人家们凭什么这么尊重你，这个世界就是这么的现实，所以，别沮丧，你将来的路会更加的光明。”

　　这一刻，唐妃的自信心开始重新建立。

　　林枫知道，等到她从这一次的阴影当中走出来之后，必定会是一个更加强大的唐妃。

　　落座之后，林枫说道：“你知道我有段时间消失了四个多月，那个时候的我走火入魔了，进入了一个死胡同，我以为我完蛋了，所有的对手也都觉得我这就废了，但是四个月之后，我走出来了，而且，宛若凤凰涅槃，我变得更加强大，妃妃，我能做到，我想，你一定也能做到，而且会比我做的更好！”

　　唐妃重重点头说道：“老公，谢谢你，我没事儿了，你说的对，这点打击根本就无足轻重，不就是损失了两百亿吗？我会赚更多的。”

　　“对，这才对嘛。”

　　说话间，贾盟来了。

　　通行的还有宁道远。

　　“兄弟，这是发财了啊，来这么贵的地方吃饭！”宁道远笑着说道。

　　“嗨，你们给我赚了那么多钱，犒劳一下也是应该的啊！”

　　宁道远大笑了起来。

　　贾盟落座之后，说道：“林总，最近在忙什么？”

　　“瞎忙呗，你们那？公司的生意如何？”

　　“还不错，在于司徒轩打仗呢！”贾盟笑了笑说道。

　　他能笑的出来，说明情况不错。

　　“唐总，听说你被那司徒轩黑了一把？”贾盟问道。

　　唐妃点头。

　　贾盟笑道：“嗨，没事儿，我已经替你报仇了，赚了司徒轩三百多亿，对了，林总，现在的赵家已经岌岌可危了，昨天晚上赵家的掌舵人已经登门拜访了，乞求我给条活路，说是只要给他们条活路，愿意把赵氏集团百分之三十的股份无偿的送给我。”

　　林枫大笑了起来，问道：“可是赵无极他们家？”

　　贾盟点头。

　　林枫扭头冲着唐妃笑道：“怎么样，还郁闷吗？”

　　唐妃摇头，笑了笑说道：“不郁闷了！”

　　“这就对了，做生意嘛，就是这样，有赔有赚，多大点事儿，贾盟，你继续努力，给我争取把赵家灭了，不仅是赵家，京城凡是跟司徒轩从往过密的都要一个一个的吃掉！”

　　“林总，您放心，我就是要用温水煮青蛙的方式，将他们逐个吃掉，到最后只剩下他司徒轩一个孤零零的光杆司令！”

　　这可真是个好消息。

　　林枫笑着说道：“看样子，苍月当时给你开出的年薪十亿确实是一个正确的不能在正确的事儿了，下一步，我打算给你一些公司的股份！”

　　贾盟听了这话却连连摆手说道：“林总，老实说，我这个人并不是很喜欢钱，在没有保障的时候，我觉得钱是最可靠的，但是现在，公司做到了这样的程度，尤其是跟着你这样的老板做事儿，我觉得钱对于我来说就是一堆没有实际作用的数字，再说了，我现在也不缺钱，我开始享受在资本市场逐渐吞掉对手的感觉，这才是我目前最喜欢做的事儿，当然，林总您放心，就算没有股份，我也同样把公司当成是我的孩子，我要一步一步的让他强大，到最后彻底的能够屹立在世界的东方，让世界上的任何一个公司都不敢小觑。”

　　林枫点了点头说道：“你这一番话让我很感动，贾盟，未来的你可是想与索罗斯一决高下？”

　　贾盟一怔。

　　随后竖起了大拇指，说道：“林总，虽然我们相处的时间不多，而且，经常的许久见一面，但是我觉得你是最懂我的那个，打败他，确实是我生平最大的理想。”

　　林枫笑的颇为玩味地说道：“嗯，那就让我们一起为了你的这个理想奋斗。”

　　说了一番话之后，林枫让众人点了些菜，要了几瓶大拉菲。

　　很快，酒菜俱都上齐，众人开始边吃边聊了起来。

　　“宁哥，你现在在公司感觉任何？”林枫问道。

　　宁道远笑道：“诚如贾总说的，跟着你做事儿他很痛快，我也一样，跟着他做事儿更痛快，你不知道，我们贾总在与对手过招的时候，就好像一个君王似的，弹指间就能轻易的干掉对方上百亿的资本，那种感觉确实很爽啊！”

　　“看样子，你在公司呆的很开心。”

　　“何止是开心！”

　　林枫笑了起来。

　　贾盟这时说道：“宁道远这小子很有天赋，他有种不管发生多大的事儿都能特别淡定的本事，这种本事，我到了三十五岁才学会，为此付出的代价是差点从华尔街跳下来，这小子将来会有一番作为的！”

　　“贾总有开始夸我了，我好忐忑不安啊，因为贾总每次夸人都会给更大的任务。”宁道远可怜巴巴地说道。

　　贾盟与林枫俱都笑了起来。

　　笑了笑，贾盟说道：“能者多劳，这是我一贯的做事儿风格。”

　　坐在一旁一直沉默不语的唐妃，终于在几杯酒下肚之后笑了，笑的是那般的妩媚。

　　林枫看到了之后，知道那个气场强悍自信满满的唐妃回来了。


第2287章 老子弄死你

　　吃罢了饭之后，彼此又聊了一会儿，各自散去。

　　林枫带着唐妃回别墅。

　　回去的路上，这妞明显有说有笑的，跟林枫中午时分见到的样子明显的不一样了。

　　这妞总算是恢复了，林枫很是开心。

　　回到了别墅之后，林枫洗了个澡，唐妃正在看文件。

　　“要不要这么用功啊！”林枫笑着说道。

　　“没办法，出了那么多的纰漏，我总的把损失降到最低吧！”唐妃笑了笑说道。

　　“也对，那你忙着，我去睡了！”

　　唐妃点了点头，沉默了一会儿却突然说道：“老公，你这次来京城雨薇知道吗？”

　　“本来是打算告诉她的，但是你这边的情况比较复杂，就没告诉她！”

　　“要不，我给她打个电话？”

　　“哈哈，怎么，咱们三个一起玩儿？”

　　“坏东西，你要想，我无所谓啊！”

　　“那你打吧！”

　　唐妃妩媚一笑说道：“就知道你想了。”

　　林枫笑了笑，出了房间，也没去管唐妃给没给林雨薇打电话。

　　简单的休息了一会儿，林枫突然做了起来，因为他想到了一件很重要的事情。

　　起身进了唐妃的房间。

　　这妞见林枫进来，顿时笑道：“怎么，已经迫不及待了？放心吧，我已经给雨薇打过了电话，她正在赶来的路上！”

　　“那你们得等一会儿了！”

　　“你要干嘛？”

　　“我得出去一趟！”

　　“干嘛？”

　　“有事儿，用不了多久就会回来的。”

　　“那你可得快点了，我告诉雨薇你正上火着呢，让她来救火。”

　　林枫大笑了起来。

　　叮嘱了这妞几声，拿了车钥匙，迅速地驾车出了别墅。

　　林枫从来都不是一个喜欢吃亏的家伙，别人欺他一寸，林枫必定还一丈，所以，林枫想起的重要时期，就是去找白巨象，现在林枫的功夫早就比白巨象厉害不知道多少，收拾他易如反掌，反正现在也闲着没事儿，能收拾一个敌人就少一个敌人，更何况白巨象那老东西早就该收拾了。

　　白巨象正在自己的独栋四合院内听京剧。

　　自从离开永生门来到京城之后，不知道什么时候开始白巨象喜欢上了这种国粹。

　　今天他听的是打金枝。

　　从安平市回来之后，白巨象似乎就不在过问江湖上的事情，不是白巨象不想，而是他知道现在的江湖已经不在是自己那个时候的江湖，稍有不慎，那个看不到的江湖就有可能将自己吞的渣都不剩，不如索性不问世事，折腾了大半辈子也是时候享受了。

　　可白巨象万万没想到的是，就在此时，林枫正驾车朝着他的四合院奔来。

　　他更想不到，自己的末日已经快要到了。

　　奔行了个把小时之后，林枫到了这栋四合院的门前。

　　青砖青瓦，造型别致，尽管已经有上百年的历史，可这栋四合院却依然显得的是那般的大气滂沱。

　　下了车，林枫敲了敲门。

　　过了没一会儿，一个四十多岁的女人将门打了开，眼神漠然的看着林枫问道：“你找谁？”

　　“白巨象！”林枫开门见山地说道。

　　“你找他做什么？”

　　“跟你没关系！”

　　说着，林枫已经进了院落，那女人急忙挡在了林枫的面前说道：“你这年轻人想干什么？这里是私人领地，不是你想来就能来的！”

　　林枫冷笑了几声说道：“你是白巨象的什么人？佣人？还是姘头？”

　　似乎被林枫戳中了软肋，这女子面色一红正要说话，正房的门咯吱一声开了。

　　白巨象直挺挺地立在那里，似乎显得很是彪悍。

　　可林枫却从他的眼神当中看到了一丝的意外与不安。

　　“小子，来找死？”白巨象喝道。

　　声音倒也霸气。

　　林枫冷笑了几声说道：“是替永生门清理门户！”

　　“就凭你？你那个没出息的师傅那？怎么，当了缩头乌龟了？”

　　“对付你这样的垃圾还需要我师傅出手？白巨象，今儿就是你的死期了，有什么临终遗言赶紧交代，待会儿就算你想说也没机会了！”

　　白巨象听了这话，一双眼睛杀气腾腾地看着林枫说道：“这话得我问你吧，有什么临终遗言麻利的说出来，回头我会让你传给你那个不争气的师傅的！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　站在一旁的那个女人突然朝着林枫扑了上来。

　　速度倒也凶残。

　　林枫却不屑冷哼了一声，在阴阳无极之气没有突破第四层的时候，林枫或许会吃惊这女人的功夫，但是现在早就不是当初的那个林枫了，对方还没近身，林枫直接凌空一跃，一记连环腿狠踹了在这女人的肩头，踩踏的对方踉踉跄跄的后退了几步，伴随着惨叫着，然后一扑股坐在了地上。

　　落地之后，林枫气恼于她的不知好歹，上去直接补了一脚，对方还没来得及哼出声来，就彻底的昏厥了过去。

　　那白巨象看在眼中，顿时惊呆了。

　　他完全没想到林枫的功夫竟然有了这么大的进步，要知道，这昏厥过去的女人可是跟了自己近二十年，白巨象可是正儿八经的交过她功夫的，但没想到她在林枫的面前却根本就没有还手的能力。

　　一瞬间，白巨象知道此时的林枫已经非往日的那个林枫可比了。

　　白巨象感觉到了危机，巨大的危机深深的笼罩着他。

　　站在门口本想扑上来的白巨象却迟疑了，他爱惜自己的生命的程度远远的超过了爱惜别人的生命的程度，哪怕是自己看着长大的司徒轩都不行。

　　林枫一步一步地朝着这老匹夫走去。

　　“白巨象，我说过，今日就是你的死期。”

　　白巨象面色一沉，眼睛转的飞快，尽管已经六十多岁，可是智商却越发成熟的他清楚的知道自己必须得想个办法将林枫拖住，不然的话，以自己的功夫，恐怕今日真的要成为自己的时期了。

　　白巨象不想死。

　　他觉得自己远远还没有活够。

　　“站住！”看着林枫越来越近，白巨象突然喝道。

　　林枫冷笑着，根本就没有理会他，继续朝着他走去。

　　那白巨象慌了，可是却故作镇定地说道：“林枫，我念你是永生门的人，也念在我师弟白凤年收你这么一个徒弟不容易的份上不想为难你，你若识趣的话，速速离去，我可以当做什么事都没有发生，不然的话，休怪我手下不留情！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　笑着说道：“白巨象，老子弄死你！”

　　说着，林枫扑了上去。


第2288章 凶残

　　眼看林枫来势凶残，那白巨象不敢硬接林枫的招数，就在林枫扑上去的瞬间，他迅速地后退了几步，闪身进了房间，随后将门紧闭，却被林枫一脚踹的稀巴烂。

　　进了房间之后，白巨象好像是入了大海的游鱼似的，变得无比的灵活了起来。

　　可奈何房子着实不大，林枫又堵在门口，那白巨象想逃，显然也逃不走。

　　俩人对峙了起来。

　　林枫盯着那老东西看了一会儿，冷笑了几声说道：“白巨象，没想到你也有今日！”

　　说着，林枫一步一步地朝着他走去。

　　怨不得林枫这般的小心谨慎，谁知道这老匹夫的房间内有什么机关，林枫不止一次的听师傅说过，这白巨象很是狡猾，与其交手的时候，要万万小心。

　　林枫将这妞铭记于心，哪怕现在林枫的实力可以轻易的秒杀掉这老东西。

　　白巨象的眼神当中出现了一丝的慌乱，他步步后退。

　　很快，便躲在了墙角。

　　林枫迅速逼近。

　　反正这老东西是逃不掉了。

　　“小子，你不是很厉害吗？来抓老子啊！”白巨象突然很是得意地说道。

　　林枫的心中猛地咯噔了一下，他敏锐的预感到似乎有什么不好的事情要发生了。

　　就在这个时候，那白巨象迅速地一踢墙角的一个落地花瓶。

　　只见那花瓶东倒西歪地晃动了起来，可是却并没有倒下去。

　　与此同时，原本结实的墙面突然出现了一道门，白凤年的身子一闪进了门内，那堵墙又迅速地闭合。

　　林枫那叫一个吃惊。

　　他迅速地奔到了墙角，踹了一脚花瓶，很快，花瓶左右晃动了起来，一道门迅速出现，林枫闪身进了门内。

　　眼前瞬间一片漆黑。

　　林枫的身子刚一站稳，便感到有破空的声音朝着自己的脑袋袭来，情急之下，林枫的身子迅速一缩，将那致命的杀招躲了过去。

　　很快，脚步声响起。

　　林枫知道白巨象要逃。

　　便迅速地拿出手机照亮了眼前的一切，尽管手机屏幕的光芒显得很是微弱，但在这漆黑不见五指的地方却显得的是那般的亮堂，林枫清楚的看到了那白巨象逃走的路线。

　　心中几声冷笑，迅速地追了上去。

　　白巨象逃命似的在这偌大的地洞内奔跑着，他对这地洞着实熟悉，就算没有光也清楚的知道自己该往哪里走，但，林枫就不一样了，他第一次来，虽然借着手机屏幕的光芒可以多少看清楚一些路，可毕竟对这地方不熟悉，又要处处抵挡那老东西的杀招，所以，没过多久，林枫便失去了白巨象的踪迹。

　　林枫并不着急，他停下了脚步。

　　甚至将耳朵贴在地上，试图听到那白巨象的脚步声，可让林枫没想到的是，白巨象的脚步声竟然一点儿都没有了，林枫知道他藏了起来。

　　本以为这地洞不过是建在那四合院的下面，可转悠了这么一番之后，林枫这才意识到这地宫大的出乎自己的想象，这简直已经将四合院地下的一切都掏空了。

　　林枫临危不乱，他的脑袋迅速地转悠着，思考着对策。

　　就在这个时候，林枫突然听到了一阵窸窸窣窣的声音。

　　而后便听的那白巨象得意地大笑着说道：“林枫，老子现在就送你上西天！”

　　话音刚落，林枫便闻到了一股火药味儿。

　　不好，白巨象那老东西似乎要炸了这地方了。

　　危险迅速袭来。

　　林枫不顾一切地原路返回。

　　虽然依旧黑暗无比，可幸好林枫的记忆力不错，他清楚的记得自己来时的路，所以，奔跑回去的时候，倒也顺畅。

　　刚将那道进来的门撞开，便听到了轰隆隆的巨响传来，林枫知道，自己必须得离开这个地方。

　　一秒都没有多停留，他拔腿就朝着房子外面奔去。

　　接二连三的爆炸声传来。

　　火光四起，热浪袭来，地动山摇。

　　林枫被强悍的力道震动的摔倒了在地上，不甘心的他迅速地爬了起来，几乎是趴着出了这四合院。

　　刚刚惊魂未定地站稳，喘息间回头看去，原本美轮美奂的四合院已经被夷为了平地。

　　这白巨象可真够凶残的，竟然在地洞内放置了炸药，这是早就打算给自己留下的后路吗？

　　“好险！”死里逃生的林枫心中不由得感叹道。

　　这巨大的爆炸声顿时将周围的一些居民吸引了过来，大家惊魂未定惊慌失措的看着这一切。

　　林枫转身纵身跃向了一处高地，在火光中搜寻那白巨象的影踪。

　　可惜人太多，而且，到处都是混乱一片，找了一会儿，林枫失望地从墙上跃了下来，迅速地驾车离去。

　　没走多久，便听到了呼啸而来的警笛。

　　尽管无功而返，可林枫并不沮丧，那白巨象老奸巨猾若是这么简单就弄死的话，倒也不现实，反正以后有的是收拾他的机会，也不急于这一时半会儿。

　　回到了别墅之后。

　　林雨薇已经过来了。

　　两个小妞就躺在唐妃房间的大床上说着什么。

　　见林枫进来了，俩人俱都一惊，唐妃问道：“老公，你干嘛去了？怎么这么狼狈啊！”

　　林枫笑了笑说道：“没事儿，刚才救火去了！”

　　“哟，谁家的姑娘这么凶残啊，你这那里是救火，你这是送命啊！”唐妃笑眯眯地说道。

　　这妞可真够放荡的，什么都能联想到那种事儿上。

　　林枫笑道：“要是一个倒也罢了，肯定没有这么彪悍的战斗力，我刚才救的可是一群啊！”

　　两个小妞一听这话顿时哈哈大笑了起来。

　　“老公，听妃妃说你这次来又是匆匆忙忙的来，明天就要走？”林雨薇郁闷地问道。

　　林枫笑了笑说道：“是啊，明天就得走了！”

　　“唉，也不知道你每天都在忙什么，更不知道什么时候我们才能每天都在一起啊！”

　　“就是！”唐妃附和着说道。

　　林枫笑道：“别担心，别郁闷，用不了多久，咱们就会整天厮混在一起了，不过，就怕那个时候你们吃不消啊！”

　　“切，我看吃不消的是你自己吧！”唐妃鄙夷地说道。

　　林枫瞬间无语。

　　林雨薇这时妩媚地笑了笑说道：“老公，既然你明天就要走了，那咱们是不是就别浪费时间了？我跟妃妃都等你等的快变成化石了！”

　　林枫大笑了起来，说道：“等着，我去洗个澡，马上就来！”

　　说着用最快的速度进了浴室，然后用最快的速度洗完之后，林枫赤裸裸地奔出了浴室，两个小妞见状，俱都有些羞涩不已，林枫见状顿时坏笑着说道：“媳妇们，我来了！”

　　说着，跳上了床。

　　在林雨薇雪白的美腿上撩拨了一下，惹的这妞的身子顿时轻颤了一下。

　　林枫顺势钻入了被子里边。

　　原来，俩妞也早就是赤裸裸的了。

　　林枫瞬间荡漾了。


第2289章 拿下

　　一番缠绵。

　　彼此俱都舒坦。

　　完事儿之后，三个人一起洗了个澡，相互拥抱着沉沉睡去。

　　第二天大清早的时候，林枫接到了慕容烟的电话。

　　在电话中，慕容烟告诉林枫，白巨象已经藏在了司徒轩的别墅当中。

　　这是昨天晚上回来的时候，林枫给慕容烟打电话要求这妞给自己调查的事情，没想到用了这么久才查到。

　　“行，我知道了。”林枫说道。

　　“你是打算收拾完他才跟我走？还是回头收拾他！”

　　林枫说道：“昨天晚上发生的事情想必你已经知道了，处理不了这牲口，我走的也不安心。”

　　“那好，我再给你一天的时间。”

　　“好，明天你等我电话。”

　　慕容烟应了一声说道：“对了，下午司徒轩要宴请一些重要的宾客！”

　　“在什么地方？”

　　“他的会所！”

　　林枫笑了笑说道：“我懂了，知道该怎么做了！”

　　慕容烟叮嘱了几句便挂了电话。

　　昨天晚上玩儿的实在疯狂，房间内一片狼藉。

　　“林枫，你要收拾谁？”林雨薇搂着林枫问道。

　　“司徒轩的师傅，白巨象！”

　　林雨薇一怔，说道：“那白巨象的实力不俗，你能对付的了他吗？”

　　“放心，收拾他易如反掌！”

　　“那你得小心。”

　　“我知道，你今天干嘛？”

　　“没事儿做，本来要去上课的，但是你今天不是在嘛，我留下来陪你吧！”

　　“真是个好媳妇！”林枫笑着捏了捏这妞的脸蛋说道。

　　林雨薇笑了起来。

　　唐妃这时坐了起来，笑着说道：“你们俩人继续缠绵吧，我得去上班了，荒废了两天了，不能在这么堕落下去了。”

　　“好好加油。”林枫说道。

　　唐妃应了一声，下了床洗漱去了。

　　临别的时候，这妞笑眯眯地说道：“你们俩人要节制啊，不要太疯狂了！”

　　“放心，一定不会让你失望的。”林枫笑道。

　　“雨薇，我开始心疼你！”

　　“没事儿，我一定不会让失望的。”林雨薇笑着说道。

　　“真是干柴遇到了烈火，一对儿狗男女啊！”唐妃笑着骂道：“那就祝你们都下不了床！”

　　说着，大笑着离去。

　　“咱俩继续在床上腻歪着，还是起来出去活动活动？”

　　林雨薇笑道：“反正你都快走了，不如就这样腻歪着吧！”

　　“真是个贪心的小妞。”

　　说着，林枫搂住了这妞。

　　俩人果然在床上腻歪着到了中午，林枫打电话叫了外卖，吃罢了饭之后，林枫要行动了。

　　林雨薇非要跟着一起去。

　　林枫没辙，只好带上了这妞。

　　反正打算让这妞一直在车内呆着，自己行动就行了。

　　去的时候是林雨薇开车。

　　“雨薇，司徒轩那孙子最近找你没？”林枫问道。

　　林雨薇笑道：“上次被你在学院的门口打了之后，他再也没有找过我，想必是害怕了。”

　　“那就好，以后那孙子要是再敢出言不逊甚至是骚扰你的话，你直接告诉我，我来收拾他！”

　　林雨薇笑了笑说道：“好啊，不过，我要是连这么点事情都搞不定的话，又怎么配跟你在一起啊！”

　　林枫无语。

　　很快，司徒轩的别墅到了。

　　偌大的别墅内静悄悄的。

　　林枫下车之前冲着林雨薇很是认真地说道：“就在车里边呆着，等着我回来！”

　　林雨薇见林枫的面色如常严肃，颇为担忧地说道：“老公，如果不行的话，你就跑，我接应你！”

　　林枫哭笑不得地说道：“放心吧，今天就给他致命一击！”

　　林雨薇应了一声。

　　林枫迅速下了车，快速地朝着别墅门口奔袭而去。

　　司徒轩自从功夫被费去之后，便聘请了大量的保安，这些人可俱都是从部队上退下来的。

　　这不，现在别墅的门口就站在两个身材挺拔的家伙。

　　林枫刚一靠近，对方便无比警觉的看着林枫，其中一个喝道：“什么人？”

　　“司徒轩没告诉你们嘛？”林枫说道。

　　对方见林枫直呼司徒轩的名字，看来不是生人，对待林枫的态度也随之转变了几分。

　　“你找司徒轩先生？”对方问道。

　　“废话，不找他我来做什么？”

　　“可司徒先生现在不在家。”

　　“我知道，他今天请客吃饭去了，让我在家里边等着他，你们要不信的话，可以打个电话询问一下。”

　　俩人见林枫说的信誓旦旦，其中一个便赶紧说道：“不用了，既然是你与司徒先生已经约好了，那就请进吧！”

　　说着，打开了别墅的门。

　　林枫大摇大摆的进了别墅，那气势好像是一个公子哥似的，吊儿郎当却又带着几分玩世不恭，一看就知道是个纨绔子弟。

　　进了别墅之后，林枫的目光迅速地在四处打量了一番。

　　没发现什么敌情，便迅速地进了别墅内。

　　一个佣人正在打扫卫生，看到了林枫的时候显得有些意外。

　　林枫笑道：“阿姨，我是来找轩少的师傅的，就是白先生，他在那个房间？”

　　“哦，你找白先生啊，你上了楼左拐，最里边的那个房间！”

　　林枫道了声谢谢，迅速地上楼，左拐，直奔最里边的那个房间。

　　轻轻地敲了敲门。

　　很快，里边便传来了一个苍老的声音说道：“门没锁，进来吧！”

　　林枫冷笑了几声，推门而入。

　　白巨象正躺在床上休息。

　　见门开了，看都没有看一眼，语气干巴巴地问道：“什么事儿？”

　　“要你的命！”林枫阴森地笑着说道。

　　白巨象一惊。

　　迅速地坐了起来，扭头一看，见是林枫，脸色瞬间巨变，不敢相信地说道：“你，你怎么进来了？”

　　“这么个破地方能拦得住老子？昨天晚上让你耍诈跑了，今天你可没那么幸运了！”

　　说着，林枫迅速地扑了上去。

　　那白巨象猛地转身，朝着窗户口奔去。

　　这是想逃。

　　林枫岂能给他这样的机会，迅速地扑了上去。

　　那白巨象的速度倒也够快，迅速地奔袭到了窗口，二话不说，迅速地一撞，整个人带着碎裂的玻璃已经跃出了窗外，林枫毫不犹豫，也跟着一跃而出。

　　二层的告诉不过四五米左右，这对与林枫来说完全没什么压力。

　　一前一后的落地之后，那白巨象拔腿就要跑，可惜，他的速度虽然不俗，但，林枫的速度更快，直接凌空一跃来了一个饿虎扑食，将那白巨象扑倒在地上，白巨象挣扎了几下，林枫伸手一掌拍在了这牲口的后脑勺。

　　下一秒，白巨象两眼一黑，昏厥了过去。


第2290章 勒索

　　正在宴请国内几位商界大佬吃饭的司徒轩心情着实不错，因为一顿饭下来，司徒轩已经与这些大佬达成了初步的合作意向，在商场纵横了那么久的司徒轩清楚的知道，用不了多久，这些大佬就会与自己站在一条线上，而自己就可以用他们的资源来对付林枫了。

　　所以，这顿饭，司徒轩喝了不少酒。

　　电话就在宴席即将要散伙的时候响起。

　　这是一个让司徒轩胆战心惊的电话。

　　因为，屏幕上的来电显示显得不是别人，正是林枫。

　　司徒轩有林枫的电话。

　　知道这个电话不会有好事儿的司徒轩，强笑着说道：“几位大哥，你们先吃喝着，我去接个电话！”

　　说着，起身出了包厢，他顺势接起了电话。

　　“司徒大少，好久不见！”电话那头的林枫呲牙咧嘴地笑着说道。

　　“有话就说，有屁就放！”司徒轩不屑说道。

　　林枫笑了笑没有说话。

　　而是狠踹了一脚身边的那个家伙，很快，电话中便传来了一阵惨叫声。

　　司徒轩浑身一怔，因为他听得出来这是自己师傅的声音。

　　很快，司徒轩明白了，白巨象已经落入了林枫的手中。

　　“你想怎么样？”司徒轩的语气无比阴森地问道。

　　比他的语气更加难看的是他的脸。

　　几乎已经变得有些狰狞了。

　　昨天晚上师傅出了事儿之后，司徒轩就开始调集人马开始对林枫手下，本想今天晚上趁着夜色狠狠的收拾一下，但是没想到这牲口先下手了。

　　“不想怎么样，两条路，一呢，五百亿，买白巨象的狗命，二呢，你当我放了屁，但，前提是你得想清楚白巨象被你的重要性，说句不是打击你的话，就你身边的那几个人，老子分分钟能弄死他们，你自己的处境如何，你自己清楚。”

　　白巨象听了这话，恨不得直接弄死林枫。

　　但是现在不是在电话中生气的时候。

　　白巨象是一个聪明人，他清楚的知道，若是真的失去了白巨象的话，那自己随时都有被人做掉的风险，白巨象之前是自己的师傅，可现在的他就是自己的保镖。

　　但，话又说回来了，五百亿买一个保镖的生命，司徒轩觉得有些不值当。

　　倒不是心疼那五百亿。

　　他现在是经济大联盟的总盟主，手中捏着两万亿的现金，五百亿对于他来说完全就是九牛一毛。

　　司徒轩开始掂量，用五百亿买白巨象的命值不值得。

　　好一会儿之后，司徒轩说道：“不就是想要钱吗？老子就当打发要饭的。”

　　林枫大笑了起来，笑着说道：“司徒大少果然财大气粗，那就去准备钱吧，今天晚上八点，我等你的消息！”

　　说着，林枫挂了电话。

　　司徒轩愤怒的把手中的手机摔在了地上。

　　一万多的手机瞬间碎成了渣渣。

　　挂了电话的林枫心情着实不错。

　　笑眯眯地看着白巨象说道：“白巨象，你那个徒儿倒也对你很上心，他竟然同意了我的要求，我一直都觉得你就是个垃圾，可没想到你还有这么点用处啊，不错，以后没钱花了，倒是可以从你身上取点。”

　　白巨象的身子莫名其妙的颤抖了一下，他觉得自己好像是置身在一个万年不化的寒潭当中，浑身上下哪儿都冷，骨头几乎都要被冻僵了。

　　“小子，你不得好死！”白巨象怒骂道。

　　林枫哈哈大笑了起来，笑着说道：“白巨象我觉得你特别的可笑，竟然能说出这样的话来，我想，如果这个世界上来因果报应的话，那现在就是你的因果报应，你放心，事情不会就这么简单结束的！”

　　白巨象的心中咯噔了一下，他的眼神当中闪现出了一丝的恐惧。

　　下午四点，林枫的手机响起。

　　电话是司徒轩打来的。

　　“我要确定我师傅还活着。”

　　“这好办！”林枫笑眯眯地说道。

　　说着，就狠踹了白巨象一脚。

　　那白巨象惨叫了起来。

　　开玩笑，前前后后已经被林枫弄断了几根肋骨了，而这牲口一踹就是直接踹肋骨断裂的地方，能不疼嘛！

　　“怎么样，听到了一个杀猪的声音了吧！”

　　“你他妈别得意的太早了！”

　　“少废话，钱准备好了没有！”

　　司徒轩沉默了一下说道：“我要一手交钱一人放人。”

　　“好啊，你带人来雨薇的别墅吧，我等你哦！”

　　说着林枫挂了电话。

　　“老公，你要司徒轩来这栋我都不住的别墅？”一直没有说话的林雨薇问道。

　　林枫笑道：“是啊，别担心，现在主动权在咱们的手中！”

　　“我不是担心，我只是觉得这儿是不是太过于危险了。”

　　“放心吧，我借司徒轩几个胆子他也不敢乱来的。”

　　“那我就放心了！”

　　林枫笑了笑说道：“放心就是了，待会儿你回避一下！”

　　林雨薇点了点头，转身进了别墅。

　　林枫就在别墅的院子内等待着司徒轩的到来。

　　白巨象就被林枫仍在了太阳下，爆嗮着。

　　半个小时之后，别墅外面响起了汽车的声音。

　　司徒轩到了。

　　同行的还有一些他的马仔。

　　林枫起身，迎了上去。

　　“司徒大少果然守信，怎么样，钱带来了吗？”

　　司徒轩没有理会林枫，他迅速地走到了白巨象的面前，问道：“师傅，你没事儿吧！”

　　“暂时死不了！”白巨象的语气无比愤怒地说道。

　　当然，这份愤怒是冲着林枫来的。

　　“先把我师傅带走！”司徒轩说道。

　　说着，就有人上前要带着白巨象走人。

　　林枫却挡在了这些人的面前说道：“当我是三岁小孩子？见不到钱的话，我看谁看动一下白巨象这老不死的？”

　　有个牲口不服气地上前去扶白巨象。

　　林枫直接一脚踹飞。

　　可怜那小子，好歹也是京城数一数二的纨绔子弟，却被林枫这么毫不留情的虐了。

　　没有人敢动了。

　　林枫的彪悍让他们觉得心惊胆战。

　　“电脑！”司徒轩说道。

　　很快，便有人将一台笔记本低到了司徒轩的面前。

　　司徒轩喝道：“账号！”

　　林枫笑眯眯地报出了自己香港汇丰银行的账号。

　　司徒轩的嘴角抽动了几下，开始转账。


第2291章 真心话

　　转账完毕之后，司徒轩面色阴沉地说道：“现在两清了，我可以带人走了吗？”

　　林枫笑道：“司徒大少，恐怕不行！”

　　“找死？”

　　“别急嘛，你听说我，这儿可是京城，是你的地盘，转账呢，确实是当着我的面儿转过的，但，我这不是还没收到嘛，所以呢，劳烦司徒大少在等等，小弟我只要钱，白巨象这个老东西我不要。”

　　“你他妈的找死了吧！”司徒轩怒喝道。

　　“别死不死的，好像你很牛鼻，其实在我看来，你就是个杀比，所以，稍安勿躁！”

　　司徒轩被气的想吐血，可硬闯也不是个事儿，林枫的实力就连白巨象都可以擒拿的住，更何况是自己这么一个不会功夫的人。

　　沉思了片刻之后，司徒轩说道：“好，那老子就陪你等着。”

　　林枫笑道：“要不咱俩先喝点酒？反正一时半会儿估计也到不了帐，所以，你得在这儿带一段时间了！”

　　“我不跟垃圾喝酒！”司徒轩气怒地说道。

　　只不过，话音刚落，林枫突然就出手了。

　　狠狠地在司徒轩的嘴巴上抽了一个大嘴巴子，冷笑着说道：“司徒大少，这饭可以乱吃，但是话不能乱说哦，熟归熟，小心我一样可以告你诽谤哦！”

　　司徒轩被当着这么多人的面儿抽了一个巴掌，气的想喷血。

　　那些跟随着他一起来的纨绔们纷纷被刚才的那一幕震惊的无话可说了。

　　眼前这个年轻人竟然连司徒轩都敢打。

　　这其中有认识林枫的，很是识趣的站在了最后，根本就不敢上前来，他们可是清楚的知道眼前的这个凶残的无法无天的家伙是谁，有着怎样的手段。

　　好歹平日里都是些耀武扬威横着走的主儿，可现在却个个噤若寒蝉地站在那里，一动都不敢动。

　　林枫走到了白巨象的面前。

　　这老东西的眼神当中有几分恐惧地看着林枫。

　　林枫盯着他看了一会儿，突然咧嘴一笑说道：“白巨象，要说起来呢，我还得尊称你一声师伯，但，你这师伯当的可真让我心寒，所以，我今天收拾了你，将来到了地底下见着了师祖的时候，可千万别告诉他老人家我欺负你！”

　　白巨象被这一番话刺激的浑身抽搐了起来。

　　林枫瞧在眼中，冷笑了几声，转身看着司徒轩说道：“我知道你现在搞了经济大联盟，手里边捏着两万亿的现金，但是司徒轩，我奉劝你一句，不想找死的话，就离我的人远点，下次老子出手的时候，可就不是这么简单了，你也看到了，虽然有白巨象在你的身边，但是他对于我来说就是个渣，所以，老子真要收拾你的话，比用屠龙刀切菜都容易！”

　　林枫这话不是扯淡。

　　司徒轩总算是明白林枫为什么要突然收拾白巨象了。

　　感情是因为自己对唐氏出手的缘故。

　　按说，是个聪明的人在听到了林枫的警告之后，会从此以后退避三舍，再也不招惹林枫的人，但是这司徒轩却脑子抽风了似的，他突然间觉得，对付不了林枫，但是自己可以对付林枫跟前的人，比如说，唐妃，再比如说林雨薇等等，反正林枫也不可能时时刻刻地守在他们的身边，想到了这一点的时候，司徒轩原本还为刚才受到的屈辱而愤怒，可转眼间，他就变得开心了似的，心中甚至还窃喜了一番。

　　司徒轩打定注意，回头就开始着手收拾林枫身边的人。

　　等了约莫个把小时之后，林枫装模作样的给银行打电话查了查账，被告知钱已经到位。

　　林枫笑道：“司徒大少果然痛快，钱，到位了，你们现在可以走了。”

　　听了这话，司徒轩二话不说，转身便走。

　　几个马仔扶着白巨象出了别墅。

　　临上车之前，司徒轩扭头冲着白巨象喝道：“白巨象，我救你出来不是因为你是我的师傅，用你上次用毒药提升我功夫的那一刻起，我就不在认你，之所以救你是因为你对我还算有点用处，所以，以后做事儿别让老子失望，要是做的让我不满意的话，老子随时都能灭了你。”

　　说着，司徒轩上了车，嘭的一声巨响关上了车门，车子迅速地离开了这栋别墅。

　　一行人很快便走的干干净净。

　　林雨薇从别墅内走了出来。

　　“老公，你太厉害了，那么多人竟然被你震的一句话都不敢说，而且，还敲诈了那司徒轩五百亿！”

　　林枫笑道：“这算什么，他手中的那两万亿将来都得到了我的口袋！”

　　林雨薇被刺激到了。

　　林枫笑了笑说道：“好了，妃妃也该下班了，咱们去接她吧！”

　　林雨薇应了一声。

　　驾车前往唐氏集团的路上，林枫给白凤年打了个电话。

　　将自己的所作所为跟白凤年汇报了一声。

　　听了林枫的讲述，白凤年轻轻地叹了口气，没有说别的话。

　　也不知道是叹气什么。

　　林枫懒得去揣摩。

　　刚到了唐氏集团，唐妃正好出来了，接上这妞之后，唐妃笑着说道：“哟，你们竟然能下的了床，实在是个奇迹啊！”

　　“去死！”林雨薇笑骂道。

　　林枫脸皮极厚，听了唐妃的话，不过淡然一笑问道：“公司的情况如何？”

　　“如你所言，就算我没在，但是一切都运转正常，没受那件事情的影响！”

　　“看样子你的管理水平不错，竟然没出什么乱子，这点很好！”

　　“得，别恭维我了，这难道不是分内的事情吗？”

　　“现在的觉悟挺高的嘛！”林枫笑道。

　　“嘲笑我呢？”

　　“哪有，真心话。”

　　“我才不信呢！”

　　“得，当我没说！”林枫笑了笑说道。

　　“你的实力处理的如何了？”

　　“已经解决了。”

　　“那你岂不是很快就要走了？”唐妃很是不舍地说道。

　　“是啊，所以，你得尽快抓紧时间跟我腻歪了，不然等我走了之后，又要独守空房了！”

　　“不怕，大不了我找个小白脸去，到时候被雨薇也带上。”

　　林枫被刺激到了。

　　一个猛地急刹车。

　　唐妃见状，捂着小嘴儿咯咯地笑了起来。


第2292章 恋人关系

　　再次离别的时候，这两个小妞俱都很是不舍。

　　但不舍也没办法，总归是要走的。

　　慕容烟的车就在别墅外面等着，林枫交代了俩人一番之后，狠心转身走人。

　　两个小妞没有送出来。

　　因为彼此的眼眶当中都有了泪水。

　　每次短暂的相聚之后，便是长时间的分别，还成是任何一个人都会舍不得的。

　　林枫上了车之后，慕容烟迅速地发动了车子。

　　“给我找我将雨薇跟妃妃保护起来，我让司徒轩吃了那么大的一个亏，他肯定不会善罢甘休的！”

　　“你还知道啊，我以为您老人家只顾着自己爽了，根本就不考虑后果！”

　　“少扯淡，你知道她们对我的重要性！”

　　“得，别担心，我就安排好了，其实林枫，你可能不知道，在雨薇跟妃妃的身边，其实是有人保护的。”

　　林枫听了这话，突然想起来了，自己曾经要求诸葛苍月这么做过。

　　把这事儿给忘了。

　　“我知道苍月早就派人暗中保护她们了，但，凡事儿总有个意外，我可不想出点什么意外！”

　　“明白！”

　　“好了，你好好的开车吧，到了之后叫醒我，我睡了！”

　　“你大爷的，你打算让我一个人开四五个小时？”

　　“上次你不也这么做了吗？”

　　“你还好意思说啊！”

　　林枫听了这话，无所谓地耸了耸肩膀说道：“好意思啊，有什么不好意思的，再说了，我这也是为了国安局做事儿，难道送我过去不是你的职责吗？”

　　“可你也是国安局的人。”

　　“我的身份我清楚，但是，请你也别忘记，当初是你找我做这个任务的，而且，要不是你出马的话，我保证，就算是用枪逼着我，我也不会去的！”

　　慕容烟崩溃。

　　真不知道该感激林枫给自己面子，还是该鄙视这牲口。

　　争吵了几句之后，慕容烟觉得实在没什么意思，便不在说话。

　　林枫并不瞌睡，但是却眯着眼睛，他的脑袋运转的飞快，思索着过段时间自己北上的第一步该如何走。

　　也不知道过了多久，慕容烟突然将车子停了下来。

　　林枫见状，问道：“怎么了？”

　　“还说呢，车坏了，你没问道一个烧焦的味道？”慕容烟有些不爽地说道。

　　说着，下了车。

　　打开车前盖儿之后，一股刺鼻的味道顿时袭来，不仅如此，还冒着浓浓的白烟。

　　林枫赶紧下车。

　　尽管对开车很是熟练，可是对修车林枫却一窍不通。

　　他不愿意讲时间浪费在这上面。

　　慕容烟站在车前鼓捣了一番之后，终于沮丧地放弃了。

　　林枫懒得去看一眼，他站在原地，目光却看着远方。

　　深山老林当中，到处都是漆黑一片，安静的整个世界都好像没有人存在似的。

　　“没机油了，赖我，出发的时候忘记检查一下了，看样子得求救了！”慕容烟站在了林枫的身边说道。

　　“那你打电话求救吧！”

　　慕容烟应了一声，转身上车拿了手机，很快，这妞无语地说道：“什么破地方，竟然没信号！”

　　林枫掏出手机扫了一眼，可不，还真没信号。

　　“这是哪儿？”

　　“我哪儿知道！”慕容烟没好气地说道。

　　“嗨，这地方你不是常走吗？怎么就不知道了，我知道了，慕容烟你是故意将车坏在这儿的吧，其目的就是想跟我孤男寡女的过一夜，说吧，是不是想占我便宜？”

　　“你大爷！”慕容烟骂道。

　　林枫大笑了起来。

　　“上车吧，下面冷，车上好歹有空调！”

　　慕容烟哼了一声，随着林枫上了车。

　　这妞关闭了车灯，整个世界瞬间好像被一块巨大的幕布遮挡住了似的。

　　黑暗中，俩人俱都没有说话。

　　林枫看了看表，才凌晨两点多。

　　得，恐怕要呆到天亮了。

　　“咱们走了多久了？”林枫突然问道。

　　“三个小时。”

　　“距离目的地还有多久？”

　　“还有三个多小时的路程！”

　　“得，看样子真的在这儿过夜了，不过，还真别说，安安静静的，其实也挺好的。”

　　“好个屁啊，荒山野岭的，谁知道会出点什么事儿。”

　　“别担心，有我呢！”

　　“对啊，有你那，就是因为有你，所以我才担心出点什么事儿！”

　　林枫哈哈大笑了起来，笑着说道：“慕容烟，你别忘记，你可是老子的女朋友，虽然老子到现在为止还没碰过你！”

　　慕容烟败下阵来，彻底的沉默了。

　　“要不，我找个高地儿，看看有没信号，试着打电话求救一下！”林枫提议到。

　　“算了吧，这荒山野岭的，谁知道哪儿有信号，再说，你走了，我一个人也不敢呆。”

　　“哟，你还害怕？”林枫好像是发现了新大陆似的，无比吃惊地看着这妞说道。

　　“废话，你以后所有的人都跟你一样那么变态？！”

　　“诽谤，这是赤裸裸的诽谤啊！”林枫一副蒙受了天大委屈的样子说道。

　　慕容烟被逗笑了。

　　林枫也笑了笑说道：“你看，我知道你今天心情不爽，但是就算不爽也应该多笑一笑。”

　　“我可没你那么没心没肺。”

　　尽管还是句打击林枫的话，但是慕容烟的语气却已经缓和了不少。

　　“说说吧，为什么心情不好？是不是因为我之前跟你斗嘴的缘故！”

　　慕容烟没有说话。

　　“看样子是被我猜中了！”

　　“切，我还没那么小气呢！”

　　“那你是为什么生气？”

　　这妞有沉默了。

　　“该不会是吃醋了吧！”林枫开玩笑地说道。

　　哪知道慕容烟却突然怒吼道：“对，我就是吃醋了不行啊。”

　　林枫一怔，随后大笑了起来。

　　“笑你妹啊！”慕容烟给了林枫一拳。

　　这妞也有脾气不好的时候。

　　林枫突然想起来了，慕容烟的脾气本来就不好，记得刚认识这妞的时候，时常绷着一张脸，好像谁欠钱不还似的。

　　不知道从什么是开始，这妞逐渐发生了转变。

　　林枫几乎都已经忘记这妞之前的那种性格了。

　　林枫不笑了。

　　慕容烟却叹了口气说道：“我看着你跟雨薇妃妃她们那么好的，心中也不知道为什么，酸溜溜的，她们晚上送你的时候，那种不舍，那种悲伤我都可以清楚的感觉到，林枫我知道我们现在是男女朋友关系，但是不知道为什么，跟你别的女人比起来，我总觉得我更像你的红颜知己，而不是恋人关系！”

　　林枫一怔，问道：“那你觉得什么是恋人关系？”

　　慕容烟摇头沮丧说道：“我不知道！”

　　林枫沉默了一会儿，突然说道：“我知道了！”

　　“什么？”

　　林枫没有说话，直接伸手搂住了这妞的脖子，勾到了自己的面前，黑暗中，林枫的嘴巴亲了上去。


第2293章 看星星

　　天雷勾地火。

　　激情在顷刻间被点燃了。

　　千般滋味一起涌现了出来，慕容烟的身子轻轻地颤抖着，从未想过，会有朝一日在这样的环境中，与林枫不顾一切的疯狂亲吻。

　　慕容烟更没想到，尽管俩人已经不是第一次亲吻，但是这一次却是让自己如此的激动，如此的刻骨铭心，慕容烟知道，将来不管发生什么事情，这一夜必将会铭刻在自己的内心当中。

　　这是爱情。

　　甜甜的味道。

　　慕容烟感觉到了。

　　放开了彼此，尽管漆黑一片，但是慕容烟却清楚的看到黑暗中，林枫的那双无比明亮的眼睛，很迷人。

　　慕容烟靠在了林枫的身上。

　　这妞笑着说道：“我突然觉得今夜是我人生中最美妙的一夜。”

　　“所以，要学会等待！”

　　慕容烟轻轻地点了点头。

　　林枫打开了天窗，满天的繁星尽收眼底。

　　“好美！”慕容烟由衷地感叹道。

　　整天在都市中奔波忙碌，被生活的节奏左右，忙的那里有时间抬头去看天空，再说了，现在都市的天空中那里还能看的到星星。

　　“林枫，你说时间在这个一刻突然停止该有多好啊！”

　　“太贪心了吧！”林枫笑道。

　　慕容烟笑了笑说道：“就是说说而已。”

　　林枫这时说道：“时间虽然不曾停止，但是这一刻却永远的都刻在我的脑海中了，也算是永恒了！”

　　慕容烟笑了。

　　“你睡一会儿吧，天亮了我叫你！”

　　“不，我睡不着，咱俩说说话吧！”

　　“好啊，那就说说话，给我说说你出去游玩的那段时间经历的一切吧！”

　　“不说！”慕容烟摇头说道。

　　“为什么？”

　　“因为很多美景是无法用语言来讲述的，只有身临其境才能感受的到，而且，你也知道，我一向是一个不善于表达自己的人。”

　　“也对。”

　　慕容烟笑了笑说道：“要不，咱俩别说话了，我觉得这样也挺好的。”

　　“成，那就听你的。”

　　俩人果然不在说话了。

　　安安静静的仰头看着满天的繁星。

　　过了一会儿之后，慕容烟突然问道：“你睡着了没有？”

　　“没有。”

　　“你在想什么？”

　　“我在想我们的以后！”

　　“你想到了什么？”

　　林枫笑道：“没什么。”

　　“那你继续想吧！”

　　林枫点头说道：“好！”

　　又是长时间的沉默。

　　但，彼此却谁都没有感觉到无聊，慕容烟甚至感觉到了一丝丝的幸福。

　　如果可以的话，她愿意一辈子就这样继续下去。

　　不知道过了多久。

　　有光出现了。

　　两道光，很透亮。

　　是汽车的灯光，很刺眼。

　　慕容烟一怔，随即无比惊喜地说道：“林枫，有车来了！”

　　“我知道！”

　　车子距离俩人不过十来米的距离停顿了下来。

　　随后，从车上跳下来一个人，是方军。

　　林枫与慕容烟下了车。

　　凌晨的温度着实低，慕容烟下了车之后，打了个寒颤。

　　林枫笑道：“你先上车。”

　　慕容烟摇头说道：“我没事儿！”

　　方军走到了俩人的跟前问道：“怎么了？”

　　“机油没了。”慕容烟有些小郁闷地说道。

　　方军扫了几眼说道：“走吧，很快就会有人来处理的，我先带你们回基地！”

　　慕容烟应了一声。

　　三个人上了车，这次驾车的是方军。

　　“方军，你怎么知道我们出事儿了？”

　　“打你电话不接，大老板亲自给我打了电话，他怕你们出点什么意外，所以就让我来接应一下！”

　　“原来如此。”慕容烟笑道。

　　坐在后排的俩人相视一笑，林枫牵住了慕容烟的手，这妞的身子一怔，她有些不好意思，如果没有人的话，倒也算了，可关键是此刻方军还在呢。

　　不过，感受到林枫手的温暖之后，这妞便很快习惯了，甚至还握住了林枫的手。

　　回到了基地的时候天色已经大亮了。

　　看着那初生的太阳，慕容烟笑道：“好美啊！”

　　这妞今天可真有些感性了。

　　林枫陪着她看了一会儿说道：“走吧，进去吧！”

　　林枫的归来让正在晨练的那十个小家伙着实激动，晨练的时候都不认真了。

　　“都给我认真点，他娘的，老子做了几天，给我看看你们练习的成果如何了。”

　　这话一出。

　　十个小家伙顿时开始很认真的蹲马步。

　　一号偷瞄了林枫几眼，那叫一个开心。

　　一个多小时之后，除了一号，六号，九号之外，其余的小家伙全部坚持不住了，纷纷倒地。

　　林枫看了看一号，六号跟九号三个人，道了句：“我去睡一觉，两个小时之后叫我！”

　　说着，林枫转身进了房子。

　　留下方军等人面面相觑，不知道林枫的葫芦里卖的是什么药。

　　林枫说睡就睡。

　　不知道过了多久，林枫被叫醒了。

　　叫醒她的人不是别人，正是慕容烟。

　　坐起来之后，问道：“我睡了多久？”

　　“两个小时！”

　　“那三个家伙还在蹲马步吗？”

　　慕容烟点头。

　　“他们一共蹲了多久了？”

　　“快三个半小时了。”

　　“很好，出去看看！”

　　慕容烟应了一声。

　　那三个家伙果然还在坚持着，尽管三个人俱都面红耳赤，大汗淋漓，可谁都没有妥协，似乎跟彼此较上劲儿了。

　　林枫很喜欢这样的情形。

　　林枫笑眯眯地看着三个小家伙，说道：“不错，能坚持到现在，你们很让我意外，不过，你们没让我高兴到哪里去，既然你们这么强悍，那就继续蹲着吧，方军，是不是到了开饭的时间了？”

　　正在发呆的方军听了这话赶紧点了点头。

　　“好，一号，六号，九号留下来，其余的人，咱们去吃饭！”

　　这是命令，众人哪里敢不听。

　　去餐厅的路上，方军小声问道：“林枫，这是不是有些过分了？”

　　“过分吗？”林枫反问道。

　　“他们已经坚持了那么久了，我觉得差不多了吧！”

　　“那你觉得敌人会因为你受伤而手下留情吗？”

　　一句话将方军噎了回去。

　　林枫说的对，敌人显然不会因为你受伤了，而手下留情。

　　这一瞬间，方军明白林枫的意图了。

　　说白了，林枫就是要重点打造这三个人。

　　所以，才会这么的心狠手辣。

　　身为国安局的人一员，方军清楚的知道，训练的时候多流汗，将来执行任务的时候才会少流血。

　　这些孩子们选择的路注定会与其他的人不一样，所以，就不能按照对待扑通人的那一套来对待他们。

　　方军清楚的知道这一点，所以，他不在废话什么。

　　进了餐厅之后，方军正色说道：“林枫，你是对的，之前我老是觉得你的训练方式有问题，但是现在看来，错的是我，从今往后，这些孩子就由你来领导吧，我给你认认真真的打下手！”

　　“说你的好像多伟大似的，你一开始的身份就是老子的助理！”林枫毫不留情地说道。

　　方军崩溃。


第2294章 故意为之

　　吃罢了饭之后，林枫回到了训练场地。

　　三个家伙还在坚持着，不过，明显已经到了极限，三个人的身子俱都不断的颤抖着，看样子是坚持不了多久了。

　　时间已经过去了四个半小时。

　　他们的持久力老实说早就超过了林枫的预期，上午林枫说去睡两个小时的时候，是因为林枫觉得三个小时是他们的极限，可不曾想，这三个家伙竟然坚持了四个半小时。

　　不错，着实不错。

　　林枫很满意，不，是相当满意。

　　但是林枫并没有马上下命令让他们解散。

　　而是等待着他们撑不住的那一刻。

　　终于，又过了十五分钟之后，一号率先倒下去了。

　　他的表情是那般的不甘心。

　　因为，六号与九号还在坚持着。

　　林枫走到了他的跟前，伸出了一只手，递到了一号的面前。

　　这小子一愣，随后明白了林枫的意思，他咧嘴一笑，紧紧地抓着林枫的手站了起来。

　　尽管浑身早就湿透，尽管全身上下精疲力竭，但是这小子站起来之后，却直挺挺地站在那里。

　　这一点，林枫很是满意。

　　第二个倒下去的是九号。

　　比一号多坚持了十分钟。

　　林枫却没有去拉他起来，只是淡淡地说道：“继续修炼！”

　　九号重重点头。

　　最后一个是六号。

　　这小子坚持了最起码有五个小时。

　　倒地之后，大口喘气，甚至笑着说道：“痛快！”

　　这个变态，有人小声嘀咕着说道。

　　林枫笑了笑道了句：“六号，不错。”

　　听到了林枫的夸赞之后，六号略显得意的看了九号一眼。

　　九号的面色有些阴沉。

　　林枫看在眼中，笑而不语。

　　“好了，方军，除了一号，六号，九号之外，其他的人你继续训练吧，我单独操练一下这三个小子！”

　　方军早就明白了林枫的意图，对于他要重点训练这三个家伙的事情也没意见，听了林枫的话之后，方军重重点头。

　　“你们三个，先去洗个澡，待会儿，去我的房间找啊！”林枫冲着这三个小子说道。

　　对方点了点头。

　　慕容烟跟林枫一起回了房间。

　　方军看着俩人的背影，无奈地笑了笑，叹了口气。

　　“林枫，你为什么对一号跟六号都很在意，可唯独对九号那么冷漠，他倒地之后，你都没有拉他一把，更别说夸奖他了。”慕容烟不解地问道。

　　“你是不是觉得我对九号很是不满意？”

　　“废话，你要满意的话，会那么冷漠的对待他？”

　　林枫笑了笑说道：“烟烟，你错了，我告诉你，这十个人当中到最后，唯一能得到我真传的人，恐怕只有九号，所以，我必须得对他严厉一些，在严厉一些，因为他将来要承担的东西实在是太多了，俗话说的好，能承受的了多大的打击，就能享受的了多大的荣耀，我不扯淡说，九号将来要比一号跟六号俱都要有前途。”

　　慕容烟惊呆了。

　　完全没想到林枫竟然是这般想的。

　　“可明明六号似乎更加的出色。”慕容烟不解地说道。

　　“别看现在，现在不过是刚起步，你看着吧，最多三年，一号跟六号加起来都不是九号的对手！”

　　沉默了一会儿，慕容烟感叹道：“林枫，你果然是个好老师，我很想知道，到底是什么让你发生了这么大的转变，要知道你最初的时候是不愿意来教这些孩子的！”

　　林枫笑了笑说道：“人活一世，草木一秋，总得做点有意义的事儿不是吗？更何况，当我知道大老板的意图之后，我就知道，我必须得把这些事情做好，不然，真对不起我是华夏人的这个身份！”

　　慕容烟震惊的没话说了。

　　着实没想到林枫竟然会说出这样的一番话来。

　　“怎么，很搞笑？我刚才的话！”

　　慕容烟赶紧摇头说道：“不搞笑，我觉得你的精神境界实在是太高了！”

　　“这是在挖苦我？”林枫笑道。

　　慕容烟摆手说道：“不是，是真心的，你真的让我刮目相看。”

　　林枫大笑了起来。

　　“是不是觉得我帅呆了？”

　　慕容烟使劲点头，笑道：“何止是帅呆了，简直就是帅的一塌糊涂！”

　　林枫再次大笑了起来。

　　回到了房间之后。

　　跟慕容烟又说了一会儿话之后，有人敲门，进来的是一号。

　　“休息好了？”林枫问道。

　　一号重重点头。

　　“来，给我打一遍交给你的那两套拳。”

　　一号点头。

　　深吸了一口气，便开始打了起来。

　　一招一式俱都有板有眼不说，而且，不论是出拳的速度，还是力道，俱都很是给力。

　　这小子的进步可谓是一日千里。

　　收拳之后，一号气不喘面不红地站在原地。

　　“不错，看得出来，这段时间你很用心，一号，你将来注定是出人头地的，但是再这之前你必须要经历很多的困难与挫折，甚至是打击，我希望你像个男人一样挺住了！”

　　“师傅，您放心，我会坚持住的！”一号紧咬着牙齿说道。

　　“这样最好，好了，你继续去练拳吧，明天晚上我会教你一套更加厉害的拳法。”

　　一号心中一喜，重重点头说道：“谢谢师傅！”

　　说着，转身离去。

　　“一号的天赋很是不俗啊！”

　　林枫点头说道：“可惜，只能修炼外门功夫，这是很遗憾的事情！”

　　“那也没办法，人各有命啊！”

　　说话间，六号进来了。

　　林枫捏着他的命脉诊断了一番，之后笑道：“你小子够变态的，最多一天，就要突破这炎黄霸气的第一层了，不错，继续加油，看样子你已经摸着门道了，多余的话我也不说了，勤加修炼就是了，别忘记，一年之后的考核，你是最有希望夺冠的。”

　　六号掩饰不住自己内心的狂喜，重重点头，然后转身离去。

　　等了好久之后，九号才过来了。

　　他并没有因为林枫对待自己的冷漠而变得沮丧，相反，依然是平静无比，波澜不惊的样子。

　　林枫是打心眼喜欢这小子。

　　小小年纪已经有了这份定力，假以时日，必定会成大才。

　　检查了一番他的修为之后，林枫面色很是难看地说道：“同样的时间，一号，六号的进步都要比你大，九号，你偷懒了？”

　　“我没有！”九号心平气和地说道。

　　“哼，可是我没看到你的进步。”

　　九号不说了。

　　“继续修炼，以后除了吃喝拉撒，都给我修炼！”

　　九号的眼眶中有了泪花。

　　“以后要是让老子看到你敢哭的话，直接打断你的腿，现在，给我滚去修炼！”

　　九号忍着自己的眼泪，转身离去。


第2295章 好好对她

　　尽管事先已经知道林枫为什么对九号这般的凶残，可是当林枫再一次折磨九号的时候，慕容烟还是觉得有些于心不忍。

　　可这妞却又清楚的知道林枫之所以对九号这么狠，也完全是为了他，左右的矛盾让这妞重重地叹了口气，没有说什么。

　　跟林枫扯淡了一番，慕容烟有些瞌睡了，本想回房间，但是却懒得走了，就躺在了林枫的床上。

　　“烟烟，你这么信得过我啊。”林枫坏笑着说道。

　　“别假装出一副流氓的样子，其实我知道你的内心比谁都干净！”慕容烟笑着说道。

　　林枫无语。

　　慕容烟嘻嘻地笑了笑说道：“我睡会儿，昨天晚上累坏了！”

　　“睡吧，我给你守护着！”

　　慕容烟应了一声。

　　这妞想必是累及了，没过多久便真的睡着了。

　　听闻着她那无比均匀的呼吸声，林枫笑道：“小妞的胆子也太大了吧，哥可真不是什么正人君子啊！”

　　说着，在慕容烟那粉嫩的脸蛋上亲了一口，起身出了房间。

　　刚开了门，就看到方军走了过来。

　　“林枫，慕容烟在你的房间吗？”

　　“在啊，怎么了？”

　　“哦，我找她有点事儿。”

　　“恐怕现在不行！”

　　“怎么了？”

　　“她睡着了。”

　　“啊？你的房间？”方军吃惊地问道。

　　“废话，怎么了？难道不行？你可别忘记我们是情侣关系！”

　　方军无语。

　　着实郁闷地看了林枫一眼说道：“那我迟些时候找她吧！”

　　“你要跟她说什么？”林枫问道。

　　“没什么，既然她睡着了，那我先走了！”

　　“你大爷的，你不去训练那几个小孩儿，跑来做什么，我告诉你，你这是玩忽职守。”

　　方军崩溃。

　　扭头就走。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　日子过的这么无聊，调戏一下方军也不失为派遣无聊的好办法啊。

　　晚上吃饭的时候没见到九号，林枫知道他在勤奋的修炼，便特意让人给他打包了饭菜送到了房间。

　　慕容烟也没吃晚饭，林枫见这妞正睡的香甜，便没有叫她。

　　吃罢了饭之后，散了一会儿步，观看了一下那些小孩儿们的训练，林枫便打算回去睡觉，就在这个时候方军突然说道：“林枫，晚上我请你喝酒吧！”

　　林枫没想到方军会说出这样的话来。

　　“请我喝酒？好啊，请我喝什么酒？”林枫笑着问道。

　　“只有啤酒！”

　　“老子不喝，除非是茅台还是飞天的那种！”

　　方军崩溃。

　　林枫见状，笑道：“得，不调戏你了，没有好酒我可以忍，但是没有美食的话，老子可不能忍啊！”

　　“我这就去烤鸡翅。”方军笑道。

　　林枫笑骂道：“瞧你那贱样儿。”

　　方军崩溃。

　　烧烤炉子很快支起，方军很是麻利的开始烤了起来。

　　林枫坐在一旁惬意的喝着啤酒。

　　“方军，我知道你喜欢烟烟，但是我劝你趁早死心吧，你想，你们在一起那么久了，却依然没有滋生出感情来，这说明你们不来电啊，不是老子横刀夺爱。”

　　方军的身子颤抖了一下。

　　明显被刺激到了。

　　林枫见状笑着说道：“当然，你要觉得我在扯淡的话，那你可以试着追追她，我不介意的，反正我知道到最后你也肯定是要碰壁的，甚至是被撞的头破血流！”

　　“我没你想的那么笨。”方军说道。

　　“别给自己脸上贴金了，你也没聪明到哪儿去。”林枫笑道。

　　方军没在说话，专心的烧烤了起来。

　　其实坦白地说，林枫蛮欣赏方军这家伙的。

　　长的虽然不咋地，但是做事儿认真，性格也不错，关键是对待人挺真诚的。

　　这些可都是他的优点。

　　很快，方军烤好了。

　　将鸡翅跟一些别的吃食端在了林枫的面前。

　　林枫毫不客气地吃了起来。

　　方军给自己拿了罐儿啤酒，灌了一口，随后说道：“痛快！”

　　林枫笑了笑。

　　这时，方军说道：“其实我确实喜欢烟烟，而且，喜欢了很多年，但是，我真没你想的那么龌龊，喜欢不一定非要在一起，看着她跟你在一起挺开心的，我虽然有的时候会难过，但，更多的也是高兴，毕竟看着自己喜欢的人幸福，也是一件高兴的事儿，你说呢？”

　　“我擦，觉悟不错啊，这境界高的让老子骑马都追不上。”

　　方军知道林枫是消遣自己，但是却也不生气。

　　跟林枫相处的时日久了，方军也知道，别看这小子做事儿心狠手辣，但绝对是一个有底线的人，而且，他内心深处其实很善良，这一点，方军感觉得到。

　　“我只有一个要求，希望你对烟烟好一些，当然，我知道我没资格说这话。”

　　“你有，如果说，这个世界上还有一个人有资格说这样的话，那非你莫属，放心吧，你们有缘没分，我会替你好好的疼她爱她的。”林枫收敛起了自己的嬉皮笑脸与玩世不恭，显得特别真诚地说道。

　　“我信你的话！”

　　说着，与林枫碰了一下杯子，然后一饮而尽。

　　林枫觉得这一口酒是方军跟过去的生活做出的告别。

　　“别郁闷，回头哥给你介绍几打美女，让你挑个够！”

　　“别，我暂时还没那个想法那！”

　　“出息，难不成你要一辈子用左手来解决自己的生理问题？”林枫鄙夷地说道。

　　方军一口气喷了出来，随后被呛得剧烈的咳嗽了起来。

　　林枫大笑了起来。

　　过了好一会儿，这小子才平静了下来。

　　“林枫，我跟你商量个事儿吧！”方军说道。

　　“什么事儿？”

　　“你在教那几个小孩的同时能不能也教教我？”

　　“功夫？”

　　方军点头。

　　“滚蛋，你开什么玩笑！”

　　“我是认真的。”

　　“你真想学？”

　　“很想，我知道我的资质很垃圾，但是我会很努力的，如果可以的话，将来我还想着出去执行任务。”

　　“好啊，就冲你这句话，那我答应你了，不过，我提前告诉你，我很严格，比对那几个小孩儿都要严格，你要吃不了苦头的话，我劝你最好别让我教你！”

　　“我当年训练的时候，可比他们还要艰苦，但是我一样坚持过来了，没为什么。”

　　“好，那就这么说定了，到时候你不仅会吃苦头，而且还会受到非人的虐待，我是一定不会对你手下留情的！”

　　“欢迎虐我。”方军笑着说道。

　　“我操，一副欲求不满的样子，行啊，从明天开始，老子虐的你叫爷爷！”


第2296章 教授

　　慕容烟看样子是累惨了，这一觉睡的足足有八九个小时才醒来。

　　已经是深夜时分，林枫舍不得让这妞挨饿，便只好亲自去厨房给她弄了点吃的。

　　吃罢了饭之后，慕容烟精神百倍，这可苦了林枫了，这妞不瞌睡了，林枫反而想睡觉了，可慕容烟非要拉着林枫说话，无奈之下，陪着这妞聊了几个小时。

　　结果，慕容烟回房间了。

　　林枫却没了睡意。

　　起身出了房子，肆意的在这个地方漫步游走。

　　不知道走了多久，突然听到了一阵打拳的声音，林枫加快了脚步。

　　老远地就看到了一号正在那里一板一眼虎虎生威的打拳。

　　林枫没有打搅他，远远的看了几眼，便转身离去。

　　这小子还算勤奋。

　　回到了房子，路过了九号的房间时，发下里边有灯光。

　　林枫犹豫了一下，推门而入。

　　九号正在床上打坐，兴许是太过于勤奋的缘故，这家伙的身上密密麻麻的出了一身的汗，老实说，看到了这一幕的时候，林枫很是欣慰。

　　这小子懂的上进，而去，并没有因为自己辱骂了他，而难过。

　　这很难得。

　　林枫打定主意，将来一定要好好的调教他。

　　争取让他早日成才。

　　一夜很快过去。

　　第二天大清早，林枫看着众人的晨练之后，连早饭都没有吃，便回去睡觉去了。

　　直到下午才起来，简单的洗漱了一番之后，林枫出了房间，随后便得到了一个悲催的消息，慕容烟有任务在身，已经离开了这地方。

　　林枫瞬间觉得生活失去了所有的乐趣，苦恼了好一番。

　　晚上训练完毕之后，一号眉开眼笑的来找林枫，那是因为林枫昨天答应今天晚上要教这小子一套新的拳法。

　　一号现在变得跟个武痴似的。

　　不过，既然他一心想学，那林枫断然没有不教的道理。

　　尽管有些功夫确实不能外传，但是林枫顾不了那么多，为国家培养更多的人才才是王道。

　　来到了一处颇为隐蔽的地方。

　　林枫还没说要教一号什么拳法。

　　这小子便问道：“师傅，你是不是要教我你上次打的那套拳了？”

　　林枫上次当着一号的面儿确实掩饰过一遍太极拳，这套拳法是东方烈交给林枫的，老实说，很深奥，练到极致的时候，威力也很大。

　　今天林枫确实打算教这小子这套拳法。

　　他的领悟力以及记性俱都不俗，想必很快就学会了，未来能练到什么程度，就看他自己的造化了。

　　林枫点了点头说道：“不错，确实是那套拳法，不过，你小子别太高兴，那套拳法虽然只有三十六招，但是每一招又有三种变化，算下来的话，也就是一百零百式，我只给你演示一遍，能记住多少，那是你的造化，别指望我教你第二次！”

　　应材施教是林枫最大的特点。

　　尽管嘴巴上说的很是严厉，那是因为林枫清楚的知道，只需要一遍，一号便可以记住个大概了。

　　林枫对他有信心。

　　听闻了林枫的话，那一号再也笑不出来了，尽管对自己很有信心，可毕竟林枫要教授给自己的是一套颇为高深的拳法，尤其是林枫说的那般的严肃认真，这让一号的心里边颇为没底。

　　林枫懒得跟他在说话，一个起手式过后，便开始打起了这套太极拳。

　　为了让一号看到清楚，林枫刻意将速度放缓了不少，但，纵然是这样，一号依然觉得速度快的自己的眼睛几乎都跟不上了。

　　十来分钟之后，这套拳法总算打完。

　　林枫收拳，问道：“记住了吗？”

　　一号点头，可随后又摇头。

　　林枫的眉头微皱问道：“到底记住了没有？”

　　“师傅，我照猫画虎的打一遍可否？”

　　“行啊，那就来一遍吧！”

　　一号点头。

　　开始学着林枫的样子开始打了起来。

　　他不仅学林枫的招数，还学林枫的速度，可惜的是，他体内没有阴阳无极之气，所以，尽管一号已经将速度提升到了最大程度，但，在林枫看来，却依然是蜗牛漫步。

　　不过，这小子倒是再一次给林枫展示了他那变态的记忆力。

　　一百零八式，竟然一招不落地全部都记住了，而且还颇为顺利地打了出来。

　　林枫惊喜不已。

　　这小子可比花蝴蝶的天赋强太多了。

　　“不错，有点意思，从今往后你侧重修炼这么一套拳法吧，记住了，一定要用心加勤奋，半个月之后，我会对你进行一次考核的！”

　　一号重重点头。

　　此时的他完全沉浸在那种巨大的惊喜当中，丝毫没有在意林枫的话。

　　“行了，你自己修炼吧，早点休息，别像昨天晚上似的练得那么晚，勤奋固然是件好事儿，但是也别太拼命，要注意劳逸结合！”

　　一号着实吃了一惊。

　　“师傅，你昨天晚上也没睡着？”

　　“废话，好了，多余的话我不说了，你继续修炼，我去休息了！”

　　一号应了一声说道：“师傅您慢走！”

　　林枫点了点头，转身离去。

　　走了一会儿，回头看了几眼，那一号又开始修炼了起来。

　　练功是一件非常艰辛外加考验一个人意志力的事情，林枫不知道一号到最后能否坚持下来，但是林枫希望他能够撑下去。

　　因为，只有撑下去了，才会有一片属于自己的天空。

　　回房间的时候，林枫特意去看了看六号。

　　这小子也跟玩命似的修炼着。

　　起初林枫让六号修炼炎黄霸气的时候，这小子说实话并不是特别的愿意，因为他觉得这也实在是太扯淡了，可是这么一段时间下来，尤其是他尝到了自己修炼的这门功法的甜头之后，便一发不可收拾了。

　　炎黄霸气虽然属于刚烈路子，但其实修炼起来并不难，只要走对了路，摸到了门槛之后，就会进展神速。

　　但，正是因为好练，所以，也特别容易走岔路。

　　一旦走火入魔，恐怕以六号的修为肯定就不足以抗衡强大的心魔，到最后只有被吞并的份儿，彻底的变成废物一个，林枫之所以三更半夜的来看六号，就是害怕他出现这样的情况，林枫清楚的知道，这样的事情断然不能让发生，不然六号这么优秀的苗子就彻底的毁了。

　　还好，目前为止，这小子的路子是对的。


第2297章 最佳拍档

　　这样的日子波澜不惊的过了几日之后，慕容烟回来了。

　　这妞的归来让林枫着实高兴，以后的日子可算不是那么的无聊了。

　　“烟烟，你这次回去做什么？”

　　“没事儿啊，憋的无聊就回去转悠了一番。”慕容烟笑道。

　　“没什么事儿吧，我说的是龙盟，以及那些小妞们！”

　　“还好，我这次还见过雨薇跟妃妃，都在奋斗着，其他的人也都挺好的。”

　　“那就好。”

　　“你训练的如何了？”

　　“还不错，在过一段时间，等到步入正轨之后，我就可以离开了！”

　　“这可真是一个让人伤心的事情。”慕容烟笑道。

　　“伤心个毛线啊，你来去自由，想我了，随时可以去看我啊！”

　　“为什么你不来看我？”

　　“因为我忙！”

　　慕容烟笑骂道：“你忙个屁啊！”

　　林枫大笑了起来。

　　有了慕容烟的日子果然不在无聊，每天晚上林枫又开始欣赏到这妞的换装节目了，在林枫的悉心调教之后，这妞的穿着打扮可是越来越出位了，慕容烟浑然不觉，但如果跟她最开始的穿衣打扮对比一番的话，就不难发现，这现在的打扮已经是火辣到了极致。

　　比如说今天晚上的这身打扮，天蓝色的短裙，黑丝包裹的玉腿，以及那双七公分高的高跟鞋，这一切对于林枫来说那叫一享受啊！

　　慕容烟不仅穿衣服的胆子越来越大，跟林枫调侃的尺度也越来愈大。

　　起初林枫说句过分的玩笑话，这妞都要羞涩半天，可现在却开始主动调戏林枫。

　　滚床单，过夜什么这种话，已经平常的如同家常饭。

　　兴许是相处的时日久了，林枫对这妞可是越来越喜欢了。

　　有过了几天，到了测试那十个小家伙修炼成果的日子。

　　不出林枫的预料，除了一号，六号，九号之外，其他的人根本就没什么进步，林枫无所谓，只要自己看好的那三个小家伙修炼好就行了，其他的都随缘吧！

　　测试完毕之后，林枫知道，自己的任务算是完成一小段了，暂时可以放心的离去了。

　　“什么，你明天就要做？”当林枫提出自己要离去的时候，慕容烟很是吃惊地问道。

　　尽管早就几天前，林枫就明确的表示过自己用不了多久就可以离去了，但是当这一切真的来临时，慕容烟那叫一个舍不得。

　　但，舍不得又有什么办法。

　　慕容烟清楚的知道，林枫决定的事情，任何人都改变不了的。

　　离别近在眼前，这妞有些忧伤了。

　　林枫宽慰了几句，当天晚上，训练结束之后，方军邀请林枫去喝酒，林枫让他先去收拾，随后，林枫将一号，六号，九号，叫到了自己的房间内。

　　三个小家伙忐忑不安的看着林枫，不知道林枫为什么要把自己三个集中起来。

　　“你们三个，是从我特意挑选出来的，挑选你们，不是说你们的资质有多好，而是我觉得你们足够勤奋，也懂得感恩，所以，我开始单独教授你们，尽管交给你们的功夫各不一样，可老实说，我对你们的期望是一样的，我明天就要暂时的离开了，希望你们在我不在的这段时间内，依然好好的修炼，听方军与慕容烟的话，我随时都有可能回来，到时候若是听到你们不好的消息的话，那你们可得小心着点了，因为我会让别人来监视你们的。”

　　“师傅，我舍不得你走！”一号说道。

　　语气真诚。

　　“天下没有不散的筵席，不过，我只是去完成我自己必须完成的任务，还是会见面的！”

　　“那师傅你什么时候回来？”

　　“有缘自会相见，现在说这些一切都还早，你好好的修炼才是王道！”

　　一号重重点头。

　　“六号，你也不能怠慢。”

　　六号点头。

　　林枫的目光落在了九号的身上，这小子一言不发。

　　“一号，六号，你们先去休息吧，我跟九号说两句话！”

　　俩人点头，迅速地转身出了房间。

　　“秦羽，面对我的离去，你为什么不说话？”林枫说道。

　　他直呼九号的名字，而不是叫他的称呼。

　　“我，我不知道该说什么。”九号很是坦诚地说道。

　　林枫笑了笑点头，问道：“是不是觉得我对你最冷漠，最不亲人情了！”

　　“我知道，林教练是为了我好！”

　　“别说这些官话，我现在可以告诉你实情！”

　　九号一副洗耳恭听的样子。

　　“因为，我对你的期望是最大的，要知道你现在修炼的功夫可跟我现在修炼的功夫是一模一样的，看到了你，我就看到了我年轻时候的样子！”

　　九号一惊，小声说道：“教练，你现在也不老啊！”

　　林枫笑道：“我的心里年龄恐怕已经有五十岁了，再者，我的意思是，看到你现在，就好像是看到了我在你这么大的时候的样子，秦羽，我在你身上倾注了大量的心血，就是希望你将来可以继承我的衣钵，别看他们现在都比你进步大，但是几年之后，他们好几个人加起来都不是你的对手，你懂我的意思吗？你未来的舞台是全世界，甚至是星辰大海，而不是这小小的一个国安局的基地，明白吗？”

　　九号心跳狂乱。

　　重重点头。

　　“有几句话要叮嘱你！”

　　“教练您说！”

　　“戒骄戒躁，心平气和，勤奋修炼，早日大成！”

　　秦羽重重点头说道：“林教练，哦不，师傅，我铭记在心了！”

　　林枫微微一笑说道：“今日跟你说的话，全部都记好了，接下来就按照你现在的方式修炼就是了，记住，循序渐进，一步一步来，下次我来的时候，希望你可以突破阴阳无极的第一层。”

　　“师傅，我一定会努力的。”秦羽重重点头。

　　林枫应了一声说道：“好了，暂且别过吧，希望你保重！”

　　秦羽的眼睛红了。

　　这一次，林枫什么都没有说。

　　与方军喝酒喝到了凌晨三点左右的时候，林枫起身告辞。

　　临别之际，与方军结结实实地拥抱了一下，林枫说道：“兄弟，好好修炼，若是将来有机会并肩作战的话，我们一定是最好的搭档。”

　　“还有就是替我照顾烟烟，另外，你小子记住你曾经说过的话。”

　　方军重重点头，面色难看。

　　长时间的相处，俩人的兄弟情义早就突飞猛进。

　　林枫离去之际，突然笑道：“我还欠你三百多个鸡翅，将来一定会还给你的。”

　　方军笑了。


第2298章 有蛇

　　接林枫来的人是慕容烟，送林枫走的，自然还是慕容。

　　除了慕容烟之外，十九区别人怕是也没什么时间。

　　常言道，伤离别。

　　这话可真不假。

　　慕容烟这妞一路上沉默不语，漂亮的脸蛋写满了不悦。

　　林枫哭笑不得地说道：“我说姐姐，好像你我再也不见面了似的，你至于这样吗？”

　　“我知道是会见面，可我这不是舍不得你嘛！”

　　“别介，你这样我的压力真的很大啊！”

　　“那你别走了！”

　　“听雨轩，纳兰轩辕你去给我干掉？”林枫笑道。

　　慕容烟不说话了。

　　林枫笑了笑说道：“我都说了，等我有时间你，就会来看你的。”

　　“可谁知道你什么时候有时间，你忙起来比大老板还要忙。”

　　林枫无语。

　　慕容烟这时叹了口气说道：“唉，有的时候真的理解不了你，你明明已经拥有了无数的财富，而且，大半个华夏的地下世界也已经是你的了，为什么还非要去干掉听雨轩！”

　　“那是因为我若不干掉他们的话，他们就要干掉我，不是我喜欢争权夺势，而且是现实强迫的我必须这么办，你说我有什么办法，再者，若是龙盟真的被听雨轩干掉的话，那我的财富保证会迅速的缩水，不仅如此，我身边的人也会受到威胁，这是我最不能容忍的，更何况，男人谁不喜欢权势呢？”

　　“可也没必要整的那么狠吧！”

　　“狠吗？远的不说，咱就说近的，苏小蛮这次在沈城差点被干掉，唐妃的公司被司徒轩攻击的一下子损失了两百亿，你说，我要努力雄起的话，怎么保护的了她们？”

　　慕容烟沉默了。

　　林枫继续说道：“我也很向往男耕女织世外桃源一般的生活，但是现实不允许啊，至少现在不允许，再说了，一统华夏的地下世界这也是大老板的意思，他可是想着华夏不存在地下世界这种社会的，我这不也是努力完成他的心愿嘛！”

　　“得，当我没说！”

　　林枫笑道：“你虽然是国安局的人，但是来去自由啊，想我了，也可以去看我啊！”

　　“好吧，我会的。”

　　“对嘛，别沮丧着一张脸，来给大爷笑一个！”

　　“滚蛋！”

　　“不笑？那大爷给你笑一个吧！”

　　林枫说着呲牙咧嘴地笑了起来。

　　慕容烟被逗的忍不住笑了起来。

　　“你看，还是得多笑一笑，这样才好看啊！”

　　“好看你还不留下来多看看！”

　　林枫笑道：“我手机里边有你的照片啊！”

　　慕容烟无语。

　　彼此沉默了一会儿之后，这妞问道：“那你回去之后，接下来的打算是什么？就是与听雨轩开始证明交锋？”

　　“未必，没准我会从正反面发力，收拾他！”

　　“什么意思？”

　　“没什么意思，到时候你就知道了，回去之后得，好好的研究一下。”

　　慕容烟说道：“好吧，不管怎么样，我都支持你，另外，有什么需要尽管给我打电话。”

　　“要是欲火难耐呢？”林枫坏笑着说道。

　　慕容烟先是沉默了一会儿，随后笑着说道：“远水解不了近渴啊！”

　　林枫大笑了起来。

　　一路说说笑笑的奔行了一段时间之后天色微亮了。

　　“林枫，你饿吗？再走一会儿就有个小餐馆的，早点做得不错，要不要去吃点？”

　　“好啊，正好晚上喝了不少酒，肚子还真有些饿了。”

　　慕容烟应了一声。

　　奔行了一会儿之后，果然看到了一间小餐馆。

　　大清早的也没什么人，俩人下了车，点了些早点，便开始吃喝了起来。

　　林枫还真有些饿了，狼吞虎咽的吃喝了起来。

　　慕容烟咬着一个小笼包吃了半天了，还没吃完，这妞的眼神一直幽怨地看着林枫。

　　林枫洋装视而不见。

　　吃了两屉小笼包，喝了些小米粥，胃里边暖暖的，瞬间觉得舒坦多了。

　　“走吧，我吃好了！”

　　“着急什么，在坐会儿！”

　　这妞是真舍不得林枫。

　　因为回到京城之后，俩人就要各奔东西了，在路上的时间就那么多。

　　林枫听了这话，笑了笑说道：“那行，那就在待会儿，陪陪慕容大小姐。”

　　“林枫，要不，我跟你一起走吧！”

　　林枫被刺激到了。

　　“慕容烟，你抽什么疯？”

　　“我可没抽风，我说的是真心话。”

　　“你可以走？这边这么多的工作，谁来做？烟烟，我理解你的心情，但是咱不能任性啊！”

　　“麻蛋，我说说不行啊！”慕容烟气呼呼地说道。

　　林枫笑道：“行，别说说说了，其实你真要跟我走的话，我倒也欢迎至极。”

　　“哼，口是心非，我才不跟你走呢！”

　　“这可是你说的！”

　　慕容烟哼了一声不再说话。

　　这妞没说走，林枫也不敢再提了，她现在的情绪敏感至极。

　　又呆了一会儿之后，小餐馆内进来了两个人。

　　俱都普通老实，进来之后，似乎被慕容烟的长相给怔住了，俩人多看了几眼。

　　“看什么看？”慕容烟没好气地说道。

　　对方顿时将脑袋扭到了一旁。

　　“走吧。”林枫说道。

　　说着，结了账，带着这妞出了小餐厅。

　　刚出了门，有又一个家伙进了餐厅。

　　俩人上了车，慕容烟驾车迅速地朝着京城奔行而去。

　　走了不知道多久之后，慕容烟突然停车了。

　　“怎么了？”

　　“我要尿尿！”

　　要以往慕容烟是断然不会说出这般刺激人的话，但这妞今天太反常了。

　　林枫笑道：“好，那你去吧，我等你！”

　　“靠，你不去给我看着？万一我被偷窥了，要知道吃亏的可是你！”

　　“这荒山野岭的，那有人偷看啊！”

　　“你去不去？”慕容烟气呼呼地说道。

　　林枫没辙了。

　　他知道，这妞其实根本就不尿急，之所以这么做，完全是为了拖延一会儿时间，可既然她都这么说了，林枫要是不去也不合适，便只好陪着这妞下了车。

　　慕容烟故意往路旁的深处走去。

　　“我说，这儿就行了吧，已经够远的了！”

　　慕容烟没有说话。

　　继续往里边走。

　　没多久，一块大石头出现在俩人的面前。

　　“得，你就在石头后面解决吧。”

　　慕容烟冷哼了一声，转身消失在了石头后面。

　　林枫无奈地笑了笑。

　　没过一会儿，慕容烟突然尖叫了一声。

　　林枫一怔，问道：“怎么了？”

　　“有，有蛇！”慕容烟的声音很是惊恐地说道。


第2299章 险象环生

　　林枫听了这话，却大笑了起来，笑着说道：“我说烟烟，咱能找个好点的借口不，这天气这么冷，蛇显然还在冬眠啊！”

　　听了这话的慕容烟顿时怒骂了几句。

　　没一会儿，这妞从石头后面闪身走了出来。

　　看着这妞那幽怨的眼神，林枫笑道：“烟烟，你这妞的胆子可真够大的，荒山野岭的就想跟我做那种事儿？”

　　“你去死！”慕容烟面红耳赤地说道。

　　林枫所言不假。

　　这妞刚才还真有点想跟林枫缠绵一番了，如果可以的话，那就献身吧，对于慕容烟来说，自己迟早都是林枫的人，刚才吃早点的时候，这妞就一直在盘算这事儿。

　　另外，反正这荒山野岭的也没什么人，还刺激。

　　但，没想到林枫不上当，这让慕容烟很是羞愧。

　　“好了，别生气了，很多事情不是水到渠成的话，你会觉得特别的别扭，明白我的意思吗？”

　　慕容烟本来在气头上，可听了这话之后，倒也觉得颇有道理。

　　便应了一声说道：“走吧，耽搁了不少时间，怕赶不上飞机了！”

　　林枫笑道：“没事儿，我能不能赶上飞机无所谓，关键是你不生气就行！”

　　“我不生气了，好了吧，林大爷，可以走了吧！”

　　“当然。”

　　说着，林枫带着这妞朝着车走去。

　　就在这个时候，嘭的一声巨响传来。

　　震耳欲聋的声音过后，便是一个火球直冲云霄。

　　尽管来人距离车子至少有三十多米的距离，可是却依然感觉到那让人难以接受的热浪。

　　眼前的这一幕让林枫与慕容烟俱都震惊了。

　　俩人开的车竟然爆炸了。

　　林枫面色瞬间变得无比阴沉。

　　这一定是有人在车上做了手脚，不然的话，怎么可能会突然爆炸，而且，爆炸的威力竟然是如此之大。

　　慕容烟惊魂未定的看着这一幕，目瞪口呆的不敢相信眼睛所看到的。

　　“你没事儿吧！”林枫问道。

　　还是林枫的反应足够快。

　　慕容烟摇头说道：“我，我没事儿。”

　　“没事儿就好！”

　　“林枫，你说好好的车为什么会突然爆炸？”

　　“有人给放置了炸弹。”

　　“什么？”慕容烟不敢相信地说道：“怎么可能，车一直都是咱们再开，也没有人靠近过，难不成放置炸弹的人是方军？”

　　“不，你还记得在小餐厅遇见的那三个人吗？”

　　慕容烟又是一惊。

　　“你是说炸弹是那三个人给放置的？”

　　“很有可能，除了他们之外，我们再也没有见过其他的人，而且，你不觉得奇怪吗？大清早的，怎么会有人开着宝马X5去那种偏远的地方吃东西！”

　　慕容烟点头说道：“有道理。”

　　“如果，我猜得不错的话，炸弹就是最后咱们出门的时候碰到的那个家伙给安置的，我当时从他的眼神当中瞧出了一丝窃喜，当时还以为他是看到了你这个大美女的缘故，现在想想，根本就不是那么回事儿！”

　　“那现在怎么办？”

　　“既然敢给咱们的车上放炸弹，这必定是受人指使，我想，他们应该会很想看到咱们被炸的粉身碎骨的样子，所以，我猜，用不了多久，他们就会出现，现在，听我的命令，你藏到石头后面，接下来的一切由我来处理。”

　　“你干什么？”

　　“我总的弄辆回京城的车了吧！”林枫笑了笑说道。

　　出了这么大的事儿，林枫竟然笑的出来，这份胆识可真是不俗啊！

　　慕容烟觉得林枫说的很有道理。

　　“那你小心点！”

　　“放心吧，我的实力你又不是不知道。”

　　慕容烟应了一声。

　　林枫迅速地朝着爆炸过后的车奔袭而去。

　　刚潜伏下来，就听到了汽车驶来的声音，林枫探出脑袋看了一眼，果然是餐厅遇见的那辆宝马X5。

　　林枫的眼神变得无比阴狠。

　　很快，宝马车行驶到了林枫与慕容烟乘坐的这辆正在燃烧的车旁。

　　强大的爆炸力已经彻底的毁坏了整辆车，它此刻正面目全非的燃烧着。

　　宝马X5停了下来，很快，从车上跳下来三个人。

　　正是在小餐厅见过的。

　　三个人下车之后，迅速地奔到了燃烧着的车前。

　　“大哥，这车已经面目全非了，那两个人到底被炸死了没有，按说，就算被炸的粉身碎骨，也应该有渣渣的，可这儿什么都没有，好奇怪！”

　　说话的是林枫与慕容烟出餐厅的时候遇到的那个家伙。

　　炸弹也是他放置的。

　　“确实有些奇怪，难不成他们逃过了这一劫？”

　　说话的是在餐厅中看慕容烟，被慕容烟呵斥过的那个家伙。

　　“大哥，现在怎么办？”

　　“找，找找周围，看看有什么线索没有？”

　　余下的那个人重重点头。

　　三个人迅速分开，四下寻找了起来。

　　那个放置炸弹的家伙第一时间就朝着林枫藏匿的地方走来。

　　林枫冷笑了起来，心中甚至暗道了句：“真是天网恢恢，疏而不漏，这可是你自己来找死的，怨不得老子！”

　　那家伙完全不知道自己正迈入一张很危险的网中。

　　近了，越来越近了。

　　很快，他的距离不过林枫五六米。

　　林枫左右看了看，余下的那两个家伙正在别处找着，根本就没有注意这牲口。

　　林枫知道机会了。

　　他突然凌空一跃，出现在了这牲口的跟前，这牲口被猛地吓了一跳。

　　正要张开叫喊，可惜，为时已晚，林枫直接捂住了他的嘴巴，这牲口还想挣扎，可惜林枫不给他机会了，直接用力扭断了他的脖子。

　　这牲口顿时宛若下锅的面条似的，软绵绵地倒在了地上。

　　顺利地解决掉了这牲口之后，林枫快步朝着余下的那两个家伙奔袭而去。

　　俩人找了一会儿，很快便发现第三个人不见了。

　　“老三？老三，你在哪儿？”被称作老大的那家伙喊道。

　　没有回应。

　　“老大，不对劲，我想，那两人肯定没有被炸死，听说那男的功夫很是厉害，我们要不要先走？”

　　老大点了点头，喝道：“走！”

　　说着，俩人迅速地朝着宝马X5奔去。

　　可惜的是，他们刚走了没几步，一个人便笑眯眯地站在了他们的面前。

　　俩人瞬间一惊，眼神当中俱都有了恐惧之色。


第2300章 启示

　　出现在俩人面前的，当然是林枫。

　　林枫在笑，不过，笑的却是那般的阴森。

　　看着眼前的这两个家伙那副好像是见到鬼的样子，林枫笑的越发的阴森。

　　对方想跑。

　　林枫出手了。

　　迅速地扑上去，直接出手，弄死了其中的一个。

　　看着刚才还跟自己说话的兄弟现在就这样死不瞑目地躺在自己的面前，这牲口被吓的连连惨叫。

　　林枫冷眼看着他，问道：“现在，给你一个活命的机会，说吧，是谁指使的！”

　　对方显然还没有从刚才的刺激当中回过神。

　　林枫喝道：“说，谁指使的。”

　　这牲口被吓了一跳，身子猛地颤抖了一下。

　　“是，是铁手！”

　　林枫一惊。

　　随后爆笑了起来，好像是听到了一个天大的笑话似的。

　　“编，编的在凶残一些，不错，你的这个离间计使唤的不错，看样子，你是真的想死了啊！”林枫冷笑着说道。

　　那种从骨子里边散发出来的死亡气息让对方越发的胆战心惊。

　　“最后一次机会，到底是谁指使的。”

　　这货不敢说话了。

　　“是不是司徒轩。”林枫问道。

　　因为这里离京城不是很远，而且，林枫相信自己的行踪司徒轩一定很是清楚。

　　也只有他有这么大的胆子了。

　　至于铁手，这纯粹是扯淡，首先，铁手不可能知道自己的行踪，就算是知道，也不可能派人来刺杀自己，再者，如果真的是铁手找人来干掉自己的话，那显然也不可能是铁手亲自出马，既然不是亲自出马，那这牲口又怎么会知道铁手，所以，这显然是宅脏嫁祸。

　　林枫可真不是那么容易就哄骗的。

　　对方点头。

　　看样子是承认了。

　　林枫咧嘴一笑说道：“很好，谢谢你的坦诚，那么，我现在就送你上路！”

　　“你，你说话不算数！”

　　“我有说过不弄死你吗？”

　　对方顿时扑通一声跪在了林枫的面前说道：“大爷，我错了，我真不是故意的。”

　　林枫看都没有看他一眼，直接一脚踹在了他的脑袋与脖子间的部位。

　　咔嚓一声。

　　这牲口软绵绵地倒了下去。

　　“好了，出来吧！”林枫冲着慕容烟喊道。

　　没一会儿，这妞走了出来。

　　“都解决掉了？”慕容烟问道。

　　林枫点头。

　　慕容烟拍打着自己的胸脯说道：“吓死我了，今天可真是走了天大的运气了，不然的话，恐怕早就去见了马克思了！”

　　这话不假。

　　若不是这妞无理取闹的话，现在是个什么情况还真不知道。

　　确实是走了天大的运气了。

　　林枫笑了笑说道：“你还真是个幸运星啊，今天要不是你胡搅蛮缠的话，恐怕咱俩可真得去见马克思了！”

　　“你才胡搅蛮缠呢，我救了你一命，你却这样说我，哼，伤心了！”

　　“伤个毛线啊。”林枫笑道。

　　笑着搂过这妞来，猛地亲了一口。

　　慕容烟惊呆了。

　　随即面红耳赤，那叫一个羞涩。

　　“走吧，这次我开车吧！”

　　慕容烟乖巧地应了一声。

　　上了车之后，林枫迅速地发动了车子，奔行了个把小时之后，总算是看到了现代化的文明，林枫却似乎想起了什么似地说道：“我操，忘了一件很重要的事儿！”

　　“什么事儿？”

　　“我应该看看他们手机中的通话记录的，那样的话，也可以查到不到的东西！”

　　“有道理，那咱们现在返回去？”

　　“算了，都已经走了这么远了，反正也知道是谁指使的，旁的知道了也没用！”

　　“是谁指使的？”

　　“司徒轩，除了他，别人也不敢这么作死！”

　　慕容烟点头说道：“也对，接下来咱们怎么办？”

　　“去机场吧，耽搁的时间已经够久了。”

　　“你回东海省？”慕容烟问道。

　　“不是。”

　　“那你去哪儿？”

　　“三河市！”

　　“那里的地下世界的老大是王超吧！”

　　“哟，你倒也很清楚啊！”

　　慕容烟笑道：“当然，你什么我不清楚啊！”

　　这要是方军的话，林枫早就出手了。

　　但，对于这妞，林枫只能无语。

　　“你还在监视我？”

　　“瞎说，其实真没监视你，而是你的很多事情，小到龙盟的一次人事调动，其实国安局都很清楚啊。”

　　林枫觉得有些恐怖。

　　“不过，你别担心，就是对于你的关注多一些，而且，在你事先做决定的时候，我们其实是不知道，这说明，我们没有监视你。”

　　“得，反正你说什么就是什么吧，无所谓了。”

　　慕容烟笑道：“我们对你关注的多一些，也未必是坏事儿，只要你或者是你身边的人有什么事儿的话，总能够在第一时间得知，你想想，如果雨薇她们出点什么意外的话，我们第一时间得知了之后，就可以通知你，甚至是想办法营救，你说对不对？”

　　“好像是这么个理儿，但是我听的这么那么别扭呢！”

　　慕容烟掩嘴笑了起来。

　　很快，机场到了。

　　林枫购买了机票之后，就要进安检了。

　　慕容烟又不舍了。

　　林枫捧着这妞的脸蛋，说道：“下次执行任务的时候，千万别一个人了，实在是太危险，我可不想突然听到你出事儿的消息。”

　　慕容烟起初有些羞涩，但是听到了林枫那发自肺腑的关心之语后，这妞变成了感动。

　　重重点头说道：“你也是。”

　　林枫亲吻了这妞。

　　吻的很是疯狂。

　　慕容烟回应的也着实疯狂。

　　许久之后，在众目睽睽之下，放开了彼此。

　　“保重！”

　　慕容烟点头。

　　林枫头也不回地进了安检。

　　等待着登机的时候，林枫给王超将电话打了过去。

　　“在哪儿？”

　　“老大，我在三河市！”

　　“好，做好接机的准备，大概三个小时之后，我会到那边。”

　　“需要通知铁手吗？”

　　“不需要，你独自前往就行了！”

　　王超应了一声说道：“老大，你来的正好，正好有些事儿我也想跟你汇报汇报！”

　　“嗯，等我过去之后细说！”

　　“好！”

　　林枫挂了电话。

　　不得不承认的一件事儿是，妄想炸死林枫的那三个家伙让林枫临时将自己的行程调整了，本来林枫不打算南下的，但是对方口中的那一声铁手似乎给了林枫一些启示。

　　他想去那边看看了。


第2301章 有没兴趣做明星

　　三万英尺的高空。

　　林枫坐在头等舱舒服的座椅上，手捧着一本财富杂志。

　　杂志的封面赫然便是秦婉容的那张脸。

　　也不知道是谁给她拍出来的照片，显得是那般的漂亮，身材也着实火辣，林枫笑了笑，翻开了杂志，内容一开始便是关于秦婉容的介绍，写的很是细致。

　　林枫静静有味的看了起来。

　　这杂志的内容将秦婉容从出生到现在都仔仔细细的剖析了一番，看得出来，秦婉容这妞是刻意的回避了林枫的关系，记者提问秦婉容的感情生活，这妞回答是空白一片，而且，在这杂志当中，一丁点关于林枫的消息都没有。

　　坦白地说，这让林枫很是满意。

　　他这个人虽然有的时候做事儿高调，但是做人林枫却还是喜欢低调一些。

　　很多事情还没有到了放在阳光下的时候。

　　仔仔细细的看完了之后，林枫将杂志放了回去。

　　“先生，您喝点什么！”一个娇滴滴的声音问道。

　　很熟悉的一个声音。

　　林枫猛地扭头，竟然看到了虞雪卿，而且就坐在自己的旁边。

　　这让林枫着实意外。

　　面色一沉，林枫问道：“你跟踪我？”

　　虞雪卿显得无辜地说道：“林公子，你这话说的，我一介女流之辈，哪里敢跟踪你这样拥有通天手段的男人，真的是偶遇了！”

　　“虞雪卿，你装的在可怜一些，偶遇，那好，我问你，你这次去三河市做什么？”林枫冷眼看着这妞问道。

　　“还说呢，上次跟着你从三强市回来之后，人家就很伤心，也不知道该做点什么，就打算四处游玩一番，前几天到了京城，游玩之后，不知道该去哪儿了，所以就随意的买了一张机票，却不曾想竟然是去三河市的，而且，更没想到的是，竟然跟你相遇了，我不知道这该用缘分来形容，还是该用命运的安排来解说，相信我，真的是偶遇！”

　　“编，继续编！”林枫冷笑着说道。

　　林枫要相信了虞雪卿说的话，那林枫可就是猪了。

　　虞雪卿见林枫一副无论如何都不相信的样子，便直勾勾的盯着林枫看了几眼，突然妩媚一笑说道：“好啦好啦，我承认，其实你上次去京城的时候，我就跟着你一起来了，但是林枫请相信我，我是真的没有一丁点儿的恶意，纯粹是欣赏你，喜欢你而已！”

　　说着，还做出一副娇羞不已的样子。

　　这话让林枫着实反感。

　　若是在这趟飞机上偶遇了林雨薇等人的话，那对于林枫来说是惊喜，可偶遇虞雪卿对于林枫来说可真真是噩梦。

　　这女子的心眼太多，她本身就极其的复杂，林枫不愿意跟她交往过密，倒不是怕虞雪卿算计自己，而是觉得跟这妞呆在一起实在是太累了，算计来算计去的。

　　林枫的理想的统一华夏的地下世界，可真没什么多余的心思来跟她比智商。

　　且不管虞雪卿说的是真是假，对于林枫来说，这妞都不简单，能得知自己的行踪，这可不是一般人能做到的，没有点厉害的手段想也别想。

　　“虞雪卿，我不管你说的是真是假，但是我告诉你，下了飞机之后，你走你的阳关道，我过我的独木桥，你最好别跟着我，不然，我会让你后悔的！”

　　这话一出，虞雪卿的眼睛就红了。

　　红红的看着林枫，仿佛是受到了天大的委屈似的。

　　就差哭出来了。

　　“林枫，我就那么让你讨厌？”虞雪卿轻声细语地质问道。

　　声音当中带着一股哀求的味道。

　　“你错了，我不讨厌你！”

　　这话一出，那虞雪卿的面色一喜。

　　却没想到，林枫继续说道：“我不讨厌你，是因为我压根就不喜欢你！”

　　虞雪卿的脸色瞬间煞白一脸，整个人仿佛遭受了巨大的打击似的。

　　林枫瞧得有趣，笑道：“虞雪卿你有兴趣做演员吗？你要有兴趣的话，我可以将你打造成一个超级巨星，你知道我有这样的资源。”

　　这话明显在说虞雪卿在装。

　　虞雪卿越发是一副深受打击的样子说道：“林枫，你就这样讨厌我？”

　　“没有啊，我跟你说真的那，愿不愿意做明星，你长的不差，身材也好，而且，会能卖骚，我觉得这样的性格很适合去做演员，保证你很快就会大红大紫了。”

　　虞雪卿越发悲伤。

　　林枫笑道：“行了，别装了，虽然说人生如戏，全靠演技，但是你跟我装那真没什么意思，我劝你还是别自己给自己找不痛快，想要博得我的好感，那就真诚一点。”

　　“林枫，我哪里不真诚了，你第一次见到我的时候，我就是这样的，现在我还是这样的，我哪里不真诚了！”虞雪卿的声音带着几分质问的味道。

　　林枫讨厌这样的说话方式。

　　眉头一皱。

　　将脑袋扭到了一旁，结束了与这妞的聊天。

　　林枫觉得自己真是闲的蛋疼，跟她扯淡了这么半天这么多废话，简直是浪费时间。

　　反正三河市到了，就各奔东西了，这妞爱怎么着就怎么着去吧！

　　打定了注意之后，任凭虞雪卿跟自己说什么，林枫都不再理会。

　　那妞说了一会儿之后，无比沮丧的叹了口气，说道：“林枫，如果你真的这么讨厌我的话，那我待会儿下了飞机就买机票回去！”

　　这话带着让人听来很是舍不得的无奈。

　　林枫总算是扫了她一眼，说道：“算了，来回坐飞机也不是件好事儿，你我终究是合作关系，下了飞机之后，自己找个住的地方，明天回去吧！”

　　虞雪卿一喜，笑道：“我就知道你是刀子嘴豆腐心，你放心，我明天一定大清早就回去！”

　　“随便！”

　　又飞行了一个多小时之后，三强市到了。

　　飞机安全落地之后，虞雪卿突然笑着说道：“林枫，晚上我请你吃饭吧！”

　　“用不着。”

　　“那我待会儿跟你一起走，行不行？你放心，我只是想搭个顺风车，没有别的意思！”

　　“不行！”

　　“林枫，你要不要这么狠心啊！”

　　“对，我就是这么狠心！”

　　虞雪卿又装出一副委屈的样子。


第2302章 好大的胆子

　　林枫看都没有看。

　　出了机场之后，便看到了王超恭恭敬敬地等候在那里。

　　林枫与他打了个招呼，笑着说道：“老王，辛苦了！”

　　“老大，你这话说的，我可是早就期待着你能过来看看了。”王超笑道。

　　“走吧，找个地方休息一下，顺便聊聊。”

　　王超应了一声。

　　做了个请的手势，林枫刚要上车。

　　虞雪卿不知道从那里冒了出来，笑道：“林枫，把人家也带上，好不好，我真的打不到车！”

　　“滚！”林枫呵斥道。

　　虞雪卿也不生气，依然笑眯眯地说道：“这位哥哥，你就是王超吧，我是虞雪卿，三强市的地下世界是我管理的。”

　　王超知道虞雪卿，不过，见林枫对她的态度这般的冷漠，便知道，林枫不待见这妞，便淡然一笑说道：“你好。”

　　除此之外，再也没有多余的话了。

　　虞雪卿却自来熟地说道：“王超哥哥，我可以搭你的顺风车吗？”

　　“不行！”王超面如表情地拒绝道。

　　林枫笑了起来。

　　上了车，没有多余的话，王超赶紧上车，迅速驾车走人。

　　虞雪卿正人的脸色瞬间变得无比的愤怒，她气恼地一跺脚说道：“林枫，我他妈跟你杠上了，我就不信有我虞雪卿搞不定的男人！”

　　话音刚落，一辆炫目的卡宴停在了虞雪卿的旁边。

　　开车的是一个四十多岁的老男人。

　　他放下了车窗，笑眯眯地说道：“小姐，去哪里？我载你一程吧！”

　　“哥哥，你真好！”

　　说着，虞雪卿打开车门上了车。

　　冲着那司机说道：“哥哥，看到前面的那辆奥迪A8了吗？麻烦你跟上它好不好？”

　　“美女有要求那是我的荣幸，哥哥我现在就给你追他！”

　　说着，迅速地深踩油门追了上去。

　　“三河市现在的情况如何？”林枫问道。

　　“老大，一切都好，自从你一统了华夏南部的地下世界之后，南边现在彻底的风平浪静，日子虽然过的安逸，可总觉得少了一些什么。”

　　“怎么，想去北方上战场？”林枫笑着问道。

　　王超没有否认，他点头说道：“老大，我还真有点这方面的想法，这日子安逸虽然也不错，可是太消磨人的斗志了！”

　　“不错，你这话让我听的很是痛快，如果能行的话，我会安排你上战场的！”

　　王超一喜，笑道：“谢谢老大！”

　　“对了，你在电话里边不是说有事儿要与我说吗？是什么事儿？”

　　“关于铁手的！”王超低沉地说道。

　　这话倒是让林枫有些意外。

　　“铁手怎么了？”

　　“倒是没什么，不过，有些事情我觉得我还是得向老大你汇报一下。”

　　“那行，找个茶馆，咱们边喝茶边聊！”

　　王超应了一声，无比专心的开着车。

　　奔行了个把小时之后，车子在一家茶馆门口停了下来。

　　“老大，这儿我茶还不错，是咱们直接的地盘，所以，喝茶也安心。”

　　林枫点了点头，下了车，在王超的带领下进了茶馆。

　　没过一会儿，一辆卡宴慢慢地停靠了过来。

　　“妹子，恕我直言，就那个看上去跟个小屁孩儿似的的家伙就是你的老公？可真是一朵鲜花插在牛粪上了。”

　　“哥哥，我也觉得是这样的。”

　　卡宴车主，会心一笑说道：“要不这样，妹子，你初来乍到的，哥哥我今天做东，请你吃顿饭？就当是交个朋友。”

　　“哥哥，你可真好啊！”虞雪卿妩媚地笑着说道。

　　“那你同意了？”

　　虞雪卿笑的越发妩媚了。

　　卡宴车主被魅惑的心跳狂乱，着实激动的就要发动车子。

　　哪知道就在这个时候，虞雪卿的脸色一变说道：“不同意！”

　　“妹子，你这话是什么意思？”

　　“没什么意思，收起你那肮脏的小心思，姑奶奶没心情陪你玩儿。”

　　说着，就要下车。

　　哪知道就在这个时候，那男子狰狞一笑说道：“上了老子的车，还想走？你以为老子是什么人？”

　　虞雪卿妩媚一笑说道：“你是什么人我没兴趣知道，但是我告诉你，我老公是什么人，他叫林枫，龙盟老大，知道刚才接他的人是谁吗？叫王超，是三河市这地方的头号大混子，现在，你还想留住我吗？”

　　那男子面色一惊。

　　赶紧说道：“对不起，是我瞎眼了。”

　　说着，赶紧给虞雪卿开车。

　　这妞下车之前，妩媚一笑说道：“哥哥，你的车牌号我记住了，随后会有人去找你的！”

　　那男子要哭了。

　　虞雪卿下了车之后，笑眯眯地说道：“相公，伦家来了哦！”

　　说着，也推开了茶楼的门。

　　要了最好的包厢，点了最好的茶。

　　等待着上茶的时候，林枫的眼睛直视王超。

　　正在抽烟的王超被盯得有些不自在了，便说道：“老大，你这么看着我，我心里边有些发毛啊！”

　　林枫笑了笑说道：“我觉得你这段时间气质变化很大，有种上位者的气息了！”

　　“那都是老大你给的，我说句不是自我贬低的话，老大，我就是你的一条狗，你要我做什么，我就做什么。”

　　“放屁，以后别他妈这么作践自己！”林枫喝道。

　　有些人你救他一命，他会感激你一辈子，有些人，你就算是掏心掏肺，也换不来他的真心。

　　王超是前者。

　　所以，林枫才呵斥他。

　　王超听了林枫的话，嘿嘿地笑了笑说道：“老大，我就开个玩笑。”

　　“以后这样的玩笑，少他妈的开，老子不喜欢！”

　　王超赶紧点头。

　　“行了，说说铁手吧！”

　　王超应了一声，将烟掐灭，正色说道：“老大，我觉得铁手有些膨胀了。”

　　“怎么个膨胀？”

　　“你是不知道，他现在的穿着打扮，简直就好像是个大学教授，身上的一件衣服十多万，这也罢了，他的出行也很喜欢讲排场，时常十多辆车一起走，身边经常跟着几十号兄弟，而且，他这段时间很喜欢去澳门赌博，玩儿的很大，老大，我知道他的权力不小，管辖的范围很大，而且，在他手中也有不少的公司，这些公司也都很赚钱，但也经不住这么花吧。”

　　“你怀疑他背着我做什么见不得光的事儿？”

　　王超沉默了一会儿，重重点头。

　　林枫盯着王超看了几眼，突然呵斥道：“王超，你好大的胆子，铁手可是你的顶头上司，你竟然敢这般的怀疑他，不仅如此，还在背后告状，我现在很是怀疑你的动机！”

　　王超一听这话，顿时惊呆了。

　　面色瞬间煞白一片。


第2303章 防患于未然

　　林枫的话让王超瞬间脸色煞白一片。

　　他突然意识到自己做了一件很愚蠢的事情。

　　身子不知道什么时候颤抖了起来，王超很想说点什么，可是却又不知道该说什么。

　　林枫自身的气场实在是强悍，强悍的让王超觉得空气都有了重量，他甚至连大气都不敢出了。

　　服务生在这个时候端着茶进来了。

　　上好的龙井。

　　林枫只是喝了一口便知道了。

　　“说铁手讲究排场，王超你也蛮会享受的嘛，这壶茶的价格可最少得三千左右吧！”

　　王超的脸色越发惨白，好像瞬间大病了一场似的。

　　他颤抖着双手想给自己点一支烟，可是点了好几次都没能成功。

　　好一会儿，终于点着了。

　　王超深吸了几口，说道：“老大，且不说铁手的事情，你可以出去问问服务生我时常喝什么茶，而且，我每次喝茶给不给钱。”

　　林枫没有言语。

　　王超手中的一支烟很快抽完，他点燃了第二支。

　　林枫看着他如此恐惧的样子，笑了笑说道：“王超，你很心虚。”

　　“老大，我……”

　　“我问你，你说铁手这般的铺张浪费可有证据？”

　　王超摇头。

　　“你看，没有证据那你就是诽谤。”

　　这么一顶帽子扣下来，刺激的王超扑通一声跪在了林枫的面前。

　　“老大，天地良心，我真没有诽谤的意思，上次你来三河市的时候，我就想跟你说说这事儿，但是当时你有事儿子在身，后来我给你打电话，你也未接，一年多前，是你救了我的命，我才能有今日的一切，所以，这些日子以来，我一直感恩戴德，我觉得我应该好好的做事儿，最起码要对的起，你给我的这个份上，我希望龙盟好，但是现在看来，是我错了，我不应该在背后说别人坏话的，尤其是铁手还是我的顶头上司，老大，你处罚我吧，不管你怎么处罚，我都毫无怨言！”

　　林枫听了这一番话，有些失望的看着王超。

　　摇了摇头说道：“我以为你会理直气壮怒发冲冠的跟我理论一番，但是没想到你却用了这样柔和的方式，固然，这样的方式可以缓和矛盾，但是却少了几分血性，王超，再锻炼锻炼吧！”

　　王超一怔。

　　抬头之际，眼神震惊地看着林枫。

　　他疑惑了，迷茫了。

　　安全有些搞不清楚林枫的意思了。

　　是责怪自己背后告状？还是对自己的行为不过血性而感到失望？

　　“你起来吧！”林枫这时说道。

　　王超不敢起来。

　　“起来！”林枫的声音加大了几分。

　　王超赶紧站了起来。

　　可是却再也不敢坐了。

　　林枫看着他，说道：“你的忠心我一直都知道，也清楚的知道你这段日子在三河市所做的一切，老实说，对于你我很满意，可也仅仅是满意，我当时提拔你的时候，以为你会做到让我惊艳，可惜你没有，所以，我有些失望，至于铁手的事情，你无需担心，我坦白的告诉你，有一支监管的队伍在考核着你们的一切行为，你们做的好，还是不好，我都清楚，所以，你无需多说什么。”

　　“老大，是我的错！”

　　“你是错了，错在背后告状，你知道我讨厌这样的人，而且，龙盟内部设有专门收集你们意见的部门，你可以到那里反映这一切，但是念在你一片好意的份上儿，我不计较，不过，若是想让我就此原谅你，倒也没有那么简单，王超，我给你考验吧，为期是半年，你若能做的让我满意的话，我可以给你一次站的更高的机会！”

　　王超心跳瞬间狂乱，激动不已的看着林枫，手忙脚乱，完全不知道自己该说什么。

　　王超确实激动。

　　但，激动的不是林枫许诺要给他升官，而是林枫对自己的信任。

　　如果不信任自己的话，又怎么会开出这样的条件？

　　“老大，其实升官不升官的，我无所谓，能跟着你做事就行了，谢谢你对我的信任！”

　　“信任是相互的，你先也别急着说这些话，等你能做到我开出的条件之后，再说这样的话吧！”

　　王超猛地点头说道：“老大，什么条件您说！”

　　“三河市现在有多少兄弟？”

　　“两千号人。”

　　“好，就这两千号人，我给你半年的时间，你给我打造实力强悍，战斗力爆棚的虎狼之师，我要一个最少可以顶五六个人那种，到时候，如果你做的让我满意的话，那么一切都好说，如果一切都让我不满意的话，王超，你自己知道后果！”

　　王超沉默了。

　　林枫的这个要求，老实说，可真心不易。

　　在半年之内打造一支战斗力超强的虎狼之师，这可真不是闹着玩儿的。

　　主要是王超知道自己手下的这两千号人是什么货色。

　　精英有没有，当然有，但是少的可怜。

　　“怎么，有难处？”

　　王超坦诚地点头。

　　“有难处就对了，若是简单的话，我就不会找你了！”

　　王超把林枫这话当成是对自己最大的信任了，他再也没有犹豫，使劲点头说道：“老大，你放心，我不会让你失望的。”

　　“话别说的这么满。”

　　王超应了一声。

　　“这事儿你知我知，天知地知，我不希望第三个人知道，对了，铁手现在手中大概有九千号兄弟吧，对不对？”

　　王超想也没想，便点头说道：“回老大的话，准确的说是九千一百零七人。”

　　林枫笑了起来，说道：“看样子，你对铁手很是关注！”

　　“老大，我……”

　　“别着急，没责怪你的意思，这点你让我很是满意！”

　　王超悬着心落地了。

　　沉默了那么一瞬间，王超突然浑身一颤，他想到了什么似的。

　　怔怔地看着林枫，略显激动说道：“老大，我懂你的意思了，你放心，就算是付出生命的代价，我也会把这两千号人训练出来的，不仅如此，我还会继续招兵买马的。”

　　“防患于未然。”林枫淡然一笑说道。

　　王超应了一声。

　　“行了，找个地方带我吃点东西吧，饿死了！”

　　王超赶紧说道：“老大，一切早就备好了！”

　　说着，做了个请的收拾。

　　俩人一前一后的出了包厢。

　　出了包厢之后，王超发现自己的后背不知道什么时候已经湿透了。

　　刚下了楼，林枫就愣住了。

　　他看到了坐在一层大厅靠窗户位置旁的虞雪卿。

　　很快，林枫的脸色就变得无比的难看了起来。

　　这妞可真是阴魂不散啊。


第2304章 奴才

　　故意装着没有看到这妞。

　　林枫带着王超就要出茶楼。

　　虞雪卿却突然出现在了林枫的面前，妩媚地笑着说道：“这位大爷，真巧啊，我们又相遇了，太有缘分了吧！”

　　“滚蛋！”林枫没好气地说道。

　　让这妞弄的可真有些心烦了。

　　虞雪卿听了这话，也不生气，不仅没有生气，反而噗嗤一声笑了出来，说道：“林公子，人家可没蛋，怎么滚啊！”

　　林枫败给她的无耻了。

　　可真真是第一次遇见这么无耻的人，而且还是个女人。

　　打不得，骂不得。

　　这要换成个男人的话，林枫早就出手了，当然，男人也没胆量跟林枫这么无耻。

　　“虞雪卿，你是打定主意要跟我不要脸了吧！”

　　虞雪卿风骚地白了林枫一眼说道：“林公子，瞧你这话说的，什么叫不要脸啊，伦家可是实打实的喜欢你才这样啊，别人想让我这样对待他，我还不稀罕呢！”

　　“这么说来，我还得感到荣幸？”

　　“那倒也不至于，只是别硬生生的赶人家走就行了，只要你不赶人家走，那你让人家做什么都行？”

　　这话说的可真够露骨的。

　　王超有些傻眼了。

　　想必也是第一次遇见如此风骚的女子。

　　“任何事情？”林枫笑眯眯地说道。

　　他的心情似乎变得很好。

　　“当然。”

　　虞雪卿妩媚的眼神宛若钩子似的，要硬生生的把林枫的魂儿给勾走似的。

　　“王超，这三河市最好的酒店叫什么名字？”

　　王超赶紧说道：“回老大的话，叫帝豪。”

　　“听到了没？知道怎么做了吧！”林枫冲着虞雪卿说道。

　　虞雪卿妩媚一笑说道：“奴婢知道了，我会开一个最好的房间等着陛下您的大驾光临！”

　　“知道还不滚？”

　　虞雪卿竟然不生气，笑嘻嘻点头说道：“这就滚！”

　　说着，好像是一只哈巴狗似的，迅速转身走人。

　　王超算是见识到什么叫牛逼了。

　　“老大，你让我佩服的五体投地！”虞雪卿走后，王超那叫一个感慨地说道。

　　“是她自己要作践自己，怨不得我！”

　　王超笑了笑没有说话。

　　驾车带着林枫没有去酒店，而是来到了一间名为重生的私人会所。

　　“老大，这是我自己鼓捣的。”

　　“你倒也不笨，知道用这样的方式来聚拢自己的人脉。”

　　“什么人脉啊，老大，这还不都是你给我的？”王超笑道。

　　“得，别扯淡了，走吧，饿死了！”

　　王超赶紧点头。

　　进了包厢，没多久，酒菜便俱都端了上来。

　　林枫饿坏了，狼吞虎咽地吃喝了起来。

　　王超等到林枫吃了一会儿之后，这才说道：“老大，也别光顾的吃，咱们喝点？”

　　“喝！”林枫喝道。

　　他的心情不错。

　　酒是好酒。

　　王超自然不安怠慢林枫。

　　酒足饭饱之后，林枫道了句：“我来三河市的消息你没告诉铁手吧！”

　　“没有，老大你当时交代过的，我怎么敢告诉他！”

　　林枫点了点头说道：“这就好，先别告诉他！”

　　王超应了一声说道：“不过老大，我觉得铁手应该知道你来了。”

　　“他知道是他知道，跟你我没有关系，就看他接下来要怎么做了。”

　　王超愣了一下，随后便明白林枫的意思了。

　　笑着说道：“老大，铁手要是带人来接驾的话，怎么办？”

　　“那正好给了我由头了！”

　　王超笑了起来。

　　林枫扫了他一眼，没有吭气。

　　吃喝完毕之后，林枫说道：“有些累了，送我回去休息吧！”

　　王超应了一声。

　　林枫下榻的地方被王超安排在林枫之前住过的那栋别墅当中。

　　这地方可真是给林枫留下了不少美好的回忆。

　　这么久没了，一切还是之前的老样子，一丁点儿多没有变化。

　　“老大，这地方你走之后，就再也没有人住过，但是卫生情况却是一直都没有落下，最多三天就会过来打扫一遍！”

　　“有心了！”

　　王超笑了笑说道：“老大，这是我应该做的。”

　　“行了，我去休息一会儿，你忙你的去吧！”

　　王超是个识趣的人，他点了点头起身走人。

　　林枫一点都不累。

　　他只是不想跟王超呆在一起了。

　　这家伙算是个有能力的人，可是思想却也太腐朽了，不错，他能有今日的一切全靠林枫的扶持，但，就算是这样，也不用把自己当成是奴才吧！

　　瞧瞧王超刚才的表现，林枫自己都觉得汗颜。

　　吃饭的时候说过他，但是这小子根本就不听。

　　老实说，林枫有些不大喜欢他这个样子，完全没尊严了。

　　林枫知道，这是王超表达忠心的一种方式，但，表忠心的方式多了去了，何必选择一种最让林枫觉得蛋疼的。

　　林枫确实是龙盟的老大，在龙盟当中有着至高无上的威严，但，林枫不是皇帝，王超更加不是奴才。

　　正想着，林枫的手机响起。

　　电话是虞雪卿打来的。

　　林枫扫了一眼，便直接挂断。

　　没一会儿，短信过来了。

　　却是见这妞说道：“林公子，伦家已经洗的干干净净白白嫩嫩，身上香香的，你什么时候过来呀？别让人家等太久哦！”

　　“骚货！”林枫不屑骂道。

　　人有的时候很奇怪，特别容易得到的总是不稀罕。

　　兴许卖骚就是虞雪卿为人处世的一种方式，但是用在林枫身上的话，那就大错特错了。

　　不可否认虞雪卿确实是一个有魅力的女人，可，那又怎么样，纵观林枫的女人，那个没有魅力。

　　所以，想做林枫的女人不是光有魅力就可以的，得有自己的特点，可以打动林枫，那才行。

　　再者，如果虞雪卿是真诚的与林枫交往的话，那林枫也不至于这般的排挤她，错就错在，这妞一开始就打错算盘用错方式了，她的那点儿小心思林枫可是看的透透的。

　　正想着，突然传来了门铃的声音。

　　林枫起身去开门的时候，觉得别墅内应该配备一个佣人了。

　　让自己亲自开门的这种事情实在是蛋疼不已，可谁让自己不习惯被人伺候呢？

　　林枫那里知道，别墅内就有按钮，一按下大门就会自动打开。

　　别墅的大门被打开了。

　　林枫却怔住了。


第2305章 底牌

　　除了虞雪卿还能有谁。

　　这妞再一次向林枫展示了她卓尔不凡的跟踪手段。

　　林枫是一个对外界感知能力特别强悍的人，有没有人跟踪自己，林枫总是能够轻易的感应到，但，这一次，林枫却丝毫没有感觉。

　　虞雪卿的这妞的手段可着实不俗。

　　堪比国安局了。

　　林枫的面色瞬间无比阴沉。

　　“你他妈找死？”林枫喝道。

　　虞雪卿却妩媚一笑，甚至越过林枫进了别墅说道：“林公子，你可太不够意思了，有这么没的别墅住着，却让伦家去住酒店，哼，不管了，天气好热，人家去泳池内游个泳先！”

　　说着，真的就开始脱衣服。

　　一件又一件。

　　这妞的肌肤可真白啊，身材可真够辣的。

　　尽管背对着林枫，但是林枫却依然觉得自己体内有些邪气开始逐渐的升腾了出来。

　　虞雪卿很快就是三点一线的装扮了。

　　站在泳池边儿上，这妞回眸一笑，说道：“林公子，不如一起吧！”

　　“滚！”

　　虞雪卿也不生气，给了林枫几个媚眼，然后转身跃入了泳池当中，开始畅游了起来。

　　林枫看都不想看她一眼，转身回到了别墅。

　　不知道过了多久，突然听的虞雪卿说道：“林公子，给人家那条浴巾好吗？”

　　“滚！”林枫骂道。

　　虞雪卿却痴痴地笑着说道：“你要不给人家拿，那人家可赤裸裸的进来了哦！”

　　林枫转身朝着楼上走去。

　　根本就没有理会这妞。

　　虞雪卿显然是一个说到做到的小妞。

　　她真的一丝不挂地从泳池内爬了上来，然后进了别墅。

　　好在林枫已经不在客厅，不然的话，指不定要受多大的打击。

　　虞雪卿简直就是个疯子。

　　火辣的身子裹了一条浴巾之后，便上了个楼，挨个找林枫。

　　这妞足够聪明。

　　没一会儿便找到了林枫的房间。

　　她开始敲门。

　　甚至说道：“林公子，你这是什么意思嘛，人家不过是想过来跟你聊聊人生，聊聊理想，你反锁门干什么。”

　　里边没有回应。

　　虞雪卿继续说道：“瞧把你吓的，人家一个弱女子能把你怎么样啊，真是的，别人想要让人家这么对他，人家还不稀罕呢！”

　　还是没有反应。

　　虞雪卿又敲了一会儿之后，见林枫彻底的不理会自己，这妞放弃了。

　　转身下了楼之后，却发现林枫正坐在沙发上喝啤酒。

　　虞雪卿愣了一下，随后一阵风似的，便跑到了林枫的跟前。

　　林枫扫了她一眼说道：“坐！”

　　虞雪卿受宠若惊地就要往林枫的跟前坐。

　　“滚，坐在那儿！”林枫指着自己的对面说道。

　　虞雪卿妩媚一笑，坐在了对面。

　　这显然给了这妞一个足够卖骚的机会。

　　她原本就只裹着一件浴巾，坐在了沙发上之后，便很是夸张地翘起了二郎腿，如此一来的话，两腿的交叉点便若隐若现地展露在林枫的面前，在分开那么一点点，虞雪卿那神秘的沟壑显然就要被林枫看到了，可这妞却没有在露。

　　她是一个玩儿勾引的高手。

　　这样若隐若现才是最撩人的。

　　好在林枫的自控能力极强，他的目光平视虞雪卿，一动不动地看着这妞，好像是一把刀子似的，似乎要活生生的把这妞用目光捅死似的。

　　虞雪卿有这么盯着，心里边还真有些发毛。

　　她强笑着说道：“林公子，你这样看着人家是什么意思嘛，好像要吃了人家似的！”

　　说着，故意换了换腿。

　　有那么一瞬间，林枫似乎看到了什么。

　　这妞是故意的，一定是故意的。

　　“虞雪卿，你他妈是真的想找死？”

　　“瞧你这话说的，人家不就是喜欢你嘛，有什么错。”

　　“滚，我问你，到底有多少人现在为你服务！”

　　“什么意思？”

　　“给给老子装，惹毛了老子信不信给你一锅端了。”

　　虞雪卿显然知道林枫不是在开玩笑。

　　沉默了一会儿，便笑道：“其实也没有多少人啦，不过是三百多。”

　　林枫一惊。

　　这妞可真是让自己刮目相看啊！

　　“你好大的胆子。”

　　虞雪卿笑了笑没有说话。

　　“你的那七千号隐藏起来的兄弟们还好吗？”林枫冷笑着问道。

　　这一次轮到虞雪卿震惊了。

　　那是她最后的秘密，可不曾想，竟然被林枫全部知道了。

　　这一刻，虞雪卿有种赤裸裸地站在林枫面前的感觉。

　　她再一次深深的感觉到了眼前这个男子的可怕。

　　“你，你是怎么知道的？”

　　既然林枫能够一针见血地点出了自己的秘密，那说明他已经全部都知道了，抵赖是不可能了。

　　“记得你上次跟我要钱的事儿吗？我不过是让人随便的追踪一下你的银行账号，得出的结论却让我大吃一惊，虞雪卿，我知道你是一个很有野心的人，但是那样的结果还是让我吃了一惊。”

　　“你的手段也让我吃惊！”

　　终于，虞雪卿收敛起来自己伪装出来的风骚，甚至是低贱，笑的很是玩味地说道。

　　这妞第一次让林枫见识到了她的气场。

　　很是强悍。

　　“你就不怕老子弄死你？”林枫说道。

　　虞雪卿笑道：“怕，但是我想你若是知道我为什么这般的有恃无恐的话，就恐怕不会想杀我了，不仅不会想杀我，反而还要尽全力来保护我！”

　　“哦？是吗？我倒是很想知道，你可以试着说说，我看看有没资格弄死你。”

　　“很简单，在你那些众多的女人身边，我都安排了杀手，实力最为顶尖的那种，我给他们下达的命令是，若是我一周之内不联系他们的话，就出手。”

　　林枫一惊。

　　这妞的心思如此缜密不说，而且，手段竟然是这般的凶残。

　　林枫相信虞雪卿这话是真的。

　　因为，以这妞的手段她做的出来。

　　林枫沉默了。

　　过了一会儿，笑着说道：“看样子，我似乎真的不能动你了。”

　　“谁说的，人家还是处呢，你若喜欢的话，可以拿去！”

　　“抱歉，我没兴趣！”

　　“那看样子，我只能自己主动了。”

　　“你可以试试。”林枫冷笑着说道。

　　话音刚落，虞雪卿突然站了起来。

　　然后妩媚一笑，开始解那件浴巾。

　　很快，浴巾滑落。

　　这妞那宛若羊脂白玉一般的身子便出现了林枫的面前。

　　而后，虞雪卿宛若饿虎扑食一般朝着林枫扑了上来。

　　林枫没有动。

　　他在笑。

　　等到虞雪卿那柔若无骨的身子趴在林枫的身上的那一瞬间，这妞瞬间僵直。

　　因为，一把冒着寒芒的匕首顶在了她那雪白的脖颈之上。

　　虞雪卿的笑容瞬间凝固了。


第2306章 试探

　　虞雪卿的笑容凝固了。

　　她清楚的意识到林枫可真不是一般的男人，是不能用常规的手段来对付的。

　　看着林枫那杀气腾腾的面孔，虞雪卿还真有些害怕这家伙突然割断了自己的喉咙。

　　彼此坚持了几秒钟，林枫说道：“如果在挑战我的忍耐极限，下一次，我手中的匕首一定会好不客气的落下去，到时候，血溅五步，但是你还没有马上毙命，你可以清楚的感受一下什么叫死亡！”

　　说着，林枫收起了匕首，顺势将这妞一把推开。

　　虞雪卿僵直的身子慢慢地放松了下来。

　　这让她觉得万分羞愧，好像做了天下间最不知廉耻的事儿。

　　林枫转身上楼。

　　走到了一半的时候，转身，虞雪卿已经将浴巾披上了，林枫说道：“虞雪卿，你若还想跟我合作的话，就麻利的滚回去，训练好你的那七千人，另外，别打我的注意，更别打我身边人的注意，司徒轩，甚至是纳兰轩辕都不敢轻易这么的做，你自己最好先掂量一下你自己的分量。”

　　说着，林枫扭头走人。

　　虞雪卿如同是泄气的皮球似的坐在了沙发上，用手摸了摸自己后背，早就是一身冷汗。

　　“好可怕的家伙！”虞雪卿的心中忍不住暗道了句。

　　王超再次过来的时候，虞雪卿已经不在了，林枫也不知道这妞是回东海省了，还是去了别的地方，对于林枫来说，虞雪卿做什么决定那都是她自己的事情，林枫懒得去管，反正，她若是挑战到了自己的底线的话，那林枫肯定不会轻饶的。

　　王超此番过来的时候，还带来了董宽。

　　跟这小子可当真是有段时间没有见面了。

　　好好的寒暄了一番，三个人一起前往中午吃饭的那间私人会所。

　　有朋自远方来不亦说乎。

　　所以，酒是免不了的。

　　三个人都是好酒之人，这一顿可真没少喝。

　　林枫还好，酒量不俗，可王超跟董宽就不行了，四瓶白酒下肚，俩人就被林枫灌倒了，林枫没有尽兴的又独自喝了一番，让几个兄弟将王超与董宽安置妥当之后，林枫出了私人会所，他没有马上就回别墅，而是打了个车，让司机载着自己去了三河市最好的酒吧。

　　林枫去酒吧当然不是玩儿，更不是喝酒。

　　他想知道在王超的打理下三河市的地下世界运行的如何，而酒吧那种三六九教都会出现的地方，显然才是最佳打听消息的场所。

　　很快，酒吧到了。

　　这是一间名为皇后的酒吧。

　　刚进了里边，一股热浪就袭来，伴随着这股热浪还有那震耳欲聋的声音。

　　很吵。

　　到处都是人，男男女女形形色色，好不热闹。

　　林枫要了个卡座，点了几瓶廉价的啤酒慢慢地喝了起来，他的眼睛在四下打量着，甚至是搜寻着什么。

　　终于，林枫的目光落在了角落的一张桌子上。

　　那里坐着两个人。

　　彪悍至极，而且从他们的身上散发出的气势着实不俗。

　　一看就知道是混社会的。

　　旁边的人似乎有些惧怕这俩人，没有一个敢上前搭讪。

　　林枫有了注意，拿起了啤酒，摇摇晃晃地朝着这两个人走去。

　　俩人正一言不发的喝酒。

　　林枫大喇喇地坐在了俩人的一旁，笑道：“我瞧两位兄弟器宇不凡，必定是做大事儿的人，小弟我这个人最喜欢结交这样的朋友，所以，我敬你们一杯！”

　　俩人一怔。

　　上下扫了林枫几眼，显然有些怀疑眼前的这个家伙是从那里冒出来的。

　　见俩人无动于衷，林枫主动与他们碰了碰酒瓶，然后一饮而尽。

　　兴许是林枫的爽快让林枫放下了戒备之心，也俱都一饮而尽。

　　林枫叫来了服务生，点了几瓶档次不错的洋酒，随后说道：“在茫茫人海中能够相遇，这就是缘分，敢问两位哥哥可都是龙盟的人？”

　　“你怎么知道？”其中一个问道。

　　林枫笑道：“你们的气质已经告诉我了。”

　　“好眼力！”刚才说话的那家伙笑了笑说道：“看样子，兄弟你也是道上的？”

　　“我？我不混，但是我确实认识不少道上的人。”

　　“看出来了，兄弟你才叫器宇不凡，敢问你是做什么生意的。”

　　“什么赚钱做什么。”林枫笑道：“你们的老大可是王超？”

　　“你认识我们老大？”

　　“有过几面之缘。”

　　“原来如此。”

　　“这酒吧是你们老大的产业？”

　　“准确的说是龙盟的产业。”对方说道。

　　林枫笑了笑说道：“这样啊，我时常听人说三河市的地下世界在王超的手中管理的井然有序，很是不错。”

　　“那当然，不是我吹牛皮，我觉得我们老大的权力应该更大一些，他可真比附近几个城市的老大管理的好。”

　　“这么说来，王超有些屈才？”

　　“绝对的，我告诉你，我们老大这个人忠厚老实，而且，有才华。”

　　林枫笑道：“王超被你们说成是神了啊，他就没有什么缺点？”

　　对方思索了一会儿说道：“唯一的缺点就是死板，不懂得变通，其实有很多次的机会他可以高升，但是他放弃了，因为那样的话，会伤害到其他老大的利益，我们老大常说的一句就是帮里边的兄弟们要团结，只有团结才最厉害，敌人才不敢小看我们，另外，别的我不敢说，但是三河市的龙盟兄弟们绝对是最守纪的，我们老大接手这地方之后，可从来都没有发生过什么欺男霸女的事儿，别的就更不用说了。”

　　看样子对方说的是实话，因为，王超的这个缺点林枫也清楚的感觉到了。

　　“看样子，目前王超确实有些屈才啊！”林枫笑了笑说道：“不过，是金子总会发光的，我坚信这一点！”

　　“嘿，哥们你不是龙盟总部派来的督察员吧！”

　　林枫一怔。

　　随后笑道：“你觉得我像吗？”

　　“不大像，督察员我见过一次，比你严肃的多，而且，年纪也比你大的多，你太年轻了！”

　　林枫大笑了起来。

　　“我确实不是什么督察员，而且，我也不认识什么督察员，我与你们老大只是认识而已。”

　　“嗨，不说这些了，来喝酒！”

　　“好，喝酒。”林枫点头说道。


第2307章 什么谣言

　　与这两个素不相认的人的一番畅聊之后，林枫的一些想法逐渐清晰了起来。

　　打车回到了别墅，眼前的一幕让林枫冷笑了起来。

　　二十多辆车，清一色的大奔。

　　为首的不是别人，正是许久不见的铁手。

　　王超说得不错，这铁手确实有些喜欢讲排场了。

　　林枫对于衣服没有研究，但一眼看去就知道铁手的衣着打扮不俗。

　　这家伙变了。

　　开始享受了。

　　“老大，来了也不给我打个电话，我好去接你啊！”

　　“你这么忙，又要忙着穿衣打扮，又要忙着讲排场，甚至是忙着去澳门玩儿，我怎么敢耽搁你的时间！”

　　这话一出，铁手的面色瞬间大变。

　　因为，不管从林枫的眼神还是语气当中，铁手都感觉到了林枫的怒意。

　　铁手的眼神当中有了几分恐惧之色。

　　他很想解释什么。

　　可是老大两个字刚出口，林枫便大手一挥说道：“让众人解散，你随我进来吧！”

　　铁手赶紧让众人闪人。

　　随后跟着林枫进了别墅。

　　“老大，我错了。”刚进了别墅，铁手便扑通一声跪在了林枫的面前说道。

　　“何错之有？”

　　“我不该贪慕享受的，这边的生活实在是太安逸了，以至于让我安逸的彻底的迷失了本性，老大，我请求你让我带兄弟们去听雨轩的那些牲口厮杀一番。”

　　这话，总算是让林枫满意地点了点头说道：“你总算还有几分血性，起来吧！”

　　铁手站了起来。

　　林枫落座之后，说道：“其实，你买多贵的衣服，细化讲多大的排场，甚至是去澳门玩儿，这些都无所谓，毕竟你替我掌管着南疆偌大的地下世界，只要将南疆管理好了，这些你随便弄，我不计较。”

　　“老大，我错了，我以后改！”

　　“不用，我倒是觉得你现在挺精神的，铁手，我问你，若是现在让你带兄弟们去北边与听雨轩的厮杀，你敢不敢？”

　　“老大，我没什么不敢的，只要你一声令下，我没有二话。”

　　“不错，安逸的生活并没有将你的血性磨灭，这是好事儿，当初执意选择让你跟着我，就是看中了你的这一点，我以为安逸的生活已经彻底的将你的斗志磨平，但是还好，你没有让我失望。”

　　“老大，你把南疆这般重要的地方交给我，这是你对我的信任，我不敢让你失望。”

　　“很好。”林枫赞许道。

　　铁手沉思了一会儿，说道：“老大，这三河市的地下世界虽然在王超的治理下很是不错，但，终究不是那么安全，我觉得老大你还是随我移步去省城吧，那里我保证没有任何人敢乱来！”

　　“也好，我与你许久未见不说，也太久没有去看过兄弟们了，听你的。”

　　“那，老大，咱们现在就出发？”

　　“好！”

　　林枫答应了下来。

　　铁手迅速地开始打电话。

　　没过三分钟，车队便已经在别墅的门口集合。

　　林枫上了车，开车的是铁手本人。

　　看得出来，他对林枫还是很恭敬的，但是，很多事情看表面是没有用的。

　　林枫眯着眼睛脑袋运转的飞快，他在思考着铁手说的每一句话，甚至是每一个眼神。

　　说的坦白一些，林枫对这家伙已经不是那般的信任了。

　　不是林枫多疑。

　　本来王超在背后告铁手状的时候，林枫还有些不满，可是等到真的见到了铁手本人之后，林枫突然意识到一件很严重的事情。

　　这铁手镇守华夏南疆的地下世界，他就是这里的王，很多事情，林枫是根本无从得知的，安逸的生活，再加上花花世界的诱惑，很容易让人变的没有斗志。

　　当然，如果仅仅是没有斗志，倒也罢了，最让林枫担心的是，背叛。

　　这样的环境，太容易让人滋生出叛变的念头。

　　对于这些，林枫都不能不防备。

　　所以，才给了王超那么一个任务。

　　怕的就是将来铁手若是真的背叛了自己，那也不至于被他打一个措手不及。

　　“老大，前段时间我还真去东瀛看看你，可那个时候临近年关，又怕冒然前去的话，会给你添麻烦，所以就没敢去！”

　　“用不着，东瀛我拿的下来，而且，已经拿下。”

　　“是凤凰在管理吗？”

　　林枫点头。

　　“凤凰可真是厉害，一介女流之辈，却能管那么大的地下世界，我佩服他！”

　　“用心做吧，将来的你没准会走的比她更远！”

　　铁手神色一禀，随即赶紧说道：“老大，谢谢你的信任！”

　　林枫微微点头，问道：“铁手，我听闻你管辖的地下世界时常有打架斗殴的事情发生，而且还是龙盟自己人跟自己打，可有这样的事情？”

　　铁手的心中咯噔了一下，随后面色愧疚地说道：“老大，都怪我管教无方，我是觉得都是一起打打杀杀走过来的兄弟，所以就管教的松了一些，可没想到，他们竟然因为一些琐事儿打架斗殴，不过，被我发现了之后，都严惩了。”

　　“嗯，绝对不能轻易放过，这可不是什么小事儿！”

　　“老大我明白！”

　　“你明白就好，铁手，你可还有什么事儿要向我汇报？”

　　铁手一愣，思索了一会儿说道：“老大，别的事情我倒也没什么汇报的了。”

　　“确定？”林枫笑眯眯地问道。

　　尽管在笑，但是林枫的眼神却是那般的犀利。

　　铁手觉得很不舒服。

　　“老大，你是不是听到了一些什么谣言？”

　　“什么谣言？”林枫反问道。

　　铁手重重地叹了口气说道：“可能是我做事儿的时候，得罪了一些兄弟，但是我并不知道，他们散布谣言说我想自立门户，但是，我敢用我的脑袋做赌注，老大我对你的忠心可是天地可鉴啊！”

　　“我信你，如果我不信你的话，又怎么特意来看看你呢！”

　　这话说的，那叫一个模棱两可。

　　铁手思索了好一会儿，也没能想明白林枫这话到底是什么意思。

　　奔行了两三个小时之后，目的地到了。

　　铁手迅速下车，然后亲自给林枫打开了车门。

　　刚下了车，林枫就被眼前的这一幕惊呆了。


第2308章 做戏

　　眼前是一栋五层的独栋别墅。

　　不，这那里是别墅，这分明是城堡。

　　占地面积五千多平米不说，修建的那叫一个大气滂沱。

　　着实不俗。

　　林枫的脸色阴沉了下去。

　　铁手有问题。

　　林枫的心中这般的告诉自己。

　　但是林枫却装出一副没事儿人的样子，笑着说道：“铁手，你这别墅可真够气派的，让我一下子想起了澳门何家的一栋别墅来！”

　　“老大，你误会了，这别墅可不是我自己建造的，是当地发一个做生意的，我帮了他一个大忙，然后就把这栋别墅送给我了，其实我没要，只是暂居在这儿。”

　　“原来如此，铁手，这栋别墅市值多少钱啊？”

　　“大概三个多亿吧！”

　　林枫笑道：“值这个价，不错这别墅很气派！”

　　“老大，那这别墅以后就是你来这儿下榻的行宫吧！”

　　“不用，我一个人住这么大的地方太奢侈了，你住着正合适。”

　　这话充满了嘲讽的味道。

　　铁手一怔，赶紧说道：“老大，我知道我这样可能不合规矩，你放心我回头就把别墅还给他。”

　　“不用，你住着就行了，也是他的一点孝心嘛，再说了，三个亿，也不是特别的多。”

　　铁手不说话了。

　　林枫笑了笑说道：“走吧，带我进去参观参观。”

　　铁手赶紧做了个请的手势。

　　进了别墅之后，越发的富丽堂皇，装修的着实不俗。

　　各种古董字画应有尽有。

　　林枫清楚的知道这些古董字画的价值，若是这栋别墅加上这些古董字画的话，那算下来最起码值得七八亿。

　　看到了这些的林枫再也淡定不了了，这已经不是一栋别墅的问题，这涉及到了铁手的品格。

　　林枫很怀疑，铁手到底帮了那个所谓的商人什么大忙，值得对方送这栋贵重的一栋房子。

　　而且，这些话都是铁手的片面之言，到底是不是真的，林枫也不知道。

　　这才是最关键的。

　　林枫隐隐约约感觉这铁手问题着实不少。

　　但，又让林枫不解的是，这铁手为什么要带自己来这么一栋名贵的别墅，他完全可以随意的带林枫去一栋很普通的别墅居住。

　　不过，这个问题，林枫很快就想通了。

　　因为此番来的目的就是为了调查铁手，他就算是今天不带自己来这栋别墅，那用不了多久，林枫也会调查出来的，到时候真要是被林枫调查出来的话，那情况可就严重了，想必，铁手也清楚的知道这一点，还不如索性跟林枫坦白地说了呢。

　　想到了这些的时候，林枫的心中冷笑了几声。

　　别墅很大，几乎可以在里边奔跑了。

　　简单的参观了一番之后，林枫坐在了大厅的那松软的真皮沙发上。

　　“这沙发不错。”

　　铁手点了点头说道：“确实不错，是从意大利空运过来的，三十多万一组！”

　　“都是那所谓的富商给置办好的？”

　　铁手点头。

　　林枫笑了笑说道：“给我约他一下，明天我想见见他！”

　　“老大，那真的抱歉，恐怕你见不到他了。”

　　“为什么？”

　　“他死了，就在上个月，喝完酒开车上高速，结果出了车祸。”

　　“那真是太遗憾了！”林枫说道。

　　“可不是。”铁手点了点头说道：“其实我与他的关系真的非常不错，可以说是我为数不多的朋友当中最重情重义的。”

　　林枫点了点头，却又突然说道：“不对呀，你刚才不是还说，要把别墅还回去吗？”

　　“老大，他虽然走了，但是他却还有一个儿子跟一个媳妇，他的丧事也是我主持着料理的，对于他的妻儿，我也很是照顾！”

　　“你做得很好！”林枫赞同地说道。

　　铁手却重重叹了口气说道：“我做了这么多，可是却并没有留下什么美名，当然，老大你了解我，我也不稀罕什么美名，但是至少别误会我啊，别把什么脏水都往我的身上泼啊，虽然我不在意，可也不能这么随意的糟践吧！”

　　“是吗？都给你泼什么脏水了？”

　　“不少兄弟告诉我，外面的传言是我把那位朋友给弄死了，不仅弄死了他，还霸占了他的公司跟他的老婆，天地良心，老大你我认识那么久了，你知道我是一个什么样的人。”

　　“我确实知道，所以，我信任你，不管别人说什么，我都信任你！”

　　“老大，谢谢你，这辈子我都将拥护你，就算是上刀山下火海我都不会皱眉头一下的。”

　　听了这话，林枫淡然一笑说道：“有这话就足够了，还说什么呢，好了，喝了不少的酒，时间也不早了，我先去休息了，你也早点休息吧！”

　　铁手应了一声说道：“老大，我这就送你上去！”

　　林枫摆手说道：“不用，你忙你的就是了，我自己知道房间！”

　　铁手点了点头。

　　林枫回到了房间之后，躺在床上，脑袋中开始飞快的运行了起来。

　　他开始盘算着从见到铁手之后，他说的每一句话做的每一个表情，甚至是包括林枫自己看到的一切。

　　林枫越发清楚的感觉到，现在的铁手已经早就不是之前的铁手了。

　　他现在变得很是陌生。

　　林枫知道，这家伙现在有问题了。

　　而且，问题还很严重。

　　但是林枫知道，想要一时半会儿的查出这些事儿很难，铁手不是一个笨蛋，他知道该怎么将事情做的滴水不漏。

　　这是很可怕的事情。

　　长时间的沉默之后，林枫下定了一个决心，如果真的让自己知道铁手做了不少违纪的事儿的话，那绝对留不得了。

　　打定了注意之后，林枫酝酿了一会儿睡意，睡不着，便抽风似的，运行了一遍阴阳无极之气。确实进步了不少，甚至比在东瀛时突破了第五层的时候都要有进步，这份进步，林枫清楚的感觉到了。

　　一个大周天运行完毕之后，林枫清楚的感觉到自己浑身上下充满了恐怖的力量，仿佛一跺脚，这栋别墅就会倒塌似的。

　　休息了一会儿之后，林枫的睡意袭来。

　　一夜无语。

　　第二天大清早刚醒来，便听到别墅的院子内不断的传来了阵阵的叫喊声，林枫起床，透过窗户看了一眼，却是见铁手正在操练一帮兄弟。

　　冷笑了几声，不屑说道：“铁手啊铁手，你可真会挑时间，想必，你已经知道我开始不信任你了吧！”

　　林枫洗漱完毕下了楼之后，早点已经准备好了。

　　长达六米的餐桌上摆放了二三十样早点。

　　这他娘的比皇帝也吃的要丰盛了吧！

　　几个佣人在伺候着。

　　林枫随意问道：“铁手的早餐每天都这么丰盛？”

　　“不是的，铁先生，每天的早餐很是清淡，一碗小米粥外加一碟咸菜跟几个包子。”

　　“是吗？那挺好的。”林枫笑了笑说道。

　　说话间铁手进来了。


第2309章 挡子弹

　　“老大，你起的可真早啊！”铁手笑着说道。

　　“你这是在打脸吗？你可是比我早起最少一个小时吧！”林枫笑道。

　　铁手赶紧说道：“老大，我可丝毫没有那个意思啊！”

　　“得，跟你开个玩笑，今天你是怎么安排的？”

　　铁手似乎松了口气，说道：“老大，我今天想带你去看看咱们龙盟在这地方的产业，顺便看看我打理的如何。”

　　“好啊，只不过，这早点以后可不能整这么多了，整个别墅的人怕是也吃不完吧！”

　　铁手笑道：“老大，咱们许久未见，我也不知道你最近喜欢吃什么，就让佣人们都准备了一下。”

　　“用不着这么费劲的，随意点就行了！”

　　“好，那我记住了，明天一定很随意。”

　　吃罢了早点之后，在铁手的带领下，林枫走马观花的参观起来。

　　一路上所到之处，俱都轰轰烈烈热热闹闹。

　　这地方龙盟的产业大的超出林枫的想象。

　　问了问铁手，说是这地方地下的加上地上的，每年能赚到大概六百多亿，给总部上缴一半，然后余下的就是兄弟们的福利，以及帮派维护的一些费用，未了铁手告诉林枫，这笔钱其实也花不完，每年还会剩下不少。

　　林枫追问剩下的钱呢，铁手告诉林枫俱都存在银行了。

　　林枫又问现在存了多少了，铁手很是坦诚的告诉林枫，大概是一百多亿。

　　“不错，能做到如今这个份上，你居功至伟。”

　　“老大，中午的酒席我已经备好了，这时间也差不多了，咱们是不是过去边喝边聊？好久都没跟你一起畅饮过了，在这地方我可真有点独孤求败的感觉啊！”

　　林枫大笑了起来。

　　扯淡了一番，便到了酒店。

　　这酒店修建的也着实不俗。

　　一行人进了酒店，酒店的门口站在两排身着旗袍的女子，大概二十来个，个个青春靓丽，最关键的是，这些小妞们的旗袍开叉几乎到了大腿的根部。

　　林枫瞧的有些眼花缭乱。

　　在这些姑娘的尽头，是一个四十来岁的中年男子，正恭恭敬敬地站在那里。

　　见着林枫等人之后，顿时赶紧迅速上前几步，点头哈腰地赔笑着说道：“老板，这位就应该是咱们龙盟年轻有为的帮助林先生吧！”

　　铁手点头。

　　这中年男子顿时点头哈腰激动地说道：“林先生，哦不，老大，你可真是我的偶像啊！”

　　林枫笑了笑说道：“你好，我叫林枫，你叫什么名字？”

　　“老大，你叫我三炮就行了。”

　　“好霸气的名字。”林枫笑道。

　　三炮呲牙咧嘴地笑着说道：“老大，有您这话，那我以后可更加的理直气壮了，这名字就是我行走江湖的招牌了，回头跟兄弟们扯淡的时候，我可以很骄傲的告诉他们，我这名字就连老大都说霸气，谁敢嘲笑我！”

　　林枫被逗笑了。

　　铁手这时笑道：“三炮，行了，别扯淡了，老大都饿了！”

　　“瞧我这张破嘴，一说起来就没完没了，老大，是我的错，包厢已经备好了，而且，这酒店今天歇业，只招待老大您一个人！”

　　“那一天得损失多少钱？”

　　“老大，铁手老板可一直教育我们，若是没有您的话，他现在还不知道在哪儿混着呢，是您给了他一个翻身的机会，所以，别的不说，这酒店就算彻底歇业了，也无所谓，只要能把老大您伺候好就行了。”

　　“又扯淡了不是，谁让你说这些的，赶紧带路！”铁手呵斥道。

　　三炮赶紧低眉顺眼地做了个请的手势。

　　林枫紧随其后，一行人上了电梯，直达顶层的包厢。

　　“老大，回头给我讲讲你的经历行不行？”三炮乞求一般地说道。

　　“成啊，你要愿意的话，那待会儿咱们一起吃饭。”

　　这话一出，三炮赶紧连连摆手说道：“不不不，老大，我可没资格。”

　　“什么资格不资格的，都是自家兄弟，既然是兄弟，又何必分的这般的清楚。”

　　“三炮，你也别推诿了，你好歹也是这酒店的总经理，也算是为咱们的龙盟创造了不少的经济利润，既然老大都放话了，你也就别扭扭捏捏了。”

　　“不不不，铁手老大，我知道咱老大抬举我，可是我不能不识趣啊，就这么着，我去看看菜都准备好了没？两位老大你们聊着。”

　　说着，赶紧转身走人。

　　“真是个有意思的家伙！”林枫笑着说道。

　　“可不，这家伙确实很有意思，不过，做事儿倒是卖力，这酒店在他手中经营的很是不错。”

　　“那就行了，以后若是有机会的话，可以提拔提拔！”

　　“嗯，老大你放心，我会注意的。”

　　林枫点了点头。

　　酒菜很快上齐。

　　俱都是三炮亲自端上来的，低三下四到这个份上，也算是一种极限了吧！

　　一顿饭过半之后，林枫非要叫三炮坐下来一起喝一杯。

　　起初三炮说什么都不敢，后来在铁手的劝说下，这才勉强同意，不过，却不敢落座。

　　林枫劝说了半天无果之后，便彻底的放弃。

　　与林枫激动不已的喝了一杯酒之后，三炮便赶紧闪人。

　　林枫也没在挽留。

　　吃罢了饭之后，简单的休息了一会儿，林枫跟铁手聊了一番南疆龙盟的事儿，约定明天去别的地方视察一番之后，俩人起身出了餐厅。

　　三炮恭恭敬敬地送出了酒店的门口。

　　临别之际，林枫笑道：“三炮是吧，你的名字很特别，我记住了，好好的干，希望下次来这个地方时候，还可以看到你！”

　　“老大，您放心，我一定会好好的干的，有铁手老大的教导，我必须得好好的干。”三炮恭恭敬敬地说道。

　　林枫笑了笑，挥手作别。

　　铁手亲自将车门拉了开。

　　林枫正要上车。

　　可就在这个时候，不知道从那里突然冒出了一个家伙，手持着枪械，奔袭到了林枫的面前，无比凶残地说道：“林枫，今天便是你的死期！”

　　说着，嘭的一声会开枪。

　　就在这千钧一发之际，铁手突然扑到了跟前，挡在了林枫的面前。

　　子弹结结实实地打在了他的身上。

　　下一秒，触目惊心的血液瞬间流了出来。

　　铁手倒在了林枫的面前。


第2310章 有所怀疑

　　突如其来的局势让林枫瞬间震惊了。

　　万万没有想到，竟然有人敢这般明目张胆的来刺杀自己，更没想到的是，铁手会为自己档这颗子弹。

　　那杀手见铁手为林枫挡住了子弹，着实吃了一惊，又要开第二枪，站在一旁的三炮突然出手，直接一脚将那杀手踹飞，随后无比凶悍地扑了上去，让林枫没想到的是，刚才一副低三下四的三炮在出手之际，竟然变得那般的凶残。

　　那杀手还没反应过来。

　　三炮便已经扭住了他的脖子。

　　“留活口！”

　　林枫的话音刚落。

　　三炮也出手了。

　　咔嚓一声，那杀手的脖子竟然被拗断了。

　　随后软绵绵地倒在了地上。

　　出手之后的三炮好像是犯了一个天大的错误似的，惶恐不安的看着林枫，因为林枫刚才可是清楚的说过，要让他留活口。

　　扑通一声，三炮跪在了林枫的面前，说道：“老大，对不起，我，我不是故意的。”

　　林枫知道他也是为了自己好，便连连摆手说道：“不碍事儿，你也是为了我好，另外，当务之急是送铁手去医院。”

　　三炮这才好像是反应过来似的。

　　迅速地爬了起来。

　　迅速说道：“老大，我来开车！”

　　林枫点头。

　　随后，将铁手弄到了车上。

　　三炮迅速地发动了车子，朝着医院走去。

　　林枫看着铁手那血流不止的心口，那叫一个担忧。

　　不管怎么样，铁手刚才的举动，很是让林枫感动。

　　撕掉了他心口的衣服之后，林枫看到了让人头皮发麻的一幕。

　　那子弹凶残无比地打在了铁手的心中部位，具体有没有伤害到心脏林枫也不清楚，也正是因为伤到了这儿，所以，林枫不敢乱来，若是在别的地方，那林枫就把子弹给他取了。

　　“三炮，快点！”

　　三炮迅速深踩油门，不断按着喇叭。

　　“老，老大，对，对，对不起，我，我没能保护好你！”铁手的声音无比虚弱地说道。

　　“你已经做得很好，别说话。”林枫的语气无比沉稳地说道。

　　铁手果然不在说话。

　　三炮的将车开的越发快了。

　　奔行了二十来分钟之后，医院到了。

　　来的时候，三炮已经给医院方面打过电话，所以，刚到了医院的门口，便早就有大批的医护人员等候在门口了。

　　众人七手八脚地将铁手弄到了急救担架上，然后推着铁手迅速地朝着急救室奔去。

　　林枫紧随其后。

　　很快，铁手便进了急救室。

　　林枫被挡在了门外。

　　“老大，你别担心，铁手老大一定不会有事儿的。”三炮安慰道。

　　林枫点了点头，坐在了急救室门口的椅子上。

　　一切都发生的太快了，快的让林枫根本就没有时间去思考这一切，当一切都安静下来之后，林枫终于有时间去思考了。

　　尽管对于铁手很是担心，但是林枫的脑袋转的飞快。

　　林枫不是一个多疑的人，可是今天所发生的这一切都着实太过于诡异了。

　　第一，竟然一个保镖都没有在现场保护林枫与铁手的安全，这极不符合铁手的做事儿风格。

　　第二，对方出现的时间太过于诡异，而且，好像事先已经知道林枫会出现似的。

　　这些，林枫都不能不怀疑。

　　当然，这一切都不过是林枫的凭空猜想，具体是真相是如何，还需要调查，但是那杀手已经被三炮干掉了，这让林枫多少有些蛋疼。

　　“老大，这事儿是我们没有做好，让你受惊了！”三炮突然说道。

　　林枫抬头。

　　却是见三炮的眼睛睁直勾勾地看着林枫，很是诡异。

　　见林枫盯着自己，三炮顿时笑了笑。

　　“怎么，你觉得今天这事儿是你们没有做好？”林枫问道。

　　三炮点头说道：“确实没有做好，让老大你受惊了，若是没有铁手老大挡那一枪的话，后果如何，还真不敢想象啊！”

　　林枫听出来了。

　　这名义上是在安慰自己，可实际上却是在为铁手说话。

　　因为他的话，塑造了一个很是重情重义的铁手。

　　林枫有些不大喜欢这些，但，还是点了点头说道：“其实你们已经做得很好了，尤其是铁手，如果没有他的话，恐怕现在在急救室的人就是我了。”

　　“老大，不是我多嘴，现在像铁手老大这般忠心的人可真不多了！”

　　“这点我很清楚，所以我敢把偌大的南疆交给他，其他人，我还真不放心！”

　　三炮点了点头说道：“就凭这一点，旁人就差他一大截，那些造谣的家伙们，可真是该死！”

　　“造谣，造什么谣？”林枫故作不解地问道。

　　三炮一愣，随后赶紧说道：“没什么老大，我就是随口一说！”

　　“哦，我就说了，铁手已经做的如此好了，怎么还会有人造谣。”林枫笑了笑说道。

　　三炮听了这话说道：“现在，就期盼着铁手老大没事儿吧，希望他能够挺过去！”

　　“放心吧，吉人只有天相，他一定会没事儿的。”林枫的语气无比坚定地索道。

　　三炮重重点头。

　　林枫不在说话。

　　三炮双手合十不敢祈祷着什么。

　　林枫斜眼看了他一眼，心中不屑冷笑了几声，没有言语。

　　也不知道等了多久，急救室门的突然被打开了。

　　几个身着白大褂的衣服走了出来。

　　三炮迅速地上前几步，问道：“大夫，怎么样？”

　　“伤的很重，但，不幸中的万幸是没有伤到心脏部位，好好的修养一段时间就会恢复。”

　　三炮一听顿时无比激动地说道：“大夫，哦不，白衣天使，谢谢你们，谢谢！”

　　林枫这时起身说道：“确定没事儿了？”

　　刚才说话的大夫点了点头说道：“走了天大的运气了，子弹在往里偏一公分的话，神仙也就不活了！”

　　听了这话之后，林枫笑了笑说道：“谢谢你们，三炮，回头好好的打赏一番！”

　　“老大，我知道了！”

　　林枫点了点头说道：“铁手重伤的这事儿就先别说出去了，要保密，另外，这边就交给你了，我先回去稳定一下局势。”

　　三炮应了一声。

　　林枫打了个招呼，转身离去。

　　转过身的那一瞬间，他的脸色变得无比的铁青。


第2311章 调查

　　出了医院的林枫心情着实沉重吧。

　　他不是一个轻易就会去怀疑自己手下的人，但是这一次，真不是林枫要去怀疑铁手，而是他做的每一件事情都让林枫忍不住要去怀疑，事情到了今天这个地步，已经远远的超过了林枫的预料。

　　别的不说，就说这次杀手事件。

　　林枫何等的眼光，他清楚的看到了那杀手开枪时的凶残，手不抖，面不慌，这显然是一个训练有素的杀手，可这样的杀手怎么能够失手？

　　唯一的可能性就是这不过是一场戏，做给林枫看的戏。

　　林枫站在医院的门口没有马上就离去，他的手中一直拿着手机，却不知道该怎么办。

　　很想给王超打个电话，但是林枫没有这个勇气。

　　这边的每一个人变得是那般的陌生，陌生的让林枫不敢在去轻易的相信他们其中的任何一个人。

　　最终，电话是打给老鬼的。

　　林枫迫切的想要知道铁手在这边到底做了什么。

　　很快，老鬼便接起了电话。

　　“林先生，有什么指示？”老鬼的声音无比沉稳地说道。

　　“恐怕，你得来一趟新海市了。”

　　“林先生，出什么事儿了？”

　　“电话里边不方便说，你来了就知道了！”

　　“好，我现在就动身。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　随后，林枫将电话给诸葛苍月打了过去。

　　“苍月，铁手出事儿了。”

　　“出什么事儿了？”诸葛苍月问道。

　　林枫将事情的经过原原本本的告诉了这妞，诸葛苍月略显吃惊地问道：“严重吗？”

　　“还好，病抱住了，得休息一段时间。”

　　诸葛苍月沉默了一会儿说道：“林枫，你这个电话是不是想告诉我什么。”

　　果然是诸葛苍月。

　　这妞也太了解林枫了吧，竟然已经猜透了林枫的心思。

　　“铁手可能不能再信任了！”

　　“为什么？”

　　这不是一件小事儿。

　　“暂时只是感觉，我已经让人着实调查他了，放心，很快就会有结果了！”

　　“需要我去吗？”

　　“不用，只是通知你一声。”

　　诸葛苍月沉默了半天之后，说道：“林枫，对不起，如果铁手真的有问题的话，那我的责任最大，因为的监管不力。”

　　“怨不得你，这样的环境之下，诱惑太多了，很难保证不会违纪，如果他真的违纪了，我只是觉得心寒，毕竟，他是跟随着我一起打过天下的人。”

　　“确实让人心寒，另外，你上次给我的那份资料，我已经认真都看过，而且，也采取了一些行动，凡是做事儿过分的人，无一例外都被收拾了。”

　　林枫应了一声说道：“龙盟现在还没有彻底的一统华夏的地下世界就搞出这么多的乱子，我这个老大，也有责任，但是现在不是追究责任的时候，必须得加强监管了。”

　　诸葛苍月表示赞同地点了点头。

　　又扯淡了一番之后，彼此挂了电话。

　　没一会儿，林枫接到了凤凰的电话。

　　这个电话让林枫的心中又是一沉。

　　上次鬼冢的事情，弄的林枫对这妞也有些怀疑，沉默了一会儿，林枫接起了电话。

　　“老公，事情查清楚了，回到东瀛的鬼冢是假的，而且，这个假的鬼冢已经被我控制了起来，你现在在哪儿？我给你将这个人送过去，你亲自审问他一番之后，就知道，我上次到底有没有骗你了。”

　　听了这话之后，林枫的心情瞬间大好。

　　他开心地笑了起来。

　　宛若多日的阴天总算是见到了太阳似的。

　　“不用，我相信你。”

　　一句相信你让凤凰的眼眶瞬间湿润了，上次的事情别说是林枫了，凤凰自己的内心当中都是无比的压抑与不安，当时林枫告诉自己鬼冢已经被干掉的时候，凤凰瞬间惊呆了。

　　然后，这妞便突然意识到，林枫在怀疑自己。

　　这可不是什么好事儿。

　　不过，怨不得林枫，是自己先告诉林枫，鬼冢已经回到东瀛的。

　　好在，一切的疙瘩都已经解开了。

　　彼此内心当中的怀疑，都烟消云散。

　　这是最好的结果。

　　“老公，对不起，以后在发生类似的事情我一定会先调查清楚的。”

　　“嗯，是得调查清楚，不然的话，弄的你我会很尴尬！”

　　“我知道！”

　　“好了，你安心在东瀛忙我交代给你的事儿吧，很有到最后，你那边是我最坚实的后盾。”

　　“老公，这是我的荣幸，你放心吧，用不了多久，三木集团便会彻底的被我吞并。”

　　林枫笑道：“辛苦了！”

　　“你才辛苦那，每天跑来跑去，连一天休息的时间都没有，我知道你的身体很好，可也不能这么折腾自己吧，要保重身体。”凤凰心疼地说道。

　　“嗯，我会注意的，你也是！”

　　聊了一会儿，彼此挂了电话。

　　林枫松了一口气。

　　如果凤凰也背叛自己的话，那林枫可真要崩溃了。

　　这样的事情实在是太打击人了，好在，这妞没有让自己失望。

　　挂了电话之后，林枫的心情不错。

　　打了个车，告诉司机去最好的酒店，随后，林枫将电话给何超打了过去。

　　这小子很快接了起来。

　　“老弟，好久没接到你的电话了，怎么样最近！”

　　“还好，你呢？”

　　“在忙着地产公司的事儿呢。”

　　“进展如何？”

　　电话那头的何超笑道：“还不错，赚了一些钱，老弟，这可都是你的功劳啊，什么时候来金海市，我请你吃饭。”

　　“回头肯定去，不过，得让你先帮我一个忙。”

　　“什么事儿？”

　　“给我调查一个人。”

　　“谁？”

　　“铁手。”

　　“龙盟的人？”

　　林枫应了一声说道：“对，他去澳门赌场花了不少钱，你给我调查一下他到底花了多少钱。”

　　“行，我这就去调查，最后的速度给你打电话。”

　　林枫道了声谢谢，然后挂了电话。

　　随后又将电话给柯德打了过去。

　　这小子在澳门也有赌场，而且，他的手段不俗，相信，让他调查一下，事情的进展会更加的迅速。

　　很快，柯德接起了电话。

　　“兄弟，咱俩可真是心有灵犀啊，我还正想给你打电话呢！”

　　“怎么了？”

　　“没事儿，就是问你什么时候来香港啊，咱们聚聚！”

　　“恐怕，好长一段时间都不会去了，今天给你打这个电话是有事儿让你帮忙。”

　　“兄弟，你这话可就太见外了吧，直说什么事儿！”

　　“给我调查一下铁手，看看他在澳门输掉了多少钱。”

　　“新海市的老大，掌管着小半个南疆的那个铁手？”

　　“你知道？”

　　柯德笑道：“当然知道，他确实在澳门输了很多钱，具体数字，我也不知道，我这就让人去调查。”

　　林枫应了一声，叮嘱了几句挂了电话。

　　没有理会那司机无比诧异的目光，林枫闭目沉思的瞬间，心中不禁暗道了句：“铁手，你最好没有做什么过分的事情，不然，我可真留不得你了！”


第2312章 收拾干净

　　酒店的档次不错。

　　林枫的心情更是不错。

　　虽然铁手的事情搞的林枫有些心烦意乱，但，好在有更多的人是忠心的，值得信任的。

　　这年头，如果没有了信任，人与人之间还怎么相处。

　　舒舒服服地泡了澡。

　　林枫躺在床上再次思索着这段时间发生的事情。

　　一件件，一桩桩，可真够让人心烦的。

　　林枫已经算是有很好的心态了，可面对如此的打击，却也淡定不了。

　　王超的电话打来的时候，已经是傍晚时分。

　　林枫接了起来。

　　“老大，你出事儿了？”王超的声音很是慌张地问道。

　　“我没事儿！”林枫淡然说道：“是铁手出事儿了，有人要对我开枪，铁手替我挡了那一枪。”

　　“啊？那铁手如何了？有没有生命危险。”

　　“还好，你无需担心，做好你自己分内的事儿就行了，另外，注意一下，别让有心人趁机捣乱。”

　　“嗯，老大，你放心，在得知了这件事情的第一时间我就做出了部署，然后才给你打的电话！”

　　这话让林枫听来觉得还算满意。

　　应了一声说道：“好，有什么情况随时记得给我打电话！”

　　王超说道：“老大，你放心，我会的，另外老大，我觉得你还是来三河市吧，在这儿我想，应该不会有人对你开枪的。”

　　这话带着无比强烈的暗示。

　　林枫不是笨蛋，自然听得出来。

　　不过，却淡然一笑说道：“不用，这种事情我还应付的了。”

　　王超似乎还想说什么，可是沉默了一会儿最终还是放弃了。

　　挂了电话之后。

　　林枫起身出了房间，就在酒店随意的吃了些东西，然后打车去医院。

　　在医院的门口买了些水果花篮之类的东西，甚至都没有询问铁手的病房在那里，林枫只是问了问这间医院最好的病房的在那里，得到了指示之后，林枫直奔病房。

　　偌大的走廊中的一些病房已经被清空，二十来号兄弟把守着。

　　林枫刚下了电梯，走到了门口，就被几个人给挡住了。

　　“干什么的？”有个家伙表情阴森地问道。

　　俱都是一些生面孔，林枫完全没有见过，所以，自然也就不可能知道林枫是谁。

　　“看病人。”

　　“抱歉，这里不是你能来的地方，不想找麻烦的话，就赶紧离开！”

　　林枫笑了起来，问道：“什么是麻烦？”

　　尽管都是龙盟的人，也尽管对方并不知道自己的身份，可是他们这咄咄逼人的说话语气，可着实让林枫不爽。

　　“小子，我看你是不见棺材不掉泪。”

　　说着，一个大嘴巴子朝着林枫扇来。

　　这有些出乎林枫的预料，着实没想到这些家伙竟然这般的凶残。

　　林枫直接出脚，一脚狠踹在了对方的脑袋上，然后，吧唧一声，这牲口趴在了地上。

　　余下的众人见状，顿时便朝着林枫扑上来。

　　林枫算是看出来了，这那里是龙盟的兄弟，这分明是铁手养活的打手。

　　本就对铁手有些不满意的林枫现在更加的不满意了。

　　就在这个时候，病房的门突然被推了开。

　　三炮走了出来。

　　“怎么回事儿？”三炮面色阴沉无比地呵斥道。

　　那个在面对林枫的时候，时常低三下四的家伙此时变得是那般的阴森。

　　“炮爷，有个不长眼的小子找事儿？”

　　“那还等什么，直接弄死给我！”三炮怒喝道。

　　如果他能看到所谓的不长眼的小子是谁的话，恐怕绝对不会说出这句话。

　　但，遗憾的是他没看到。

　　说完了这句话之后，三炮便要进病房。

　　可就在这个时候，一个声音突然说道：“来呀，我看你们今天谁能弄死我！”

　　三炮一个机灵。

　　他听出了这话的主人是谁。

　　“住手，都他妈给老子住手！”三炮疯狂地呵斥道。

　　所有人瞬间停了下来，不解地看着三炮。

　　“都给老子滚开，我看你们是活腻歪了。”

　　这些家伙越发不解。

　　“炮爷，这小子打了咱的兄弟们。”

　　“活该。”

　　说着，三炮赶紧扒拉开众人，站在了林枫的面前。

　　“老大，对不起，让你受惊了，这些家伙实在是太在意铁手老大的安危了，不过，得严惩，竟然敢跟龙盟的老大动手，真是个个都活腻歪了。”

　　这话一出，众人皆惊。

　　谁能想到，这个年轻人竟然是堂堂龙盟的老大。

　　林枫在笑，似乎一点都不生气。

　　他笑着说道：“可以理解，铁手能培养出这样的手下，我很欣慰。”

　　说着，跨过众人，朝着病房走去。

　　三炮本以为林枫会勃然大怒，可没想到，林枫不仅没有生气，然而还这般的善解人意。

　　聪明的三炮感觉事情有些不对劲。

　　他赶紧呵斥道：“你们这些不长眼的东西，看铁手老大回头怎么收拾你！”

　　这话一出，有人竟然不服气地说道：“龙盟老大怎么了？有什么好纽币的，反正我只知道一个老大，他叫铁手。”

　　三炮被这话刺激的浑身僵直了，他赶紧呵斥道：“找死！”

　　当着林枫的面儿说这话，这不是作死是什么。

　　本来已经走到了病房门口的林枫突然停下了脚步，然后缓缓转身。

　　笑眯眯地看着三炮说道：“我先去看铁手，你把刚才说话的那个人给我找出来，不然的话，你负责！”

　　说着，进了病房。

　　三炮的面色煞白一片。

　　他清楚的知道，这一次的林枫是真的生气了。

　　看着眼前这二十来个家伙，三炮的声音无比低沉地怒吼道：“刚才是谁说的那句话，给我站出来！”

　　“炮爷，我说的。”

　　有个彪悍的家伙一脸不服气地站了出来。

　　“你们谁带刀了。”三炮突然问道。

　　有人赶紧拿了一把刀子出来。

　　三炮接过了刀子，走到了刚才说话的那家伙面前，冷眼的看着他，问道：“有什么临终遗憾？”

　　对方一惊。

　　“兄弟，对不起了，你的妻儿老小我会替你照顾好的！”

　　说着，三炮猛地出刀。

　　这一刀，无比凶残地捅进了对方的肚子当中。

　　众人俱都惊呆了，面色恐惧不已的看着三炮。

　　三炮却迅速地抽刀。

　　触目心惊的血液瞬间飞溅了三炮一脸。

　　接着，三炮又捅出了第二刀。

　　第三刀。

　　第四刀。

　　每一刀都是那般的凶残。

　　终于，那个彪悍的家伙倒在了地上。

　　血流了一地。

　　“给我收拾干净！”

　　说着，三炮丢下了刀子，转身朝着病房走去。

　　余下的众人大气都不敢出了。


第2313章 被你看穿了

　　铁手还没有醒来。

　　躺在床上的他好像是睡着了似的，林枫将水果花篮放在了地上，坐在了一旁的椅子上，看着铁手。

　　睡着的铁手并没有像他醒来时的那么凶悍，反而显得很是平和。

　　林枫看了一会儿，病房的门被推了开。

　　“铁手没有醒来过吗？”林枫头也不回地问道。

　　三炮站在病房的门口，叹了口气说道：“没有，从下午到现在了，一直都没有醒来！”

　　“大夫怎么说？”

　　“大夫说恐怕还得一段时间，失血过多！”

　　“原来如此，三炮，你继续照顾好铁手，不要让人来打搅，如果他醒来的话，你记得给我打电话。”

　　三炮应了一声。

　　林枫起身走人。

　　三炮要送，却被林枫婉拒，三炮一副很是无奈的样子，将林枫送出了病房。

　　林枫不知道的是，就在他走后没多久。

　　原本紧闭着眼睛的铁手却突然睁开了眼睛。

　　“他走了？”铁手问道。

　　三炮一点都没有因为铁手的突然睁眼而感到吃惊，似乎，他早就知道了。

　　听了铁手的话，三炮点了点头说道：“老大，他走了。”

　　“走了就好，刚才在外面乱来的兄弟被处理了？”

　　三炮面色一沉说道：“大哥，处理了，不处理不行，我实在怕他落在林枫的手中会吐出更多的东西来，所以，不收拾他不行啊！”

　　“做的好，这几天要密切监视林枫，我知道，他对我的一些做事方式已经不满意了，很多事情你都要注意，尤其是那些把柄，要千万处理干净。”

　　“大哥，你放心，我都已经处理妥当了，不过，我说句不该说的话，大哥，你为龙盟今日的局面可是立下了赫赫战功，就算是花点钱又怎么了？”

　　“这话，你最好烂在肚子里边，明白吗？”本应该很是虚弱的铁手此刻却显无比有力地说道。

　　看样子，林枫猜测的不错，这一切就是在做戏给他看。

　　“大哥，我知道！”

　　沉默了一会儿，铁手问道：“你觉得这么一出戏，林枫会不会怀疑我是故意做给他看的。”

　　“大哥，我觉得不会，那林枫虽然聪明绝顶，可是咱们这出戏演的那么逼真，我想，他应该看不出破绽吧，不仅看不出破绽，而且，大哥，我相信有了这么一出戏，他林枫以后必定会感恩戴德，毕竟你可是救了他一命的！”

　　“如此最好，另外告诉兄弟们，让他们都给我打起精神来，别乱来，这段时间非常敏感。”

　　“大哥，你放心，我知道该怎么做。”

　　铁手点了点头说道：“另外，将林枫照顾好，他要什么，给他什么，明白吗？”

　　三炮应了一声说道：“大哥，那林枫已经住在了酒店当中，我会好好照顾他的。”

　　铁手摆了摆手说道：“行了，你去忙吧，我要休息了。”

　　三炮说道：“大哥，你好好的休息，兄弟们可都等着你早日康复。”

　　说着，起身走人。

　　林枫出了病房之后，见几个人正在收拾地上的血迹，刚才的事情虽然林枫没有看到，但是他长了耳朵，听的到外面发生了什么。

　　三炮用自己的凶残再次向林枫说明白一件事情，那就是这地方的水可真够深的，想要处理铁手恐怕不是一件容易的事情。

　　不过，林枫并不担心，因为一向喜欢快刀斩乱麻的他知道自己该怎么做。

　　出了医院之后，林枫打车回酒店。

　　却意外的接到了柳思思的电话。

　　这新海市与昆玉市距离并不遥远，而且，铁手出了这么大的事情，柳思思肯定会得到了消息。

　　林枫接起了电话，笑道：“美女，这么晚了，给我打电话有什么事？”

　　“你在新海市？”柳思思问道。

　　林枫应了一声。

　　“铁手出事儿了？说是给你挡了一颗子弹？”

　　“你的消息倒也灵通。”

　　“废话，这么大的事儿，龙盟上上下下谁不知道。”

　　“那你们是不是觉得铁手义薄云天有情有义，反倒是我这个老大实在有些窝囊啊？”

　　柳思思笑了笑说道：“倒也不至于，只不过，不少兄弟确实觉得铁手很够意思。”

　　“看样子，铁手这次做得不错。”

　　“不跟你废话了，你在新海市哪儿？我已经出了机场，在车上了。”

　　林枫一惊问道：“怎么，你来新海市了？”

　　“当然，你在这儿我为什么不来？昆玉市与新海市又没有多远的距离。”

　　“看样子，我今天晚上不会寂寞了！”林枫笑着说道。

　　柳思思清楚的知道林枫这话是什么意思，当下有些羞涩，却笑骂道：“无耻。”

　　“不扯淡了，我在新海市最好的酒店，你问问司机就知道是哪儿了，总统套房等你！”

　　说着，林枫挂了电话。

　　刚回到酒店没多久，柳思思便到了。

　　穿着打扮那叫一个漂亮。

　　这妞本就是个一个漂亮的女人，稍微装扮一下，越发显得靓丽无敌。

　　“你果然没事儿！”柳思思笑着问道。

　　“我当然没事儿了，怎么，你盼望我有事儿？”

　　“对，我就盼望着你这家伙出点什么意外，最好躺在床上动也不能动，那样的话，你就不会再祸害女孩儿了。”柳思思气呼呼地说道。

　　林枫却笑了起来，说道：“恐怕得让你失望了，不过，我倒是很想知道，你是专程来看望我，还是看望铁手。”

　　“我要来看铁手的话，为什么会先给你打电话？”

　　“嗨，因为你知道，就算你不给我打电话，就算你偷偷摸摸地去看了铁手，我也会知道，这样的话，还不如先给我打个电话通知我一声，你说那？”

　　“有道理，果然被你看穿了。”柳思思笑眯眯地说道。

　　只是说着，却已经用手搂住了林枫的脖子，然后短裙黑丝的这妞骑在了林枫的身上。

　　俩人很快便是面对面的看着彼此。

　　这妞的眼神当中带着几分挑逗的意味。

　　“怎么，想滚床单了？”林枫笑着问道。

　　柳思思妩媚一笑说道：“想吃了你！”

　　林枫双手抚摸着这妞的大腿，听了这话，笑道：“那还等什么。”

　　说着，就吻了上去。


第2314章 开始行动

　　一番缠绵之后，觉得自己特别幸福的柳思思躺在林枫的怀中，问道：“林枫，当时的情况是不是很危险？”

　　“杀手已经开枪了，你说呢？”

　　“你能给我说说到底是怎么回事吗？”

　　林枫笑道：“好啊！”

　　说着，将事情原原本本的跟这妞说了一番，没有添油加醋，没有刻意隐瞒。

　　柳思思听了之后沉默了，过了一会儿这妞突然说道：“我觉得这事儿也太诡异了。”

　　“哦？什么地方诡异。”

　　“这地方可是铁手的地盘，他一向喜欢讲排场，可当时为什么却没有人在场，让一个杀手那么顺利的就靠近了你们，这也太不符合常理了，要知道铁手面对过很多的刺杀，但是没有一次能近身，从你说的经过来看，那杀手枪法虽然不错，但是功夫却垃圾的一塌糊涂，不然的话，三炮不会轻易的干掉他，这样的话，问题就回到了我刚才质疑的地方了，他到底是怎么靠近你们的，是真的很厉害？还是刻意安排的？”

　　这妞可真是聪明，与林枫所分析的竟然丝毫不差。

　　林枫听了这话笑道：“不错，长大了，你的智商也进步了不少啊！”

　　“怎么，你也怀疑这是在做戏？”

　　林枫笑了笑说道：“是不是做戏，我想很快就会知道了。”

　　“林枫，你有什么打算？”

　　“目前没什么想法，先彻查一番，看看铁手到底做了多少件让人觉得触目惊心的事儿。”

　　“林枫，你怀疑铁手背着你乱来。”

　　“还需要怀疑吗？你知道铁手现在住的地方吗？”

　　“当然，五层的独栋别墅，占地面积六千平米左右，简直就好是一个城堡！”

　　“看样子你也知道啊，别的不说，光是这事儿就足以说明，铁手这家伙有些不安分守己了。”

　　“可他也是一个聪明的人，在这地方经营了那么久，岂能是你说查就能查的到的？”

　　“别担心，我知道他在这个地方经营了那么久，也知道有很多人为他做事儿，但是不要紧，我也有我的人来处理这些事情，我既然能把他弄到现在的这个位置，也就有能力把他从这个位置上再弄下去。”

　　听了这话，柳思思叹息道：“我感觉你不在信任铁手了？”

　　“至少，在我没有彻底的调查清楚之前，是不会再信任他了，如果只是花点钱的话，那也没什么，但是我害怕的是他的乱来，他的背叛！”

　　柳思思点头说道：“恐怕他是真的有问题了！”

　　“你知道什么？”林枫问道。

　　“我倒是听说过一些消息，说是他为了自己的利益，逼死了很多人，而且，这地方的首富也是他逼死的，不仅如此，还霸占了人家的妻女，那首富有个很漂亮的老婆，二十多岁，铁手就是为了这个女人，所以才逼死了那个首富，不对，是害死了那个首富。”

　　林枫一惊，面色阴沉地说道：“消息可靠吗？”

　　“我也不知道，反正不少人这样说的，你不是要调查他吗？相信好好的调查一下，这些事情就会水落石出了！”

　　如果柳思思说的这事儿是真的，那林枫知道，自己必须得给铁手一个教训了，如果在放任他继续下去的话，以后绝对是龙盟的一颗毒瘤，这样的事情林枫是断然不允许发生的。

　　正说着，林枫的手机响起。

　　电话是老鬼打来的。

　　“林先生，我到了新海市了。”

　　“很好，来最好的酒店，最好好的房间，我等着你！”

　　老鬼应了一声。

　　林枫挂了电话。

　　“你还约了人？”柳思思问道。

　　林枫点头。

　　“调查铁手的人？”

　　“对，其实很早之前我就让这个人调查铁手了，只不过，还没来得及，坦白地说，不仅是调查铁手，整个龙盟所有的掌权者都被调查了。”

　　“难怪这段时间一些老大被收拾了，原来如此，林枫你是连我也调查了吗？”

　　林枫笑道：“我还真不知道，不过，应该不至于，因为我知道你一直都是很忠诚的。”

　　说着，林枫在这妞的雪臀上猛地拍了一下。

　　柳思思娇吟了一声，身子猛地颤抖了一下，娇嗔着说道：“你可真够坏的。”

　　一只手在这妞的后背游走，林枫笑问道：“你指的是那方面？”

　　柳思思脸蛋红扑扑的不说了。

　　“从机场到这儿得多久？”

　　“大概四十分钟，你要干嘛？”柳思思警觉地问道。

　　这妞猜出了林枫的意图。

　　林枫笑道：“四十分钟，嗯，正好够你我缠绵一次了。”

　　说着就吻了上去。

　　柳思思的身子没多久便被撩拨的瘫软在林枫的怀中，任凭林枫不断的折腾了起来。

　　不知道过了多久，俩人的激情总算过去。

　　休息了一会儿，敲门的声音响起。

　　林枫让柳思思去洗澡，随后林枫穿着浴袍将卧室的门关上了之后，去开门。

　　出现在林枫眼前的自然是老鬼。

　　让他进了房间，简单的寒暄了几句之后，老鬼问道：“林先生，到底出什么事儿了？”

　　“我问你，你之前调查到了铁手没有？”

　　“还没有，林先生，你知道这是一个庞大的工程，我调查的每一个人都很仔细，确保万无一失。”

　　林枫点了点头说道：“辛苦你了，我现在给你一个任务。”

　　“林先生，你说！”

　　“将别的调查先放一放，集中人手给我调查铁手。”

　　“林先生，他有问题？”

　　“恐怕问题还不少。”

　　“好，那我这就开始调查他。”

　　“嗯，秘密进行，另外，注意人身安全，这铁手也算得上是封疆大吏了，他手下的兄弟众多，而且，他本身就很是聪明，我不希望你因为调查他而出点什么差池。”

　　“林先生你放心，我必定会秘密地经行的，不过，可能得需要一段时间！”

　　“不着急，你慢慢的调查着，要仔仔细细的给我调查，有什么情况，随时给我打电话！”

　　“好，我这就着手准备！”

　　林枫点了点头，老鬼转身离去。

　　林枫在沙发上坐了一会儿之后，卧室的门打了开，柳思思穿着浴袍走了出来。

　　洗过了澡的这妞看上去光彩照人。

　　“真漂亮！”林枫笑道。

　　柳思思听了这话，顿时笑了笑，撒娇地说道：“林枫，我有些饿了，你带我去吃东西，好不好？”

　　“怎么，两次都没喂饱你？”林枫坏笑着说道。

　　“讨厌！”


第2315章 谁派你来的

　　带着这妞简单的吃了些东西之后，林枫并没有着急的回酒店，与柳思思随意的在大街上走着。

　　“林枫，你在想什么？”柳思思问道。

　　似乎很多女孩子都喜欢问这样的问题。

　　林枫笑了笑说道：“没什么。”

　　“骗人！”

　　“好吧，告诉你也无妨，我在想，铁手这家伙也真算是个人才，竟然能躲得过龙盟的监督不说，还能过的如此的滋润，不错，这确实是个人才！”

　　柳思思笑道：“是不是很后悔把铁手放在这样的位置上？”

　　“后悔？谈不上，那个时候他的功劳很大，理应给他一个不错的位置，况且，那个时候人才实在是匮乏啊，没办法的事儿，不过，能给了他现在的位置，就能从现在的位置上把他弄下来，这点自信我还是有的。”

　　“你可真厉害，别哪天也突然这样对我！”

　　“你得先问问你，有没有背着我做什么见不得光的事儿了。”

　　“如果我说有呢？”柳思思似笑非笑地问道。

　　“哦？那你做什么了？”林枫好奇问道。

　　柳思思噗嗤一声笑了出来，说道：“瞧你的眼神，好像我要是真做了什么见不得光的事儿，你就要弄死我似的！”

　　“弄死你到不至于，不过，肯定会给你点教训。”林枫笑眯眯地说道。

　　“比如说？”

　　“现在还没想到，具体情况看你到时候犯的错。”

　　“好怕怕！”

　　“别怕，即便是处理你，我也会很温柔的。”林枫坏笑着说道。

　　“去死！”

　　“说真的，你可千万别为了利益铤而走险。”

　　柳思思认真地点了点头说道：“放心吧，别的我不敢保证，但是，这一点，我还是敢保证的，不会背着你做什么见不得光的事儿，如果真的做了，那我以后还怎么跟你相处啊！”

　　“你明白就好，你虽然是我的女人，跟我关系不俗，不过，犯事儿了，我也一样不会手下留情的，虽然我舍不得处罚你，不过，我虽然舍不得，可是我狠的心下！”

　　柳思思一副明白的表情点了点头问道：“林枫，你在这边要呆多久？”

　　“还情况吧，铁手这事儿处理不完，我不放心。”

　　“嗯，是得处理完，不然你一走，旁人也不敢处理铁手，或者，处理不了他。”

　　林枫应了一声说道：“走吧，该回去了，明天还有很多事儿要做呢！”

　　柳思思点了点头。

　　林枫伸手去拦车，出租车没拦到，倒是来了一辆大奔。

　　不过，似乎来者不善。

　　因为对方直接朝着林枫与柳思思撞来。

　　速度很快，来势凶残。

　　林枫眼看情况不对，猛地拉着柳思思后退了几步。

　　柳思思惊魂未定，正要发飙。

　　就在这个时候，大奔停了下来。

　　打来车窗，一把黝黑的枪口探了出来，对着林枫与柳思思就是一通乱射。

　　情况无比危机。

　　林枫也顾不得三七二十一，抱起柳思思迅速地朝着一旁滚去。

　　恰好路边是一个店铺，林枫躲到了墙后面，子弹如约而至，落在了林枫的脚边。

　　差一点就要中弹。

　　谁都没有想到会发生这样的事情。

　　柳思思很是惊慌，但，好在也算是经历过不少风浪的人，很快这妞便平息了下来，林枫眼看着对方的车子正在迅速后退，忙不迭地说道：“进店铺，余下的我来收拾！”

　　说着，也不管柳思思愿不愿意，林枫直接一把将这妞推入了店铺之内。

　　随后，林枫就开始迅速奔跑。

　　对方不甘示弱，穷追不舍。

　　奔袭了一会儿，林枫看到了路边有几块拳头大小的石块，毫不犹豫，顺手抄起来，反手朝着对方打去。

　　一声闷响，对方的握枪的那只手被击中，手中的枪应声脱落，掉在了地上，对方迅速停车，有人从车上跳下来去捡枪，林枫岂能会给他这样的机会。

　　手中的石头，毫不犹豫，再次被打了出去，狠狠地击中了他的脑袋，那牲口惨叫一声，捂着脑袋嗷嗷直叫，看样子伤的不轻。

　　确实伤的不轻，林枫的力道本就奇大无比，再加上击中的是头部。

　　没被打碎，已经算是对方的脑袋够硬了。

　　打头击中对方脑袋的瞬间，林枫便疯狂地奔袭而去。

　　那速度，简直堪比下山的猎豹。

　　迅速，疯狂，简直快的宛若闪电。

　　顷刻间，林枫便已经到了他的跟前，趁着对方还没反应过来，顺手捡起了地上的枪，然后对准了对方的脑袋，大奔在林枫奔袭而来的瞬间，便迅速地驾车离去。

　　林枫也懒得去追。

　　反正能活禽一个家伙便足够了。

　　该问的，也都可以出来了。

　　这是个三十多岁的中年男子，身材威武，长相也着实不俗。

　　很难想象，这样的人竟然会去做杀手。

　　林枫本想就地收拾他，但是围观的人不在少数，在僵持下去必定会引发混乱，想到了这儿的时候，林枫一掌拍晕了这牲口，柳思思就躲在墙角看着，见林枫制服了这家伙，便迅速地奔袭了过来。

　　这妞跟林枫默契十足，顺手打了辆出租车，林枫将这家伙弄到了车上之后，便甩出一沓钱说道：“去郊外。”

　　司机扫了一眼，足足有大几千块的红头发，二话不说，迅速地发动车子。

　　奔行了半个小时之后，一个荒山野岭一般的地方到了。

　　林枫拖着对方下了车，临走之前，冲着自己道了句：“不想惹麻烦的话，就想想自己该怎么做！”

　　“我从来都没有遇见你！”

　　那司机说着，跟兔子似的，驾车就跑。

　　林枫笑了笑，拖着那牲口继续往前走了一会儿。

　　鼓捣了几下，那牲口么猛地睁开了眼睛，随后破口大骂，林枫直接踹了他一脚，黝黑的枪口顶着他的脑袋阴森地说道：“不想死的话，就给老子闭嘴。”

　　对方沉默了，显然被震住了。

　　“我问你，谁派你来的。”

　　对方依然沉默。

　　不过，眼神当中倒是带着无比的恐惧之色。

　　“看样子，你是不见棺材不掉泪！”

　　说着，林枫也不知道从哪儿“变”出了一把匕首，猛地朝着对方的胳膊扎去。

　　对方惨叫了起来。

　　林枫阴森地冷笑着说道：“谁派你来的？”

　　对方深知眼前这牲口不是来虚的，赶紧求饶一般地说道：“我说，我说！”


第2316章 暗斗

　　却是听的对方求饶一般地说道：“我说，我说！”

　　林枫又是一刀狠戳了下去，对方又惨叫了起来，赶紧说道：“我叫骆傲坤。”

　　这话一出，林枫便明白了。

　　“你是骆家的人？”林枫沉着脸问道。

　　对方点头。

　　“谁指使你来的？你们家主？”

　　“没有人，我是来为我的哥哥报仇的。”

　　林枫松了一口气。

　　他在擒住了这牲口的时候，那叫一个胆战心惊，因为害怕听到那个让自己恐惧的答案，但是，还好，这不是铁手派来的。

　　林枫确实有些不大相信铁手了，但是俩人并未决裂，而且，林枫也不知道铁手到底犯了什么错，如果只是贪污的话，倒也不是无法原谅，可若这个杀手是铁手派来的话，那性质就变了。

　　还好，不是铁手。

　　念及如此，林枫看了一眼这个叫骆傲坤的人，淡然说道：“你走吧！”

　　骆傲坤着实一惊，没想到林枫竟然会放过自己。

　　“你，你真的愿意放我走？”

　　“少废话，赶紧滚蛋，别等到老子改变主意，另外，回去告诉你们骆家的人一声，如果再有人不知天高地厚的来行刺老子的话，那下一次我绝对不会轻易的饶过你们，滚！”

　　骆傲坤眼神当中竟然带着感激的色彩看了林枫一眼。

　　随后，赶紧闪人。

　　“林枫，你真的就这么轻易的放过他了？”柳思思很是疑惑地问道。

　　林枫点头说道：“弄死他也没用，只会增加与骆家的仇恨，最关键的是，现在骆家还有一张最关键的牌没有打出来，在此之前，我不能轻举妄动。”

　　柳思思沉思了一会儿问道：“什么牌？”

　　“一张传说中的牌，好了，不说这些了，时候不早了，咱们回去吧！”

　　“好吧，只不过，这荒山野岭的咱们走回去得一会儿功夫，要不，叫个人来接一下？”

　　“不用了，今天天气不错，而且，满天繁星，正好可以趁机欣赏一下，也可以趁机想一些事情，不过，你要是不愿意走的话，回头我让人来接你！”

　　“说什么呢，我当然愿意陪着你一起走回去！”

　　“那好，你可不许抱怨，你要敢抱怨，老子可不敢保证就在这种地方跟你来一次。”林枫邪恶地说道。

　　柳思思却噗嗤一声笑了出来，笑着说道：“野战什么的，人家最喜欢了！”

　　林枫败下阵来。

　　一言不发地率先朝着市区走去，柳思思见状小跑了几步，追上了林枫，然后挽住了林枫的胳膊，一脸笑意陪着林枫一起朝着市区走去。

　　一个人走路的时候，总会是觉得好漫长，但是有人在身边的话，那就不一样了。

　　林枫很是享受柳思思在自己身边的情形，一路上，听着这妞不断的说着一些有趣的事儿，倒也不觉得无聊，行走了半个小时之后，总算是进了市区，打了个车，朝着酒店奔去。

　　晚上睡觉的时候，林枫故意调戏柳思思，说自己睡沙发，让这妞睡床，岂不知柳思思很是爽快地答应了下来，林枫大笑了起来。

　　林枫是一个脸皮极其厚的家伙。

　　嘴巴上说要睡沙发，可等到睡觉的时候，便很是无耻地爬上了床，柳思思假装挣扎了一番，可没过多久，这妞便乖乖地缩在了林枫的怀中。

　　一夜无语。

　　第二天大清早，林枫接到了三炮的电话，在电话总三炮告诉林枫，铁手醒来了。

　　林枫道了句知道了，便挂了电话。

　　洗漱完毕之后，带着柳思思在餐厅吃了些东西，便直奔医院。

　　铁手果然醒来了。

　　受到了重创的他面色苍白的很，整个人看上去一点儿气势都没有了，不仅如此，还显得特别的虚弱，见林枫来了，原本躺着的他便要坐起来，林枫赶紧出手制止，说道：“你有伤在身，好好的修养便是。”

　　“老大，我让你失望了。”铁手的语气很是虚弱地说道。

　　“不，你已经做得很好了。”

　　铁手听了这话，略显激动。

　　林枫说道：“好好的休息，等你病好了，恐怕肩膀上的担子会更重！”

　　这话带着很是强烈的暗示。

　　铁手自然听懂了。

　　他赶紧说道：“老大，我愿意为你承担更多的事情。”

　　“好，有你这话便足够了，你好好的休息，我初来这地方，很多风景要看，就不陪在你身边了！”

　　“三炮，你给去安排！”

　　“不用，我跟思思自己去逛就行了。”

　　铁手眨巴了几下眼睛点了点头。

　　又闲聊了一会儿之后，林枫起身离去，三炮送了出来。

　　“老大，您想去哪儿玩儿，我给你安排。”

　　“不用，你好好的照顾好铁手就行了，这段时间恐怕得委屈你了，回头我好好的让铁手犒劳犒劳你。”

　　“老大，铁手是我老大，我自然地好好的照顾他，这点，请老大你放心。”

　　林枫笑了笑说道；“你办事儿，我放心！”

　　说着，打了个招呼转身离去。

　　三炮目送了林枫上了电梯之后，便迅速地回到了病房。

　　“大哥，咱们的计谋奏效了。”三炮难以掩饰自己内心当中的兴奋说道：“那林枫不仅不怀疑你了，而且，看样子，还要给你高升啊！”

　　“别得意的太早，林枫做事儿着实诡异，一般人还真揣测不到他到底是如何想的，小心一些总不是坏事！”铁手一改跟林枫说话时的虚弱，此时的语气变得铿锵有力地说道。

　　这那里像是一个中了子弹的人。

　　“老大，你说的对，咱们确实不能大意，那接下来该怎么办？”

　　“继续演戏，演的越逼真越好。”

　　“好，老大，我知道了，你休息吧，我去跟帮里边的几个老大开个会。”

　　铁手点了点头说道：“告诉他们收敛一些，最近龙盟在整顿，已经有不少老大被收拾了，我可不想看到他们也被收拾，到时候我可真保不了他们。”

　　“大哥，他们要敢的话，不用你说，我就直接出手了。”

　　铁手点了点头。

　　三炮退出了病房。

　　看着那雪白的墙壁，以及一旁的仪器上显示的自己的心跳，铁手突然狰狞一笑，说道：“林枫，跟我斗你还嫩了点，老子在这地方经营了这么久，早就是铜墙铁壁一块，我看你怎么拿下我！”


第2317章 让我看看你

　　“林枫，看这情况，你是打算让铁手担任更高的职务了？”柳思思问道。

　　“好像有这样的可能。”

　　“为什么？”

　　林枫笑道：“很快，你就会知道了。”

　　柳思思狐疑地看着林枫，许久之后叹了口气说道：“算了，既然不想说，那我也不问了，接下来咱们去哪儿？”

　　“我想去趟金海市。”

　　“干嘛？”

　　“去看看楚香雪，她现在在金海市独自一个人撑着，我有些担心她，现在正好有点时间，就去看看她。”

　　“那我也要去。”

　　林枫想了想答应了下来。

　　俩人打车直奔机场。

　　刚要买机票，柳思思的手机却突然响起。

　　等到这妞接完了电话之后，面色变得很是不对劲。

　　“怎么了？”

　　“帮里边出了点问题，我得回去一趟了。”

　　“你自己能处理的了吗？”林枫问道。

　　柳思思点头说道：“放心，我也不是三岁的小孩子了，你等我电话就是了。”

　　林枫应了一声。

　　各种买了去往不同地方的机票之后，一起进了安检，然后彼此作别。

　　林枫到了金海市的时候，刚好是中午时分。

　　出了机场之后，直接打车朝着楚香雪的公司奔去。

　　林枫知道，那妞一定在公司。

　　楚香雪是个勤奋的小妞，她果真在公司，吃罢了饭的她正依靠在沙发上休息。

　　雪白的衬衫，及膝的黑色短裙，肉丝包裹的玉腿，以及一双价格不菲的高跟鞋，这是楚香雪的今日的打扮，很靓丽，也很让林枫心动。

　　“小文，下午与合作商谈判的事情你准备好了？”听到有人开门，楚香雪看都没有看一眼，便问道。

　　“回楚总的话，已经准备好了！”

　　一个温和的声音在楚香雪的耳旁响起。

　　这妞猛地一睁眼睛，随后便愣住了。

　　许久不见的喜悦让这妞奋不顾身地扑入了林枫的怀中，紧紧地抱住了林枫。

　　“林枫，你怎么来了？”楚香雪激动不已地问道。

　　“想你了，正好在距离金海市不远的地方，所以就过来看看你。”

　　听了这话，楚香雪赶紧点头说道：“我也想你！”

　　拥抱了一会儿之后，放开了彼此，林枫看着这妞那依旧清纯的脸蛋，笑道：“瘦了，一定没有好好的吃东西！”

　　“那有，我现在都九十六斤了。”

　　“那也很瘦，下次见到你的时候，要是到不了一百斤，小心我打你的屁屁！”

　　楚香雪的脸颊瞬间红了。

　　林枫坐在了沙发上，看着这妞那迷人的脸蛋，以及迷人的身材，笑了笑说道：“不错，这美女就是美女，随便怎么打扮都迷人，香雪，现在的你可比你在学校时更加的迷人了。”

　　“我在学校时是不是很土？”楚香雪笑着问道。

　　“当然没有，那个时候的你，好像是一朵盛开的雪莲，很是清纯，现在的你就好像是蔷薇，带着几分诱惑人的气息。”

　　“你说什么都行，只要你开心就好！”楚香雪笑着说道。

　　林枫笑了笑问道：“最近在忙什么？”

　　“商场的生意越来越好，更多的大牌想进驻，所以，这段时间一直在忙着与他们谈判。”

　　“这些事情需要你这个总经理亲自出马？”

　　“倒是有专业人才来做这些，可我不放心，这商场是小蛮的心血，我不想因为我的懒惰而造成巨大的损失。”

　　“你的性格倒是一点儿都没有变，跟你在学校时的样子差不多，还是那么的负责任。”

　　“小蛮信任我，才给了我现在的职位，我当然得负责任啊！”

　　林枫笑了笑说道：“来，坐我怀里来，让我好好的看看你！”

　　楚香雪不是林雨薇，不是唐妃，更不是苏小蛮，这妞哪里敢跟林枫在办公室内就做出如此让人羞愧的事儿来。

　　所以，在听了林枫的话之后，楚香雪显得很是羞涩。

　　“你要不坐过来，那我走了啊！”

　　楚香雪被刺激到了，赶紧起身。

　　林枫一把将这妞拉入了自己的怀中。

　　楚香雪的脸颊红的宛若熟透了的苹果。

　　林枫双手抱住了这妞的腰，楚香雪的身子瞬间僵直。

　　许久不曾与林枫有过肌肤接触了，这妞自然很是尴尬。

　　好在，闻到了林枫身上的那股熟悉的味道时，楚香雪便逐渐的放松了下来，任凭林枫在自己的腿上不断的抚摸着。

　　楚香雪的后背紧靠着林枫的胸膛，很结实，很让人觉得有安全感。

　　“林枫，你的事业进行的如何了？”

　　楚香雪一开始在得知了林枫是混社会的时候，着实震惊甚至是害怕，因为这妞根本就没有接触过那样的世界，不过，后来等到楚香雪经历一些事情之后，她逐渐明白，这个世界上，你做什么无所谓，关键是看你能做到什么程度，每一个行业都是一种职业，林枫不过是选择了一条与大家走的路不一样的路。

　　“你不害怕我的职业吗？”林枫笑着问道。

　　“老实说，以前怕，但是现在不怕了，林枫别摸了，有些痒！”楚香雪说着，突然小声说道。

　　这怨不得人家，谁叫林枫的手，已经开始朝着楚香雪大腿内侧悄悄地摸去。

　　楚香雪说着，加紧了双腿，连同林枫的手。

　　这妞腿上的劲儿可真是不小，竟然夹得林枫的手有些疼了。

　　不过，林枫可也不是什么吃素的。

　　尽管手被夹住，但是稍微一用力，便挣脱了开来，然后不经意的撩拨了一下这妞的神秘地带。

　　楚香雪的身子顿时猛地颤抖了一下。

　　林枫见状，在这妞的耳畔吹了口热气，坏笑着说道：“香雪，你现在可有些敏感哦！”

　　楚香雪的身子更加剧烈的颤抖了起来。

　　林枫逗了一会儿之后，放开了这妞。

　　楚香雪逃命似的，回到了自己的办公室后，面红耳赤地趴在桌上，根本就不敢在看林枫一眼。

　　林枫笑眯眯地说道：“香雪，你吃饭了没有？”

　　“吃了！”楚香雪小声说道。

　　“要不要陪我去吃点东西呢？”

　　“好，好吧！”楚香雪应许了下来。

　　这妞清楚的知道，待会儿林枫要做什么了，楚香雪本想拒绝，因为这是上班时间，可是帖内莫名其妙的渴求，让这妞鬼使神差般地答应了下来。

　　“那走吧！”

　　楚香雪点了点头，赶紧拿了自己的外套，起身朝着办公室外面走去，林枫看着这妞扭动的雪臀，坏笑了几声，紧跟了上去。


第2318章 触目惊心

　　林枫虽然是一个对吃食并不挑剔的人，可是却并不喜欢在飞机上吃东西，所以，他到了楚香雪的办公室的时候，早就饿的饥肠辘辘。

　　等到楚香雪带着林枫就在公司附近找了一间不错的餐厅的时候，林枫觉得自己饿的已经能干掉一头牛了，饭菜刚一上来，林枫便开始狼吞虎咽了起来。

　　根本就懒得与楚香雪去调情。

　　这妞却被林枫在办公室内撩逗的有了感觉，趁着林枫吃饭的时候，楚香雪恶作剧一般地伸出芊芊玉手在林枫的小伙伴上撩逗了一下。

　　林枫被刺激的差点将口内的食物喷了出来。

　　这妞什么时候变得如此胆大了。

　　扫了一眼楚香雪，这妞的脸蛋虽然红扑扑的，可是眼神当中却早就是妩媚至极，看样子是想要了。

　　林枫那里还有心思吃东西，匆匆的扒拉了几口之后，便笑道：“去你的房子？”

　　楚香雪心知肚明地点了点头。

　　匆匆结账，俩人驾车迅速地回到了楚香雪的房子。

　　刚进了门，楚香雪便扑了上来，疯狂的与林枫开始亲吻了起来。

　　看样子这妞饥渴的时间太久了。

　　林枫开始回应。

　　一番前戏之后，林枫撩起了这妞的短裙，褪去肉丝与小内内，然后便疯狂的进攻了起来。

　　也不知道过了多久，总算是爆发。

　　在林枫冲刺的时间内，楚香雪已经到了两次。

　　完事儿之后，这妞瘫软在床上，一丁点儿的力气都没有，不过，脸蛋却是娇媚至极，一副满足的样子。

　　正休息着，楚香雪的电话响起。

　　这妞扫了一眼来电显示，然后接起了电话。

　　“小文，怎么了？”

　　“楚总，对方已经到了公司，谈判还有二十分钟开始，您去哪儿了？”

　　“我马上回去，材料都准备好了吗？”

　　对方应了一声。

　　楚香雪挂了电话。

　　“林枫，我得回公司了，你好好的休息一下，好不好？”

　　林枫点头笑着说道：“好啊，等我养精蓄锐之后，晚上继续宠幸你！”

　　说着，在这妞的屁屁上拍了一下。

　　楚香雪几声娇吟，迅速地撩起自己的小内内与肉丝，收拾了一下，便起身离去。

　　林枫躺在床上休息了一会儿之后，将电话给赵世孔打了过去。

　　来了金海市怎么可能不与赵世孔见面，尽管这家伙之前做了几件让林枫不悦的事情，可这并不表示林枫就不待见赵世孔了，别的不说，至少在忠心这方面，赵世孔可比铁手要强的多。

　　接到了林枫电话的时候，赵世孔正在与何超喝酒。

　　何超自从在内地投资了一个地产公司之后，基本上就扎根内地了，他与赵世孔的关系可谓是突飞猛进，一方面林枫交代过赵世孔要好好的关照何超，另一方面，那赵世孔也甚至何超的身份背景不俗，有意与其相处，所以，俩人的关系现在很是不错。

　　见电话是林枫打来的，赵世孔一个激灵，原本有了几分醉意的脑袋瞬间清醒，然后赶紧接起了电话。

　　“老大，有什么指示？”赵世孔很是恭敬地问道。

　　“在忙什么？”林枫问道。

　　“在跟何超喝酒。”

　　“哟，这么好的事儿怎么可能没有我呢。”

　　赵世孔一怔，问道：“老大，你在金海市？”

　　“当然，不然也就不会给你打电话了。”

　　“老大，你在哪儿？我这就去接你！”

　　“不用，告诉我你们在哪儿就行了！”

　　赵世孔兴许是有了几分醉意，他听了林枫的话之后，说道：“老大，你这话太打脸了，怎么能让你亲自过来，告诉我你的地址，我去接你！”

　　林枫不愿意在这个事情上与他纠结，便告诉了他地址。

　　赵世孔一喜笑道：“老大，咱们可离的不远啊，等着，我这就过去！”

　　林枫挂了电话。

　　在楼下等了十多分钟之后，赵世孔到了，同行的还有何超。

　　林枫与俩人简单的寒暄了几句之后，便上了车直奔酒店。

　　酒菜俱都是新的，想来是赵世孔让安排的。

　　林枫落座之后，三个人边聊边喝了起来。

　　席间，赵世孔明显喝多了，起身去了躺厕所，何超这时小声对林枫说道：“兄弟，你让我调查的事情已经有了眉目，最迟今天晚上就会有结果。”

　　何超这家伙办事儿不错，知道有些事情是不能当着赵世孔的面儿说的。

　　“估计有多少？”林枫问道。

　　何超竖起了两根大拇指。

　　“两千万？”

　　何超摇头说道：“两亿！”

　　林枫的面色瞬间阴沉了下去。

　　何超说道：“这只是在我们家赌场里边花销出去的，柯家的赌场不知道有多少。”

　　“我已经让柯德去调查了。”

　　何超应了一声。

　　正说着，赵世孔摇摇晃晃地回来了。

　　“老大，对不起，我有些喝多了。”

　　“老赵，你这酒量可不行啊，退步了不少。”林枫笑道。

　　赵世孔面红耳赤，也不知道是酒很多了，还是羞愧的厉害。

　　又吃喝了一番之后，林枫让人将喝多的赵世孔送回去休息，他带着何超去了茶室。

　　点了壶茶，俩人慢慢地喝了起来。

　　“兄弟，据我所知，那铁手可是龙盟里边的一位位高权重者，你干嘛调查这些？”

　　“如果没有问题的话，我又何必去调查，就是因为他位高权重，如果任由他这么挥霍下去的话，那龙盟能够让他挥霍多久？再说了，他自己赚的也不少，而且，只是挥霍他自己赚来的，那倒也无妨，我担心的就是他挥霍帮里边的钱，明白吗？”

　　何超重重点头说道：“这确实有些恶劣，是得好好的查一查，反正需要我做什么，兄弟你尽管开口。”

　　“别的就无需你来做了，这件事儿你做好就行了。”

　　何超应了一声。

　　喝道了下午四点多的时候，何超接了个电话，有事儿先走了，林枫继续呆着。

　　沉默了许久之后，林枫将电话给诸葛苍月打了过去，他迫切的需要知道铁手每年可以拿到多少钱。

　　很快，诸葛苍月接起了电话。

　　“林枫，你在调查铁手？”诸葛苍月很是直截了当地问道。

　　“你怎么知道？”

　　“因为我也让人在调查他。”

　　“你那边有什么眉目？”

　　“刚刚着手，还没什么进展，不过，他可能真的有问题。”

　　“苍月，那铁手一年可以拿到多少钱？”

　　“各种福利待遇前前后后七七八八的加起来大概是三个亿左右。”

　　“行，我知道了，他不是真的有问题，是绝对有问题了，现在只是不知道他的问题有多大，等结果吧！”林枫的语气很是愤怒地说道。

　　诸葛苍月应了一声，沉默了一会儿突然说道：“林枫，对不起！”


第2319章 创业容易

　　林枫感觉得到诸葛苍月的愧疚。

　　便柔声说道：“苍月，你我之前无需这样，也永远都不需要说这三个字。”

　　诸葛苍月应了一声。

　　这事儿真怪不着诸葛苍月，这妞每天要处理的事情那么多，怎么可能事无巨细考虑到那么多的事情，有点失误也是难免的，更何况，这些事情都是可以挽救的，弥补的。

　　“好了，该怎么做，你继续安排去吧，我这边也让加快进程，等到铁手的事情处理完毕之后，我会北上的，苍月，这才是重中之重，懂我的意思吗？”

　　诸葛苍月点头说道：“我明白。”

　　“那我挂了啊！”

　　诸葛苍月应了一声，林枫挂了电话。

　　别看林枫说的轻松，可是等到挂了电话之后，却还真觉得铁手这事儿有些头疼。

　　如果他没什么问题的话，那林枫又何须耽搁这么多的时间，现在恐怕早就开始部署与纳兰轩辕的终极一战了。

　　挂了电话之后，林枫再次陷入了沉思当中。

　　这一次，林枫不是在纠结铁手的事情，而是在思考龙盟的未来。

　　如果真的如与国安局当初约定的那样，等到龙盟一统了华夏的地下世界之后就解散，似乎也有些不大容易，解散龙盟容易，可关键是解散之后该怎么办？

　　就目前的情形来看的话，即便是解散了龙盟，别的帮派也会顺势崛起，华夏的地下世界将会再次乱成一锅粥。

　　相信，这也不是国安局所愿意看到的。

　　可倘若不解散的话，将来龙盟的管理也是个麻烦的事情，那么多的兄弟要养活且不说，关键是每一个地方的掌权者能否好好的管理，这才是最为重要的。

　　林枫有些头疼了。

　　在没有权利，甚至是龙盟发展期初的时候，林枫迫不得已的想要让龙盟壮大起来，最好可以一统华夏的地下世界，那个时候，他信心百倍，可现在，尤其是龙盟走到了现在的地步，很多不曾想过的问题一下子全部都暴露了出来，老实说，林枫有些后悔自己走的那么快了，如果慢一点的话，兴许问题也就不会有这么多了。

　　人都是自私的，都会为了自己的利益做打算，铁手就是最好的证明。

　　这是让林枫最为发愁的事情，怎么才能让每一个地方的掌权者好好的为龙盟做事儿，这实在是太考验林枫的智商了。

　　正想着。

　　突然有人拍了一下林枫的肩膀。

　　林枫猛地转身。

　　竟然是慕容烟。

　　林枫一喜，笑问道：“你怎么来了？”

　　“来金海市办事儿，得知你也来了金海市，就来找你了！”慕容烟笑着说道。

　　看得出来，这妞很是开心。

　　“你来金海市办什么事儿？”林枫好奇问道。

　　“秘密！”慕容烟笑嘻嘻地说道。

　　“好吧，当我没问，不过，烟烟，你来的正好，有件事儿我得与你商议一下！”

　　“什么事儿？”

　　“关于龙盟未来的事情！”

　　“怎么了？龙盟怎么了？”

　　“我清楚的记得当初龙盟与国安局有个约定，那就是等到龙盟一统了华夏的地下世界之后，就解散，对吧！”

　　慕容烟点头。

　　林枫笑了笑说道：“可现在看来，这样的约定执行起来恐怕有些难度。”

　　“你返回了？”慕容烟面色一沉问道。

　　“不是，我当然没有反悔，你知道龙盟现在的情况吗？”

　　慕容烟摇头。

　　“坦白地说，现在龙盟内部的情况实在是太多了，太复杂了，复杂的让我已经有了逃离的念头。”

　　“那不正好？将来等到你带着龙盟一统了华夏的地下世界之后，就解散，那你就可以轻轻松松的过自己的小日子了！”

　　“如果真有那么简单就好了，龙盟可以解散，这一点儿问题都没有，但是解散之后呢？你能保证别的帮派不会顺势崛起？到时候华夏的地下世界依然会乱成一锅粥，龙盟辛辛苦苦打下的果实绝对会被糟践的一点儿都不剩，那个时候怎么办？”

　　慕容烟惊呆了。

　　这是她不曾考虑过的问题。

　　林枫继续说道：“我坦白的跟你说，龙盟的内部现在有很多的问题，很多掌权者开始不安分守己，为了自己的一己私欲变得很是疯狂。”

　　“那就算是不解散，现在已经有这么多的问题了，到时候一统了华夏的地下世界之后，问题是不是会更多？”

　　“对，这正是我头疼的地方，很多问题一下子突然暴露了出来，这让人有些始料未及，老实说，我真有些后悔趟这趟洪水了，每一个人都是自私的，想要全部的管理好，真的太不容易了，我也总不能发现一个收拾一个吧，那样的话，可是治标不治本啊！”

　　慕容烟点头说道：“有道理，林枫，是不是这段时间龙盟的一些事情弄的你有些心烦了。”

　　林枫应了一声说道：“确实心烦！”

　　“难怪你现在变得这般的沮丧，这又不是我认识的那个你了。”

　　林枫一怔。

　　问道：“我有些沮丧了？”

　　“反正，有些悲观了，情绪不是那么的饱满，从东瀛回来之后，那个时候你整个人看上去是那般的意气风发，而且，那种超级自信着实让人迷恋，但是现在的你，却不一样了！”

　　“这几天确实有些累，见的都是尔虞我诈，当然我之前见识过的也很多，可是却从来都没有像这几天的这般打击人，我这几天的感觉就好像是自己辛辛苦苦做出来的一些成果，却被别人肆无忌惮的糟践了，很痛心！”

　　“老鼠屎什么时候都有，那个行业都有，但，不能因为几颗老鼠屎，就没有自信了吧！”

　　林枫回应道：“不是没有自信，是有些心烦意乱的感觉！”

　　“那要不，我陪你出去散散心？”

　　林枫摆手说道：“不用，让我好好的醉一场，彻底的放空一下自己就没事儿了，我的心态我知道该怎么调整！”

　　慕容烟点了点头说道：“不管怎么说，我会陪着你的。”

　　听了这话，林枫笑了笑说道：“创业容易守业难啊，老话说死了，走，喝酒去！”


第2320章 彻查

　　这一顿大酒喝的可真是酣畅淋漓。

　　林枫醉了。

　　醉的那叫一个凶悍。

　　睡了足足有十多个小时这才醒来。

　　醒来之后的林枫觉得自己浑身轻松，那叫一个痛快。

　　躺在床上，环顾四周，这里竟然是楚香雪的家，林枫有些意外，自己明明是去跟慕容烟喝的酒，可为什么会睡在楚香雪的家，这二十多年来，林枫可是第一次喝酒喝到断片！

　　床头有纸条。

　　是楚香雪留下来的。

　　林枫扫了一眼，却是件上面写道：“我去上班了，你醒来给我打电话！”

　　沉思了片刻，林枫使劲的摇了摇脑袋，还是没能记起自己当时喝醉之后到底是怎么来到楚香雪家的。

　　拿起了手机，却发现有三个未接。

　　第一个是柯德打来的。

　　第二个是何超打来的。

　　第三个是赵世孔打来的。

　　俱都是在昨天晚上。

　　林枫一看到柯德与王超这俩人的名字，就知道是铁手的事情有眉目了。

　　没有直接给楚香雪打电话，林枫将电话给柯德打了过去。

　　很快，对方接了起来。

　　“兄弟，你让我查的事情有眉目了。”

　　“讲！”

　　“铁手在咱们那间赌场花销了共计三个多亿，出手阔绰，极其讲究排场，你要不说他的身份的话，我还以为这是内地的那个超级富豪呢。”

　　林枫的心中一沉，笑道：“行，我知道了。”

　　柯德似乎意识到了什么，沉声说道：“兄弟，有需要帮忙的，你开口就是了！”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　很快，林枫将电话给何超打了过去。

　　何超先是挂断。

　　然后没过一会儿重新打了过来。

　　林枫接了起来。

　　“兄弟，刚才抱歉，父亲在训话！”

　　林枫笑了笑说道：“你父亲到金海市了？”

　　何超应了一声。

　　“那今天晚上我做东，请你父亲吃饭！”林枫说道。

　　“兄弟，还是我们父子请你吧。”

　　“不用，你别管了这事儿，我给你打电话是想询问你一下，铁手的事情是不是调查清楚了？”

　　王超应了一声说道：“对，查清楚了，每一笔都很清楚。”

　　“多少？”

　　“消费了两亿六千多万，另外，他在澳门跟香港俱都有多处房产与豪车，共计值四个多亿。”

　　“不算在赌场消费的？”

　　“当然，如果两者相加的话，差不多是个七个亿了，哦，对了，另外，他还包养了不少女人，而且，其中有好几个是香港的一些明星。”

　　林枫笑道：“行，我知道了。”

　　事到如今，面对这个数字庞大的数字时，林枫再也没有生气，反而变得无比的平静。

　　该来的总会来的。

　　与王超简单的寒暄了几句之后，彼此挂了电话。

　　随后，林枫将电话给花蝴蝶打了过去。

　　花蝴蝶没过多久便接了起来。

　　“师傅，你可算联系我了，我都想死你了。”

　　“滚蛋，别整的咱俩好像是要搞基似的，交给你一个任务吧！”

　　花蝴蝶嘿嘿地笑了笑说道：“师傅，你说！”

　　“给我调查一下铁手，随后，我会将他的一些资料发给你的，你主要的调查方向是看看他在国外有没有存款，如果有，是多少。”

　　花蝴蝶笑道：“这事儿好办，我在行了，最近跟一个美国妞打的火热，她可是在美国军情处上班，调查一个人太方便了！”

　　林枫听到了这个消息之后，顿时笑了起来。

　　“你这货可真是花心，泡妞归泡妞，但是别给我耽误事儿！”

　　花蝴蝶应了一声。

　　彼此扯淡了几句之后，林枫挂了电话，随后跟诸葛苍月要了一些铁手的资料给花蝴蝶发了过去。

　　林枫清楚的知道他的邮箱。

　　发过去之后，打电话通知了这家伙一声。

　　花蝴蝶表示自己会尽快的去处理这事儿的。

　　林枫应了一声，叮嘱他要秘密进行。

　　挂了电话之后，林枫起了床，简单的洗漱了一番随后出了门。

　　步行去楚香雪公司的时候，林枫给慕容烟打了个电话，这妞的电话已经关机，想必是去执行任务了。

　　见到了楚香雪的时候，这妞正在处理一份合约。

　　“你什么时候醒来的？不是让你醒来了给我打电话嘛！”

　　“打电话有什么意思，还不如亲自过来看看你呢。”

　　楚香雪笑了笑说道：“你可算是醒来了，你知不知道昨天晚上你醉的有多凶悍。”

　　林枫笑道：“我喝多了之后，没做什么过分的事情吧！”

　　“还说呢，抱着人家慕容烟亲个没完，弄的人家那叫一个羞涩。”

　　林枫一惊，赶紧问道：“我没亲你吧！”

　　“你说呢。”楚香雪脸蛋一红说道。

　　林枫脸皮极厚，不仅没有被因为楚香雪说的这一番话感到羞愧，反而还哈哈大笑了起来。

　　“你脑袋不疼吧！”楚香雪问道。

　　林枫摇头说道：“不疼。”

　　“我有一次在家喝多了，第二天起来头疼的要死。”

　　说着，楚香雪自己还笑了笑。

　　似乎觉得自己当时很是丢人。

　　“以后别喝了。”

　　林枫不用想也知道，楚香雪是在什么时候喝多过。

　　楚香雪乖巧地点了点头说道：“不喝了，以后肯定也不喝了。”

　　林枫笑道：“昨天的谈判顺利吗？”

　　楚香雪应了一声说道：“顺利，我刚好英文还算不错，交流的很是顺利，而且，最重要的是他们很看好咱们的商场跟国内的消费能力。”

　　“厉害呀，中午想吃什么？好好的犒劳犒劳你。”

　　“吃什么都行，但是不许喝酒。”

　　“好！”林枫笑着答应了下来。

　　在这妞的办公室喝了不少茶，总算是等到她下班了。

　　在楚香雪带领下就在公司附近吃了些东西，步行往回走的时候，林枫突然看到了一个前段时间刚刚见过的一个熟人——秦婉容。

　　这妞正跟一个男子想跟着一起进了一间档次不俗的酒店。

　　看到了她的时候，林枫笑了笑，迅速上前几步，喊出了这妞的名字。

　　秦婉容一怔，迅速转身。

　　然后便看到了林枫。

　　这妞的眼神当中一喜，随后便迅速地朝着林枫走了过来。

　　“林枫，你怎么在金海市？不是去执行任务了？”

　　“来这边就是为了执行任务啊！”林枫笑着说道。

　　“早知道你在金海市我就给你打电话了。”秦婉容笑道。

　　说着，跟站在一旁的楚香雪笑着打了个招呼。

　　楚香雪回应了一声。


第2321章 眼中容不得沙子

　　“你来金海市做什么？”林枫好奇问道。

　　说着，还看了一眼站在一旁的那个男子，对方斯斯文文地站在那里，一副大学教授的样子。

　　“哦，我父母留下的那块地不是建了写字楼吗？现在竣工了，我来验收一下，顺便看看这边有没什么好的项目。”

　　“恭喜啊，秦总！”林枫笑眯眯地说道。

　　“讨厌，恭喜什么，反正那一切都是你的。”

　　“是我们的。”林枫纠正道。

　　秦婉容笑了起来。

　　“你在这边要呆几天？”林枫问道。

　　“恐怕会待一周的时间，你呢？”

　　“我估计呆不了多久就得走了。”

　　“那咱们晚上一起吃饭？”

　　林枫刚要答应，突然想起来自己已经与何家父子约定好了，便很是遗憾地说道：“晚上怕是不行了，已经有约，不过，我们晚上可以聊聊。”

　　“好啊，那我下午给你打电话？”

　　林枫应了一声，说道：“赶紧去吃饭吧，我送香雪回公司，等你吃完了给我打电话。”

　　秦婉容点了点头，冲着林枫媚媚地笑了笑，转身走人。

　　目送了秦婉容与那个男子进了酒店之后，林枫这才与楚香雪转身离去。

　　“林枫，你都没问问婉容旁边的那个人是谁啊？”楚香雪故意笑着问道。

　　这妞的那点小心思林枫一眼就看穿了。

　　笑了笑说道：“这点自信，我还是有的。”

　　楚香雪笑了起来。

　　将这妞送回了公司之后，林枫给赵世孔将电话打了过去。

　　“老大，昨天我实在是喝多了，抱歉啊！”赵世孔那叫一个歉意地说道。

　　林枫笑道：“没什么，我也喝多了，给你个事儿。”

　　“老大，你说！”

　　“给我安排一顿酒席，不管是哪方面来说都要最一流的。”

　　“老大，你要宴请谁？”

　　“晚上你就知道了。”

　　“好，我这就去安排。”

　　“嗯，别太奢侈，弄点绿色的纯天然的健康的，尤其是适合澳门那边的口味最好！”

　　赵世孔听了这话，点头笑道：“老大，我知道了。”

　　“安排好了给我打电话，晚上顺便来接我一趟！”

　　赵世孔应了一声。

　　林枫顺势挂了电话。

　　陪着楚香雪上了个半钟头的班儿之后，林枫接到了秦婉容的电话。

　　这妞吃罢饭了。

　　林枫问这妞下午还有没有事儿，秦婉容说没事儿，林枫把楚香雪公司的地址给了秦婉容，这妞告诉林枫一会儿就过来，随后便挂了电话。

　　没过多久，秦婉容便到了。

　　同行的依然有那个中午在酒店的门口看到的家伙。

　　秦婉容明显喝酒了，脸蛋红扑扑的。

　　“婉容姐，你喝酒了？”林枫问道。

　　秦婉容笑道：“嗯，喝了点红的，不碍事儿。”

　　“这位是？”楚香雪问道。

　　这妞问出了林枫想问的话。

　　“哦，我都给忘记了，这位是此行陪同我一起检验那栋写字楼的一位专家，可是国内的权威专家，叫白若生。”

　　“白先生您好！”楚香雪笑着说道。

　　“你好！”对方点了点头。

　　“白先生那里人？”林枫问道。

　　“我是金海市本地人。”对方不卑不亢地说道。

　　林枫点了点头，很想做个自我介绍，却又觉得人家也未必想听，想了想便算了。

　　聊了一会儿之后，白若生柔声说道：“婉容，我们该走了，还得去见几个审验的工作人员，去的迟了，怕是不礼貌！”

　　秦婉容应了一声说道：“林枫，晚上我给你们打电话！”

　　林枫笑着说道：“好啊，不过，不许喝酒了！”

　　秦婉容笑着点了点头。

　　彼此打了个招呼，白若生与秦婉容转身离去，林枫与楚香雪送出了公司。

　　“林枫，那位白先生喜欢婉容。”回到了楚香雪的办公室之后，这妞突然笑着说道。

　　“哦？有何凭证！”

　　“你没看出他的眼神当中都是浓浓的温柔吗？我曾经不止一次在你的眼神当中看到过！”

　　林枫一愣，随即笑道：“我有这样温柔的看过你？”

　　“讨厌！”

　　林枫大笑了起来。

　　其实不用楚香雪说什么，林枫自然也知道，那位白若生喜欢秦婉容，抛开秦婉容的身份背景不说，这妞确实是一个有魅力的女人，招人喜欢，也无可厚非。

　　林枫还不至于小肚鸡肠到这点醋都吃的地步。

　　“你不吃醋吗？”楚香雪笑着问道。

　　“吃啊，你没闻到一股酸溜溜的味道？”

　　楚香雪咯咯地笑了起来。

　　“不过，在吃醋之前，我先吃了你！”

　　说着，林枫就故意朝着这妞扑了上去。

　　楚香雪被吓的花容失色，迅速躲闪。

　　林枫见状，笑的那叫一个嚣张。

　　打闹了一番之后，林枫接到了赵世孔的电话，在电话中告诉林枫，一切都已经安排妥当，赵世孔问林枫在什么地方，他要来接林枫。

　　林枫想了想，觉得自己下午也没什么事儿，便将地址告诉了赵世孔。

　　挂了电话，陪楚香雪聊了半个小时之后，赵世孔到了。

　　“好媳妇，晚上你自己吃饭吧，我吃罢了饭之后，就去你家找你！”

　　楚香雪应了一声。

　　“要洗的白白的！”林枫突然笑着说道。

　　楚香雪顿时羞愧难当。

　　林枫在无耻的笑声中出了这妞的办公室。

　　赵世孔就等在公司的楼下，开的是车一辆奔驰的越野车。

　　亲自给林枫开了车门。

　　林枫上了车之后，赵世孔迅速地发动了车子。

　　“老大，今天晚上的宴席我给安排在了一家私人会所，厨师是请来的，食材也俱都是最一流的。”

　　“做的好！”

　　“我现在就带你去那间会所，咱们先喝喝茶如何？”

　　“好！”

　　赵世孔不在说话，专心开起了车来。

　　“老赵，回头我北上的时候，你也跟着一起去吧！”林枫突然笑着说道。

　　这是纯心要试试赵世孔。

　　赵世孔在听到了这话之后，顿时点头说道：“好啊，早就想跟老大你一起战斗一次了，你要愿意带我，那我肯定没有二话。”

　　“开个玩笑，有你这话就足够了，金海市这地方重要无比，你给我好好的守着就行了，旁的事情，不需要你做。”

　　“老大，我可是认真的。”

　　“我知道，你的心意我心领了，另外，可别做什么违纪的事儿，你知道我的眼中容不得半点沙子。”

　　赵世孔重重点头说道：“老大，你放心就是了，我可不敢对不起你，更不敢对不起任爷啊！”


第2322章 不长眼的东西

　　当天晚上的这顿宴席档次可着实不俗。

　　林枫对于赵世孔安排的这一切很是满意，他的心情本就不错，一晚上频频与赌王喝酒。

　　当然，都是在分寸之内的。

　　宴席在欢乐和谐的气氛中结束之后，林枫陪着赌王简单的聊了一会儿，便起身离去。

　　赵世孔要送林枫，可是却被林枫婉拒，要了车钥匙，林枫独自驾车回楚香雪的公寓。

　　奔行了一会儿之后，接到了秦婉容的电话，在电话中这妞让林枫去接她一趟。

　　林枫问清楚了地址之后，便直奔而去。

　　这妞又喝酒了。

　　脸蛋红扑扑的，白若生就陪在她的身边。

　　林枫下车之后，没有理会白若生，伸手便去扶秦婉容。

　　“婉容姐，你又喝酒了！”林枫略显不悦地说道。

　　秦婉容虽然喝酒了，但是并未喝醉，她听出了林枫言语中的几分不悦，便赶紧赔笑着说道：“对不起，我不是故意的，今天晚上高兴，就喝了一点。”

　　“现在可以走了吗？”

　　秦婉容应了一声。

　　林枫将秦婉容扶着上了车，那白若生也要上车。

　　林枫扫了他一眼，说道：“抱歉，恐怕白先生你得自己打车回去了！”

　　白若生显然没想到林枫会说出这样的话来，他明显一怔，随即不悦说道：“你说什么？”

　　林枫懒得在理会他。

　　转身就要上车。

　　白若生怒了，突然喝道：“秦婉容，你这栋楼还想不想通过验收了？”

　　正要上车的林枫听的这话之后，突然停下了脚步，转身笑眯眯地看着白若生说道：“白先生这是为威胁我们？”

　　“威胁你？你算个屁，给老子滚远点！”

　　林枫笑了出来。

　　原来所谓的斯文都不过是用来伪装自己的那层皮，亏林枫初见他的时候，他真以为他是一个温文尔雅的男子，没想到，喝了点酒之后就被打回原形了。

　　不屑地扫了这白若生一眼，林枫淡然说道：“行了，别在我这儿装逼了，不是小瞧你，你还真没这个资格，告诉你，我的名字叫林枫，不爽的话，可以去打听一下，我保证你再也不会用这样的语气跟我说话。”

　　“你他妈算个鸡巴，吓唬谁呢。”

　　有些人天生就是属黄瓜的，给脸不要脸。

　　他的话激怒了林枫，没有多余的话，林枫一个大嘴巴子便抽了上去。

　　能动手的时候，林枫可真不喜欢废话。

　　对方被抽的一个趔趄，差点摔倒在地上，要不是手快扶住了车的话，恐怕现在已经狼狈不堪地倒在地上了。

　　被林枫这一巴掌抽蒙的白若生捂着脸看着林枫。

　　“行了，滚吧。”

　　那白若生却来了脾气，似乎跟林枫杠上了。

　　二话不说，便拿出手机开始拨打电话。

　　一听就知道是在报警。

　　林枫失声笑了出来，也拿出手机给赵世孔打了一个电话，将眼前的情况简单的介绍了一下，电话那头的赵世孔彻底的暴怒了，等林枫的话说完的时候，他已经驾车在来的路上。

　　结果，警察还没到，但是赵世孔却已经先到了。

　　下了车的赵世孔显得很是凶悍地奔袭到林枫的面前，指着白若生喝道：“老大，就是这个不长眼的东西？”

　　林枫点了点头说道：“我有些疲惫了，这儿就交给你了。”

　　赵世孔应了一声说道：“老大，你放心，我保证处理的妥妥的。”

　　林枫点了点头，便要上车，那白若生却一下子挡在了林枫的面前，赵世孔看都没看，直接一脚踹了上去，跟着他来的几个小弟见状，扑上去就是一通暴揍。

　　林枫上了车，迅速地驾车离去。

　　“林枫，不会出什么事儿吧！”秦婉容无比担忧地问道。

　　“放心，出不了什么乱子。”

　　秦婉容叹了口气说道：“我还以为白若生真的如他的名字一般，是个谦谦君子，可没想到爆粗口的时候一点儿都不比你差，关键是心胸那么小，林枫今天这事儿对不起，让你受委屈了！”

　　“委屈？我可真不委屈，只是觉得有些蛋疼。”

　　“那我给你揉揉？”秦婉容突然笑着说道。

　　林枫被刺激到了。

　　哪知道，更刺激的还在后面。

　　见林枫没有说话，秦婉容妩媚一笑说道：“揉怕是不管用，那不如我给你舔舔吧！”

　　林枫被刺激的方向盘都有些握不稳了。

　　“好了林枫，我知道你今天晚上生我的气了，但是我真的不是故意的，以后肯定不这样了！”

　　“你没受什么委屈就好！”

　　秦婉容的身子依靠在林枫的身上，说道：“林枫，要不咱们去酒店吧，我在这附近的一个酒店已经开好了房间，都说小别胜新婚嘛，你都那么久没宠幸过人家了。”

　　林枫知道，秦婉容是在用这样的方式来弥补自己。

　　当下笑了笑说道：“好啊！”

　　秦婉容见林枫答应了，顿时一笑，开始指路。

　　没一会儿车子到了酒店。

　　刚下了车，林枫便接到了赵世孔打来的电话。

　　林枫接了起来。

　　“老大，已经处理完毕了。”

　　“怎么处理的？”

　　赵世孔笑了笑说道：“当然是他赔礼道歉了，不然还能怎么着？那家伙倒也有点小背景，不过，无所谓，我拿的下！”

　　“行，我知道了，早点休息！”

　　说着，林枫挂了电话。回到了房间之后，秦婉容便开始索吻，秦婉容这妞深知林枫的嗜好，一番缠绵，衣服都没有褪去，裹着黑丝的两条腿不断的撩逗林枫，前戏过后，这妞便撅着雪臀一副求操的样子，林枫被撩逗的体内邪气丛生，开始提枪上马冲刺了起来。

　　激情退去。

　　彼此简单的休息了一番，秦婉容搂着林枫说道：“林枫，今天晚上陪我好不好？”

　　“那香雪怎么办？”林枫笑问道。

　　“你明天晚上陪她好吗？我跟你虽然有了肌肤之亲，可是一年在一起的时日也就那么几天，有的时候，我都怀疑，我不过是你包养的小情人，虽然，我知道你的心里边是有我的，可，看不到你的时候，总是那般的不踏实，林枫，你能理解我这样的心情吗？”

　　这妞说的也对。

　　林枫笑了笑说道：“这事儿还真是我的错，得，那就陪你吧！”

　　听了这话，秦婉容顿时笑了起来。


第2323章 需要我陪吗？

　　过了十一点，林枫没有给自己打电话，也没有过来，楚香雪便知道林枫今天晚上不会来了。

　　不知道为什么，一想到林枫跟秦婉容在一起，楚香雪的心里边多少有些失落。

　　她不怪林枫做出这样的选择，因为楚香雪知道，每一个女人在林枫的心中都是平等的，可在楚香雪的内心当中就是有股抑制不住的失落。

　　这妞甚至已经安排好今天晚上要跟林枫怎么度过，但遗憾的是，计划赶不上变化。

　　洗了个澡之后，楚香雪只能上了床去睡觉。

　　可翻来覆去的怎么也睡不着。

　　起床又喝了点红酒，微醺的状态下，这妞总算是晨晨睡去。

　　相比起楚香雪的患得患失，林枫这一夜却睡的很是踏实。

　　第二天一大早起来之后，秦婉容还在睡觉，林枫看着熟睡中的这妞，笑了笑，简单的洗漱完毕之后，秦婉容醒来了。

　　俩人打了个招呼，林枫肚子有些饿，问秦婉容去不去吃早点，秦婉容摇头表示还想睡一会儿，林枫起身出了房间，吃罢了早点回来之后，这妞已经穿戴整齐。

　　“婉容姐，你今天要做什么？”

　　“还是继续审验啊，很多道关口。”

　　“需要我陪你吗？”

　　秦婉容笑着摇头说道：“不用，昨天虽然发生了那么一件不愉快的事情，但是我相信这并不会影响到审验的进度，不过，若是真的有什么问题的话，我会给你打电话的，你今天就去陪香雪吧！”

　　林枫笑了笑没有言语。

　　彼此聊了一会儿之后，齐齐出了酒店。

　　林枫先开车将秦婉容送到了她要工作的地点之后，这才驾车朝着楚香雪的公司奔去。

　　林枫不知道昨天晚上自己没有去陪楚香雪她会不会生气，但是林枫知道，这妞的心里边肯定多少有些失落。

　　等到林枫赶到这妞的公司时，楚香雪正在看会。

　　林枫就在她的办公室当中等了起来。

　　趁着这妞不在的间隙，林枫看了看楚香雪办公桌上的一些文件，很多文件都是楚香雪亲自下的决定，林枫扫了几眼，发现，这妞虽然之前是个老师，但是现在做起事儿来却也一点都不差，很多决定林枫看的都暗自佩服。

　　等了约莫个把小时之后，楚香雪回来了。

　　见到了林枫的时候，这妞的眼睛明显亮了一下。

　　林枫扑捉到了这个信息，笑了笑说道：“忙完了？”

　　楚香雪点了点头，随后坐在了林枫的对面，双手托着下巴目不转睛的看着林枫。

　　林枫笑道：“干嘛这样看我？”

　　“没什么！”楚香雪笑了笑说道。

　　“昨天晚上的事情我很抱歉，不过，今天晚上我肯定会好好陪你的。”

　　楚香雪笑了笑说道：“我又没生气，你干嘛道歉，其实我们都一样，大家的心里边都清楚，所以，你陪谁那是你的自由。”

　　这话语中似乎有那么一丝的抱怨，不过，既然这妞已经这样说了，林枫权当没有听到，也没在过分的解释什么。

　　有些事情，越解释只会越乱。

　　彼此聊了一会儿之后，楚香雪要忙了。

　　林枫显得无趣，便在这妞的办公室当中看起了报纸。

　　柳思思的电话打来的时候，已经快到饭点了，林枫正在跟楚香雪商议去哪儿吃饭。

　　见电话是柳思思打来的，林枫迅速地接了起来。

　　“林枫，出事儿了！”柳思思的声音低沉地说道。

　　“怎么了？”

　　“帮里边有人带头闹事儿，有三百多号人选择了跟着他一起闹事儿。”

　　“目的那？”

　　“说是工资太低，另外，对我的管理不是很满意！”

　　“能处理的了吗？”

　　“能，带头的我已经拿下，其余的人暂时没什么动静。”

　　“得，我明天过去一趟吧！”

　　“不用，我就是通知你一声。”

　　“你别管了。”林枫说道。

　　柳思思哦了一声，算是答应了林枫的要求。

　　挂了电话之后，林枫冲着楚香雪笑了笑说道：“决定了想吃什么没有？”

　　“你明天就要走了？”

　　林枫点了点头说道：“是啊，思思那边出了点小状况，现在帮里边的情况有些复杂，我怕会引起骨诺牌效应，得去处理一下！”

　　“好吧，那下午我陪你出去转悠一番？”

　　林枫笑道：“我又不是来观光的，转悠什么，再说了，偌大的金海市，恐怕最漂亮的风景就是你了，我何须去看别的。”

　　“讨厌！”

　　话虽如此，楚香雪的心中却很是甜蜜。

　　吃罢了中午饭之后，林枫回这妞的房间小睡了一会儿。

　　楚香雪提前几个小时下了班儿，林枫刚醒来这妞便回来了。

　　“怎么，不上班了？”

　　“你明天就要走了，我哪还有心思上班啊！”

　　林枫笑道：“看样子你是很舍不得我啊！”

　　“确实有些舍不得，因为这一次分开之后，再见就又不知道是什么时候了。”

　　已经不是一个小妞跟林枫说过这样的话了。

　　这些话听的多了之后，林枫便开始思索，将来自己该如何才能与这些小妞们经常呆在一起。

　　不过，到目前为止，还没想到好一点的办法。

　　因为这些小妞们俱都有自己的事业，不可能放弃事业跟自己到处乱跑的。

　　这可真是个头疼的事情。

　　下午与楚香雪畅聊了一番，好好的说了说彼此内心当中的一些事情，转眼就到了傍晚。

　　秦婉容打电话来问林枫要不要一起吃晚饭。

　　林枫想到自己明天就要走了，便应许了下来。

　　约定好地点之后，挂了电话，问了问楚香雪愿不愿意跟秦婉容一起吃饭，楚香雪表示自己没有意见。

　　三个人就在秦婉容下榻的酒店吃罢了饭之后，在这妞的房间呆了一会儿，林枫便带着楚香雪离去。

　　秦婉容本来已经做好自己独处的准备，可是等到林枫与楚香雪上车要离去的时候，这妞改变了注意，要跟林枫与楚香雪一起走。

　　俩人无语，但，秦婉容既然提出了这样的要求，那林枫也拒绝不了，无奈之下，只好答应了下来。

　　三个人最终一起回到了楚香雪的公寓，两个小妮睡床，林枫睡沙发，睡到了半夜的时候，林枫感觉有人在亲吻自己，一下子睁开了眼睛。

　　是楚香雪。


第2324章 内乱

　　林枫从未想过，会与楚香雪在狭小的卫生间内缠绵一番。

　　逼仄的空间，到处都是暧昧的气息。

　　很撩人。

　　楚香雪生怕自己的声音过大被秦婉容听到，便自己捂着嘴巴，任凭林枫冲刺。

　　一番激情过后，俩人总算是停歇了下来。

　　大口喘气，楚香雪的脸蛋殷红一片。

　　休息了一番，又亲吻了一番之后，这妞回到了房间，林枫躺在床上，身心轻松。

　　楚香雪刚一躺下，便听的秦婉容突然笑着小声说道：“其实，没必要那么隐蔽的，我又不是外人，弄的跟偷情似的！”

　　这话刺激的楚香雪瞬间面红耳赤，尴尬的不知道该怎么办了。

　　原来，这一切都被秦婉容知道了。

　　林枫听到了这话之后，笑而不语。

　　一夜很快过去。

　　第二天大清早简单的吃罢了早点之后，两个小妞送林枫去机场。

　　离别的时候，不免又是一番伤感，林枫狠心进了安检，头也没回。

　　四个小时之后，林枫达到了昆玉市。

　　接机的是柳思思。

　　这妞的脸色很是不好看，尽管在面对林枫的时候强笑着，可林枫看得出来，这几天她过的并不轻松。

　　“怎么，情况很是不妙？”林枫问道。

　　柳思思点了点头说道：“我怀疑这次是有人故意煽风点火的。”

　　“知道是谁吗？”

　　柳思思摇头说道：“还不清楚，带头闹事儿的人昨天晚上咬舌自尽了，这明显是不想被我们得知更多的内幕。”

　　这妞如此一说，林枫敏锐的觉察到事情可能没自己想的那么简单。

　　“林枫，这事儿太蹊跷了。”

　　“你说，那里蹊跷。”

　　“为什么你刚一调查铁手就发生了这样的事情。”

　　“你怀疑是铁手在暗中指使？”

　　柳思思没有否认，她点了点头说道：“我确实在怀疑他，没有比这更巧合的事情了，而且，如果闹事儿的人的述求只是想得到更多的利益的话，那为什么要自杀？林枫，你不觉得这很奇怪吗？”

　　林枫点头说道：“确实很奇怪！”

　　“坦白的这事儿，这事儿在帮里边的影响很是恶劣，而且，有人已经开始造谣是我弄死了带头闹事儿的人，林枫，如果这样的虚假消息被传播成真的话，那么对于我的管理很是不利不说，恐怕还会影响到龙盟内部的团结！”

　　“你说得不错，看样子，我的计划得提前了！”

　　“什么计划？”

　　“你知道我在调查铁手，恐怕，铁手已经知道我在调查他，所以，才制造出了这么一个烟雾弹，让你这边先乱起来，然后我没有时间去处理他的事情，如果这一切都是真的的话，那么这铁手不仅违反乱纪，甚至已经动了谋反之心，留不得了！”

　　柳思思一惊，她说道：“这次的事情我已经着手调查，相信很快就会有结果，不过，林枫如果到最后，真的如你刚才所言，恐怕一时间半会儿咱们也拿不下铁手吧，毕竟他在那边经营了那么久，而且，很多人恐怕会很听的他话，这对我们很是不利！”

　　林枫点头说道：“你说的对，不过，更为让我担忧的是，现在北边的情况也很复杂，如果铁手真的要谋逆的话，我肯定得抽调大批的兵力来对付他，那样的话，就给了纳兰轩辕一个很好的机会，他必定会趁机攻打，头疼啊！”

　　说着，林枫摇了摇头。

　　没有人比林枫更加的清楚此时龙盟的局面，也没有人比林枫更加的担心龙盟的局势。

　　说句不是耸听的话，这一次如果处理不好的话，龙盟真的有可能被灭帮。

　　彼此陷入了沉默当中。

　　柳思思专心开车，林枫的脑袋迅速地运行着，思考着这一切。

　　很快，柳思思的别墅到了。

　　这妞早就不与她父亲金九住在一起了。

　　进了别墅落座之后，柳思思问林枫饿不饿，饭菜都已经准备好了，林枫摆手，此时的他满脑子都是铁手以及此番柳思思的人闹事儿的事情，那里还有心思吃饭。

　　不过，茶林枫倒是喝了不少。

　　金九过来的时候，林枫刚刚给老鬼打完电话，在电话中，林枫询问了一下老鬼调查的进展，老鬼很是遗憾的告诉林枫，才刚刚开头，那铁手做事儿滴水不漏，很快难查到他的底细。

　　这事儿跟林枫预料的差不多。

　　老鬼的话，再一次证明了铁手的厉害之处。

　　林枫沉默了一会儿，说道：“老鬼，你可以从铁手现在居住的那栋五层的独栋别墅开始调查。”

　　“林先生，咱俩想到一起去了，我现在就让人开始着实调查他的那栋别墅，另外，我查到新海市之前的首富之死与铁手有着很大的关系，而且，那栋别墅就是曾经的首富送过铁手的，我还查到那位首富有个很是漂亮的妻子，但是现在却下落不明。”

　　“没准已经被铁手藏起来了，你的调查恐怕会更难了。”

　　“林先生，再给我点时间，我会给你一个满意的答案的。”

　　林枫应了一声说道：“还是秘密的进行。”

　　老鬼点了点头，林枫顺势挂了电话。

　　刚挂了电话，金九便过来了。

　　这老头精神奕奕地进了别墅之后，便问道：“小子，出事儿了？”

　　林枫笑着点头说道：“老爷子，不好意思惊动你了！”

　　“你能来，说明事情很是严重，说吧，我这个糟老头能帮得上什么？”

　　“老爷子，您稳坐钓鱼台看戏就行了，这么点事儿我跟思思还是处理的了的。”

　　“好，那我看戏就行了，不过，今天先陪我这老东西喝一壶如何？”

　　林枫笑道：“好啊！”

　　同一时间。

　　新海市的医院内。

　　铁手刚刚吃罢了东西，正准备午休。

　　三炮却出现在了他的病房内。

　　“大哥，出事儿了。”三炮有些慌张地说道。

　　“出什么事儿了？”铁手不紧不慢地问道。

　　“那林枫去了昆玉市，恐怕就是去亲自处理那事儿去了，估计很快就会调查到大哥你的头上！”

　　“瞧你这点出息，怕什么，带头的人已经死了，就算是林枫在聪明，又能查出个屁来。”

　　“什么？带头的人已经死了？大哥，你真是厉害啊，怎么做到的？”

　　“哼，区区一个小卒子，我还收拾不了？不过是让人给他捎了句话，他的爹妈我会养一辈子，他就知道自己改怎么做了！”

　　三炮听了这话，嘿嘿地笑了起来，笑着说道：“大哥，你可真厉害啊！”

　　“别得意的太早了，诸葛苍月派来调查我的那批人才是最难对付的，你要给我小心应对！”

　　“大哥，你放心，我早就让人监视起来了，不仅如此，还给了他们不少的虚假情报！”

　　铁手听了这话，淡然一笑说道：“战斗开始了，我想，用不了多久，纳兰轩辕的人就会到了！”

　　“这一次，就是林枫的末日了。”三炮面色阴森地说道。


第2325章 说重点

　　铁手在医院住了一周之后，便回到了别墅。

　　从此以后闭门修养，除了林枫之外，不再见任何人。

　　不过，林枫没去见他，他还在昆玉市。

　　前段时间的骚乱，让林枫不敢大意，他已经通知过诸葛苍月，下达了自己的命令，让这妞做好应对一切突发情况的准备，谁知道别的地方还有什么人是受铁手操控的，如果真的都乱起来的话，那情况可就太危险了。

　　林枫与铁手之间，就差一层纸没有捅破了。

　　林枫知道，自己现在就是在等老鬼的调查结果，一旦有了结果，那林枫就要出手了，这一次，绝对不在犹豫。

　　在昆玉市呆了俩天之后，林枫接到了老鬼的电话，电话中老鬼告诉林枫，那位首富的老婆找到了，这对于林枫来说可谓是一个天大的喜悦，当即林枫便指示老鬼带她来昆玉市。

　　当天晚上老鬼连夜将这个关键的女子送到了林枫的面前。

　　确实如老鬼所言，是个漂亮的近乎狐媚的女子，不过，身上却带着一股很是浓烈的风尘味儿。

　　林枫打量着对方的同时，对方也在打量着林枫。

　　“你就是宋新民的老婆？”林枫问道。

　　宋新民，新海市之前的首富，在一场车祸中送了命。

　　“是啊！”对方妩媚一笑说道。

　　“你老公与铁手是什么关系？”

　　“朋友！”

　　“你与铁手呢？”

　　“朋友！”

　　林枫扫了她一眼，冷笑了几声说道：“怕是炮友吧！”

　　“随便你怎么说！”

　　“行了，交代一下你与铁手是怎么谋划的害死你的老公宋新民的吧！”

　　“你是谁？”这女子直勾勾的盯着林枫问道。

　　“一个可以给你老公伸冤报仇的人。”

　　对方大笑了起来。

　　“你这个人好生奇怪，我老公是出车祸死的，所有新海市的人都知道，报仇，报什么仇？”

　　“看样子，你不打算说实话！”

　　“实话就是我现在过的很好，如果没有你莫名其妙的打搅的话，会过的更好。”

　　“你老公宋新民死了之后，你拿到了多少钱？”

　　“跟你有什么关系！”

　　林枫失去了与她继续交流的兴趣，冲着站在一旁的柳思思道了句：“思思，你来收拾她吧，我实在懒得跟她废话了，一个被人卖了，还帮着对方数钱的蠢货，实在不值得我跟她对话！”

　　柳思思点头说道：“好啊，收拾女人我的办法多着呢，给我十分钟的时间。”

　　林枫起身出了房间。

　　老鬼就站在门外。

　　“怎么找到她的？”

　　“这娘们躲在新海市的西郊的一栋别墅当中，我废了很多的劲儿才找到，林先生，这娘们一看就不是什么省油的灯，我现在有理由怀疑，宋新民就是她跟铁手合谋弄死的。”

　　“不用怀疑，这是事实。”

　　老鬼点了点头，说道：“林先生，宋新民的儿子失踪了，已经一个多月没有音讯了，我怀疑早就被铁手做掉了，毕竟，那可是宋新民的亲生儿子，他估计知道一些我们不知道的内幕！”

　　“斩草除根，手段够狠的。”林枫阴沉着脸说道。

　　“林先生，晚上我来的路上得到了消息，铁手在新海市有不少秘密的产业，黄赌毒全部涉猎，不过，这些产业俱都不在他的名下，有专人给他打理。”

　　“猜到了，还有什么？”

　　“其他的还在调查当中。”

　　“老鬼，时间要快，因为留给我们的时间不多了。”

　　林枫的一句话让老鬼感觉到了自己肩膀上的重担，他重重点头。

　　又扯淡了几句之后，林枫让人护送他回新海市，继续调查。

　　十分钟之后，柳思思出来了。

　　“搞定了？”林枫问道。

　　柳思思点了点头说道：“你可以进去审问她了，我保证她会如实交代的。”

　　“好！”

　　说着，林枫进了房间。

　　刚刚还明艳动人的那妞此刻变得披头散发，那叫一个狼狈。

　　更为重要的是，她的眼神当中带着巨大的恐惧，看到了林枫的时候，就好像是看到了鬼魅一般，浑身吓的瑟瑟发抖。

　　林枫不知道柳思思用了什么手段，当然也懒得去知道，对于林枫来说，他只要结果，过程如何，那并不是林枫关心的重点。

　　“说吧，把你知道的全部都说出来，我的耐心是有限的。”

　　“我，我说，但是我说了之后，你可以绕我不死吗？”

　　“我对你的生命没什么兴趣。”林枫不屑说道。

　　“那我说，不过，你能给我支烟吗？”

　　要求还真多。

　　“可以，但是，你说的一切要是对不起这支烟的话，那对不起了，我恐怕要送你去见你的老公了！”

　　对方的身子猛地颤抖了一下。

　　越发的恐惧。

　　林枫跟柳思思要了烟，递给了这妞。

　　对方点燃了之后，深吸了几口，这才缓缓说道：“我叫黄莺莺。”

　　“你叫什么名字我不感兴趣。”

　　“好，那我就直接说了，我与铁手是在一次宴会上认识的，那个时候他好像是王者一样，接受着无数人的吹捧，事实上，在新海市那个地方，他就是王者，我喜欢他那种看我时带着侵略性的目光，很嚣张，也很让我心动，那次宴会完了之后，老宋请他吃饭，我作陪，席间，他灌醉了老宋，就在包厢上了我，很刺激。”

　　说着，这女子竟然笑了笑。

　　“老子不是来听你讲故事的，说重点！”

　　对方又点燃了一支烟，吐了几个眼圈儿说道：“你说的对，老宋确实是我与他合谋害死的，其实我并不想弄死老宋，你大概也看出来了，我的出身很是不好，是老宋把我买了出来，不仅没嫌弃我，反而还给了我从未有过的荣华富贵，但是铁手威胁我，他说，我要不帮忙的话，就把我跟他偷情的事情抖搂出去，我知道，如果我与他的事情败露的话，那我将失去一切，我不能让自己失去一切，所以，我帮忙出手了。”

　　“真是一对儿狗男女，说吧，你是怎么帮他弄死宋新民的！”林枫问道。


第2326章 半壁江山

　　黄莺莺并没有马上回答林枫的问题，而是等到将手中的那支烟抽完了之后，这才说道：“我只是告诉了铁手老宋的行程，是他在老宋的车上动了手脚！”

　　“就这么简单？”

　　“你觉得简单吗？其实也不简单，老宋死了之后，我有那么一段时间经常梦到他，浑身血淋淋的来找我，其实，老宋走了之后，我就有些后悔了，因为那个时候老宋对我很好，好到让我觉得自己好像是跟初恋在一起似的，当然，唯一让我不满意的就是他的床上功夫，完全没反应，我是一个在正常不过的女人，所以这也是我红杏出墙的一个原因。”

　　“当然，我不是为自己辩驳什么，只是觉得挺对不起他的，事实上老宋走了没过多久，铁手就玩腻味我了，他的女人太多了，多的几乎数不清，还有不少明星主动投怀送抱呢，另外，我知道铁手想弄死我，不过，没办法的是，我的手中有他的把柄，一旦我出事儿的话，那些东西就会送到龙盟老大的手中，原谅我刚才跟你胡扯，那是因为我不知道你就是龙盟的老大。”

　　这话让林枫颇为敢兴趣地问道：“什么把柄？”

　　“你答应不弄死我？”

　　“我说了，我对你的贱命没什么兴趣！”

　　“好，我相信你，我手中的把柄就是铁手做的一些见不得光的事情，黄赌毒就不用说了，那是他最来钱的生意，你可能想不到，他甚至还贩卖人口，总之你所能想到的肮脏不堪的事情，他都做。”

　　林枫一惊。

　　“这些东西在哪儿？”

　　“被我藏在了一个秘密的地方，除了我之外，任何人都找不到。”

　　林枫沉默了。

　　彻底的沉默了。

　　“你走吧！”许久之后林枫说道。

　　黄莺莺吃了一惊，她不敢相信地问道：“你真打算放过我？”

　　“我要收拾的人不是你！”

　　“我明白了，不过，我很好奇，你就不怕我向铁手高密你暗中调查他的事情？”

　　“你以为他不知道？”林枫冷笑着说道。

　　黄莺莺一怔，随即笑道：“不错，他确实知道，所以，这段时间尽管他住院了，可是却依然在暗中销毁一切对他不利的证据，不过，我想，你也不需要什么证据了。”

　　说着，黄莺莺起身。

　　柳思思没有阻挡她。

　　待到黄莺莺走后，这妞进了房间。

　　“怎么样？”

　　“触目惊心，也让我清楚的知道，自己之前做错了一些事情！”

　　“不该把铁手放在现在的位置上？”

　　“不，是不应该把他的命留到现在！”

　　“既然，现在已经调查的差不多了，是不是可以出手了？”

　　林枫摆手说道：“还不是时候！”

　　说着，拿出手机开始给打电话。

　　第一个电话是打给老鬼的。

　　很快，老鬼接了起来。

　　“林先生，有什么指示？”

　　“你可以带人撤离了！”

　　“为什么？”老鬼不解地问道。

　　“没有为什么。”

　　“可林先生，调查马上就会有结果了。”

　　“我知道，但是不需要了。”

　　电话那头的老鬼沉默了一会儿说道：“那好吧，我撤了！”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　第二个电话林枫打给了诸葛苍月。

　　很快，这妞接了起来。

　　“苍月，调查铁手的事情暂停吧，你可以让兄弟们撤回去了！”

　　诸葛苍月没有老鬼那么吃惊，她很是平静地问道：“为什么？”

　　“因为已经不需要什么证据了，我迟迟没有下手的原因，是因为我不相信铁手会在这短短不到两年的时间内做出那么多触目惊心的事情，其实说白了，还是因为我爱才，不想做掉他，可现在看来，是我错了，有些太过于天真了，我给他的权力太大了，大到了让他无法无天的地步，现在，是时候给他一个教训了！”

　　“你要出手了？”诸葛苍月沉声问道。

　　“还不是时候！”

　　“在等什么？”

　　“他的势力我还没有彻底的摸清楚，我相信，他在暗中经营自己的势力，我更相信，他手中的势力要远比我们知道的更多，所以，现在还不是时候。”

　　“那你打算怎么做？”

　　“等。”

　　“好，我知道了，我也该行动起来了。”

　　林枫应了一声，挂了电话。

　　“林枫，需要我做什么？”

　　“你现在手中有多少人？”

　　“三千左右！”

　　“交代下去，做好战斗准备！”

　　柳思思应了一声，迅速起身去安排去了。

　　林枫坐在房间内久久回不过神，没有人知道此刻的林枫脑袋中到底在想什么。

　　柳思思走了没多久，就回来了。

　　面色有些慌张。

　　“怎么了？”林枫问道。

　　“黄莺莺死了！”柳思思说道。

　　“不意外，死在了什么地方？”

　　“距离别墅不到五百米的地方，被人用刀子捅死了，看样子铁手出手了！”

　　“我知道了，你继续忙你的去吧！”

　　柳思思见林枫面无表情，还想说什么，可是想了想，觉得还是算了，这妞转身出了房间。

　　“可真是一出好戏啊！”林枫叹息着说道。

　　同一时间。

　　铁手的别墅内。

　　准确的说是，铁手别墅的密室内。

　　这密室建在别墅的地下室，知道的人，不过两个。

　　此时的铁手就在密室内与一个长的很是妩媚的男子交谈着。

　　如果林枫在场的话，一定会认得出这个坐在铁手对面的人是谁。

　　不错，正是纳兰芙蓉。

　　“铁兄弟可真是有勇有谋啊，来的时候轩辕就交代过，让我代表他好好的跟你畅聊一番，如果不是他的身份太过于扎眼的话，他还真想亲自过来跟你聊聊。”

　　“让轩辕大少爷费心了，芙蓉兄，你我都是名人，也无需说什么暗话，直接说吧，轩辕大少爷给我开出的条件是什么。”

　　“半壁江山！”纳兰芙蓉笑着说道。

　　这话让铁手浑身一颤。

　　他着实没想到的条件。

　　“怎么，这样的条件还不够让铁兄你心动吗？”

　　铁手摆手说道：“不，我很心动，也正是因为心动，所以，我有些怀疑！”

　　“哦？你在怀疑什么，怀疑我们的诚意？”

　　“那倒没有，我只是觉得这样的条件太过于优厚了，让我觉得有些不真实！”

　　纳兰芙蓉听了这话，顿时哈哈大笑了起来。


第2327章 死无对证

　　铁手想到了纳兰轩辕为了拉拢自己，会开出特别优厚的条件，但是没想到，这一上来就是半壁江山。

　　老实说，铁手有些怀疑。

　　他清楚的知道，纳兰轩辕是一个特别精明的人，所以，铁手不敢相信，纳兰轩辕会真的给自己半壁江山。

　　“兄弟，我知道你在怀疑什么，你觉得我们可能是为了目前的情势，所以才开出了这样的条件？如果你真这么想的话，那你也太小看我们纳兰家族的气魄了，太小看轩辕的度量了，我们要做的是大家共襄盛举，有饭一起吃，而不是像林枫那样，将所有的权力都集中在自己的手中，这么跟你说吧，若是跟我们合作的话，你将来不仅会拥有半壁江山，而且，你所赚到的每一分钱都是自己的，不用上缴，兄弟，人生在世，图的是什么？非常就是个痛快，可怎么才能痛快呢？”

　　“芙蓉兄所言不假，人生在世图的就是一个痛快，跟林枫在一起做事儿实在憋屈，而且，他现在已经不信任我了。”

　　“恕我直言，林枫可能是一个很好的将才，但并不是一个很好的帅才，对于管理，他实在差的太远了。”

　　“这话我同意！”铁手笑着说道。

　　“那兄弟你的意思是，你我从此以后便是一家人了？”

　　“当然，轩辕大少爷开出了这般优厚的条件，我若在不答应的话，那岂不是太不识抬举了？”

　　“好，痛快，事不宜迟，我这就去复命，兄弟，在我临走之前，有句话交代你。”

　　“好，你说！”

　　“在等待轩辕给你进攻的信号之前，希望你在伪装一段时间，切不可被那林枫抓住把柄，拿下你！”

　　“这点你放心，演戏我可是专业的。”

　　纳兰芙蓉大笑了起来。

　　铁手将他送出了别墅，彼此挥手告别。

　　纳兰芙蓉上了一辆卡宴，整个人很快消失在夜色当中。

　　没走多久，纳兰芙蓉便将电话给纳兰轩辕打了过去。

　　“轩辕，搞定了，铁手那头猪听到我们开出的条件，想也没想便答应了！”

　　“很好，告诉他，做好战斗的准备。”

　　“这你放心，我已经交代的无比清楚。”

　　纳兰轩辕应了一声说道：“你路上小心！”

　　说着挂了电话。

　　直到纳兰芙蓉的车子消失不见了，铁手这才转身进了别墅。

　　这一次，他觉得自己浑身上下充满了力量，对于未来更是充满了信心，他甚至已经开始幻想着自己将来拥有了半壁江山之后，会以怎样的姿态生活。

　　刚回到别墅，三炮便急忙迎了上来。

　　“大哥，出事儿了！”

　　“怎么了？”

　　“黄莺莺那贱人被人带走了，恐怕出手的是林枫。”

　　“有这样的事情？”铁手有些吃惊。

　　三炮点了点头说道：“不过，我已经让人做掉她了，可就是怕她已经把很多事情都告诉林枫了！”

　　铁手冷笑了几声说道：“既然如此，那还担忧什么，黄莺莺一死，那就是死无对证，林枫能奈我何！”

　　三炮一怔，随即哈哈大笑了起来，笑着说道：“大哥，你所言极是，另外，有了纳兰轩辕的这座大靠山，我们还怕什么。”

　　“闭嘴！”铁手厉声呵斥道。

　　三炮这才意识到自己说错话了，赶紧猛地抽了自己一个大嘴巴子。

　　“以后要是再敢胡说八道的话，老子弄死你！”铁手面色阴沉地呵斥道。

　　三炮浑身猛地颤抖了一下，点头如捣蒜一般地说道：“大哥，你放心，我以后再也不会胡说八道了！”

　　铁手冷哼了一声，转身进了别墅。

　　这一夜，铁手睡的很是踏实。

　　尽管刚刚出院，医生交代过，不许做剧烈的运动，可铁手却还是叫来了自己众多情人中的其中一个，好好的玩弄了一番，这才沉沉睡去。

　　林枫这一夜睡的很不踏实。

　　从来如此的纠结过。

　　他的脑袋不断的运作着，思索着，考虑着目前的局势。

　　天亮的时候，林枫这才勉强睡了一会儿。

　　吃罢了早点之后，林枫告诉柳思思自己今天要回新海市。

　　柳思思却面色凝重的看着林枫。

　　“怎么，有事儿？”

　　柳思思点头，说道：“确实有个不好的消息。”

　　“说！”

　　“昨天晚上铁手与纳兰芙蓉会面了。”柳思思忐忑不安地说道。

　　说罢，便将脑袋扭到了一旁，她知道林枫一定会大发雷霆的。

　　可柳思思错了。

　　林枫没有生气。

　　他不过是淡然一笑说道：“没什么，这个消息我已经知道了，不是什么特别让我吃惊的消息。”

　　“你知道了？你怎么知道的。”

　　林枫笑道：“昨天晚上我就知道了，而且，我还知道，他们俩人已经达成了一定的协议，虽然，目前为止还不知道他们达成的协议内容是什么，但是我想，很快就会知道了！”

　　“林枫，你不愤怒？”

　　“我很愤怒！”

　　“那你为什么这么平静？”

　　“谁说愤怒就一定要爆发出来，再说了，我是愤怒，可这愤怒不是你带给我的，我也不用跟你爆发出来吧。”

　　“你可真是让我猜不透啊！”

　　林枫笑了笑说道：“其实也没什么，因为昨天晚上跟黄莺莺聊完之后，我就不在纠结了，因为我已经下定决心要收拾铁手，既然已经决定要收拾他了，所以，现在就算是听到铁手公然投靠了纳兰轩辕，我也不吃惊！”

　　“可，咱们不能这么被动吧！”

　　“所以，我要回新海市！”

　　“林枫，我觉得你还是先别回去了！”

　　“我知道你在担心我的安危，放心吧，现在铁手还不敢公然谋逆，而且，我回去，就是处理铁手的，你知道，逃避不是我的性格，有了问题，我喜欢迎面而上！”

　　“这点我知道，可是也太危险了，我还是有些不放心！”

　　“没什么，我交代你的事情你做的如何了？”

　　“已经通知给了几个头目，至于下面的兄弟，还没有通知，在没有得到你最后进攻的命令之前，我是肯定不会多透露一个字的，因为我知道在我的人当中，潜伏了不少铁手的人。”

　　“不错，理应如此保密，好了，待会儿送我去机场！”

　　柳思思迟疑了一下，点了点头。


第2328章 新的任命

　　接机的是三炮。

　　看着这个低三下四的叫着自己老大的演戏高手，林枫真有种拍死他的冲动。

　　但林枫忍住了。

　　小不忍则乱大谋，这点林枫还是很清楚的。

　　更何况，经历了那么多的事情，这么点城府，林枫还是有的。

　　“老大，辛苦了。”三炮恭恭敬敬地说道。

　　林枫笑道：“你才辛苦呢，都有黑眼圈了，怎么，昨天晚上没睡好？”

　　三炮嘿嘿一笑，没有说话。

　　林枫笑道：“要注意身体，铁手怎么样了？”

　　“回老大的话，铁手老大还好，不过，得修养好一段时间了，本来，他非要来接老大你，但是被我给劝说了半天才没来，不过，铁手老大交代了，要我好好的招待一下老大你，老大，酒席已经备好了，咱们先去吃饭？”

　　“不急，先去看看铁手。”

　　“老大，铁手老大恐怕还在休息，不如咱们吃了饭在去看他？”

　　“少啰嗦，铁手可是为我挡的子弹，我要不去看他，于情于理都说不过去！”

　　“那，好吧！”

　　说着，三炮迅速地给林枫开了车门。

　　上了车之后，三炮发动车子朝着别墅奔去。

　　既然铁手跟三炮都在跟林枫演戏，那以林枫的性格，自然不甘示弱，更何况，林枫本就是个演戏高手。

　　瞧瞧刚才俩人的一番对话，林枫活脱脱是一个有情有义，而且极其看重铁手的形象啊！

　　专心开车的三炮忍不住从后视镜偷看了林枫一眼，见林枫正在闭目养神，三炮的心中忍不住冷哼了一声，暗道了句：“若不是我大哥交代我，不能轻举妄动的话，林枫老子现在就弄死你！”

　　真是不自量力。

　　“对了三炮，铁手是什么时候出的院？”

　　“回老大的话，铁手老大在医院总共住了一周的时间，其实他的伤口还没好利索，医生也不赞成他出院，可是铁手老大说，帮里边那么多的事情等着他去处理，非要出院，兄弟们都劝说不了，只能让他出院了！”

　　“这家伙可真是不要命了！”林枫故意显得很是生气地责备道。

　　三炮点头说道：“可不是，他心里边只有帮里边的兄弟，根本就不在乎自己的身体，可身体若是垮了，那就什么都没有了！”

　　“对，回头三炮你好好的劝劝他！”

　　三炮应了一声说道：“老大，你放心吧，我会好好的劝说他的。”

　　林枫笑了笑，便不在说话。

　　奔行了半个多小时之后，别墅到了。

　　铁手虽然没去机场接机，可是却在别墅的门口候着林枫。

　　见到了林枫的时候，这个面色苍白显得很是虚弱的家伙迅速地走了上来。

　　“老大，抱歉，我应该去接你的！”

　　“这话说的，你我是兄弟，需要那么客套？再说了，你这不是有伤在身嘛，走走走，里边聊，外面风大！”

　　说着，林枫亲手给铁手整理了一下披在身上的那间大衣。

　　这个细微的动作众人俱都瞧在眼中，有几个笑而不语。

　　回到了别墅之后，林枫让众人俱都撤下。

　　铁手不知道林枫要跟自己说什么，可这是林枫的命令，彼此还没撕破脸皮，所以，铁手只能让一帮兄弟听从林枫的命令。

　　三炮不想走，这小子怕林枫对铁手下手。

　　但见铁手都放话了，三炮只好不甘心的闪人。

　　“老实说，这段时间我调查了一下你。”偌大的房间内只有林枫与铁手，林枫开门见山直截了当地说道。

　　铁手故作吃惊地看着林枫，表情显得很是惊慌失措地说道：“老大，我做错了什么？”

　　林枫摆手说道：“听我说完！”

　　铁手惶恐不安的看着林枫。

　　林枫继续说道：“我调查你，是因为我听到了一些谣言，你也知道，你现在的位置很高，权势很大，我呢怕你有些飘飘然做点什么出格的事情，所以就调查了你，但是调查的结果说明，你自从担任了这地方的老大之后，一直做得不错，在兄弟们的心目当中威信很高，老实说，我很满意，跟你说这些话，一来是向你道个歉，我不应该调查你的，二来，我想宣布一个我的决定！”

　　“老大，我也有不对的地方，可能有些时候做事儿的方式有些极端了，肯定会惹到一些兄弟，不过，我问心无愧。”

　　林枫笑了笑说道：“我相信你，再说了，你管着那么多人，怎么可能做到让每一个人都满意，大众满意了，就行了，其他的，你无需在意！”

　　铁手点头。

　　“老大，你说的决定是什么？”

　　“对于你来说，恐怕不是什么好事儿，你住院的时候我就说过，等你出院之后，你肩膀上的担子要重一些了，我说话算数，所以，我现在宣布，从这一刻起，铁手你将成功龙盟的副帮主，与诸葛苍月平起平坐，一人之下万人之上。”

　　铁手惊呆了。

　　他是真的惊呆了，不是演戏。

　　目瞪口呆的看着林枫，完全傻眼了。

　　铁手的脑袋迅速地转运了起来，他想不通，林枫为什么会突然宣布这样的决定。

　　铁手只问自己昨天晚上与纳兰芙蓉的会面不可能被泄露出来，而且如果真的泄露出去的话，以林枫的性格，必定会直接出手的，那里会给自己升官？

　　尽管铁手的脑袋运转的飞快，可是他想了半天也实在想不明白林枫这样的决定到底的为什么。

　　“怎么，不想担此重任？”林枫笑着问道。

　　铁手赶紧摇头说道：“老大，我，我觉得我实在不过资格啊，帮里边比我有能力的兄弟太多了，我何德何能。”

　　“废话少说，我觉得你行，你就行。”

　　“那，谢谢老大的厚爱！”

　　林枫笑道：“这话说的，你我是兄弟，而且，你的能力是有目共睹的，放眼望去，现在龙盟还真没有一个人比你更合适副帮主这个位置，所以，你受之坦然，不过，我现在担心的是，你肩膀上的担子这么重，能吃的消吗？”

　　“老大，你放心，就算是豁出去拼了老命，我也一定会把你安排下来的任务做好的！”

　　“很好，你果然没有让我失望，铁手，现在我们龙盟虽然只是占据了华夏的半壁江山，可将来偌大的华夏地下世界必定是我们的，那个时候，你想想吧，你的身份将会是何等的尊贵！”

　　“老大，我懂。”

　　林枫点头说道：“这就对了，好好的养伤，过段时间咱们龙盟要开一次表彰大会了，地点可能就在新海市，或者是在东海省的省城，到时候，我会向所有的人通报我的这个任命，铁手，属于你的时代来临了！”

　　这话让铁手听的心跳狂乱，脑袋更是乱成了一锅粥。


第2329章 什么任务

　　没有人知道林枫的葫芦里卖的到底是什么药。

　　铁手彻底的蒙了。

　　林枫也懒得解释什么，笑着说道：“铁手，坦白地说，我可是真把你作为我的接班人来培养的，老实说，等到拿下了听雨轩之后，我就打算退休，带着媳妇们周游世界，甚至是找个地方隐居起来，那个时候，龙盟就得全靠你了！”

　　铁手更加的震惊了。

　　说完了这一番话之后，林枫便叮嘱道：“你好好的休息，我今天得去趟三河市。”

　　“老大，你去那边做什么？”

　　“哼，王超那小子不省心，我得去处理一下他，有可能的话，他手中的一切权利会被我剥夺。”

　　这话又让铁手狠狠地吃了一惊。

　　“好了，你尽快好起来，我等着你跟我喝酒！”

　　铁手点头。

　　林枫连饭都没有吃，只是要了一部车子，谢绝了三炮的相送，林枫独自驾车前往三河市。

　　林枫走后没多久，三炮便进入了铁手的房间。

　　“大哥，什么情况？他跟你说了些什么。”

　　“他跟我说什么，我还需要向你汇报？”

　　三炮一怔，赶紧笑着说道：“大哥，我当然不是这个意思。”

　　铁手冷哼了一声说道：“做好你自己分内的事情就行了，另外，最近先按兵不动。”

　　“啊？为什么？”

　　“少废话。”

　　三炮赶紧悻悻然地走人。

　　铁手站在窗户前，看着别墅院子内拴着的那两条藏獒，许久之后，铁手沉声说道：“林枫，你的葫芦里卖的到底是什么药！”

　　林枫驾车离开了铁手的别墅之后，便将电话给诸葛苍月打了过去。

　　很快，诸葛苍月接了起来。

　　“宣布出去，就说从今往后，铁手是龙盟的副帮主！”

　　这个消息同样震惊到了诸葛苍月。

　　这妞问道：“林枫，你疯了？”

　　“我当然没有疯，你就按照我说的去做就是了，另外，过几天开一个表彰大会，地点不是新海市就是东海省的省城，地点你来选择，还有就是，把这个消息最好也放到听雨轩那边，如果能让纳兰轩辕知道，那是最好的，暂时要交代你办的事儿就这么俩件，苍月，现在已经到了一个非常关键的时刻，龙盟能否涅槃重生，就看这一下了。”

　　诸葛苍月沉默了一会儿之后，她突然明白林枫的意思了。

　　这妞沉声说道：“好，你交代我的事情，我一定会尽量去完成的。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　挂了电话之后，诸葛苍月便第一时间将铁手任命为龙盟副帮主的这个消息散播了出来，不仅用最快的速度通知了龙盟上上下下，就连听雨轩那边也传了过去。

　　得到了这个消息的时候，纳兰轩辕正在与纳兰家族的一些人在商议接下来对于龙盟的攻击计划，这是一个无比庞大的计划，如果执行的顺利的话，那么龙盟会在顷刻间瓦解不说，而且，再也没有东山再起的机会。

　　正商议着，纳兰芙蓉进来了。

　　“轩辕，有个不好的消息。”纳兰芙蓉的面色不大好看地说道。

　　“什么消息？”

　　“就在刚才，我得到了消息，铁手那头猪被林枫任命为龙盟的副帮主，这么一个头衔扣下去，那铁手说不定就不会与我们合作了！”

　　听了这个消息纳兰轩辕沉默了一会儿，随即笑道：“我想，他还不至于愚蠢到那样的地步，就算林枫给了他一个副帮主，可还是被林枫拿的死死的，得到的利益很是有限，但是给他半壁江山那就不一样了，将来，华夏南方的地下世界可是他说了算的，那是个什么概念，我想，就算是傻子也会算这笔账的。”

　　“轩辕，你说的对，可我就怕铁手那头猪脑子进水了，接受了林枫的任命，毕竟副帮主的这个头衔诱惑力也确实很大。”

　　纳兰轩辕点了点头说道：“这样吧，待会儿你给他打个电话，假装恭喜他一下，顺便试探一下他的口风！”

　　纳兰芙蓉应了一声说道：“我这就去打电话，待会儿跟你汇报。”

　　纳兰轩辕摆了摆手，纳兰芙蓉退了出去。

　　他第一时间将电话给铁手打了过去。

　　接到了纳兰芙蓉的电话时，铁手一点儿也不意外，因为他刚刚接到了诸葛苍月亲自打来的任命电话，龙盟上下现在俱都知道自己高升的事情，听雨轩的人自然也会知道。

　　“芙蓉兄，这才这么短的时间没见，你就打电话过来了，有什么指示？”

　　纳兰芙蓉笑着说道：“铁兄弟打脸了，我哪儿敢指示啊，你现在可是贵为龙盟的副帮主，我不过是听雨轩一个跑腿的，于情于理都没有资格指示你！”

　　铁手大笑了起来。

　　他听出了纳兰芙蓉这一番话的意思。

　　顿时笑着说道：“芙蓉兄，我知道你的意思，也知道你的担心，但是请你转告轩辕大少爷，我铁手不是猪，不会因为这么个空头衔就改变主意，我还是那句话，什么时候需要我出马，轩辕大少爷一句话。”

　　纳兰芙蓉听了这话顿时大笑了起来。

　　“不错，铁兄弟果然是智勇双全的奇男子，有了你的这一番话，那我也就放心了，不瞒你说，刚才轩辕还跟我打赌，说你肯定会做出最正确的选择，本来我还有些担心，但是现在听了你的话之后，我这发现自己的担心可真是多余的，既然这样的话，那我就不打搅兄弟你的修养了，祝你早日康复，轩辕还等着你喝酒呢！”

　　铁手笑着应许了下来。

　　彼此挂了电话之后，铁手顿时冷笑着说道：“马德，还真没想到我铁手有朝一日也能成为一个香饽饽。”

　　说着，哈哈大笑了起来。

　　挂了电话之后，纳兰芙蓉第一时间去跟纳兰轩辕汇报了自己刚才与铁手打电话时所说的每一句话。

　　他的记性可真够好的，竟然一字不落地将铁手说过的话都转达给了纳兰轩辕。

　　听了他的转述之后，纳兰轩辕笑了笑说道：“我说过，他会做出一个最正确的选择。”

　　“轩辕，你不担心那小子会背叛咱们？”

　　“所以，我得给你个任务！”

　　“什么任务？”

　　“放出风去，就说铁手已经背叛了龙盟，转而投靠了我！”

　　“轩辕，你这是打算强迫铁手站队？”

　　纳兰轩辕笑而不语。


第2330章 恭喜你

　　林枫到了三河市的时候，王超与董宽刚刚接到了关于铁手荣升龙盟副帮主的这个消息，坦白地说，这个消息让俩人很是震惊与不解。

　　尤其是王超，完全不明白林枫为什么会突然做出这样的决定。

　　不是说，正在调查铁手吗？

　　不是说，要拿下铁手吗？

　　可为什么，一转眼的功夫，就变成了现在这样。

　　王超理解不了。

　　林枫出现的很是及时。

　　简单的寒暄过后，王超便忍不住问道：“老大，我实在理解不了，为什么要突然让铁手当龙盟的副帮主！”

　　“龙盟是不会淹没任何一个人人才的。”林枫笑眯眯地说道。

　　王超一怔。

　　他突然觉得眼前的是林枫是那般的陌生，陌生的让王超觉得自己从脚底涌现出了一股寒意，整个人都瑟瑟发抖。

　　“老大，为什么要做出这样的决定？”董宽沉声问道。

　　林枫笑道：“因为我突然觉得铁手是个人才，在他的帮助下，龙盟必定会走得更远。”

　　“可，他真的合适吗？”

　　“那你觉得你合适吗？”林发反问道。

　　董宽沉默了。

　　林枫这时笑着说道：“王超，接下来我还有一个坏消息要告诉你！”

　　王超再也淡定不了了。

　　事到如今，他觉得自己好像被人抛弃了似的。

　　“可是要免去我三河市地下世界的领导一职？”王超面色阴沉着问道。

　　林枫笑道：“你很聪明，可惜，知道的太迟了！”

　　王超尽管已经猜到了这一切，可是当林枫真的说出来的时候，王超的内心当中还是被狠狠的刺激了一下。

　　他沉默了。

　　别墅客厅内瞬间安静的让人觉得压抑。

　　就在这个时候，王超突然哈哈大笑了起来，笑着说道：“果然，我不过是一个炮灰，很好，终于可以休息了。”

　　“你虽然被免去了三河市地下世界老大的一职，但却还是龙盟的人，我对你另有安排。”

　　“安排？哈哈，去给铁手家扫厕所吗？抱歉，我还没低贱到那个地步。”

　　“董宽，从现在起，你来接手王超的一切职务，王超，看样子你不想在龙盟呆了。”

　　董宽惊呆了。

　　“是的，我呆够了。”

　　“那好，你自由了。”林枫笑着说道。

　　王超站了起来。

　　一双眼睛无比平静的看着林枫，对，就是平静，没有了愤怒，没有别的表情，就那样看着林枫，足足有三分钟，然后一字一顿地说道：“祝龙盟的路越走越远，也祝你越来越好，再见！”

　　说着，头也不回地转身出了别墅。

　　董宽许久才从震惊当中回过神。

　　“老大我……”

　　话还没有说完，林枫便笑着说道：“我知道你还有你自己的事情要忙，让你冒然接受三河市这恐怕让你有些为难，但是相信我，你会做的更好，将来铁手会走得更远，那么他的位置，总得需要一个人来接手，董宽，我看好你，你是最好的接班人，懂我的意思吗？”

　　董宽新跳狂乱。

　　要说他不喜欢权力，那是扯淡。

　　刚刚还不知所措的董宽，在沉默了几秒钟的时间之后，他顿时点头说道：“老大，你放心，我不会让你失望的。”

　　“我就知道你能行，好好干，别让我失望。”

　　董宽重重点头。

　　一天之内发生了两件骇人的事情，龙盟上上下下里里外外俱都震惊了。

　　林枫没有对王超被免职一事儿做出任何解释，这让不少人开始猜测。

　　铁手在得知了这个消息的时候，还是董宽给他打的电话。

　　此时的铁手正在艰难的思索着。

　　思索着到底是继续站在林枫的这边，将来接手龙盟，还是跟纳兰轩辕站在一起，将来占据华夏地下世界的半壁江山。

　　坦白地说，铁手更倾向于跟林枫站在一起，毕竟，他现在的权力可是实打实的，若是真的跟了纳兰轩辕的话，谁知道以后会是个什么情况。

　　不过，跟林枫站在一起，铁手同样也担心，担心林枫现在所做的一切不过是为了迷惑自己。

　　毕竟，铁手清楚的知道自己到底做了什么。

　　这个世界上显然是没有不透风的墙，兴许这一次自己逃脱了过去，可是下一次那？

　　铁手有些担心这些。

　　毕竟林枫也不是吃素的。

　　正纠结着，电话响起。

　　是董宽打来的。

　　铁手接了起来。

　　“老大，王超被免职了！”董宽的语气当中有些抑制不住的欢喜。

　　对于这个自己已经知道的消息，铁手并没有多么的惊喜，他笑了笑说道：“谁接替了王超？”

　　“老大，是我。”

　　“恭喜你。”铁手说道。

　　董宽赶紧说道：“老大，看样子王超已经没有监视的必要了，我这就开始接手三河市？”

　　铁手沉吟了片刻说道：“也好，不过，对于王超也不能掉以轻心，明白吗？”

　　董宽应了一声。

　　铁手叮嘱了几句之后，挂了电话。

　　董宽很年轻，年轻的根本就沉不住气。

　　他开始迅速的通知每一个人。

　　而这一切，林枫俱都知道的一清二楚。

　　林枫在冷笑。

　　这一天，龙盟内部彻底乱了。

　　诸葛苍月忙的要疯了。

　　林枫此时却在悠哉的吃着东西。

　　仿佛今天发生的一切俱都跟他没有关系，尽管，这让龙盟内部震荡不小的两件事情都是出自他之手。

　　吃罢了饭之后，林枫悠闲的开着车在大街上转悠着。

　　后面不远处跟着两辆车，林枫从后视镜看的无比清楚，嘴角微微扬起，不屑冷笑，林枫知道这两辆车是谁派来的。

　　偌大的南疆，除了铁手，恐怕也没有人有这么大的胆量了。

　　前面是一个很大的商场。

　　林枫将车开了进去，停好车之后，林枫进了商场，优哉游哉地转悠了起来。

　　很快，有两个家伙也跟了进去。

　　只是没过多久，他们便意外的发现，林枫跟丢了。

　　这让两个家伙很是慌张，他们甚至小跑着开始找寻林枫的踪迹。

　　此时的林枫早就打了辆出租车出了商场。

　　司机的速度很快，转眼间便消失在车流当中。

　　半个小时之候，林枫的车子停在了一家名为桑巴的酒吧门口。

　　酒吧还没有到了营业的时间。

　　可林枫到了之后，轻轻地敲了敲门。

　　很快，门开了。

　　一个熟悉的身影出现在了林枫的面前。


第2331章 委屈你了

　　出现在林枫面前的不是别人，正是王超。

　　“老大。”王超笑着说道。

　　林枫点了点头，快速地进了酒吧。

　　“让你受委屈了！”林枫说道。

　　王超笑了笑说道：“不委屈，只要能让龙盟发展，我做什么都愿意！”

　　“很好，坐下聊！”

　　王超点了点头。

　　俩人坐在了沙发上之后，王超问道：“老大，你的计划是什么？”

　　“暂时不能透露，不过，我得给你一个很坚决的任务！”

　　“老大，你说！”

　　“调兵。”

　　“调兵？”

　　林枫点头。

　　“老大，我不是很明白！”王超迷茫地说道。

　　“我已经赵世孔打过了电话，你今天晚上就出发去他那边！”

　　“老大，接下来是不是会有一个超级大的行动？”

　　林枫点头。

　　“好，我下午就出发。”

　　“也好，另外，三河市的地下世界的掌舵权你知道我为什么要交给董宽吗？”

　　王超摇头。

　　“因为他跟铁手走的很近，而且，我知道他跟铁手是一个鼻孔出气的。”

　　“老大，我明白了，你这是在迷惑对手！”

　　林枫点头说道：“不错，我确实是这么打算的，幸亏这事儿事先跟你通过气，王超，如果我突然宣布免你职的话，你估计很崩溃！”

　　王超笑道：“老大，你要突然宣布的话，我何止是崩溃！”

　　“纳兰轩辕已经找过了铁手，想必已经达成了一些协议，接下来会是一场硬仗，王超，你是一个很得力的助手，这次也是你的机会，明白我的意思吗？”

　　王超不是笨蛋。

　　要是连这话也不明白的话，那他可以去死了。

　　“好了，能说的，就只有这么多了，该怎么做，赵世孔会告知你的。”

　　王超点了点头。

　　正说着，他的手机突然响起。

　　王超接了起来。

　　电话那头的人不知道说了些什么，便听的王超应了一声知道了，随即就挂了电话。

　　“老大，兄弟们得到消息，铁手已经背叛了龙盟加入了听雨轩！”

　　“是吗？看样子是纳兰轩辕已经知道我给铁手升职的事情，故意放出了这话，这是在逼着铁手站队呢，对于我来说，铁手站不站队，都已经不重要了！”

　　王超明白了林枫要收拾铁手的决心。

　　畅聊了一番之后，林枫与王超起身作别。

　　“兄弟，临别之际，本想跟你喝点酒，但是现在看来，还不是时候，我等着你们归来的那一天！”

　　林枫没有喊王超的名字，而是叫他兄弟。

　　王超一怔，随即心头一暖，重重点头。

　　“王超，我送你一句话吧！”出了酒吧之后目送王超离去的时候突然说道。

　　“老大你说！”

　　“莫愁前路无知己，天下谁人不识君。”

　　王超浑身一颤。

　　挥手离去。

　　林枫没有回新海市，就在三河市的别墅住了下来。

　　只有他一个人。

　　不过，林枫清楚的知道，在别墅外面至少有七八个人监视着自己。

　　董宽过来的时候，正好到了饭点。

　　他没有邀请林枫去吃饭，而是带了丰富的饭菜，甚至还有酒。

　　林枫来者不拒，与他畅饮了起来。

　　酒到深处，林枫说道：“董宽，好好的跟着铁手做事儿，将来你的前途不可限量！”

　　董宽激动不已地说道：“老大，这全靠你抬爱，我敬你一杯！”

　　林枫与他碰杯，一饮而尽。

　　喝罢了酒之后，送走了董宽。

　　偌大的别墅又只剩下了林枫一个人。

　　深夜十一点的时候，别墅的门口传来了敲门的声音。

　　林枫起身去开门。

　　出现在门口的竟然是萧红音。

　　“红音，你怎么来了？”林枫问道。

　　“龙盟的事情我听说了，坦白地说，我有些担心你，我知道你现在的处境很是危险，所以我就过来了！”

　　林枫看着眼前这张倾国倾城的脸蛋，笑了，然后伸手将这妞拥入了怀中。

　　“谢谢。”林枫在这妞的耳畔呢喃着说道。

　　萧红音的心瞬间柔柔的，软软的。

　　拥抱了一番之后，林枫带着这妞进了别墅。

　　“省城那边如何了？”

　　“一切很是平静，你走了之后，听雨轩的人也没去捣乱，苍月说，他们在酝酿一场惊天大战，气氛确实有些压抑。”

　　“你们呢？还好吗？”

　　萧红音点头，笑道：“还好啊，小蛮的身子也恢复了，这段时间在忙着弄她的商场！”

　　“你呢？你好吗？”

　　“我？我当然好啊。”

　　“对了，你爷爷跟萧弈城回去了没有？”

　　“嗯，回去了，我爷爷临走的时候说了，一旦有情况，他会用最快的时间赶过来的。”

　　“辛苦老爷子了。”

　　“不，林枫，这其实已经关系到了我们萧家的存活！”

　　“这话怎么说？”

　　“你可能不知道，纳兰家族与骆家已经勾搭在了一起，如果你失败的话，下一个遭殃的，必定是我们萧家！”

　　这个消息让林枫一惊。

　　他问道：“什么时候的事情？”

　　“最近，我也是听我爷爷说的。”

　　林枫突然有些后悔当时没干掉骆家的掌舵人以及前几天来刺杀自己的那个家伙。

　　“看样子我们现在可是一根绳子上的蚂蚱了啊。”林枫笑道。

　　“谁说不是呢，不过，我相信我们一定会赢的。”

　　“我知道，这是必须的。”林枫笑了笑说道：“虽然，我更加清楚的知道，将来会遇到很多的挫折与困难，不过，不怕，有你们在我的身边。”

　　萧红音双手托着下巴，突然笑了笑，便不在说话。

　　“你笑什么？”

　　“没什么，对了，这么大的房子就你一个人住吗？”

　　“不啊，你想，我是那种能耐得住寂寞的人？”林枫故意花笑着说道。

　　“臭流氓！”萧红音骂道。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　“不理会你了，我累了一天了，要去休息了，有什么话明天说吧！”

　　“好吧，那你先去休息吧！”

　　林枫尽管还有些话想跟这妞说，但是萧红音有些累了，那林枫自然也就不在勉强。

　　“我去给你放洗澡水！”

　　“不用，好像我有多无能似的！”

　　萧红音说着，就朝着楼上走去。

　　林枫看着这妞的背影笑了笑，躺在沙发上，继续想思考接下来的路。

　　不知道过了多久，林枫突然听到了脚步声。

　　猛地一回头，就看到萧红音穿着浴袍从楼上走了下来。

　　头发湿漉漉的，着实可爱不说，两截白生生的小腿暴露在空气中，很是撩人。

　　林枫笑了笑说道：“你不是瞌睡了吗？怎么又下来了！”

　　“我来看看你这家伙有没做什么坏事儿！”

　　“那你希望我做什么坏事儿那？”

　　“管你啊。”

　　“你说的，不管我？”

　　“切。”

　　说着，萧红音就要转身离去。

　　林枫哪里肯给她这样的机会，迅速起身，上前几步，猛地拦腰抱起了萧红音，这妞顿时尖叫了起来，林枫却根本不予理会，直接抱着这妞上了楼。

　　萧红音心跳瞬间狂乱。


第2332章 难题

　　被林枫抱着上楼的时候，萧红音的心跳堪比坐上了火箭，快的让这妞几乎要窒息了。

　　她隐隐约约的猜到了林枫要做什么。

　　坦白地说，这妞对于林枫想要做的，是既紧张，又多少有些期待。

　　与林枫认识这么久了，彼此的感觉也似乎到了这一步，萧红音知道，自己迟早都会成为林枫的人。

　　所以，尖叫过后的这妞尽管心跳狂乱，但是她不在胡乱的挣扎，任凭林枫抱着自己，进了房间，甚至是将自己放在床上。

　　萧红音的脸蛋红扑扑的，一双眼睛也先显得很是不安与惶恐。

　　林枫的嘴巴亲了上来。

　　不过，却并不是萧红音那娇艳欲滴的红唇，而是她的额头。

　　轻轻的一吻。

　　林枫起身，柔声说道：“早点休息！”

　　说着，给萧红音盖上了薄被子，笑了笑，转身出了房间。

　　萧红音的内心当中竟然有几分的失落。

　　对，就是失落。

　　她期待着跟林枫发生点什么，可是又害怕跟林枫发生点什么，但是，当林枫什么都没有做就这样离去的时候，萧红音的内心当中却又有了那么一丝的失落。

　　这便是女人。

　　复杂的要命，也可爱的要命。

　　一夜无语。

　　第二天萧红音起来的时候，林枫已经将早餐备好。

　　这妞莫名其妙的感动。

　　因为，林枫准备的早点俱都是自己最喜欢吃的。

　　萧红音不用问也知道，林枫花费了不少的心思。

　　这里是三河市，不是安平市，俩地的饮食习惯完全不一样，而林枫在这样的地方居然找到了自己喜欢吃的东西，萧红音就算在笨一点，也知道林枫得多么的用心才能找到这些。

　　以前跟林枫在一起的时候，萧红音是可以感受到林枫对自己的爱，但是却从来都没有像今日这般的浓烈，浓烈的让萧红音自己都觉得昨天晚上没跟林枫发生点什么，实在是对不起林枫。

　　“吃了饭之后，我带你四处转悠一番，你是第一次来三河市吧！”

　　萧红音扬起脑袋想了想说道：“好像是。”

　　“那正好，我这几天也会闲着，有陪你的时间！”

　　萧红音笑了笑。

　　林枫果然是个信守承诺的真汉子，吃罢了饭之后，开车带着这妞在三河市随意的转悠了一番，遇到萧红音喜欢的风景，就停车多看看，走走停停的逛了一个上午。

　　中午随意的找了个餐厅吃饭的时候，萧红音小声说道：“林枫，我觉得有人在跟踪我们。”

　　“感觉出来了？”林枫笑着问道。

　　“废话，我又不是笨蛋，他们跟踪的技术又那么的卑劣。”萧红音不悦地说道。

　　林枫笑了笑，说道：“怎么，有怨气？”

　　“林枫，这些跟踪我们的人是你安排的？还是敌人在跟踪我们。”

　　“敌人。”林枫笑道。

　　“我去做掉？”萧红音的声音带着一抹彪悍的杀气说道。

　　林枫笑着摆手说道：“懒得去理会，别因为这么点小事儿破坏了我们吃饭的心情，放心吧，再过几天他们想跟踪也没机会了！”

　　“你有什么安排？”

　　林枫笑了笑没有说话。

　　吃罢了饭之后又是去逛街。

　　坦白地说，被人跟踪这件事情让萧红音很是生气，一下午都是频繁的回头去看那些跟踪自己与林枫的家伙，根本就没有在意风景。

　　林枫见状，便提前收场，带着这妞回到了别墅。

　　“林枫，这可不是你的性格啊，既然都知道是敌人在跟踪你，为什么不出手干掉？”

　　“别着急，我在下一盘棋，一盘很大的棋。”林枫神秘莫测地说道。

　　萧红音一惊。

　　问道：“下什么棋？”

　　林枫笑道：“别着急，很快你就会知道的，保留点神秘感的话，你才会有期待，如果我现在就把答案揭开的话，那你肯定会觉得无聊的，所以，给我点时间，一定会给你奉献上一台超级大戏。”

　　萧红音听了这话，就感觉自己好像置身在云里雾里一般。

　　着实无语，实在不明白林枫的葫芦里卖的到底是什么药。

　　不过，既然林枫都这么说了，萧红音也就没有在追问下去。

　　正说着，林枫的手机响起。

　　电话是铁手打来的。

　　林枫一声冷笑，接了起来。

　　“老大，也不知道是那个王八羔子陷害我，说是我投靠了听雨轩。”铁手的语气显得很是气愤地说道。

　　昨天的消息，今天他才来跟林枫汇报。

　　可见这家伙的内心当中到底有多么的纠结与挣扎。

　　既然铁手执意要跟林枫演戏，那林枫要是不跟他玩一玩的话，岂不是显得太弱了？

　　听了他的话，林枫故作吃惊地问道：“有这样的事情？我怎么从未听说。”

　　铁手说道：“我也是刚得到了这样的消息，说是江湖上传言，我投靠听雨轩了，这不是胡扯嘛！”

　　林枫笑了笑说道：“别人怎么说，无所谓，况且你刚刚荣升为龙盟的副帮主，嫉妒你的人肯定有，当然，也有可能是听雨轩放出的烟雾弹，目标就是为了离间我们的关系，但，遗憾的是，我不会上当的，你呢？”

　　“老大，我当然也不会上当。”

　　“你看，这不就结啦，敌人怎么做，那是他们的事情，我们不去理会就行了，你好好的准备一下，这几天表彰大会就要开了，到时候我会在大会上宣布你的任凭，而且，你也得讲话，好好的准备一下发言，到时候那么多的兄弟们看着呢！”

　　铁手应了一声说道：“老大，我听你的，对了，咱们的表彰大会要在什么地方举行？”

　　林枫故意沉默了一会，说道：“这表彰大会理应是在咱们龙盟的总部举行，因为这样才显得够隆重够正式，而且，东海省也是你的家乡，理应回去看看，但是考虑到你的伤，我怕来回颠簸你受不了，不过，这事儿你觉得在哪儿合适，要不，你给咱决定一下地点吧！”

　　林枫将难题抛给了铁手。

　　听到了这话的铁手顿时沉默了。

　　他的脑袋迅速地运转着，思索着。


第2333章 狼入羊群

　　铁手思索着。

　　一方面，铁手当然不想离开新海市，因为只有在这里自己才是最安全的，不要以为林枫给了他一个副帮主的职务，铁手就会乐的失去了理智，这家伙狡猾着呢。

　　可另一方面，林枫也说的在理。

　　这么大的表彰大会理应是在龙盟的总部举行，若自己回绝了林枫的话，那会不会显得自己做贼心虚，不敢离开新海市？

　　左右纠结。

　　林枫见铁手沉默了，便笑道：“铁手，有什么想法你尽管说，别觉得不好意思。”

　　铁手，故意干咳了几声说道：“老大，你说的对，这表彰大会理应在咱们龙盟的总部举行，不过，我觉得咱们龙盟的总部实在是太靠近听雨轩的地盘了，如果我们在开表彰大会的时候，听雨轩的人突然来犯的话，该如何是好？另外，我比较担心的是帮里边的人如果真的嫉妒我的这个新的职务的话，趁机捣乱，又该如何是好？”

　　这铁手看上去句句多在为龙盟做打算。

　　可林枫一下子就听出来了，这小子潜台词还是告诉林枫，他想在新海市开这个所谓的表彰大会。

　　林枫知道他在担心什么。

　　能从一个小头目爬升到现在的位置，除了运气之外，谁也不能否认铁手的智商，如果不是足够聪明的话，那么铁手显然不可能有今日的地位。

　　听了他的话，林枫笑了笑，说道：“安保问题，自然无需你来操心，我现在唯一担心的是你的伤势，如果实在不行的话，就在新海市举办这个表彰大会吧，反正，去东海省，或者是在新海市，主角都是非你莫属。”

　　这话让铁手听了有些窃喜。

　　可是这家伙却故作很是难过地说道：“老大，对不起，给你添麻烦了。”

　　“这话说的，你我虽然是上下级的关系，可感情却比兄弟都要亲密，所以，这样的话永远都不要说出口！”

　　铁手重重点头。

　　老实说，他的心里边还真因为林枫的这一番话而感动，竟然隐约有种为自己过去所做的一切感到后悔不已情绪在心头蔓延。

　　就在这个时候，林枫继续说道：“不过，铁手，如果在新海市举办的话，那你可得操心了，安保，会场等等一些问题都得你来操办，你的身体吃的消吗？需要人帮忙吗？”

　　“老大，我能行的。”铁手生怕林枫重新做出决定，便赶紧说道。

　　“好，既然你能吃的消，那这次表彰大会的地点就在新海市吧，我给你一周的时间，一周之后，我们召开表彰大会，这段时间你抓紧时间来操办，届时，龙盟所有的老大都会出席，当然，也别太拼命，如果有什么需要帮忙的，你直接给我打电话！”

　　铁手重重点头说道：“老大，谢谢，我必定会尽心尽力的来操办这一切。”

　　“好！”林枫笑着说道。

　　又扯淡了一番之后，彼此挂了电话。

　　林枫的面色不大好看。

　　如果不是为了最后的逆袭，林枫绝对不会这般的忍气吞声。

　　“林枫，怎么了？”萧红音问道。

　　林枫说道：“这牲口跟我扯犊子呢，罢了，在容忍他几天。”

　　说着，林枫将电话给诸葛苍月打了过去。

　　很快，这妞接了起来。

　　“苍月，表彰大会的事情，你无需在操心了！”林枫说道。

　　“怎么，要在新海市举办了？”诸葛苍月很是聪明地问道。

　　林枫笑了笑说道：“对，要在这边举办了。”

　　“这是铁手的意思吧！”

　　“当然，他现在狡猾的很，根本就不敢离开新海市一步。”

　　诸葛苍月点了点头说道：“这样也好，我就无需在去准备了，反正不管在什么地方，都是要拿下他的。”

　　“我现在给你个任务。”林枫说道。

　　“你说！”

　　“抓紧时间调集人手，如果在新海市举办的话，铁手势必会安排的滴水不漏，我们到时候想要处理他，恐怕会引起反弹，如果你抓紧时间布置人手！”

　　诸葛苍月应了一声说道：“放心吧，除了他之外，我已经跟其他的老大们通过气了，恐怕，只有他敢选择背叛，其余的人，都誓死跟随你。”

　　林枫笑道：“这样最好！”

　　“对了林枫，还有件事儿，我得告诉你。”

　　“什么事儿？”

　　“纳兰轩辕放出话来，说是铁手已经背叛了龙盟，跟随了他，我想，他们之间必定接触过，而且，很有可能达成了某种协议，这件事情你得提防一下！”

　　林枫笑了笑说道：“这个消息我知道，就在刚才铁手还跟我汇报了一下，这个消息说白了，就是纳兰轩辕逼着铁手做出选择，因为，我刚刚给铁手升了职，而且，我也知道铁手与纳兰轩辕的人接触的事情。”

　　“原来如此，别的话，我也不多说了，我这就安排一切！”

　　林枫应了一声。

　　彼此挂了电话之后，林枫的心情变得很是畅快。

　　尽管想到铁手林枫就会变得面色铁青，但是林枫知道，此时的铁手就如同是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久了。

　　萧红音突然叹了口气。

　　林枫笑道：“好好的干嘛叹气？”

　　“我一直以为所谓的地下世界，所谓的江湖，不过是打打杀杀而已，可现在看来，根本就没有那么简单，勾心斗角，尔虞我诈的情况比任何一个单位都要严重，林枫，你能把龙盟带领的走到今日的地位，可真是不简单啊！”

　　林枫笑道：“哟，你终于发现我的过人之处了？其实，也没你想的那么复杂，说到底，就两个字！”

　　“什么？”

　　“利益！”

　　萧红音沉思了一会儿，点头说道：“不错，确实是利益在趋势，还是你看的透彻，接下来我们该怎么办？就这么坐以待毙吗？”

　　“当然不是，今天晚上好好的休息一番，明天我们去新海市！”

　　“啊？林枫，你这是要羊入虎口？”

　　林枫哈哈大笑了起来，笑着说道：“没准也是狼入羊群呢？”

　　萧红音又是一怔。

　　随即也笑了起来。


第2334章 站队

　　畅聊了一番之后，萧红音要去睡觉了，林枫很是无耻地说道：“要不今天一起？”

　　林枫以为这话会刺激到萧红音。

　　可这妞却笑着说道：“好啊，一起就一起！”

　　林枫败给她了。

　　兴许萧红音觉得时候到了，可林枫却觉得还差点。

　　见林枫一个劲儿的傻笑，萧红音鄙夷地说道：“胆小鬼。”

　　林枫嘿嘿地笑了笑。

　　一夜无语。

　　第二天大清早董宽便带人出现在了别墅，林枫昨天晚上睡觉的时候给他打过电话告知他自己今天要去新海市看望铁手。

　　被任命为三河市的老大，董宽显然不敢怠慢。

　　这不，大清早的这家伙就出现在别墅门口等候着。

　　等到林枫起来了之后，这才进了别墅的院落。

　　从这一点上看，董宽这家伙倒也本分。

　　林枫与他寒暄了一番，上车的时候，忍不住扫了董宽一眼，心中不禁暗道了句：“唉，可惜跟错人了。”

　　铁手的背叛彻底的激怒了林枫，所以，林枫打算斩草除根，凡是铁手的部下，一个都不留。

　　不是林枫狠，而是林枫清楚的知道，这些人留下来的后果是什么。

　　一路上，董宽很是专心的开车。

　　林枫坐在后排，见他一副如临大敌的模样，便笑道：“董宽，你现在的功夫练得如何了？”

　　“老大，你之前交给我的那套拳法我已经练得很熟了，而且，正在朝着更加精进的地步走去。”

　　林枫点头说道：“不错，功夫就是个用时间说话的事儿，只要坚持不懈的修炼，总会有一天大成的。”

　　“全靠老大你的提拔啊！”董宽笑着说道。

　　“滚蛋，你什么时候学会拍马屁了，我记得你之前可是刚直不阿啊！”

　　“老大你说笑了，我之前不是有些傻嘛，不知道该怎么与别人相处，所以，过的很是压抑，自从跟了你之后，我就开始逐渐改变了自己的性格，变得活跃了起来，现在朋友倒是不少，而且，过的也比之前开心多了。”

　　“那就好，不过，你之前好歹也是盘踞一方的头目，现在的权力可比之前少了不少，会失落吗？”

　　“老大，这事儿得看怎么看，我之前的权力虽然不少，可过的并不瞬间，现在的权力虽然小了不少，但是，咱龙盟够大啊，所以，我没什么好失落的。”

　　“不错，我欣赏你的态度，今天晚上可以一起喝酒，铁手怕是不能喝酒，到时候把三炮一起叫上，你们这段时间要忙的不可开交了，也算是犒劳犒劳你们吧！”

　　董宽笑道：“那感情好。”

　　与他的这一番交谈下来，林枫清楚的感觉到这小子其实有些单纯，比起铁手来，他就好像是一个孩子。

　　林枫动了恻隐之心，不对，是动了拉拢之心。

　　如果能把他从铁手的身边拉拢过来的话，倒也是一件不错的事情。

　　念及如此，林枫笑道：“董宽，你跟铁手的关系很近啊！”

　　“确实如此，铁手老大之前帮过我不少忙，我挺感激他的，而且，他又是跟着老大你一起打过江山的人，所以，就跟他走的比较近，另外，他是南疆的老大，我得听令与他，跟他走的近，也有这个原因吧！”

　　“原来如此，董宽，我打个比方，如果我跟铁手发生了冲突或者是矛盾，那你会站在谁的一边？”林枫笑着问道。

　　董宽二话不说，便说道：“老大，我当然是站在你的这边啊。”

　　“为什么？”

　　“因为你是龙盟的老大啊，我也是龙盟的人，自然地站在你的这边。”

　　“那你就不怕铁手生气？”

　　“这……”董宽接不下去话了。

　　林枫笑了笑说道：“开个玩笑，别当真，好好的跟着铁手干。”

　　董宽咧嘴一笑，没有说话。

　　董宽不知道的是，林枫的这个所谓的打个比方的事情，在一周之后，真的上演了，而且，可以用惊天动地来形容。

　　很快，新海市到了。

　　董宽直接将车开到了铁手的别墅门口。

　　林枫下了车，三炮已经等候在门口了。

　　见着了林枫的时候恭恭敬敬地喊道：“老大，你来啦！”

　　林枫点了点头。

　　这时，萧红音下了车。

　　三炮顿时目瞪口呆。

　　显然是被萧红音的美震惊住了。

　　林枫踹了这小子的屁股一脚，笑骂道：“看什么，叫嫂子！”

　　三炮赶紧面红耳赤地说道：“嫂，嫂子好！”

　　萧红音尽管被三炮刚才的眼神看的有些不大舒服，可听了这话，却还是笑了笑说道：“你好！”

　　“铁手如何了？”

　　三炮面色一暗说道：“铁手老大这几天的恢复还算不错，也多少能吃点东西了，不过，他的身子还是很虚弱。”

　　“委屈他了，走，带我去看看！”

　　三炮点头，前面带路。

　　很快，进了别墅，看到了躺在床上一副病怏怏的铁手。

　　见着了林枫的时候，铁手赶紧就要坐起来。

　　“躺着别动。”林枫说道。

　　铁手的声音很是虚弱地说道：“谢谢老大你的体谅！”

　　“客气了，你我是兄弟。”

　　铁手一副受宠若惊的样子点了点头。

　　“感觉如何？”

　　“还是有些虚。”

　　“嗯，不着急，得好好的静养一段时间。”林枫说道。

　　看着铁手如此卖力的演戏，林枫的心中笑的几乎要抽筋了，远的不说，就说昨天晚上铁手给自己打电话的时候，声音可比现在有力的多。

　　“老大，我给你丢人了！”铁手一副自责的语气说道。

　　“什么叫丢人，你可是救了我一命。”林枫故作生气地说道：“再说了，南疆在你的管理下，一切井然有序，你做得很好，不仅没给我丢人，还给我争了不少的光，有你在，我很放心。”

　　说着，林枫停顿了一下，继续说道：“不过，这次表彰大会的事儿，恐怕得多麻烦三炮与董宽你们俩人了，想必铁手已经告诉你们了，接下来的这段时间你们俩人就多操劳一些！”

　　“老大，我们定当尽心竭力的办好这次盛会！”三炮与董宽异口同声地说道。

　　林枫笑着点了点头。


第2335章 我可以证明

　　林枫并没有住在铁手的别墅，而是带着萧红音去了酒店，尽管铁手颇为诚恳的挽留，不过，林枫临走的时候，约三炮与董宽晚上喝酒，俩人俱都答应了下来。

　　“如果不是事先知道你们的关系已经破裂的话，我还真以为你们的关系有多好呢！”回到了酒店的萧红音笑着说道：“今天可总算是大开眼界了！”

　　林枫笑道：“人生如戏，全靠演技啊！”

　　“唉，真是勾心斗角，林枫，以你的实力，拿下铁手应该轻而易举吧，为什么要费这么大的劲儿？而且，以你的性格，是不允许眼泪揉沙子的，我有些想不明白！”

　　“我弄死他确实易如反掌，但是不行啊，这牲口掌管着南疆的地下世界，权力很大，不扯淡的话，帮里边除了我跟苍月之外，就属他的权力最大了，如果直接弄死的话，我怕会引起帮派内部的动乱，事实上，这不是可能会发生的事情，是必须会发生的事情，所以，我只能温水煮青蛙，等到时机成熟。”

　　“所以，你才要举办这个所谓的表彰大会？只是你突然举行这样的表彰大会，那铁手不会怀疑？”

　　“他是一个好大喜功的人，而且，我直截了当的就告诉他，这次表彰大会主要就是表扬他，另外，宣布他荣升龙盟副帮主的一事，这对于他来说，绝对是露脸的事儿，所以，他没有理由拒绝，而且这也不是龙盟第一次有表彰大会，不过，之前都是小规模的举行。”

　　“原来如此。”

　　林枫笑着点了点拖说道：“想待在酒店，还是出去转悠一番！”

　　“得了吧，出去肯定又要被监视，你又不让出手，我还是乖乖地待在酒店吧！”

　　“明智的选择啊！”林枫笑着说道。

　　中午吃罢了饭，林枫与萧红音休息了一番。

　　也不知道林枫是什么意思，只让人给安排了一个房间，虽然是套间，可空间不大。

　　萧红音表示自己要午休，林枫笑道：“成啊，你睡你的，我不打搅你！”

　　“你出去，谁知道你这家伙会趁着我睡着的时候做什么。”

　　“难道你不渴望我做点什么？”

　　“不！”

　　“别装了，你的眼神已经出卖你了！”

　　萧红音无语。

　　扯淡了一番，林枫笑着说道：“好吧，我去外面！”

　　萧红音目送了林枫的离去，然后将门反锁。

　　这妞安心的躺在床上睡着了。

　　也不知道睡了多久，萧红音感觉自己好像捏到了一个软绵绵的东西。

　　猛地睁开了眼睛。

　　出现在自己面前的竟然是林枫那家伙。

　　而自己的手正不偏不倚的放在林枫的心口。

　　萧红音被刺激到了。

　　忽地站了起来。

　　“你，你是怎么进来的？”

　　“哦，你是说门？忘记告诉你了，小爷我的开锁功夫可比我的功夫练得要更好一些，当然，这不是重点，重点是萧红音，我还真没看出来，你这小妞有些色啊。”

　　“你才色呢！”萧红音崩溃地说道。

　　“你要不色的话，干嘛摸我的胸啊！”

　　萧红音瞬间脸蛋红的好像是熟透了的草莓，那叫一个崩溃。

　　林枫见状却哈哈大笑了起来。

　　调戏了这妞一番之后，林枫心情大好，要带这妞出去转悠一番。

　　萧红音生怕在跟林枫待下去会发生什么让自己更加崩溃的事情，便欣然同意。

　　就不信这牲口在大街上也敢调戏自己。

　　只是很快，萧红音就知道自己错了。

　　跟着林枫上了电梯之后，电梯内有几个家伙震惊与萧红音的容貌，看的有些呆了。

　　林枫便趁机搂住了萧红音的腰，还故意用力往自己的身边拉了一下。

　　萧红音的身子紧靠在了林枫的身上，这妞觉得很不舒服，便稍微的挣扎了一下，坦白地说，萧红音并不讨厌被林枫这般的搂着，这妞只是不习惯。

　　哪知道，林枫以为萧红音要挣扎，搂紧了这妞的瞬间，林枫笑眯眯地说道：“宝贝，不听话了吧，晚上在床上折腾死你！”

　　这话一出，萧红音浑身僵直，面红耳赤，脸烫的更是厉害。

　　电梯内的其他几个彻底的惊呆了。

　　很快，电梯到了一层，林枫大笑着离去。

　　那几个人着实崩溃。

　　俱都忿忿不平地暗想着，一朵鲜花插在狗粪上了。

　　出了酒店之后，萧红音甩开了林枫的胳膊，那叫一个生气地看着林枫，林枫却是一副无辜的表情说道：“谁叫他们那么看你，我这不是不服气嘛！”

　　萧红音很是反击几句，可是转念一想，自己若是反击的话，这牲口说不定会更加的变本加厉，想了想，还是觉得算了。

　　就算是被他轻薄上几句，反正也掉不了肉。

　　如此的安慰了自己几句，萧红音便释然了。

　　林枫带着这妞去商场转悠了一番，给萧红音买了几套颇为性感的衣服，期初萧红音死活拒绝，可耐不住林枫的劝说，很快，这妞举手投降，暗自打定注意，自己肯定是不会穿给林枫看的。

　　想想那件短的只能包裹住屁屁的短裙，萧红音就要崩溃了。

　　买完了衣服之后，出了商场，林枫笑眯眯地说道：“亲爱的，你还想逛街吗？”

　　“不想！”萧红音气呼呼地说道。

　　“嗯，我知道你累了，那走吧，咱们可以回酒店了！”

　　说着，不由分说的带着萧红音上了车。

　　回到了酒店之后，林枫将衣服随意的仍在了床上，盯着萧红音看了一会儿，突然叹了口气。

　　萧红音见状，忍不住问道：“好好的干嘛叹气？”

　　“我觉得我很失败！”

　　“你想说什么？”

　　“红音，你爱我吗？”林枫一本正经地问道。

　　这样的问题让萧红音有些不适应。

　　可是面对林枫那火辣辣的眼神，这妞还是点了点头，说道：“爱！”

　　“那你愿意为我做任何事情吗？反正我愿意为你做任何事情！”

　　萧红音想了想说道：“愿意！”

　　“我不信！”

　　“我可以证明！”萧红音傻乎乎地说道。

　　“那好吧，穿上刚才给你买的衣服让我看看吧，你要敢穿给我看的话，我就相信你是爱我的！”

　　萧红音崩溃。

　　生气地说道：“无耻，你挖坑让我跳！”

　　“是你自己说可以证明的。”

　　萧红音无语。


第2336章 妥协

　　最终萧红音还是妥协了。

　　不是萧红音想明白了，而是林枫这牲口实在是太无耻了。

　　看着床上那些每一件都让萧红音觉得性感无比的衣服，这妞只觉得自己的脸颊滚烫。

　　萧红音知道，其实这些衣服并不变态，很多女孩子都喜欢穿，而且，穿上之后会很好看，可萧红音从小生活在家教比较严格的萧家，多年的熏陶让她显然不可能一下子就接受这么大尺度的衣服。

　　犹豫了好一会儿，直到林枫敲门催促的时候，萧红音这才羞涩的换起了衣服。

　　林枫坐在外面的沙发上等待着萧红音的出现。

　　老实说，还真有些期待。

　　这妞的身材不错，林枫很想看看她穿着那些超短裙会是什么样的一种风景。

　　终于，在林枫几乎都要等的睡着的时候，萧红音出现了。

　　林枫惊呆了。

　　美，美的让人新跳狂乱。

　　性感，性感的程度好像是坐上了火箭嗖嗖的刺激着林枫的荷尔蒙。

　　萧红音很是羞涩。

　　不断的拉扯着那件对于她来说，短的几乎要露出小内内的短裙。

　　盯着这妞那修长的玉腿看了不到五秒钟，林枫突然扑了上去。

　　萧红音被吓到了。

　　下意识地后退了几步。

　　林枫并没有扑到这妞的身上，而是将房门紧闭。

　　“换了，赶紧去给我换了。”林枫口干舌燥地说道。

　　萧红音还傻乎乎地问道：“为什么？”

　　“猪啊，你要在这样下去老子得犯罪了！”

　　房间内的萧红音一怔，随后她笑了。

　　第一次觉得自己对林枫的吸引力是那般的彪悍。

　　那一个女孩子不希望自己的魅力能够吸引到所爱的人，萧红音也不例外。

　　原本羞涩的这妞，竟然觉得这样的穿着打扮其实也很不错，本来打算只是给林枫看一眼就赶紧换回去的她，突然改变了注意。

　　故意在房间内磨蹭了十多分钟之后。

　　萧红音推开了门。

　　“换好……”

　　林枫的话刚说到一般，便再也说不下去了，他目瞪口呆的看着眼前的萧红音。

　　这妞竟然穿上了黑丝与高跟鞋。

　　林枫瞬间觉得自己的呼吸不顺畅了。

　　这牲口不知道什么时候开始对黑丝短裙这般的偏爱。

　　站在门口的萧红音虽然觉得羞涩的狠，可不知道是哪儿来的勇气，让这妞强撑着。

　　她甚至还妩媚一笑，问道：“林枫，我这么穿，你觉得怎么样？”

　　林枫要疯了。

　　再次扑上去，将这妞推回了房间，说道：“奶奶个鸡大腿的，你今天要是不把衣服换回来，老子马上消失！”

　　萧红音看着林枫如此窘迫的样子顿时咯咯地笑了起来，这妞笑着说道：“你干嘛要消失啊？难道你觉得我这样的打扮很丑？我记得你好像还给我买了身类似空姐的制服，我现在就去换上！”

　　萧红音是个聪明的小妞，她知道，自己抓住了林枫的弱点。

　　每一个女人都是一个妖精，林枫不记得这话是谁说的，但是这一刻，林枫觉得这话太他妈的有道理了。

　　“红音，我错了，我用我的灵魂跟你道歉，我以后再也不招惹你了！”林枫哭丧着脸说道。

　　这妞的彪悍可真不是自己能扛得住的。

　　本以为这妞换上几件让人赏心悦目的衣服会很有意思，因为自己可以顺便调戏调戏她，可谁能想到，这妞的杀伤力竟然是如此之大。

　　林枫知道自己失算了。

　　“不嘛，我觉得这样的衣服也挺好的，干嘛要换啊！”

　　“马德，赶紧去给我换了！”林枫怒道。

　　“就不！”萧红音撒娇地说道。

　　林枫把心一横，直接抱起了这妞进了房间，将她丢在了床上，转身便要走人，萧红音这妞的伸手不弱，用双脚勾住了林枫的腿。

　　一瞬间，林枫看到了这妞双腿中央的部位，透过薄薄的黑丝，林枫看到了一条白色的小内内。

　　林枫瞬间浑身僵直。

　　从过有过的崩溃席卷了林枫，让好像被人点了穴道似的，一动不动地站在那里。

　　萧红音见林枫不动了。

　　一咬牙，忍着自己的羞涩坐了起来，双手拉着林枫的胳膊，笑眯眯地说道：“林枫，你好像很紧张嘛！”

　　林枫没有回应，哪里还敢回应。

　　明明是一个情场高手，可这一刻却变成了一个超级菜鸟。

　　没办法，萧红音的魅力实在太逆天了，没见过的人，根本就不会明白。

　　这就好像一个人本来长了一张如花的脸，可是摘掉面具之后，突然变成了一张倾国倾城的脸，虽然萧红音不能用这样的比喻来形容，但意思差不多。

　　林枫觉得自己真是窝囊透顶。

　　心中一个邪恶的声音不断的叫嚣着推倒推倒推倒。

　　林枫心中一急，怒骂道：“推到泥煤啊！”

　　说着，猛地一把甩给了萧红音的手腕与美腿，随后，逃命似的出了房间直奔浴室，背后传来了萧红音咯咯的笑声，好像是打了胜仗的将军。

　　使劲的泼了自己一番冷水之后，这才将那股邪恶压制了下去。

　　太崩溃了。

　　这真不是林枫的克制力差，而是这段时间一直没有发泄，再加上萧红音的杀伤力太大，所以才导致了今日的结局。

　　说到底，还是这妞的诱惑力太大了。

　　林枫着实没想到一件短裙，一双黑色会有这么惊天的杀伤力。

　　从浴室出来之后，萧红音已经换好了衣服，恢复了之前的那个素雅的形象。

　　林枫松了口气。

　　只不过，脑袋中还却是会忍不住想起刚才的那一幕。

　　“林枫，我第一次觉得其实你蛮可爱的！”萧红音笑眯眯地说道。

　　“你大爷。”

　　林枫把这话当成是对自己的嘲讽。

　　“你敢骂我。”

　　说着，萧红音转身就要进卧室。

　　“你，你干嘛？”

　　“我去换衣服！”

　　林枫崩溃了。

　　赶紧说道：“我的姑奶奶，我错了，我道歉！”

　　“哼，让你以后在欺负我，总算是找到一个收拾你的办法了。”

　　林枫无语。

　　沉默了一会儿，林枫突然说道：“不行，今天晚上恐怕你还得开一个房间了。”

　　“为什么？”萧红音不解地问道。

　　“我晚上要跟董宽三炮喝酒，到时候，万一克制不住这么办？”

　　萧红音咯咯地笑了起来。

　　随后很是认真地说道：“其实，我早就已经做好成为你的女人的准备了！”

　　林枫惊呆了。


第2337章 不爽

　　林枫是个有心眼的人。

　　事实上，如果没有心眼的话，龙盟是不可能在那么短的时间内就发展到今时今日的地步，如果没有心眼的话，恐怕也不可能在这么复杂的勾心斗角之间能够混的如鱼得水。

　　晚上的酒席林枫刻意的安排在之间与萧红音下榻的酒店。

　　这酒店的档次是新海市最为不俗的。

　　要了一个最好的包厢。

　　林枫好歹的招待最尊贵的客人似的，招待着三炮与董宽。

　　这俩人到了之后，看到了这一切的时候，着实受宠若惊，尤其是三炮，这酒店是他在经营，他清楚的知道这个包厢的规格有多高。

　　坦白地说，虽然都是龙盟的兄弟，可同样也分三六九等，什么样的身份配什么样的场合，就算是招待铁手这种超级巨头也不过如此了。

　　菜林枫已经安排好了，酒当然是最好的。

　　带着几分惶恐不安的心入座之后，三炮与董宽对视了一眼，从彼此的眼神当中看到的全部都是诧异与吃惊。

　　林枫这样高规格的招待俩人，着实让俩人忐忑不安。

　　“都别拘着，我平日忙，没时间与你们坐下来好好的吃顿饭喝喝酒，今日好不容易找到机会了，那就好好的畅饮一番，我还是那句话，我当你们是兄弟，你们如果也当我是兄弟的话，就放开了喝，今儿没有龙盟的老大，有的只是兄弟，明白吗？”林枫在开席之后，很是认真地说道。

　　这么一说，不仅没能让董宽与与三炮放松，反而变得更加的不安。

　　都说无事献殷勤，非奸即盗。

　　虽然三炮与董宽都清楚的知道，林枫到不至于做那些下三滥的事情，可那颗心就是悬着，始终落不了地。

　　这或许就是林枫的目的。

　　看着俩人一副拘谨的样子，林枫的心中笑而不语。

　　菜俱都上齐，酒也准备好了。

　　林枫在林枫的受宠若惊当中给他们倒满了酒。

　　举杯之后，林枫说道：“来，这杯酒我敬你们两个，谢谢你们为龙盟的发展做出的卓越贡献。”

　　“老大，你这话可真是折煞我跟董宽了，理应我们敬你酒才对，如果没有你的话，董宽倒还好，毕竟可以子承父业，我可是实实在在的落魄至极啊，还不知道现在在做什么呢，所以，这杯酒，我敬您！”

　　董宽赶紧点头说道：“对对对，老大，这杯酒我俩敬你！”

　　林枫笑道：“扯这些没用的做什么，喝酒便是了，都是兄弟，那俩的那么多废话，我先干为敬！”

　　说着，林枫一饮而尽。

　　俩人自然不敢怠慢，同样一口气干了。

　　二两的酒杯一下子就见底了，林枫又要倒酒，萧红音却已经拿过了酒瓶，笑道：“我来倒吧！”

　　这样的女子可真是让男人喜欢。

　　长得漂亮不说，还这么会来事儿。

　　萧红音在给董宽倒酒的时候，董宽还好，很是恭敬地说道：“谢谢嫂子！”

　　三炮显然就没有这么淡定了。

　　今日见到萧红音的时候，这牲口就表现出了一副震惊好像是看到了外星人似的的样子，现在萧红音如此近距离的给他倒酒，三炮激动的声音都有些颤抖地说道：“谢，谢谢嫂子！”

　　“客气了不是，都是自家人，不说俩家话！”萧红音笑道。

　　这一笑不要紧，三炮整个人都要魂飞魄散了。

　　必须承认的是，三炮这小子同样也是个情场高手，玩儿过的女人不计其数，甚至有的时候铁手玩剩下的他都要玩一玩，可从来都没有遇见过像萧红音这样的极品。

　　在没有遇到萧红音之前，三炮一直觉得林雨薇才是最漂亮，最迷人的女人，可今天看到了萧红音之后，三炮这才知道自己错了，而且，最让他崩溃的是，跟萧红音比起来，自己之前玩弄的那些女人瞬间变成了庸脂俗粉。

　　有一种女人，不管是说话，或者是不说话，都充满了惊人的魅力。

　　而，萧红音显然就是这样的女人。

　　给三个人将酒倒完了之后，这妞回到了自己的座位上，埋头吃东西，也不说话，可就算是这样，三炮却依然觉得此事的萧红音是那般的迷人。

　　迷得他有些晕头转向了。

　　何止是他，下午林枫看到了这妞穿着打扮的时候，差点没忍住体内的那股邪气，萧红音之前也当着林枫的面儿打扮的颇为靓丽，甚至是性感过，可是却从未有一次，像今日这般的勾引人。

　　三炮再次举杯站起来说道：“老大，这杯酒我敬你。”

　　林枫笑着说道：“好啊，不过，敬酒的话，总的有个由头吧！”

　　一向能说会道的三炮第一次显得很是着急，他抓腮挠耳，想了好一会儿突然眼睛一亮，说道：“祝你跟嫂子白天偕老。”

　　萧红音淡然一笑。

　　林枫却忍不住大笑了起来。

　　笑着说道：“好，就冲你这话，也得走一个。”

　　说着，林枫一饮而尽。

　　三炮敬完了之后，落座的时候，忍不住偷摸的扫了萧红音一眼，尽管速度很快，可是却林枫收入了眼中，心中不屑冷哼了一声，还不是翻脸的时候。

　　不然的话，林枫早就出手了。

　　董宽举杯，显得有些紧张地说道：“老大，你也知道我这个人不会说话，多余的话，我也不会说，反正谢谢你对于我的信任与提拔，我是不会让你失望的，同样，也祝你跟嫂子白头偕老！”

　　林枫笑道：“你的行为，值得我信任，能够提拔你，完全是你自己努力得来的，与我无关，好好的跟着铁手干，相信你会有一个更加美好的钱途！”

　　董宽赶紧点头，小心翼翼地与林枫碰了一下酒杯，然后，一饮而尽。

　　刚一喝吧，三炮便忽地站了起来，说道：“嫂子，我也敬你一杯！”

　　“我不会喝酒！”萧红音礼貌性地笑着说道。

　　这明显是在说谎，萧红音不喜欢三炮，见到他的第一面就讨厌。

　　“没关系，嫂子，你喝饮料，我喝酒！”三炮笑着说道。

　　萧红音扫了林枫一眼，见林枫是默许的，便应许了下来。

　　与三炮简单的碰了一下杯子，萧红音象征性的喝了点，三炮却是一饮而尽。

　　落座之后，萧红音笑着将嘴巴放在了林枫的耳边，声音细若蚊足地说道：“这牲口，真想弄死他。”

　　林枫哈哈大笑了起来。


第2338章 找死

　　“老大，你跟嫂子在聊什么呢，说出来让我跟董宽也乐呵乐呵呗！”三炮笑着说道。

　　真是酒壮怂人胆啊！

　　林枫笑眯眯地说道：“少废话，喝你的酒！”

　　三炮呲牙咧嘴地笑了起来。

　　笑着又偷瞄了萧红音一眼。

　　速度极快，可惜，林枫却尽收眼底，笑而不语。

　　眼神当中却尽是杀气，只不过，掩饰的相当不错，以三炮的修为根本就看不出来。

　　你来我往的喝了几杯之后，三炮明显有了醉意，舌头开始打结，说话变得有些不利索了。

　　“老，老大，你跟嫂子住，住酒店我觉得实在是太憋屈了，我在新海市有套别墅，如果你不嫌弃的话，就带嫂子去进去如何？虽然我那别墅没办法跟铁手老大的比，但是环境也不错，不信你问董宽，他去过。”

　　董宽点头说道：“确实不错，老大，我觉得你可以考虑一下，酒店虽然也不错，可毕竟人多吵闹。”

　　林枫笑道：“你们的好意我心领了，不过，酒店也不错，我住着挺舒心的。”

　　三炮听了这话，不甘心地说道。

　　“老，老大，你，你这是在嫌弃兄弟啊！”三炮一副很是不高兴的表情说道。

　　这话一出，董宽被刺激到了。

　　他没想到，三炮竟然敢跟林枫称兄道弟。

　　林枫跟他们称兄道弟会让人觉得他平易近人，可三炮跟林枫称兄道弟就显得有些不懂分寸了，董宽正是因为清楚的知道这一点，所以才被刺激到了。

　　“三炮，你喝多了吧！”董宽赶紧说道。

　　林枫笑了笑说道：“三炮兄弟的酒量不错！”

　　见林枫没有生气，董宽悬着的心这才总算是落地了。

　　他与三炮临行之前，铁手可是交代过的，让自己照顾着点三炮。

　　三炮显然没有意识到自己的失言，依然在极力的邀请林枫跟萧红音去他的别墅居住。

　　若不了解情况的人，恐怕真要被三炮的这一番心意感动吧！

　　可林枫实在是太了解他了，林枫清楚的知道三炮这一番盛情邀请的最终目的是什么，说白了，还不是因为萧红音吗？他的那点龌蹉的念头，林枫不用想也知道。

　　若不是现在不是弄死他的时候，不然，何须让萧红音出手，林枫就直接弄死他了。

　　“这事儿，就不要再提了，来喝酒！”林枫笑着说道。

　　三炮见林枫始终不可答应自己，显得很是失望。

　　能不失望嘛。

　　他都打算在别墅内偷摸的安装摄像头了。

　　那点龌蹉的小心思还真被林枫猜中了。

　　又吃喝了一番之后，萧红音撒娇地说道：“林枫，人家有些累了，想先回去休息了，就不陪你们了，好不好？”

　　林枫笑着点了点说道：“行啊，那你先回去休息吧！”

　　一听到萧红音要走，三炮有些急了。

　　想说什么挽留的话，可是想了半天，也没能想出来。

　　萧红音说着，站了起来，冲着三炮与董宽笑了笑说道：“两位兄弟，你们陪林枫好好的喝，我就先走了！”

　　董宽点头说道：“嫂子，你慢走！”

　　三炮这时竟然笑着说道：“嫂子，要不，我送你回去？”

　　萧红音笑着摇头说道：“谢谢，不用！”

　　说着，转身离去。

　　林枫故意在这妞的雪臀上拍了一把。

　　萧红音娇吟了一声，妩媚地看了林枫一眼，说道：“讨厌！”

　　三炮看的眼睛都直了。

　　萧红音走了之后，三炮瞬间觉得索然无味。

　　他的脑袋中全部都的画面都停留在林枫刚才拍萧红音雪臀的那一幕上，那一刻，三炮多么想成为林枫的那只手啊！

　　林枫清楚的知道，萧红音之所以要走，完全是不想在看到三炮的那张嘴脸，别说是萧红音本人了，林枫都觉得有些忍无可忍了。

　　可为了最终的逆袭，林枫故意装出一副没事儿人的样子。

　　又喝了一番之后，林枫见差不多，便笑着说道：“时候不早了，今天就到此为止吧，董宽，你送三炮回去。”

　　董宽赶紧点头。

　　萧红音走后，三炮变得无精打采，听了林枫的话，便也没有多说什么。

　　简单的寒暄了几句之后，董宽带着三炮走人，林枫的眼神当中瞬间杀气腾腾，阴森无比的看着三炮。

　　带着已经醉了七八分的三炮上了电梯之后，董宽说道：“三炮，你今天可有些失态啊！”

　　三炮听了这话，笑的很是无所谓地说道：“我知道，但是无所谓！”

　　董宽被刺激到了。

　　很想说什么，但是想了想，还是觉得算了。

　　反正林枫也没生气，这事儿就此打住吧！

　　真是天真的让人哭笑不得。

　　出了酒店之后，扶着三炮上了车，没走多远，这家伙便吐了起来。

　　回到了铁手的别墅时，已经快十二点了。

　　铁手依然没有睡觉，他正在着急的等待着董宽与三炮的归来。

　　倒不是关系俩人，而是铁手迫切的想要知道今天晚上的宴会到底发生了什么事情。

　　说白了，铁手想知道的是，林枫在宴会上多说了些什么话。

　　等了许久之后，俩人总算是回来了。

　　一看到三炮烂醉的样子，铁手就有些生气了，他们走的时候，自己可是交代过，要他们少喝酒。

　　铁手的脸色很是难看地问道：“董宽，说说吧，都发生了些什么事请，最好从到头尾给我细说一下，尤其是林枫说的话！”

　　董宽虽然喝的没三炮的多，但是却也喝了不少，有了五六分醉意的他，完全没注意到铁手对林枫的称呼。

　　点了点头，拼接自己的记忆力，董宽将宴会上发生的事情大致的跟铁手说了说，好在他的记忆力还算不错，七七八八的倒也说了个差不多。

　　只不过，当铁手听到三炮跟林枫称兄道弟，而且，还有调戏萧红音的嫌疑时，铁手那原本就不好看的脸色瞬间变得铁青。

　　他二话不说，直接一脚很踹在了三炮的脑袋上。

　　吧唧一声，三炮摔倒在了地上。

　　这那里像是一个重伤之人的样子。

　　被铁手踹了一脚的三炮瞬间酒醒了，本来在路上就吐了不少，现在被这一次，他的理智逐渐恢复了。

　　“大，大哥，我，我怎么了？”三炮胆战心惊地问道。

　　语气中带着几分不服气的味道。

　　“你他妈差点坏了老子的好事儿，我看你就是找死！”铁手喝道。

　　三炮惊呆了。


第2339章 不敢

　　董宽的酒醒了。

　　尽管在与林枫吃饭的时候，董宽就觉得三炮的言语有些不合适，可董宽天真的以为林枫都没有生气，铁手想必也不会生气，更何况，只是酒后的一些言语，虽然略显过分，但是却也没有严重到让铁手如此大发雷霆的地步吧！

　　所以，董宽惊呆了。

　　别墅内的气氛瞬间降到了冰点，众人大气都不敢出。

　　三炮呆若木鸡的看着铁手，酒醒之后的他眼神当中带着几分恐惧。

　　“大，大哥，我，我知道错了！”三炮胆战心惊地说道。

　　“你还知道错？你他妈知不知道，你差点给老子闯了弥天大祸，你算什么东西，敢跟林枫那样说话，别说你，老子都不敢。”铁手怒喝道。

　　这一次，董宽听清楚了铁手对于林枫的称呼。

　　他的心中微微一惊。

　　三炮扑通一声跪在了地上，求饶一般地说道：“大哥，我真知道错了，是我不对，我以后再也不敢了！”

　　“你还想有以后？哼，做你的春秋大梦去吧，从现在起，你给老子去面壁，去反思，不想死的话，就永远不要出现在林枫的面前！”

　　三炮如获大赦，赶紧点头如捣蒜一般地说道：“大哥，我知道，我这就滚，再也不出现了。”

　　“滚！”铁手喝道。

　　三炮赶紧连滚带爬的闪人。

　　别墅内瞬间变得无比的安静。

　　铁手沉默了一会儿说道：“董宽，你也回去休息，这几天你来照顾林枫，记住我跟你说的，多做事儿，少说话，另外，有什么情况第一时间向我汇报！”

　　董宽赶紧点头。

　　打了个招呼转身离去，尽管他很想问问铁手，三炮不过是有些言语不当，至于这么严惩？

　　可这样的问题，董宽问不出来，因为他的内心当中被另外的一个问题狠狠的压着，那就是近日江湖传言，铁手已经加入了听雨轩，这件事情对于董宽的冲击可要远比铁手对三炮的处罚更加来的刺激。

　　董宽的脑袋是有些简单，可这并不表示董宽就是个傻子。

　　他在怀疑铁手收拾三炮动机的时候，也在思考着铁手对于林枫的称呼。

　　虽然董宽确实跟铁手走的很近，也确实把铁手当成是自己大哥一样的人物，可这并不表示董宽就一定会赞成铁手做的每一件事情。

　　他清楚的记得，铁手之前说起林枫的时候，所有的称呼都是老大或者是帮主，今天是怎么了？竟然直呼林枫的名字。

　　有的时候，称呼的改变预示着一个人对另外一个人的态度，这一点董宽清楚地很。

　　出了铁手的别墅之后，董宽的心里边乱糟糟的。

　　坐在车上的他，陷入了深思当中。

　　目送了董宽与三炮的离去之后，林枫这才转身朝着房间走去。

　　萧红音果然没有睡。

　　不仅没有睡，反而穿了一声类似空姐的那身天蓝色制服一样的衣服，玉体横陈地躺在床上，没有穿高跟鞋，但是两条美腿上却裹了黑丝，天蓝色的制服与黑丝形成了鲜明的对比。

　　林枫在刚进了房间，看到了这一幕的时候，整个人就傻掉了。

　　脑袋中更是空白一片。

　　站在原地的他怔怔地看着萧红音，完全忘记了思考。

　　林枫想到了这妞肯定不会这么早便入睡，但是他没有想到，萧红音竟然会打扮的香艳的等待着自己的归来。

　　这身打扮虽然不如下午带给林枫视觉上的冲击强烈，但，却也非常的勾魂夺魄。

　　以至于林枫在盯着看了几秒钟之后，转身地转身去了卫生间。

　　开玩笑，要是在不处理一下的话，肯定要出事儿了。

　　林枫在喝了酒的情况下，很危险的。

　　哪知道林枫前脚进了卫生间，萧红音后脚就跟着进来了。

　　这妞将门反锁了之后，妩媚一笑，说道：“林枫，你就这么害怕我？”

　　这妞进来之后，林枫已经被刺激的头脑发热，体内的邪气丛生，听了这话之后，更加觉得自己被刺激的心跳狂乱。

　　硬生生得压制着自己体内的那股邪气，林枫喘息如牛地说道：“萧红音，你这是在玩火自焚！”

　　不仅语气显得很是不对劲，他的眼神更加的不对劲，红红的，好像是电影中的吸血鬼似的，随时都有可能咬萧红音一口，甚至是将她活生生的吃掉。

　　萧红音明显没有感觉到事情的严重性，或者说，这妞感觉到了，只是却依然装出一副不知道的样子。

　　她冲着林枫妩媚一笑说道：“瞧你的熊样，我都不怕，你怕什么，我都说了，反正已经做好要成为你女人的准备，那你还等什么，而且，我知道这段时间你一直憋着，怎么，不想发泄发泄？你看我的身材多好，腿多美，而且，我保证你肯定会很舒服刺激的。”

　　这妞在挑逗林枫，这妞在刺激林枫，这妞真的在玩儿火。

　　“滚蛋，我最后劝你一句，马上离开，不然的话，接下来会发生什么，我不敢保证。”林枫艰难无比地说道。

　　萧红音却笑的更加的得意。

　　整个人花枝乱颤。

　　林枫只觉得自己的呼吸越来越粗壮，越来越没有了规律。

　　他好像是一头饥饿了许久的野兽一般，紧盯着眼前的猎物，仿佛随时都有扑上去的可能。

　　萧红音表情淡定，可内心当中却也多少有些忐忑不安。

　　这妞是硬着头皮在做这些事情。

　　其实坦白地说，就连萧红音自己都不知道为什么要做出这样的打扮来撩逗林枫。

　　不过，萧红音知道，自己爱眼前的这个男人，愿意把自己最美好的东西献给他。

　　林枫不与这妞在说任何一句话，他转身去将脑袋放在了水龙头下面，不断的把冷水往自己的脸上泼着。

　　萧红音见状，深吸了一口气，似乎下了一个天大的决定似的，这妞迅速上前几步，从背后抱住了林枫。

　　林枫的身子瞬间僵直。

　　更让他崩溃的是，就在萧红音抱住了自己的下一秒，这妞的芊芊玉手突然朝着林枫的小伙伴摸去。

　　这一摸不要紧，林枫的身子猛地哆嗦了一下，体内的邪气瞬间爆发了，就好像是一颗原子弹爆炸了起来。

　　林枫的脑袋中更是轰的一声，空白一片。

　　理智在这个时候，变成了零。

　　猛地转身，林枫疯狂地亲吻了上去。


第2340章 当真

　　好像是一顿TNT炸药被点燃了。

　　撞击，疯狂，啪啪啪之声不绝于耳。

　　忘我，融合，粗壮的气息遍布浴室。

　　激情过后。

　　萧红音好像是一只八爪鱼似的，紧紧的抱着林枫，她哭了，眼中的泪水不知道为什么就肆虐了。

　　林枫心疼说道：“抱歉，弄疼你了！”

　　“不是，我很幸福。”萧红音呢喃着说道。

　　林枫亲吻了她的眼睛，甚至是眼泪，那是萧红音幸福的眼泪。

　　俩人都没有睡意，躺在床上抱着彼此说着一些天南地北的话，每一句话都让林枫觉得温暖，每一句话都让萧红音觉得感动。

　　尽管是第一次融合，可彼此间的默契却好像是已经融合了几百次，几年次。

　　休息了一会儿之后，萧红音翻身骑在了林枫的身上，雪白的肌肤任凭林枫的双手不断的抚摸着，这妞在林枫的耳边吐气如兰地说道：“林枫，人家还想要！”

　　林枫没有吃惊萧红音的欲望，那是因为林枫知道，这妞根本就是在满足林枫的欲望。

　　没有犹豫。

　　林枫积攒了许久的欲望再一次得到了释放。

　　又是一番缠绵。

　　结束的时候，已经是深夜时分。

　　这一次过后，萧红音明显有些累了。

　　又聊了一会儿之后，她终于缩在林枫的怀中沉沉地睡去。

　　林枫看着她温顺的好像是一只猫，亲吻了萧红音的脸颊。

　　一夜无语。

　　第二天林枫醒来的时候，萧红音早就睁开了眼睛，此时的她正目不转睛的看着林枫。

　　“什么时候醒来的？”林枫没有睁开眼睛，却笑着说道。

　　萧红音好像一个被发现偷糖吃的小孩子似的，瞬间无比羞涩，将脸颊深埋在林枫的胸膛，小声说道：“醒来好一会儿了！”

　　林枫笑了笑说道：“累不累？”

　　“还说呢，昨天晚上你太疯狂了，人家下面现在感觉有些疼！”

　　林枫抱紧了这妞。

　　萧红音瞬间便感觉到了来自林枫的温暖。

　　彼此拥抱了好一会儿之后，这才开始起床。

　　昨天晚上俩人实在是太疯狂了，地上狼藉一片。

　　萧红音是个贤惠的小妞，就穿着林枫的衬衫，便开始收拾起了地上的一切。

　　这妞刚刚洗漱完出来之后，看到了这一幕的林枫着实有些感动。

　　不知道为什么，他第一次有了一个结婚生孩子的念头。

　　好可怕的念头。

　　林枫甩了甩脑袋，上前几步，将萧红音抱了起来，笑道：“累不累啊，大清早的就做这些事儿，你去休息一下，我来吧！”

　　“没事儿，我又不累。”

　　“不累也不疼？”林枫带着几分坏笑说道。

　　萧红音瞬间面红耳赤，轻轻地锤了林枫一下，继续弯腰收拾东西。

　　等到这妞收拾好一切，穿戴整齐之后，林枫带着她去楼下的餐厅简单地吃了一些东西。

　　“林枫，你今天有什么计划没有？”萧红音问道。

　　林枫笑了笑说道：“我的计划就是陪你啊，你想做什么，我就陪你做什么。”

　　“那我就想别房间内窝着，你也陪我吗？”

　　“真是个傻瓜，我都说了，你做什么，我就陪你做什么。”

　　萧红音笑了笑说道：“那你可不许说无聊。”

　　林枫点头说道：“绝对不无聊，无聊了，我们可以做点儿爱做的事儿嘛！”

　　萧红音略显羞涩地笑了起来。

　　吃罢了东西之后，俩人回到了房间，在房间内呆了一天，果真没有出去，这一天过的其实一点儿也不无聊，萧红音跟林枫说了好多她的故事，从小时候记事儿起说到了认识林枫之前等等，好多好多，林枫也敞开心扉的跟这妞说了一下自己的过去。

　　其实很多事儿彼此都已经说过，但是现在说起来，却依然一点儿也不觉得老套俗不可耐，反而越发觉得有趣儿。

　　下午时分林枫与萧红音简单的午休了一会儿，刚醒来就接到了铁手的电话。

　　“老大，晚上你有安排吗？”铁手问道。

　　林枫笑道：“怎么，你有事儿？”

　　“想请你跟嫂子来家里边吃顿便饭。”

　　“好啊，只是略微遗憾的是，你不能喝酒。”

　　铁手笑道：“老大，我虽然不能喝酒，但是却找了一个很能喝的陪你一起喝，绝对不能让你扫兴啊！”

　　“是吗？那感情好。”林枫笑着说道。

　　铁手应了一声说道：“那我就开始安排了。”

　　“好，安排去吧，晚上见！”

　　铁手点了点头，挂了电话。

　　“怎么了？”

　　“铁手晚上请吃饭。”林枫冷笑着说道。

　　“他又想搞什么花招。”

　　“管他搞什么花招，无所谓了，反正，他就好像是一只秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久了。”

　　萧红音沉默了一会儿说道：“其实我有些讨厌这种尔虞我诈的生活，活的太累了，处处提防不说，还得算计来算计去。”

　　“嗯，确实很累，但是没办法，走的就是这么一条路，放心吧，等到这一切都结束了，我以后绝对远离江湖，带着你们逍遥自在的去过日子！”

　　“可这一切什么时候才能结束？”萧红音有些郁闷地问道。

　　林枫沉默了。

　　是啊，这一切什么时候才能结束呢？

　　记得十五六岁的时候，看过一部叫做笑傲江湖的电影，里边的任我行跟令狐冲说过一句很有哲理的话，时至今日，那部电影的很多情节林枫已经不记得了，但是唯独对那句话却记忆犹新。

　　任我行说：有人的地方就有江湖，你怎么退出。

　　这话林枫现在回想起了，简直是太对了。

　　彼此沉默了。

　　萧红音沉默了一会儿突然说道：“对了林枫，有件事儿我觉得我得告诉你。”

　　“什么事儿？”

　　“你之前不是说我们萧家还有一位老祖宗吗？”

　　林枫点头说道：“是啊，我确实说过这样的话。”

　　“你说对了，我们萧家确实还有一位老祖宗。”

　　林枫一惊，问道：“当真？”

　　“我爷爷亲口告诉我的。”

　　尽管已经从佛陀的口中得知了这个消息，可那不过是佛陀的片面之词，可现在萧红音却告诉林枫这一切都是真的。

　　林枫有些震惊了。


第2341章 我原谅你

　　“红音，能否说的详细一点？”林枫问道。

　　萧红音想了想说道：“其实我爷爷也没告诉我多少，说是大概二十年前，我们萧家，纳兰家族甚至是骆家的三个家族掌舵人好像是参与了一场战斗，然后战斗完了之后，他们就约定齐齐隐退，彻底的隐退，不到万不得已的时候是断然不能出来的，其实有许多事情我爷爷也不知道。”

　　“这么神秘？”

　　萧红音点了点头。

　　“知道是什么战斗吗？”林枫问道。

　　萧红音摇头说道：“我也不知道，不过，那场战斗，似乎很多人都参与了，像你师傅，鬼医他们也都参加了，我爷爷是这么说的。”

　　林枫更加的震惊了。

　　目瞪口呆的看着萧红音。

　　“林枫，你怎么了？”

　　“没，没什么，只是觉得这个世界突然变得有些疯狂，我知道我师傅他们二十年前似乎参与过一场战斗，但是没想到你们萧家的老祖宗也参与过。”

　　说着，林枫突然觉得不对。

　　当日从东瀛回来之后，林枫可是询问过白凤年等人关于三大家族的三个老祖宗的事儿，可白凤年等人俱都不知道，如果当年他们是一起战斗过的话，那怎么可能不知道。

　　“林枫，你在想什么？”

　　林枫将自己刚才想到的那一切简单的跟萧红音述说了一番。

　　萧红音听罢也迷茫了。

　　“其实这也不能说我们萧家的老佛爷就没有参加过战斗，没准不是同一场战斗呢？”

　　林枫点头说道：“是有这样的可能，算了，不用纠结了。”

　　萧红音应了一声。

　　“要不带你出去转悠一番，老是在房间里边呆着，要被憋坏的。”林枫笑着说道。

　　“嗨，这算什么，我十一岁那年不好好的练功，我爷爷一气之下让我去面壁思过，关了我一周的时间呢。”

　　“是吗？没想到你也有调皮的时候啊！”林枫笑着说道。

　　萧红音笑了笑说道：“走吧，咱们出去走一走！”

　　林枫应了一声。

　　带着这妞出了酒店，开着车随意的在大街上转悠了起来。

　　“林枫，我能问你个问题吗？”萧红音侧着脑袋问道。

　　林枫笑道：“什么问题？”

　　“你对于未来的打算是什么？”

　　“你说的未来是什么时候的未来？”

　　“比如说，拿下了听雨轩一统了华夏的地下世界。”

　　听了这话，林枫笑道：“那个时候，或许就是我退出江湖的时候吧，我的打算是带着你们周游世界，或者彻底归隐，不过，前一种可能性大一些，归隐的话不现实，因为她们现在都有自己的事业，你觉得呢？”

　　萧红音点了点头说道：“我也觉得归隐有些不大现实，不过，我会陪你的，反正我也没什么事业，只不过，那个时候你可千万别嫌弃我！”

　　“笨蛋，怎么会。”

　　萧红音满意地笑了起来。

　　转悠了一下午，傍晚时分，林枫带着萧红音来到了铁手的别墅。

　　还没下车的时候，萧红音就说道：“这个铁手可真会享受啊，那天来他的别墅的时候，我就觉得这栋别墅实在庞大的有些不像话了，太招摇了，与他的身份实在不符合啊！”

　　林枫笑道：“别担心，很快，他将失去一切！”

　　说话间，董宽过来给林枫开车门了。

　　林枫顺势打开了车门，与萧红音一起下了车。

　　“老大，你来了啊！”董宽笑着问道。

　　林枫点了点头。

　　四下无人，董宽突然说道：“老大，今天晚上吃了饭之后，我能不能送你回去？”

　　林枫听出了董宽这话中有话啊。

　　笑着点头说道：“今天晚上恐怕你还真得送我回去了！”

　　董宽笑了笑说道：“保证完成任务！”

　　说着，前头带路，领着林枫与萧红音进了别墅。

　　铁手就坐在客厅内的沙发上，气色比昨天林枫看到他的时候强了一些。

　　“铁手，看样子你恢复的不错嘛！”

　　“老大，多亏您的关心啊！”

　　林枫笑了笑说道：“三炮呢？那家伙去哪儿了？昨天晚上跟他喝的很尽兴啊！”

　　“哦，他在忙着操办咱们龙盟的盛事儿，恐怕来不了了。”

　　“也好，得让他好好的锻炼锻炼，那家伙做事儿机灵，好好的培养培养，会是个不错的助手！”

　　铁手点头说道：“老大，我会好好培养他的。”

　　林枫应了一声。

　　扯淡了没多久，宴席便开始了。

　　不过，开始之前，铁手发表了一番演讲，俨然就好像是一个主人的姿态，尽管在这一番言辞当中，百分之九十还是在感激林枫的提携，可林枫听来，却觉得实在滑稽。

　　好在，他的演讲时间不长，没一会儿之后，宴席便正式开始了。

　　铁手果然请来一位喝酒高手，就坐在林枫的身边，恭恭敬敬的陪着林枫喝酒，转眼间俩人各自已经喝掉了一斤左右，可对方却依然面不改色。

　　林枫笑着称赞道：“好酒量！”

　　“老大，您的酒量更是不俗！”

　　林枫大笑了起来，说道：“来，继续喝！”

　　对方点了点头。

　　一顿饭吃到了晚上九点多才结束。

　　说了很多的话，也喝了很多的酒。

　　那个所谓的喝酒高手被林枫放到了，当然，林枫也没好到那里去。

　　一副醉汹汹的样子。

　　“董宽，你一会儿送老大回去吧！”铁手说道。

　　这正中董宽的下怀，心中有些狂喜，不过，这家伙却装出一副很是淡定的样子，点了点头说道：“我一定会圆满完成任务的。”

　　铁手点了点头。

　　将林枫与萧红音送到了车上之后，铁手又交代了董宽几句，一副很是忠心的样子。

　　醉汹汹的林枫看在眼中，冷笑在心中。

　　奔走了没一会儿之后，原本醉汹汹的林枫突然坐了起来，笑着问道：“董宽，是不是有什么话要跟我说？”

　　董宽一怔，吃惊地说道：“老大，你没喝多？”

　　“当然喝多了，不过，我知道你有话要跟我说！”

　　董宽沉默了一会儿说道：“老大，我不知道该怎么说。”

　　“说你的就是了。”

　　“老大，我说了之后，你能否不责怪我？甚至是不怨我多嘴？”

　　“好，我原谅你，说吧！”

　　董宽点了点头说道：“老大，我觉得铁手有些不对劲。”


第2342章 长个心眼

　　董宽的话让林枫有些意外。

　　他一直以为董宽与铁手可是一个鼻孔出气的，董宽对于铁手可真真是言听计从，但，万万没想到他会手出铁手不对劲的这样的话来。

　　是真心的？还是在演戏。

　　林枫不知道，也不着急的知道。

　　他故意装出一副意外的表情看着董宽说道：“董宽，你这话是什么意思，说清楚！”

　　董宽想了想，便认真说道：“我觉得铁手不是以前的那个铁手了，记得他刚刚担任们老大的时候，时常与我们一起喝酒，一起玩儿，不知道是从什么时候开始，他整个人变得有些阴沉，时常在我们的面前绷着一张脸，而且，他越来越忙，忙着去见各种各样的人，他的穿着打扮开始变得与众不同，或者说是奢侈，他开始买豪宅，买跑车，甚至是玩女人，当然，这些我都觉得没什么问题，因为每一个人喜欢的东西都不一样，或许他喜欢这些。”

　　说道了这儿的时候，董宽停了下来，对于董宽说的这些林枫自然清楚的很，他笑了笑说道：“你所说的不对劲就是这些吗？”

　　董宽摇头说道：“不是！”

　　“哦？那是什么？”

　　董宽沉思了片刻，说道：“昨天晚上我们与你喝完酒回去之后，铁手还没有睡觉，我看得出来，他在等着我们回去，然后就让我讲述了一番宴席上发生的事情，尤其是你说的每一句话，当我清清楚楚的告诉了铁手，三炮在宴会上对你有些不尊重的时候，铁手发火了，打了三炮，还说，他差点坏了自己的好事儿，老实说，老大，我当时被吓到了。”

　　“还有这样的事情？”林枫的眉头微皱。

　　董宽却继续说道：“或许他觉得三炮对你不尊重，所以才生气，我也理解，可他对老大你的称呼，却是让我觉得他最大的不对劲的地方。”

　　“他叫我什么？”

　　“直呼你的名字，要知道，他直接称呼你的时候，都是老大长老大短，但是现在却是直接叫你的名字，而且，我听得出来，他在称呼老大你的名字时，一丁点儿尊重的意思都没有。”

　　董宽还真是个可爱的笨蛋，他那里知道林枫与铁手早就是面和心不合了。

　　“董宽，你也知道铁手荣升咱们龙盟副帮主一职的事情吧。”

　　董宽愣了一下，他不明白林枫为什么会突然说出这样的话来。

　　不过，却还是点了点头。

　　“所以，他直接叫我的名字其实也没什么不妥啊，理论上讲，他现在与我是平起平坐。”

　　“可终究是老大你提拔他上去的，这种不尊重我觉得还是有些不好。”

　　林枫大笑了起来。

　　他看得出来，董宽所说的这一番话，所表达的对铁手略显不满的姿态俱都是发自内心的，可真心不是在演戏。

　　林枫相信，他没有这么好的演技。

　　也就是说，董宽已经觉察到铁手的不对劲，从而开始向林枫靠拢。

　　还真不知道该说他是个笨蛋，还是聪明呢。

　　说他笨吧，这家伙也懂得选边站，知道谁才是真正的强者。

　　可你要说他聪明吧，有的时候做的事儿实在让人哭笑不得。

　　“当然了，老大，我没有丝毫诋毁铁手的意思，也没有一丁点儿在背后说他坏话的意思，我只是觉得，这大大的江山是老大你带着我们打下来的，说到底，这一切还是你的，铁手不过是帮里边一个比较重要的角色，我觉得他不应该这样！”

　　这话说的，还真让林枫有感动。

　　他笑了笑说道：“你有这份心，我很开心，待会儿送我回去之后，你就回三河市吧，好好的接手王超留下来的一切，没准，很快，就有你的用武之地了。”

　　这话若是王超听到的话，他一定迅速地明白林枫这话的意思。

　　但，董宽不是王超。

　　他没有王超的智商，他只是单纯的以为林枫要让自己好好的去管理三河市。

　　“老大你放心，我待会儿就回三河市，以后一定会把三河市的地下世界管理的井然有序。”

　　“我相信你！”林枫笑着点头说道。

　　很快，酒店到了。

　　临别之际，林枫意味深长地道了句：“董宽，以后长个心眼，离铁手远一些！”

　　就算是在笨的脑袋听了这话，也应该明白一些东西了。

　　林枫的一句话的让董宽站在原地足足的沉默了有一分钟，随后，重重点头说道：“老大，我明白了，我这就回三河市！”

　　林枫笑着点头，与他挥手告别。

　　目送了董宽的离去之后，萧红音笑着说道：“这家伙可真够笨的，不过，心眼不坏。”

　　林枫点头说道：“是啊，没想到龙盟里边还有这样的人，以前倒是小觑他了，这小子虽然没有帅才，但是打架却是一把好手，好好的培养一下，也是个人才。”

　　“我为你感到高兴！”萧红音挽着林枫的胳膊笑着说道。

　　“这话怎么讲？”

　　“至少，不是所有的人都像铁手那样会背叛你，董宽用自己的实际行动向你证明这一点！”

　　林枫笑道：“如此一说，还真是件值得开心的事情，走，回去庆祝一下。”

　　“怎么庆祝啊？”萧红音不解问道。

　　林枫坏笑着在这妞的雪臀上捏了一把说道：“你说呢？”

　　萧红音瞬间明白了。

　　面红耳赤地笑骂道：“无耻。”

　　“你才知道啊，可惜，为时已晚。”

　　“真是个变态，你就不怕你吃不消？”

　　林枫叹了口气说道：“唉，没办法，我也知道，这么下去肯定吃不消，可谁叫你这么销魂呢。”

　　萧红音越发羞涩。

　　完全不知道自己改说什么好。

　　林枫却催促着这妞上了电梯，也不管电梯内还有监控，便抱着这妞一顿狂吻。

　　萧红音被刺激到的心跳狂乱。

　　这妞真心觉得这样的亲吻可真够刺激的。

　　很快，便回到了房间内。

　　林枫又要亲这妞，萧红音却推着林枫要去洗澡。

　　林枫无奈，只好进了浴室，迅速地洗了个澡。

　　赤裸裸的从浴室走出来的时候，萧红音被刺激的瞬间尖叫了一声。

　　“小妞，你叫破喉咙也不会有人来救你的，你就乖乖的从了大爷我吧！”林枫一副恶人的样子邪笑着说道。

　　萧红音被逗笑了。

　　只是笑着，笑着，这妞的脸色突然变了。


第2343章 拉肚子

　　林枫期初还以为是这妞在跟自己开玩笑，便笑着说道：“红音，你的演技可真不高明，得继续修炼修炼啊！”

　　萧红音没有言语。

　　表情痛苦的捂着肚子，脸色确实不大好看。

　　见萧红音的脸色变了，林枫这才赶紧问道：“怎么了？”

　　萧红音摇了摇头说道：“肚子疼！”

　　“吃坏东西了？”

　　“可能是。”

　　说着，这妞起身去了卫生间。

　　林枫有些无语。

　　如果要说吃坏东西的话，那自己应该也吃坏了，毕竟吃的东西都是一样的。

　　过了好一会儿，萧红音还没有出来，也没听的卫生间有什么动静，林枫有些不放心，便起身走到了卫生间的外面，问道：“红音，你还好吧！”

　　萧红音略显痛苦的声音传了出来说道：“没什么，你放心吧！”

　　林枫应了一声。

　　又过了十多分钟之后，这妞出来了。

　　面色已经有些蜡黄了。

　　林枫被吓了一跳。

　　“什么情况？”林枫问道。

　　“拉肚子了。”萧红音痛苦地说道。

　　“走，医院去！”林枫说道。

　　语气坚决的让人不容反驳。

　　萧红音艰难一笑说道：“放心吧，我没你想的那么脆弱，休息一下就好了！”

　　“你确定？”

　　“当然！”萧红音说道。

　　林枫扶着这妞上了床，还是有些不放心的把了把脉，心跳一切正常，看样子并没有什么大碍。

　　给这妞弄了点热水，萧红音喝了之后，林枫问道：“怎么样了？”

　　“感觉好多了。”

　　“那估计是真的吃坏东西了，要是在去卫生间的话，我就真得带你去医院了！”

　　萧红音应了一声。

　　这一夜林枫睡的很不踏实，半睡半醒间过了一夜，还好，萧红音没有在去卫生间。

　　林枫悬着的心总算是落地了。

　　起床之后，这妞的气色不大好看。

　　林枫有些担心地问道：“红音，你确定你没事儿？”

　　“真的没事儿，放心吧，你就！”萧红音说道。

　　简单的吃了些早点之后，林枫接到了诸葛苍月打来的电话，在电话中，这妞告诉林枫，她明天到新海市，听到了这个消息之后，林枫顿时笑着说道：“你造就该来了，除了你之外，还有谁！”

　　“我，艾薇儿，王格格。”

　　“我师傅他们不来吗？”

　　“顾不上，得留下来守着这边，听雨轩的人随时都有可能进攻！”

　　“一切都准备好了吗？”林枫问道。

　　诸葛苍月点头说道：“都准备好了，一切突发状况俱都可以应付的了。”

　　“那就好。”林枫笑道：“我都有些迫不及待的想要看到他倒下去的那一幕了！”

　　“不可大意，我想，他也会做一些准备的！”

　　“放心，我也不是吃素的。”林枫笑眯眯地说道。

　　诸葛苍月应了一声。

　　彼此畅聊了一会儿之后，挂了电话。

　　萧红音的身体不大舒服，林枫便哪儿都没有去，陪着这妞呆在酒店。

　　铁手打电话过来，要请林枫吃饭，却也被拒绝。

　　可没想到，铁手竟然派人将饭菜送到了酒店。

　　林枫自然没有拒绝。

　　现在还不是露出马脚的时候，免得打草惊蛇，那到时候就没好戏看了。

　　萧红音的胃口不大好，没吃多少，林枫倒是吃的颇为开心。

　　哪知道，刚吃了饭没过多久，萧红音就又觉得肚子疼，二话不说进了卫生间，足足半个小时这才走了出来。

　　她的脸色惨白，好像顷刻间大病了一场似的。

　　林枫被吓到了。

　　看着她无比虚弱的样子，林枫赶紧上前几步，扶住了这妞问道：“红音，你怎么了？”

　　“没，没什么。”

　　林枫这次不敢在听这妞的话了，抱起了她，直接出了酒店，驾车朝着医院奔去。

　　一番检测下来，医生告诉林枫，不过是吃坏了东西，林枫亲自给萧红音把过脉，没发现什么异常，便相信了医生的话，开了些药，林枫便带着这妞回了酒店。

　　吃了药之后，萧红音休息了一会儿，等到在醒来的时候，气色越发的差劲了。

　　林枫隐约开始觉得情况有些不对劲。

　　他将电话给鬼医打了过去。

　　很快，鬼医接了起来。

　　“前辈，恐怕你得来新海市一趟了！”

　　“出什么事儿了？”鬼医问道。

　　从林枫的语气当中鬼医隐约的感觉到出事儿了。

　　林枫将事情大概的跟鬼医说了一番，鬼医问道：“除了拉肚子之外，还有没别的征兆？”

　　林枫摇头说道：“别的暂时没有，不过，我感觉这不是普通的拉肚子。”

　　鬼医沉吟了片刻说道：“行，我知道了，我这就动身！”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　萧红音一下午都在沉睡。

　　看着这妞憔悴的样子，林枫可真是心疼。

　　但，心疼又有什么用。

　　他虽然有些医术，可比起鬼医来差的太远了，根本就诊断不出萧红音到底是怎么了。

　　等待着鬼医到来的时候，林枫开始回想这一切，他想到了昨天晚上在铁手别墅吃的那顿饭，甚至是想到了今天中午铁手让人送来的饭菜。

　　这一切，都让林枫开始怀疑铁手那牲口是不是对萧红音下毒了。

　　这样的结论跳出来的时候，林枫自己都被吓了一跳。

　　不过，很快，林枫觉得这样的可能性为零，因为从种种迹象上来看，铁手还不至于愚蠢到这样的地步，虽然林枫相信他有那个胆量，可这并不表示铁手就一定敢做。

　　他应该知道萧红音在林枫心目当中的分量。

　　萧红音再次醒来的时候，已经是傍晚时分。

　　这妞越发的虚弱了。

　　林枫跟她交谈了几句，萧红音也显得有气无力，而且，神情很是恍惚。

　　这让林枫觉得大事不妙。

　　可现在除了等到鬼医的到来之外，再也没有别的办法。

　　好在，晚上快八点的时候，林枫接到了鬼医的电话。

　　在电话中，鬼医告诉林枫他到新海市的机场了，林枫本想去接，可是又不放心萧红音一个人在酒店，便将自己的地址告诉了鬼医。

　　等了约莫半个小时之后，鬼医到了，同行的还有东方烈。

　　与俩人简单的打了个招呼，林枫便带着鬼医与东方烈进了房间。

　　鬼医直奔床上的萧红音，伸手撩起这妞的眼皮看了看，随后，手指搭在了萧红音的脉搏上，没过一会儿，鬼医突然吃惊地咦了一声。

　　林枫赶紧问道：“前辈，怎么了？”


第2344章 原来如此

　　老实说，鬼医吃惊的咦了这一声让林枫的神经顿时紧绷了起来。

　　虽然鬼医的医术很是了得，林枫对他也是百分之一百的放心，可毕竟鬼医只是个医生，不是神仙，很多病他显然同样也会束手无策。

　　所以，林枫很是着急地问道：“前辈，怎么了？”

　　鬼医没有吭气，继续给萧红音把脉。

　　过了足足有两分钟的时间，鬼医这才收手，转身没有说下萧红音怎么了，反而先是问道：“林枫，你将昨天晚上到现在发生的事情详细的跟我说一遍！”

　　林枫点了点头。

　　这关系到萧红音的身体，林枫自然不敢大意。

　　好在林枫的记忆力足够变态，竟然将昨天晚上晚宴到现在发生的每一件事情，俱都清清楚楚的说了一遍。

　　鬼医听罢之后，面色变得无比凝重地问道：“林枫，你的意思是，从昨天晚上到现在，你与红音都是一起吃的饭，而不是红音独自吃的？”

　　林枫点头。

　　“那可就奇怪了，为什么红音会中毒，你没有呢？”

　　鬼医的语气虽然充满了怀疑的味道。

　　可林枫却被这话给吓到了。

　　“什么？红音中毒了？”林枫吃惊地问道。

　　鬼医点头说道：“对，中毒了，这是一种我从未见过的毒，如果我猜得不错的话，这应该是新的毒药，不过，你为什么没有中毒。”

　　“前辈你忘记了吗？我百毒不侵的。”

　　鬼医浑身猛地一怔，拍了下自己的脑袋说道：“竟然把这事儿给忘记了，如此一来的话，那就明白了，红音中毒了，而且，从你反应的情况，以及红音自身的症状开来，这种毒的毒性很猛，在这么下去的话，红音怕是支撑不了多久就要香消玉殒了！”

　　林枫被刺激到了。

　　赶紧问道：“前辈，这到底是怎么回事儿？你想想办法啊！”

　　“你别着急，着急也没用，我总得先搞清楚是什么毒，才能对症下药啊。”

　　“前辈，一切就靠你了！”

　　鬼医点头说道：“放心吧，我会尽力的。”

　　说着，便开始鼓捣自己随身带来的那个墨色的漆盒，盒子不大，十多公分长，宽约四公分左右。

　　打开了之后，却是见林枫满满的全部都是一些针灸。

　　鬼医盯着这些针灸，面色无比凝重地看了半天，选了一枚长约四公分左右的针，然后，迅速地扎在了萧红音虎口上。

　　萧红音的身子颤抖了一下。

　　“疼的话，就告诉我，千万别忍着。”鬼医说道。

　　萧红音应了一声。

　　一分钟过去了，五分钟过去，十分钟也很快便过去。

　　萧红音没有吭气。

　　“怎么，不疼？”鬼医吃惊地问道。

　　萧红音点头。

　　鬼医迅速地取针。

　　随后，便将第二针扎在了萧红音的胳膊上。

　　这一次，萧红音有了反应。

　　这妞喊了一声疼，鬼医迅速取针，却不在着急的扎下去，而是看着刚才扎过的地方，雪白的肌肤瞬间漆黑一片，约莫拇指盖大小。

　　“原来如此！”鬼医自言自语地说道。

　　林枫很想询问一下，到底如何，可是又怕打搅到鬼医的思路，便默不作声地站在一旁看着。

　　第三针，鬼医的针扎在了萧红音的脖子处。

　　萧红音又叫了一声疼。

　　鬼医迅速收针。

　　被扎过的地方，出现了同刚才一模一样的症状。

　　鬼医收针，将盒子收了起来，说道：“我当老邪有多么高超的手段，却只不过是在原来的基础上稍微的做了点手段，哼，以为这样就可以难得住我？做梦吧！”

　　林枫却被鬼医言语中的老邪二字刺激到了。

　　“前辈，这毒是老邪下的？”林枫的眼神当中杀气腾腾地问道。

　　“除了他还能有谁。”鬼医头也不回地说道。

　　林枫怒了，彻底的怒了，不过，却在使劲的压制着。

　　鬼医说着，便站了起来，问道：“林枫，你可知道这地方哪儿有中药房！”

　　林枫摇头。

　　不过，却说道：“前辈，这不是问题，我这就打电话，让我去找。”

　　鬼医应了一声说道：“得速度快点，这毒要是攻心之后，恐怕就算是救活了，也会落个半身不遂！”

　　林枫一惊。

　　迅速地将电话给铁手打了过去。

　　很快，铁手接了起来。

　　这个电话，一来是想试探一下，铁手是否与老邪勾结在了一起，第二，他在这地方的人脉极广，找个中药房易如反掌。

　　“老大，有什么指示？”

　　“新海市什么地方有中药房！”

　　“老大，出什么事了？”电话那头的铁手显得很是震惊地问道。

　　“我中毒了。”

　　铁手惊呆了。

　　他突然变得很是慌张，忙不迭地问道：“老大，这，这到底是怎么回事儿？”

　　“昨天晚上在你哪儿吃罢了饭之后，回来就感觉有些不大舒服，今日中午又吃了你送来的饭，更加的不舒服了，请了位高人过来看了看，才知道，我中毒了。”

　　铁手被刺激的瞬间石化了，惊呆了，语无伦次地说道：“老大，我……”

　　“什么也别说，这事儿我只会调查的，不过，我相信你不会做出这样的事情来，当务之急是找一个中药房！”

　　“我这就去酒店，亲自带人去抓药！”

　　林枫挂了电话。

　　等了二十多分钟只会，铁手到了。

　　接待他的是诡异与东方烈，林枫事先已经交代过了一切。

　　“两位前辈，让我进去看看老大如何？”铁手说道。

　　“不行，现在他的情况很是危险，当务之急是去抓药。”

　　“行行行，我已经安排好了，这就带你们去，几位前辈，你们随我来。”

　　说着，铁手做了个请的收拾。

　　不甘心的看了一眼房门紧闭的卧室。

　　出了房间之后，铁手冲着走廊中的那十多号人说道：“从现在起，任何人不得跨入这个房间一步，有人敢硬来的话，直接给我拿下！”

　　说着，赶紧带路。

　　“林枫，你别担心，我没事儿。”萧红音看着林枫无比紧张的样子安慰道。

　　“傻瓜，什么都别说了，好好的休息，是我对不起你！”林枫歉意地说道。

　　“你觉得这次下毒的事情跟铁手有关系吗？”

　　“不是他，他还没有愚蠢到这样的地步，但是这事儿跟他脱不了干系。”

　　正说着，房间外面突然有人喝道：“什么人？”


第2345章 送上门

　　林枫被这个突然响起的声音猛地一惊，随后便说道：“我出去看看！”

　　“林枫，小心一点！”

　　林枫点头。

　　话音刚落。

　　便听到了房间的门被打了开。

　　林枫一怔，迅速地上床，躺在了萧红音的身边。

　　萧红音尽管不知道发生了什么事情，但是她知道林枫这么做，肯定有他的道理。

　　躺在床上的林枫迅速地运气，将自己的脸色弄的无比苍白，一看就好像是得了重病的样子。

　　随后，做了个噤声的动作。

　　萧红音点了点头。

　　很快，卧房的门被一点点的推了开。

　　一个老头出现在了林枫与萧红音的面前。

　　“是你。”林枫说道。

　　对方桀桀地冷笑着说道：“不错，是我。”

　　“我没想到你敢来。”林枫说道。

　　“我当然敢来，当日在萧家被你收拾过的那一幕至今还在我的脑袋中时刻浮现，那个时候我就告诉自己，我一定要报仇，所以，我来了。”

　　除了老邪之外，还能有谁。

　　“你把外面的人怎么样了？”

　　“只不过是下了点迷药。”老邪很是得意地说道。

　　“我一直在找你。”林枫突然说道：“没想到你自己亲自送上门来了！”

　　“找我干什么？”

　　“送你上西天！”

　　老邪听了这话，突然哈哈大笑了起来，笑着说道：“送我上西天？看样子你恐怕要失望了。”

　　“好像是的。”林枫突然很是沮丧地说道。

　　老邪再次大笑了起来。

　　“我还真以为你小子百毒不侵呢，没想到，还是会中毒。”

　　“这个世界上哪有百毒不侵的人，老邪，你我也算是朋友了，商量个事情如何？”林枫问道。

　　话语中似乎还带着几分乞求的味道。

　　“朋友？你我算是朋友吗？”

　　“当然。”

　　老邪再次哈哈大笑了起来。

　　“林枫，没想到你这么天真，你现在是在求我吗？”

　　“如果，你可以放我一马的话，我倒是可以求一求你！”

　　“放你一马？你在萧家折磨老子的时候，怎么就不想着放我一马。”老邪突然厉声呵斥道。

　　林枫叹了口气说道：“那是你做错了事情。”

　　“就算是我做错了事情，那又如何？反正你现在还不是照样落入了我的手中？”

　　“你到底想怎么样。”林枫问道。

　　“不想怎么样，弄死你，然后上了萧家的这娘们！”

　　“你就不怕萧望楼弄死你？”

　　“哈哈，老子上了她之后，就永远的消失了，萧望楼能奈我何？”

　　“老邪，你听过一句话没有。”

　　“什么？”

　　“不做死，就不会死！”

　　“如果你以前说这样的话，兴许我还会害怕，但是现在，你觉得这话还能对我构成威胁吗？”

　　“不错，我虽然中了你的毒，但是，收拾你，我想，我还是有力气的。”

　　“小子，我告诉你，这种毒可是老子新发明的，我知道你的功夫了得，但是那又如何？只要你敢运气，老子保证一分钟之内，你就得当场暴毙，不过，你放心，我是不会让你死的那么痛快的，因为，我要你眼睁睁的看着我是怎么玩弄你的女人的。”

　　“你他妈找死？”林枫怒喝道。

　　坦白地说，林枫的演技可真是不错，这话让老邪越发觉得林枫已经中毒之深无力动手，只能靠嘴巴来威胁自己。

　　老邪笑了。

　　再次大笑了起来。

　　笑着说道：“找死的恐怕是你，老子现在就上了她！”

　　说着，邪邪一笑，说道：“萧红音，老子看到你第一眼的时候就想干你，现在好了，总算是有这样的机会了，这一切怨不得我，要怪就怪你跟错了人！”

　　说着，便要宽衣解带。

　　“游戏结束！”林枫突然阴森地笑着说道。

　　说着，坐了起来。

　　刚才还苍白的脸色瞬间变得无比红润，这那里像是中毒的样子，这分明健康无比啊！

　　老邪却以为林枫是在故弄玄虚，冷笑了几声说道：“你当老子是吓大的？”

　　“看样子，你真是不见棺材不掉泪啊！”

　　说着，林枫下了床。

　　老邪的眼神当中了有了几分恐惧之色，却依然硬着头皮说道：“你要敢动老子一下，我他妈就把解药丢了！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　中气十足。

　　“老邪啊老邪，我以为上次的事情会让你吸取一点教训，不在那般的愚蠢，可没想到，我错了，你还是这么的愚蠢，就你这点手段能对付的了鬼医？有鬼医的存在，我需要你的解药做什么，现在，我只想问你还有什么临终遗言。”

　　说着，林枫步步紧逼，朝着老邪走去。

　　老邪的眼神当中恐惧之色越发的明显。

　　“不，不可能！”

　　“什么不可能？”林枫笑眯眯地问道。

　　“你不可能没中毒。”

　　“可事实上，老子就是没中毒！”

　　说着，林枫便扑了上去。

　　老邪还没来得及反应过来，脖子便让林枫死死地掐了住。

　　“你觉得我中毒了吗？”林枫笑的无比阴森地说道。

　　老邪的身子在挣扎，在扭动，可惜俱都无济于事。

　　“你，你为什么要装出一副中毒的样子？”老邪不甘心地问道。

　　“因为我想调戏调戏你，就这么简单！”林枫冷笑着说道。

　　老邪瞬间面如死灰，呼吸也越来越急促。

　　“林，林枫，求，求你，求你放手，我，我这就给萧红音解药。”

　　“不需要。”

　　“我，我告诉你，这种毒，不是随随便便就能解开的，它，它的反噬力很大，而，而且，就，就算是配出来了解药，但，但是也没那么简单，别，别以为喝下了就可以解毒！”

　　这牲口说的倒也认真。

　　林枫却猛地一用力。

　　老邪瞬间脸红脖子粗，呼吸彻底的变得艰难了起来。

　　“林，林枫，你，你不听我的，你，你会后悔的，而且，我，我还给你，给你别的女人，也下，下了毒。”

　　这话一出，林枫心中咯噔了一下，虽然对于老邪的话，林枫不大相信，但是林枫松手了，总怕有个万一的时候。

　　瘫软在地上的老邪大口喘气，刚从鬼门关转了一圈儿回来的他，不管是脸上还是眼神当中俱都带着恐惧之色。

　　“说吧，我倒要看看你是想死，还是想活！”


第2346章 戏弄

　　老邪大口喘息，过了好一会儿，这才说道：“想，想活！”

　　“想活，好啊，但你得让我看到你想活的诚意，说吧，到底是怎么回事儿，还有你与铁手是怎么勾结在一起的。”

　　老邪被刺激到了。

　　他连连摆手说道：“我与他勾结？一个二流的小混混有什么资格让我与他勾结在一起！”

　　“哟，你还看不起他了。”林枫冷笑着说道。

　　老邪沉默了。

　　“别的先不跟你扯淡，把萧红音的解药拿出来。”

　　“我，我没有！”老邪说道。

　　话音刚落，林枫便已经欺到了他的跟前，说道：“我看你是真的想死了！”

　　“解药不在我的身上。”

　　“是吗？”

　　林枫直接一脚踹了上去。

　　老邪惨叫了一声。

　　有些家伙天生就是属黄瓜的，欠拍，不抽他根本就不合作。

　　没有理会老邪的疼痛，林枫一把揪住了这老东西的衣领将他拎了起来，说道：“老子最后跟你说一句大实话，你要在这样找死的话，天王老子也救不了你！”

　　听了这话，老邪扣扣索索的从口袋中拿出了一个白色小瓷瓶。

　　林枫一把夺过，拿在手中，打开了瓶盖嗅了嗅，有股奇香的味道，扫了老邪一眼问道：“是解药？”

　　“是，是解药！”

　　林枫一巴掌拍了上去。

　　老邪又是一声惨叫。

　　“妈逼的，你敢糊弄老子。”

　　老邪要哭了。

　　他做梦都想不通，林枫到底是怎么识破解药是假的，老邪要是知道，林枫不过是在故意吓唬他的话，估计真要崩溃了。

　　被林枫一巴掌抽的趴在地上的老邪一动都不敢动了，他开始后悔了，后悔为什么要来找林枫报仇，如果自己不来找林枫的话，现在岂不是还在逍遥快活着？

　　“我最后说一遍，你最好把真正的解药交出来，不然的话，老子现在就把你从楼上丢下去！”

　　说着，就拎起了老邪走到了窗户口上，一把打开了窗户，林枫将这牲口的甚至拎着探出了窗户外。

　　别看老邪很壮，但是在林枫的手中，他似乎瞬间失去了重量似的，轻飘飘的任凭林枫拎着。

　　老邪在挣扎。

　　出于本能在挣扎。

　　但是，林枫一句话将他彻底的震住了。

　　“在敢动一下，老子就放手！”

　　老邪不敢动了。

　　不经意的扫了一眼楼下，顿时被吓的浑身哆嗦了起来。

　　这酒店共计三十六层，一百多米的高度，这可真不是闹着玩儿的。

　　“林枫，你，你放我下来，我这次真的给你解药！”

　　“做你的春秋大梦，不给解药，老子现在就撒手，反正鬼医很快就会把解药配出来。”

　　说着，林枫故意假装要松手。

　　老邪被吓的惨叫了起来。

　　林枫不屑冷笑着说道：“垃圾！”

　　“解药，在，在我的口袋中。”

　　“老子要看到东西！”

　　老邪赶紧伸手去拿，扣扣索索的弄了半天之后，总算是拿了出来。

　　这一次，同样也是一个白色的小瓷瓶。

　　林枫拿过了小瓷瓶，抛给了萧红音说道：“红音打开闻闻，看看是什么味道。”

　　萧红音接过了小瓷瓶打开闻了闻，眉头紧皱说道：“有些恶臭！”

　　林枫笑了笑说道：“看样子是真的，不过，也别着急，拿我的手机给鬼医打个电话，让他回来吧！”

　　萧红音点了点头，用林枫的手机将电话给鬼医打了过去。

　　“林枫，解药我已经给你了，你弄我上去吧！”

　　林枫笑的很是阴森地说道：“弄你上来？恐怕不行，不过，我可以放手，你呢，最好自己抓住窗户边缘，看你的造化了，如果这解药是真的，红音吃了之后没问题的话，那我就弄你上来，要是有问题的话，那对不起了，我只能让你自生自灭了！”

　　说着，迅速撒手。

　　老邪的浑身被吓出了一身冷汗，赶紧用手抓住了窗户的边缘。

　　这牲口虽然是个用毒的高手，但好歹也有些功夫，所以，就双手抓住窗户的边缘就这么吊着对于他来说也并非难事，当然，前提是如果林枫不捣乱的话。

　　但，林枫可能不捣乱吗？

　　显然不可能。

　　等待着鬼医回来的这段时间，林枫蹲在窗户上，看着老邪脸色惨白的模样，冷笑着说道：“让你也尝尝这生不如死的滋味儿，现在我问你一个问题，如果实话实说，我继续让你活着，如果敢说假话，老子直接砍断你的手！”

　　说着，林枫的手中，便有了一把冒着寒芒的匕首。

　　在老邪的手上比划了几下。

　　老邪的身子又颤抖了起来。

　　林枫笑眯眯地说道：“现在可以说说，给我女人下毒的事儿了！”

　　“我自己找死，林雨薇与唐妃的饮食中下了毒！”

　　林枫一听就怒了。

　　真有心直接捅死这牲口得了，但是林枫清楚的知道，现在还不是弄死他的时候。

　　萧红音这事儿还没完，林枫不敢轻举妄动。

　　“你还真是喜欢自己往死弄自己啊！”

　　“我，我错了，我再也不敢了。”

　　林枫冷哼了一声说道：“严重吗？”

　　“林，林雨薇的比较严重，已经陆陆续续的吃了半个月，唐妃的刚开始，不过，剂量都很小，最少也要一年才能毒发。”

　　“老子弄死你。”林枫怒喝道。

　　说着，就挥起了手中的匕首。

　　萧红音这时赶紧说道：“林枫不可，雨薇跟唐妃的毒还得靠他来解！”

　　就算是萧红音不说，林枫当然也不会动手。

　　只不过是吓唬吓唬老邪。

　　“你给她们下的是什么毒？”

　　“七绝散。”

　　“跟萧弈城的毒一样？”

　　老邪心虚地应了一声。

　　“我很好奇，既然你能下的了毒，为什么直接毒死她们？”

　　“我，我不敢，我知道你在找我，万一你找到了我，我也可以以此来要挟你，也，也算是给自己留条后路！”

　　林枫冷笑了几声说道：“你倒也不蠢！”

　　老邪不敢说话了。

　　正说着，传来了敲门的声音。

　　林枫应了一声进来。

　　鬼医与东方烈还有铁手一起走了进来。

　　“老大，门口的兄弟们是怎么回事儿？”铁手问道。

　　林枫懒得解释，而是冲着鬼医说道：“前辈，拿到解药了，但不知道是真是假，你给鉴定一下！”

　　鬼医点头。

　　萧红音将那瓶散发着恶臭的小瓷瓶递给了鬼医。


第2347章 解药

　　鬼医接过了小瓷瓶之后，迅速地打了开，嗅了嗅，随后又将瓶内的药沫又倒了一丁点儿出来，随后倒入了嘴巴内。

　　林枫被刺激到了。

　　是药三分毒，更何况谁知道老邪给的这所谓的解药是真是假，万一是更加彪悍的毒药呢？可鬼医却亲自尝试了一番，老实说，这份恩情让林枫着实动容。

　　“前辈，你大可不必这样啊！”林枫说道。

　　鬼医没有说话，他闭着眼睛似乎在判断着这所谓的解药是真是假。

　　过了好一会儿，这才淡然一笑说道：“我得对红音负责任啊，你也别担心，我行医这么多年，也算是尝尽百草了，所以，这么点剂量还是奈何不了我的。”

　　“那，这是解药吗？”

　　鬼医点头说道：“是真的，可以服用了，不过，得问问老邪怎么服用，万一搞不好的话，就前功尽弃了，甚至是红音的处境更加危险了！”

　　林枫应了一声。

　　走到了窗户前，一把将已经摇摇欲坠明显坚持不了多久的老邪拉了回来。

　　将这老东西丢在地上之后，他的浑身早就湿透，看样子被死亡折磨的够呛。

　　“老东西，我的手段你也见识到了，现在是唯一活命的机会，不想死的话，就乖乖的合作，不然的话，老子直接把你丢出去！”

　　老邪真不敢在作死了。

　　他点了点头，老老实实地说道：“这解药用温水化解，然后喝下去就行了！”

　　“就这么简单？”

　　老邪重重点头。

　　“剂量是多少？”

　　“三分之一瓷瓶！”

　　“确定？”

　　“我不敢乱来！”

　　事不宜迟，林枫迅速地让人去找来了温水，将解瓶内三分之一的药沫倒入了杯子中，彻底的化开了之后，林枫扶着萧红音坐了起来，然后喝了下去。

　　“什么感觉？”林枫问奥。

　　“哪有这么快！”萧红音小声说道。

　　林枫赶紧笑了笑说道：“我是太着急了，那就在等等。”

　　又等了一会儿之后，萧红音突然面色一变，说道：“林枫，我想上厕所！”

　　林枫迅速地抱起了这妞进了卫生间。

　　安置好了这妞之后出了卫生间，说道：“铁手去隔壁开个房间，鬼医前辈，你们先去隔壁的房间等等我！”

　　萧红音去了卫生间，这毕竟不是一件也雅的事情，林枫生怕鬼医等人不舒服，便说出了这样的话来。

　　铁手迅速地差人去开了房间，反正这酒店就是他名字的产下。

　　鬼医等人带着老邪出了房间。

　　临走之前，林枫冲着老邪阴沉地说道：“你的解药最好有用，不然的话，老子再也不留你了。”

　　老邪的身子哆嗦了一下，没有言语。

　　林枫不放心地守在卫生间的门口，不时的跟萧红音说上一两句话。

　　十多分钟之后，萧红音出来了。

　　整个人的气色看上去好了不少，林枫知道，这解药奏效了，悬着的一颗心总算是落地了。

　　安顿好了萧红音之后，林枫起身去了隔壁的房间。

　　鬼医正在与老邪不知道在说着什么。

　　见林枫进来了，便赶紧问道：“怎么样？”

　　林枫点了点头说道：“是解药，好了，铁手你可以回去休息了！”

　　“老大，我，我没事的！”

　　“行了，别硬撑了，让你回去就回去！”

　　铁手不敢在反抗，点了点头，起身离去。

　　林枫将他送了出来。

　　“大会的地点你挑选好了没有？”

　　“已经搞定，现在在布置安保问题！”

　　林枫应了一声说道：“这段时间你辛苦了。”

　　铁手赶紧说道：“老大，我不幸福，另外，嫂子这件事情真的跟我没有关系，我与那老头也是第一次见面。”

　　“我信你。”林枫点头说道。

　　事实上，从铁手所做的这一系列的事情就可以看得出来，这小子与这事儿没有关系，不然的话，他怎么会如此的紧张。

　　现在是非常时期，林枫也相信，铁手还没有愚蠢到这样的地步。

　　送走了铁手之后，林枫回到了房间。

　　面色阴沉的看着老邪，这老东西这一次是真的害怕了。

　　就算是借他几个胆子，他都不敢在跟林枫乱来了。

　　有些人，还真不是他可以惹的起的。

　　“好了，老邪，可以算算你我之间的帐了！”

　　“林，林枫，我知道我这事儿做的很是愚蠢，我向你道歉，只要你能绕我一命，你让我做什么都行。”

　　林枫听了这话，顿时冷笑着说道：“老实说，我还真不稀罕你为我做事儿。”

　　老邪瞬间闭嘴。

　　完全不知道自己该说什么。

　　他深深的开始为自己的命运担忧了起来。

　　说到底，就是不想死，其实谁想死呢，尤其是上了年纪的，越发惜命，林枫清楚的知道这一点。

　　“先把林雨薇与唐妃所中之毒的解药给我拿出来吧！”

　　老邪知道这是自己为数不多的保命机会，再也不敢扯淡的他，迅速地将解药拿了出来。

　　并且很是主动的告知了解药的用法。

　　林枫将解药收好了之后，这才说道：“好了，老邪，你现在可以选择你的死法了。”

　　老邪恐惧地看着林枫，见林枫的表情杀气腾腾，老邪知道这一次自己恐怕真的要挂了，他瞬间面如死灰，甚至不甘心的看了鬼医与东方烈一眼，眼神当中尽是求饶的味道。

　　鬼医不是一个心肠很软的人，但是这一次，他却开口说道：“林枫，现在情况特殊，这老邪虽然罪该万死，但，好在他并不是无用之人，我觉得先留在他的命，观察他一段时间看他的表现，在决定杀还是留。”

　　这话让老邪听到了活命的希望，他好像是抓住了一根救命稻草似地说道：“对对对，林枫，这一次，我肯定好好的为你做事，我知道你要与纳兰轩辕争天下，你放心，我一定不会让你失望的。”

　　林枫听了这话顿时不屑地冷哼了一声说道：“老实说，我不稀罕，不过，既然鬼医前辈都放话了，那就让你的脑袋在脖子上在放几天，要是你一旦有什么不轨之心的话，那对不起了，老子会让你生不如死的。”


第2348章 你真好

　　彻底的忙活完了之后，已经近乎午夜，这一天真可够折腾人的。

　　林枫突然想起来了，还没给鬼医与东方烈吃东西，便赶紧让人去买了些吃食，顺便弄了几瓶好酒。

　　尽管林枫还是有些担心萧红音，可还是硬着头皮与鬼医等人吃喝了一番，至于老邪，林枫让他饿肚子去了，不给这老东西一些教训他是真不知道什么叫找死。

　　吃罢了饭之后，鬼医说道：“我来之前，听闻铁手背叛你了，可来了之后，却发现根本就不是那么回事儿嘛！”

　　林枫淡然一笑说道：“前辈，有些人生来就是演戏高手，你可千万别让他的演技给蒙骗了！”

　　“怎么，打定主意要动手了？”东方烈问道。

　　林枫点头，眼神当中的杀气若隐若现地说道：“留不得了，在留下去可真就是祸根了，趁着他现在羽翼未丰，必须除掉。”

　　“你有把握吗？毕竟铁手在这个地方经营的时间也不断，而且，我看得出来，那家伙是个有心机，有实力的人。”

　　“收拾他不难，难的是怎么在收拾完他之后，稳定军心，铁手在龙盟的影响力不小，这点怨我，当时把他捧的太高了。”

　　“你也别自责，老实说，别说是铁手，换做是其他人，也会这样的，因为这地方实在是太安逸了，你知道，人一旦安逸了就会滋生出一些其他的念头，况且，他身居高位，要是不贪心，才怪呢！”

　　“还是前辈你看的透彻！”

　　“透彻什么，不过是多吃了几碗饭，多见了几个人而已，既然你打算要除掉他了，那我与东方烈留下来陪你吧！”

　　“不用，前辈，你们还得回去坐镇龙盟的总部，听雨轩的人蠢蠢欲动，我怕他们会趁机捣乱，而且，最让我担心的是，到时候铁手会与纳兰轩辕来一个里应外合，到时候我可就是腹背受敌，你们坐镇总部的话，我就可以安心的收拾铁手了！”

　　“也对。”东方烈点头说道。

　　鬼医沉思了一会儿说道：“没想到现在的局势变得这般的复杂，确实，龙盟虽然占据了华夏南部的半壁江山，可问题也着实不少，林枫你能把龙盟带领到如今的地步，着实不易，你小子是个人才！”

　　“得了吧，前辈，你就别夸我了，这话让我听来更加的郁闷，如果不是这期间发生了太多的事情的话，恐怕现在就早拿下华夏的地下世界了。”

　　“别着急，慢慢的来，步子大了容易扯着蛋！”东方烈笑着说道。

　　林枫噗哧一声笑了出来。

　　没想到东方烈竟然也会开出这样的玩笑。

　　“老邪我们带回去吧，到时候他真要有什么不轨之心话，你放心，我会出手的。”鬼医说道。

　　林枫点了点头说道：“这样最好！”

　　聊了一番之后，时候不早了，林枫叮嘱了东方烈与鬼医一番之后，便回到了房间。

　　萧红音已经睡着了，可林枫却依旧没有丝毫的睡意。

　　他将电话给林雨薇打了过去。

　　林雨薇很快接起了电话。

　　“老公，这晚了，你给人家打电话，难不成是想人家了？”林雨薇笑嘻嘻地说道。

　　“你怎么还没睡？”

　　“看书呢，暂时还没睡意！”

　　“可不能这么拼命啊，身体要紧！”

　　“烦心吧，这段时间我的任务就是看书，别担心我。”

　　“好吧，既然你觉得没事儿的话，那我就不多嘴了，不过，我明天要去一趟京城！”

　　“真的吗？”林雨薇的声音充满了惊喜地问道。

　　林枫笑道：“当然是真的。”

　　“那可真是太好了，人家可真想你了。”林雨薇撒娇地说道。

　　“放心，一定会好好的宠幸你的。”

　　电话那头的林雨薇咯咯地笑了起来，笑着说道：“你说话要算数啊！”

　　“当然！”

　　又聊了一会儿之后，彼此挂了电话。

　　林枫本想给唐妃打个电话，但是看了看表已经太晚了，这妞肯定睡着了，林枫知道她的压力很大，不忍心打搅她，便给她发了一条短信。

　　到了凌晨三点多的时候，萧红音醒来了。

　　整个人气色已经看上去很是不错了。

　　林枫知道，这妞没事儿了。

　　搂着萧红音说道：“小妞，你可真是把大爷我吓死了！”

　　萧红音搂紧了林枫，很是动情地说道：“林枫对不起，让你担心了。”

　　“傻瓜，你没事儿就好！”

　　萧红音点了点头说道：“谢谢你，谢谢你为我做的一切。”

　　“笨蛋！”

　　林枫抱紧了这妞。

　　彼此就这样安安静静的抱着对方，一言不发，但是却俱都感觉到了深深的暖意。

　　天亮了之后，林枫问萧红音饿不饿，这妞毕竟昨天一天都没怎么吃东西，萧红音摇头，说是有些累，林枫便让她又休息了一会儿。

　　简单的洗刷了一番之后，林枫接到了唐妃的电话。

　　看了看表，才不过早上六点，这妞起的可真够早的。

　　“老公，你今天要来京城？”唐妃很是惊喜地问道。

　　彼此俱都很忙，能见一次实在是太难得了，唐妃当然很是开心。

　　林枫应了一声说道：“对，昨天晚上本想告诉你，但是时间太晚了，就没敢打搅你！”

　　“老公你真好，对了，你什么时候到？我去接你！”

　　“不用，你忙你的就是了，我到了之后给你打电话！”

　　林枫知道唐妃很忙。

　　事实上，这妞接手了唐氏之后，完全就好像是上了发条的钟，没有一刻休息的时间。

　　林枫很是心疼她。

　　但，也只能是心疼，很多事情还需要唐妃自己去抗。

　　鬼医与东方烈带着老邪走的时候，林枫本想去机场送别，可奈何萧红音还在熟睡当中，便只好作罢。

　　临别之际，林枫很是不舍地说道：“两位前辈，家里边的一切就靠你们了，等我处理完这边的事情就回去与你们回合，到时候一定好好的跟你们喝顿酒！”

　　“好小子，你这话我可记住了！”东方烈笑着说道。

　　“一定！”林枫很是认真地说道。

　　鬼医却地叮嘱道：“林枫，事情到了今日的地步，老实说，我们几个老东西能帮上的忙的地方越来越少，往后的路就得靠你自己去走了，但是，不管发生什么事情，我们都一定会倾尽全力帮忙的，你别太有压力，咱们省城见！”

　　林枫感动，重重点头，彼此挥手作别。


第2349章 狗头军师

　　萧红音的体质也算不错，重创之下，还能保持这么好，着实不已，这要是给了一般人被折腾这么一次的话，就算挂不了，恐怕也得在病床上躺上一段时间，但，这妞还好，休息了几个小时之后，已经差多了，林枫便带着她踏上了前往京城的飞机。

　　临走之前，林枫特意给铁手打了个电话，告诉他自己要去京城，大会前一天会回来的，铁手表示要去机场送行，却被林枫婉拒。

　　事实上，对于林枫的行踪铁手一清二楚，这得益于他安排的那十多个顶尖的跟踪高手。

　　假模假样的交代了铁手一番，林枫便挂了电话。

　　就在彼此挂了电话没过多久，铁手便将电话迅速地拨了出去。

　　电话是打给被关了紧闭的三炮。

　　三炮在惶恐中接起了电话。

　　自从被铁手关了紧闭之后，三炮一直过的很是胆战心惊，他生怕那天铁手会突然下命令弄死自己。

　　在艰难的度过每一天的同时，三炮也为自己那天晚上的放肆深深的感到后悔，如果当时不是精虫上脑的话，恐怕也就不至于说出这样的话来。

　　“大哥，你有什么指示？”三炮小心翼翼地问道。

　　“联系纳兰芙蓉，就说我想与他见面，越快越好！”

　　说着没有多余的话，铁手便挂了电话。

　　三炮的心中却是一喜，铁手肯让自己做事儿了，那说明，他原谅自己了，这是个天大的喜讯，三炮赶紧将电话给纳兰芙蓉打了过去，下午四点多林枫到了京城的机场。

　　同一时间，远在新海市的机场，一架从沈城飞来的飞机缓缓降落。

　　过了没多久，随着人潮出来的一个打扮的和是妖媚的男子与一个老者。

　　接机的人是三炮。

　　简单的寒暄之后，彼此上了车，三炮迅速地发动了车子朝着铁手的别墅奔去。

　　“三炮，你辛苦你。”纳兰芙蓉笑着说道。

　　说着，便递上了一张卡。

　　三炮一惊问道：“什么意思？”

　　“没什么意思，我知道前俩天因为林枫那牲口，导致你被铁手处罚了，这是我临走之前，轩辕特意交代过的，要我把这张卡送给你，卡里边有五千万，也算是对你这一年多来所做的一切的回报。”

　　三炮笑了，笑着说道：“我就知道跟着轩辕少爷做事儿给力，这一年多来我确实过的很是憋屈，好在这样的日子快要到头了！”

　　“确实快要到头了，所以，这一次一定要与铁手好好的商议一下合作的事宜，上次来去都太过于匆忙，而且，诚意不足，这一次，我可是带着满满的诚意而来，到时候，三炮你也得多帮忙！”

　　“你放心，我可时刻记着我是为轩辕少爷做事儿的，所以，这一点，你完全无需担忧。”

　　“那就好。”纳兰芙蓉笑咪咪地说道。

　　半个多小时之后，车子到了铁手的别墅。

　　没有去机场迎接纳兰芙蓉等人的铁手却在别墅的门口等候着他们的到来，也算是多少给了几分面子。

　　彼此见面之后，铁手说道：“兄弟，万分抱歉我理应去机场迎接你们的，但是你也知道我这伤口实在不允许！”

　　“让铁手兄弟你受委屈了，轩辕很是记挂着你伤势，这一次我临走的时候，他还特别交代过，要我向你转达他的问候。”

　　“谢谢轩辕少爷的问候，这位是？”铁手冲着与纳兰芙蓉一起同行的老者问道。

　　“哦，忘记介绍了，这是我们纳兰家族的管家，姓林。”

　　“林管家你好！”铁手打了个招呼。

　　对方点了点头，没有多言。

　　进了别墅，落座之后，纳兰芙蓉询问了一番铁手的伤势，一副很是关心的样子。

　　铁手表示已经无大碍了。

　　彼此说了一些没营养的话之后，纳兰芙蓉切入了正题，他说道：“铁手老大，轩辕的意思是，你有什么条件尽管开，只要能合作就行。”

　　铁手听了这话，却笑了笑说道：“芙蓉兄，你们一路上辛苦了，我觉得你们先休息一下，晚上吃饭的时候你我在商议这些事情如何？”

　　纳兰芙蓉笑着说道：“还确实有些累了，那就先休息。”

　　铁手亲自带着这俩人上了楼，安顿好了之后，说道：“宴席晚上七点开始，芙蓉兄，到时候我会让人来叫你们的。”

　　说着关门退出了房间。

　　“恐怕这次没那么顺利。”一直沉默不语的老者在铁手退出了房间之后，突然说道。

　　“爹，我知道不容易，但是不容易也得继续，现在主动权在这牲口的手中，我们只能暂时的委曲求全，等到搞定了林枫之后，在收拾他也不迟！”

　　老者点头说道：“晚上吃饭的时候，你看我眼色行事。”

　　纳兰芙蓉应了一声，冷笑着说道：“其实爹，那铁手要什么，给他什么就是了，反正都是些虚假的头衔。”

　　老者说道：“那也不可大意！”

　　纳兰芙蓉点头。

　　铁手安顿好了纳兰芙蓉回到了大厅的时候，看了一眼站在那里的三炮，说道：“坐！”

　　三炮受宠若惊。

　　可是去却不敢坐。

　　铁手面无表情地说道：“既然你喜欢站着，那就站着吧，这几天的紧闭有何想法？”

　　“大哥，我真知道错了，都赖我愚蠢，差点坏了你的好事儿。”

　　“真知道错了？”

　　铁手那阴沉的面孔总算是有了几分缓和。

　　三炮赶紧点头。

　　“你是我最为信任的人，所以我才把酒店交给你去打理，你也知道那酒店可是我名下作为盈利的产业，但是你却差点坏了我的好事儿，你说我能不生气？”

　　“老大，你生气是对的，我知道错了。”

　　“行了，多余的话我也不说了，我且问你，你觉得我是继续选择留在龙盟，还是跟纳兰轩辕合作？”

　　看样子这个问题纠结了铁手好几天了，不然的话，他不会问出这样的问题。

　　三炮的心中窃喜。

　　却故作很是为难的样子说道：“大哥，我不敢妄下定论。”

　　“让你说你就说，少废话！”铁手喝道。

　　三炮赶紧说道：“大哥，说老实说，我觉得这场听雨轩与龙盟的争霸，听雨轩的胜算大一些。”

　　“你的意思是选择跟听雨轩合作？”

　　三炮重重点头。

　　铁手沉默了。

　　好一会儿之后问道：“你凭什么觉得听雨轩一定能够打败龙盟？”


第2350章 狼狈为奸

　　三炮心中一喜。

　　可面色却故作深沉地思考了一番之后，说道：“大哥，听雨轩与龙盟的实力且不论，单从两个帮派的领导者就可以说明一切了，林枫你比我熟悉，我觉得就是个纨绔，只知道玩女人，成大事者，女人从来都是致命的弱点，反观纳兰轩辕，他可从不玩女人，我觉得光是从这一点就足以说明一切。”

　　“当然，不能否认林枫的实力不俗，但是纳兰轩辕的实力更加不俗，林枫的帮手不少，但是纳兰轩辕的帮手更是不少，所以，我觉得这一场争霸，必定会以龙盟的失败告终，现在选择听雨轩是最明智的选择。”

　　这话深的铁手的欢心。

　　他点了点头说道：“你说的有些道理。”

　　三炮的心中更加欢喜。

　　他继续说道：“大哥，那林枫确实很厉害，但是他过时了，跟着他，绝对不会有好结果的，而且，最让我不能接受的是，你之前对他那般的忠心耿耿，可是他竟然调查你，随后后来给你荣升为副帮主，但，那又怎么样，龙盟还不是他说了算？可纳兰轩辕不一样啊，他一出手就是半壁江山，如此气魄才是做大事儿的人啊！”

　　“你继续！”

　　“大哥，我觉得一个虚假的头衔，可真比不上真正的权利啊，你想想，到时候你可是华夏半壁江山的管理者，真要到了那个时候，那是何等的风光啊！”

　　“看样子，我只能走这么一条路了！”铁手沉声说道。

　　三炮突然明白了，其实铁手早就做好了打算，只不过是借自己的口说出了他内心的想法。

　　“果然够奸猾！”三炮的心里边嘀咕道。

　　可嘴巴上却说道：“大哥，你迟早有一天会为你的这个决定感到骄傲的，那个时候，林枫算个屁，还不是任凭你收拾他？”

　　“好，那就按照你说的做，不过，这个消息千万不能走漏，不然的话，我直接嫩死你，因为，只有你我知道。”

　　三炮赶紧点头如捣蒜一般地说道：“大哥，你就放心吧，我知道该怎么做。”

　　晚宴的时间很快便到了。

　　三炮去叫纳兰芙蓉与那老者吃饭。

　　“芙蓉大哥，铁手已经做好了跟咱们合作的打算，不过，看样子他似乎还想在这场谈判中多为自己争取一些利益。”

　　“是吗？你果然没让我们失望，做的好，回头我就去轩辕面前给你请功！”

　　“芙蓉大哥，请功就算了，只要到时候咱们听雨轩拿下了华夏的地下世界之后，给我个一官半职玩玩就足够了！”

　　“那必须的，不仅要给，而且，还要给你个大官做做，你今日做做的一切那可是功不可没的事情。”

　　三炮呲牙咧嘴地笑了起来，笑着说道：“那感情好！”

　　有了三炮的通风报信，纳兰芙蓉在吃饭的时候，便不着急跟铁手谈了。

　　反而一个劲儿的喝酒。

　　最终，还是铁手坐不住了，酒过三巡之后，铁手开口说道：“不知道这一次，芙蓉兄是带着什么诚意而来的。”

　　纳兰芙蓉却没有直接回答这个问题，而是笑着说道：“铁兄，在我开出条件之前，我想先问问你，对于我们的合作可有什么疑虑没有？”

　　“要说没有，那是假的。”

　　“哦？有什么疑虑，你尽管开口。”

　　“我的利益如何保证？”

　　“这点你放心，来之前，轩辕交代过，就是怕你不放心，所以他让我告诉你，如果你不放心的话，先给你的卡里边打三百个亿，做好此番我们合作的保证金，你意下如何？”

　　这手笔可真够大的。

　　铁手心动了。

　　有了这笔钱，就算是将来纳兰轩辕反悔了，那自己也没什么好怕的，只要有了这笔钱，那还有什么担心的。

　　念及如此，铁手顿时笑道：“轩辕大少，果然豪爽，这一出手就足以让我心动。”

　　“铁兄，你没接触过，所以你可能不大清楚，我告诉你，轩辕就是这样的一个人，对待朋友，他从来都不吝啬，尤其是你这么重要的朋友，别的我不敢多说，但是你的利益，我敢保证，只要咱们齐心协力的干掉龙盟之后，那么你得到的一切将会是现在的十倍甚至是百倍。”

　　“我很心动！”

　　纳兰芙蓉笑道：“心动不如行动，坦白地说，轩辕早就想反攻龙盟了，可不过，一直都缺少一个突破口，而兄弟你的加入，那就是最好的突破口，到时候我们里应外合，让林枫那牲口腹背受敌，争取给他致命一击。”

　　“说的好！”铁手兴奋地说道。

　　纳兰芙蓉听了这话，笑了笑说道：“还有更让铁兄你高兴的事儿呢，林枫不是答应给你龙盟的副帮主一职吗？只要你肯合作，不仅半壁江山是你的，而且，现在就给你听雨轩的副帮主一职，你将于轩辕平起平坐，这样的诚意够吗？”

　　老实说，铁手还真有些被惊到了。

　　“够了，足够了。”铁手回应道。

　　他的那颗沉寂了许久的心再一次沸腾了起来，许久不曾有过的感觉，上次有这样的感觉还是两年前，那个时候正随着林枫四处征战。

　　可惜，这一切都被铁手抛之脑后了。

　　“好，既然真事儿说完了，那咱们是不是可以喝酒了？”纳兰芙蓉笑着说道。

　　“来，喝酒，今天不醉不归。”铁手着实霸气地说道。

　　纳兰芙蓉笑了起来，笑容玩味，也不知道他在想什么。

　　同一时间。

　　远在京城的林枫也在同萧红音，林雨薇甚至是唐妃三个小妞一起吃饭。

　　吃饭之前，林枫特意让唐妃与林雨薇喝下了解药。

　　两个小妞起初不知道林枫为什么要让自己喝那难闻的东西，可是当萧红音解释了一遍之后，两个小妞俱都震惊了，万万没想到，自己竟然已经被下毒了。

　　可是很快，她们便让林枫的举动感动了。

　　“老公，你千里迢迢的就是为了给我们送解药？”林雨薇眼眶红红地问道。

　　“这没什么，你们可是我是宝贝，没能保护好你们已经足以让我内疚，为了你们我愿意做任何事情，更何况是这么件小事儿！”

　　两个小妞瞬间无语。

　　彼此对视了一眼，眼神当中满满的全部都是感激。


第2351章 像个人了

　　吃罢了饭之后，回唐妃别墅的路上，林枫接到了诸葛苍月的电话，看到了来电显示是这妞的名字时，林枫猛地一惊，突然起，前天打电话的时候，诸葛苍月告诉自己，昨天要去新海市。

　　结果，昨天林枫忙萧红音的事情，也没给诸葛苍月打电话，今天自己已经到了京城。

　　“谁的电话？”唐妃笑着问道。

　　“苍月的。”

　　“那你干嘛不接？”

　　林枫笑了笑，接了起来。

　　“苍月，你到新海市了？”

　　“没有，临时出了点事儿，我还在省城，你到京城了？”

　　林枫应了一声说道：“嗯，下午刚过来。”

　　“那好，我们明天先去京城跟你汇合，到时候一起去新海市。”

　　“也好，那明天上飞机的时候你给我打个电话！”

　　诸葛苍月应了一声，彼此挂了电话。

　　“苍月也要来京城？”林雨薇笑着问道。

　　林枫点头说道：“不止是苍月，还有艾薇儿与王格格。”

　　“艾薇儿也来？”林雨薇笑问道。

　　林枫笑道：“怎么，你似乎很开心？”

　　“确实很开心啊，因为好久都没有见过她了。”

　　林枫突然想起了，自己与林雨薇艾薇儿三个人滚床单的情形，瞬间觉得体内有股邪气在蔓延。

　　林枫坏笑了几声说道：“到时候可以一起滚床单了！”

　　除了萧红音之外，林雨薇与唐妃顿时忍不住大笑了起来。

　　唐妃发现了萧红音的窘态，顿时笑眯眯地说道：“林枫，你行不行啊！”

　　“什么行不行？床上功夫么？你又不是不知道。”

　　林雨薇爆笑了起来。

　　唐妃也不尴尬，更不羞涩，很是落落大方地笑道：“红音跟你在一起的时间也不短了吧，你还没拿下？”

　　“妃妃，你……”萧红音尴尬地说道。

　　只是后面的话，说不下去了。

　　脸红的跟熟透的草莓。

　　林枫却跟个大爷似的笑着说道：“你就知道我不行？”

　　“艾玛，拿下了？”

　　林枫坏笑了起来。

　　萧红音直接给了林枫一拳，尴尬的恨不得找个地缝钻进去。

　　这妞的性格虽然比起之前来改变了不少，但这种事情却依然是她的死穴，被唐妃这般肆无忌惮的调侃，萧红音不羞涩才怪呢。

　　林雨薇这时笑道：“妃妃，你就别逗红音了，她已经够尴尬了。”

　　唐妃妩媚一笑，没在说话。

　　很快回到了别墅。

　　林枫简单的询问了一番唐氏集团目前的情况，唐妃告诉林枫还不错，虽然之前损失了两百亿，但，现在也赚回了一些。

　　林枫听罢了之后，说道：“有什么事儿，尽管跟我说，现在已经不是你一个人的事儿了，这其中更多的是我与司徒轩的事情。”

　　唐妃笑道：“放心吧，需要你出手的时候，我肯定会通知你的。”

　　林枫点了点头。

　　聊了一会儿之后，三个小妞突然聊到了化妆品，这下好了，林枫彻底的被冷落了。

　　见她们聊各种保养的事情，林枫觉得自己一句话也插不上，便无比郁闷地说道：“你们聊着，我去找郭大路聊聊天！”

　　唐妃听了这话，顿时笑道：“早去早回哦！”

　　林雨薇与萧红音只是简单的与林枫挥了挥手。

　　林枫那叫一个崩溃。

　　起身出了别墅，将电话给郭大路打了过去。

　　很快，这小子接了起来。

　　“在哪儿？”

　　“老大，你在京城？”

　　林枫应了一声。

　　郭大路笑道：“我在酒吧内，正跟朋友喝酒了，老大你在哪儿，我去接你！”

　　“那个酒吧，我自己过去就行了。”林枫正好也想喝酒了。

　　郭大路听了这话，赶紧将酒吧的地址告诉了林枫。

　　挂了电话之后，林枫驾车前往。

　　其实找郭大路是因为想了解自己投资的那两百亿的娱乐公司现在运行的如何了。

　　虽然林枫习惯做甩手掌柜，但是这并不表示林枫就不会关注公司的发展，俩百个亿对于林枫来说尽管并不是什么大的数目，可那也是林枫的钱，总不能让他们肆意的挥霍吧。

　　奔行了个把小时之后，目的地到了。

　　京城的酒吧多若牛毛，林枫也不知道那个酒吧是最好的，不过，从眼前这间酒吧停的车来看，这酒吧的档次应该不低。

　　将车挺好之后，林枫给郭大路打了个电话。

　　告诉他自己到了。

　　没一会儿，郭大路出现在了林枫的眼前。

　　与之前不一样的是，这家伙的穿着打扮不在随意，而是变得讲究了起来，有那么点意思了。

　　林枫笑道：“不错，比之前会打扮了，像个人了。”

　　郭大路嘿嘿地笑了笑说道：“下午刚收拾的，本来在家看剧本呢，但是被硬叫了出来，老大，咱们是单独开个包厢，还是就跟他们在一起喝着。”

　　“都有些什么人？”

　　“几个圈儿里边的朋友，跟一个投资人，他想出点钱，投部戏，就找上我来了。”

　　“成啊，也让我去看看这位投资人。”

　　郭大路点了点头，前面带路。

　　“对了，我之前投资的那间公司运转的如何了？”

　　“很不错啊，公司的名字叫华威传媒，老大你可以去打听一下。”

　　林枫应了一声问道：“你现在拍了几部戏了？”

　　“两部了，这不在筹备第三部了嘛。”

　　“参量有些低啊！”林枫笑道。

　　郭大路笑道：“确实不高，不过，我也不喜欢粗编乱造，慢工出细活，慢慢的弄！”

　　“是这么个理儿，得，你怎么做，我不管，但是别胡乱，我知道你们这个圈子很复杂，也很凌乱，稍有不慎就会名节不保，你懂我的意思！”

　　郭大路见林枫说的很是认真，便重重地点了点头说道：“老大，这点你放心，不管怎么样，我都是你培养出来的，最起码不能给你丢人啊！”

　　“丢人不丢人无所谓，老实说，我也不在乎这些，因为跟我没多大关系，关键是你自己，你现在虽然有了两部拿的出手的作品，但，距离正儿八经站稳脚跟还很远，你的路长着呢！”

　　林枫这个警钟让郭大路瞬间心中咯噔了一下。

　　他赶紧点头说道：“老大，你放心，我知道该怎么做！”

　　“嗯，知道就好，其实你做得很好，只不过有些话我得提醒你一下，别迷失了本性！”

　　郭大路应了一声。

　　“走，喝酒去！”


第2352章 丢人现眼

　　包厢七八个人，有男有女，乌烟瘴气的，林枫刚进了门，就被呛得几乎要咳嗽了。

　　郭大路跟众人打了个招呼，正要给众人介绍林枫，却突然听的一个男子笑着说道：“大路，你从哪儿带来的小朋友，能喝酒吗？”

　　郭大路脸色一变，正欲说话，林枫却笑着说道：“能喝一点！”

　　话虽然是冲着这家伙说的，不过，林枫的眼神却落在了坐在中间的那个男子的身上，那是一个三十岁左右的中年男子，穿着打扮俱都不俗，不过，整个人的气质却有些傲。

　　在他的身边坐在一个打扮的很是风骚的女子，花枝招展。

　　林枫何等的眼力，一眼就看得出来，这小子是个有些钱的富二代。

　　估计是听说电影赚钱，然后就想玩一玩。

　　落座之后，刚才问林枫能喝酒的那男子，笑道：“小兄弟，咱俩走一个？”

　　说着，递给了林枫一杯酒。

　　林枫看着眼前这满满的一杯酒，笑着说道：“好啊！”

　　说着，接了过去，一饮而尽。

　　对方一怔，眼神当中笑意颇浓地说道：“好酒量。”

　　说着，又给林枫拿了杯酒。

　　林枫来者不拒，继续一口气干掉。

　　对方笑的刚开心了。

　　旁边的几个人也俱都被吸引住了，有人开始起哄，因为傻子都看得出来，刚家伙在灌郭大路带来的林枫。

　　只不过，对于林枫来说，谁灌谁还不一定呢。

　　郭大路本想叫停，但是他清楚的知道林枫的酒量，便故意沉默不语，一副看好戏的样子。

　　转眼间四杯酒下了肚。

　　林枫本就想喝酒，这就好比刚一瞌睡，就正好有人把枕头给递了过来，所以，这四杯酒林枫喝的很是痛快。

　　那男子眼看着林枫一丁点儿的醉意都没有，反而自己的脑袋开始有晕了。

　　老实说，他有些不敢继续了。

　　林枫却已经开始主动给他倒酒。

　　又强行的逼着那男子四杯酒之后，对方终于忍不住，几乎是连滚带爬的出了包厢吐去了。

　　他本想戏弄林枫一番，却没想到反而被林枫给戏弄了。

　　其实这家伙的心眼并不坏，只是开了一个无伤大雅的玩笑，可他没想到，林枫的实力可真不是他这个段位可以挑战的。

　　林枫见状，淡然一笑，不紧不慢的给自己倒酒，脸不红气不喘慢悠悠的继续喝了起来。

　　那富二代瞧得的有趣，笑道：“大路，你这朋友是做什么的？酒量不错嘛！”

　　郭大路这才想起来，还没给众人介绍林枫呢，可正要说话，却听的林枫笑道：“瞎混日子呢！”

　　不弱的智商让郭大路瞬间反应了过来，林枫这是不想让众人知道他是做什么的。

　　“这年头，有逼没逼的都想装一装！”那位富二代不屑一笑说道。

　　想来，他对林枫的回答很是不满意。

　　郭大路一惊，赶紧笑着说道。“段公子，俗了啊，今儿是来喝酒的，说这些干嘛！”

　　那位富二代听了这话，哈哈大笑了起来说道：“好，喝酒。”

　　不过，林枫却从他的眼神当中看出了一抹的不爽。

　　看样子，林枫算是惹下他了。

　　林枫笑而不语。

　　众人乱七八糟的喝了一会儿之后，那位段公子说道：“得，今天就到这儿吧，大路，回头有时间了，咱们讨论讨论电影的事儿！”

　　郭大路正要点头。

　　他巴不得这位富二代赶紧闪人，因为留下来的话，郭大路清楚的知道，他的言语会惹到林枫，而惹到林枫的后果是什么，郭大路更加的清楚。

　　林枫却突然笑着说道：“别介，段公子，把你的计划说出来让我们也听听呗！”

　　那富二代一怔，随即冷笑了几声说道：“大路，这真是你朋友？”

　　对于这话，林枫倒是没什么反应，但是郭大路却有些不大高兴了。

　　他笑了笑说道：“段公子，你说的对，他还真不是我朋友！”

　　那富二代一听这话，原本已经站了起来，可是却又突然坐了下去，笑着说道：“我就说了，这种奇葩怎么可能是你的朋友！”

　　郭大路不笑了，他很是正色说道：“段公子，你错了，我说他不是我的朋友，是因为我没有资格做他的朋友，知道我为什么能拍电影吗？就是因为他给了我一百万的起步资金，而且……”

　　郭大路的话还没说完，便听的那富二代不屑一声笑了出来，却是听的他笑着说道：“不就是一百万吗？我给你五个一百万，但，前提是能叫你的这位朋友滚蛋吗？我看他心烦。”

　　终于撕破脸皮了。

　　“滚！”郭大路说道。

　　那富二代笑了，笑着说道：“嘿，听到了没，让你滚蛋！”

　　郭大路听了这话，冷笑了几声说道：“我说的是你，段公子，麻利的滚！”

　　那富二代的脸色瞬间绿了。

　　他愤怒的看着郭大路，说道：“你说什么？”

　　“滚，麻利的给老子滚！”郭大路喝道。

　　“郭大路，你特么脑子进水了吧，你清楚你在说什么？”

　　“老子很清楚，不打击你，就你，给我老大提鞋都不配，麻利的滚，有多远，滚多远。”

　　“有种你给我再说一句，信不信老子让你在京城混不下去。”

　　“哟，好大的口气，谁裤裆的拉链松了，把这么一个其丑无比的生殖器给放出来了。”林枫冷笑着说道。

　　最恶心的就是那种动不动就牛逼哄哄的说要封杀别人的人，真以为自己是天王老子？

　　林枫这话一出，顿时引得众人爆笑了起来。

　　那富二代的脸色越发的难看了。

　　抄起了眼前的酒瓶就朝着林枫砸了过来。

　　林枫的手轻轻的一甩，就见那酒瓶原路返回，速度极快地砸在了那家伙的脑袋上。

　　咔嚓一声，酒瓶碎了。

　　玻璃渣子溅得到处都是。

　　有人尖叫了起来。

　　几乎要挂在这位富二代身上的那女子更是发出了堪比杀猪的声音。

　　“滚！”林枫喝道。

　　脸色那叫一个阴沉。

　　包厢内的几个人这才明白，感情这位看上去年纪轻轻的家伙实力不俗呢。

　　“你给老子等着！”那富二代捂着自己的脑袋说道。

　　说着，迅速地闪人。

　　余下的众人哪里还敢继续呆着，纷纷与郭大路打了声招呼，起身离去。

　　“这就是你的朋友？”林枫冷笑着说道。

　　郭大路瞬间觉得面红耳赤，他觉得很丢人，不是林枫给他丢人，而是他在林枫的面前，觉得自己很丢人。


第2353章 死到临头

　　没有人能够明白在郭大路的心中林枫的重要性，不扯淡的说，若是没有林枫的话，就没有今日的郭大路。

　　所以，在郭大路的心中，林枫的重要性可想而知。

　　也正是因为如此，所以，郭大路才会直接爆粗。

　　“老大，抱歉，让你的心情不爽了！”郭大路歉意地说道。

　　林枫笑道：“没有啊，我可没不爽，老实说，这么点事儿可真不叫事儿，装逼的人我见的实在是太多了，有点小钱就目中无人的富二代我也见的不少，所以，我还真不至于为了这么点小事儿而动气！”

　　“没有就好，那咱们继续喝酒？”

　　“当然。”

　　林枫甚至都没有询问一下，那位所谓的段公子是什么来头。

　　因为，在林枫的眼中，偌大的京城，也就司徒轩有点分量，其他的人不过是些渣渣，当然，就算是有点份量的司徒轩在林枫的眼中都是个渣，更何况是别人。

　　喝了一会儿之后，林枫问道：“郭大路，你现在很缺钱？”

　　郭大路摇头说道：“没有啊老大。”

　　“那怎么会见所谓的投资方？”

　　郭大路笑道：“是他想见我，有个对我不错的朋友撮合的，我本不想来，因为老大你也知道我不大喜欢这样的场合，但，没办法，就只好硬着头皮来了，老实说，这样的人我一开始就没打算合作，充其量也不过是认识一下。”

　　林枫点头，笑道：“不是为了安慰我才说的这么漂亮吧！”

　　“靠，老大，我的为人你不清楚？”

　　林枫笑了笑说道：“喝酒！”

　　正喝着，包厢的外面突然传来了阵阵脚步声，林枫听到了这个声音之后，顿时一笑说道：“找死的人来了！”

　　话音刚落。

　　包厢的门被推了开，在一个四十多岁的中年人的带领下，一帮人站在了包厢的门口，这其中就有被打的段公子。

　　“老谢，就是这牲口，你看着办吧！”那位段公子开了门之后，无比凶残地指着林枫说道。

　　那四十多岁的中年人听了这话，眼神阴沉地看了林枫一眼，随即进了别墅，将音乐关掉，语气低沉却带着几分戾气地冲着说道：“人是你打的？”

　　林枫点头，笑着说道：“是啊！”

　　“别跟老子嬉皮笑脸，你他妈活腻歪了？”

　　“哟，老大的口气！”林枫冷笑着说道：“你是什么人？”

　　“这酒吧归老子管，你说老子是什么人。”

　　林枫点了点头，一副原来如此的样子，笑的有几分不屑地说道：“我只问一句话，这酒吧是你的吗？不是你的就滚，是你的，就准备滚蛋的准备！”

　　这话一出，对方突然哈哈大笑了起来。

　　笑着说道：“好大的口气，你他妈以为你是谁啊！”

　　“我不是谁，但是收拾你这么一号人物绰绰有余！”

　　“那就试试！”

　　说着，对方大手一挥，门口的那十多个马仔迅速地扑了进来。

　　一副就要动手的样子。

　　林枫不屑一笑说道：“你确定要动手？”

　　“怕了？”对方阴笑着说道。

　　这话一出，林枫哈哈大笑了起来。

　　对方的这句话让林枫觉得好像是听到了一个天大的笑话似的。

　　“还愣着干什么？给老子上！”对方厉声喝道。

　　十多人马仔迅速地扑了上来。

　　哪知道就在这个时候，突然听的包厢外面有个清脆的声音喝道：“谢三儿，我看你是活的不耐烦了！”

　　那中年男子听到了这话之后，头也不回地骂道：“谁他妈说的，活腻歪了？”

　　“哟，这话说的够狠啊，但，就算我的活的不耐烦了，你敢动我一下试试吗？”

　　说着，围观的人群当中硬生生的让出了一条路。

　　一个同苏小蛮年纪差不多的女孩子走了进来。

　　不是叶晓婉是谁。

　　林枫笑了起来，不禁感叹道：“人生何处不相逢啊！”

　　刚才听到她说话的时候，林枫就知道是她了。

　　叶晓婉进来了之后，冷笑了几声说道：“谢三儿，你的胆子可是越来越大了，为了一个不入流的小纨绔竟然敢殴打客人。”

　　叶晓婉口中的谢三儿看到了叶晓婉的时候，浑身一颤，有种活生生见鬼的感觉，表情恐惧地看着叶晓婉，随后赔笑着说道：“叶，叶小姐，我不知道是您。”

　　“那你现在知道了吧！”

　　“知，知道了。”

　　“知道了还不滚蛋？”

　　“可，可是，叶，叶小姐，这，这个人……”

　　这话暴露了姓谢的不甘心。

　　叶晓婉冷笑了几声说道：“我看你真是吃了熊心豹子胆了，你确定要出手？我奉劝你一句，别给自己找麻烦，这事儿，真不是你一个小小的经理就能搞的定的。”

　　叶晓婉的做法是化解矛盾，可对方却似乎并不给面子。

　　尤其是那位姓段的家伙。

　　听了叶晓婉的话，他顿时叫嚣着说道：“你算什么东西，我劝你，最好别给自己找麻烦。”

　　这话显然是说给叶晓婉听的。

　　林枫知道有好戏看了。

　　听了这话，叶晓婉的面色一沉。

　　这妞的脸色变得很是难堪。

　　姓段的富二代不晓得叶晓婉是谁，所以他敢说出这样的话，但是那位谢三儿却清楚的知道。

　　听了姓段的话，谢三儿面色顿时一惊，赶紧说道：“段公子，你闭嘴！”

　　叶晓婉冷笑了起来，笑着说道：“真是厕所里点灯找死，谢三儿，今儿这事儿有点意思了。”

　　这话的意思很是明显，叶晓婉不打算调解矛盾了。

　　那谢三儿似乎意识到了什么，赶紧说道：“段公子，你，你要不道个歉吧！”

　　“什么？你让老子道歉？好啊，我现在就给我哥打电话，实在不行我就给我家里边打电话，我倒要看看今儿这事儿是谁道歉。”

　　“死到临头，还不知道悔改的东西，打电话，你要不打你是我孙子！”叶晓婉不爽地说道。

　　本来自己家也常来这个酒吧，与酒吧的老板也算是认识，对方对自己还算不错，所，叶晓婉想大事化小小事化了，可没想到，竟有如此不长眼的东西。

　　看得出来，叶晓婉生气了。

　　后果很严重。


第2354章 怎么称呼

　　那姓段的富二代还真是个愣头青，明明已经三十出头的人了，却还是一副傻逼兮兮的样子，听了叶晓婉的话之后，他一怒之下，竟然真的要打电话。

　　谢三儿赶紧说道：“段峰，不能打！”

　　“滚！”这位富二代顿时怒骂道。

　　在他看来，谢三儿实在没种。

　　叶晓婉听了这话，顿时冷笑了起来，笑着说道：“谢三儿，恐怕你也得给老周打个电话了，我保证，今天这事儿会让你在往后的日子一想起来，浑身就难受！”

　　谢三儿一惊。

　　那姓段的电话很快打通了，却是听的他一副怒气冲冲的样子冲着电话那头的人说道：“哥，你来下秦朝吧，有几个不长眼的东西实在可恶，说是咱段家就是垃圾。”

　　这个傻逼还真会挑事儿。

　　一直沉默不语的林枫听了这话顿时笑了起来。

　　叶晓婉白了林枫一眼说道：“你还好意思笑，来了京城也不给我打个电话。”

　　“哪里敢打搅大小姐你。”

　　“滚蛋！”叶晓婉怒骂道。

　　言语中却带着几分熟人开玩笑的味道。

　　林枫笑了笑说道：“等今天这事儿处理完毕了，待会儿跟你喝点。”

　　“好！”叶晓婉点头应承了下来。

　　看着叶晓婉与林枫一副老熟人的样子聊着天，那姓谢的的心头着实吃了一惊，但，更多的却是好奇，好奇这叶晓婉与眼前的这个年轻人到底是什么关系。

　　打完了电话的段峰跟个大爷似的，一副不屑的表情看着林枫甚至是叶晓婉与谢三儿。

　　“叶小姐，我去给老板打电话！”谢三儿一副无奈的样子说道。

　　事情到了这样的地步，确实不是他一个小小的经理可以处理的了的。

　　说着，出了包厢。

　　叶晓婉没有看段峰一眼，一屁股坐在了林枫的旁边，问道：“你最近在忙什么？”

　　“瞎忙。”

　　“怎么有空来京城了？前段时间听小蛮说你在东瀛出事儿了，怎么，没事儿了？”

　　“有事儿的话，你觉得我能坐在这儿喝酒吗？”林枫笑道。

　　叶晓婉白了林枫一眼说道：“你这家伙，听说你之前打了司徒轩？为什么打他啊？”

　　这话一出，段峰一怔，眼神当中有了几分诧异之色。

　　“他跟个苍蝇似的，缠着雨薇不放，你说，我能不动气吗？”林枫笑道。

　　“唉，你这家伙可真是属螃蟹的，一言不合就动手。”

　　“瞎说，我怎么会是那种人，我很讲道理好不好！”

　　“今儿这事儿你打算怎么办？”

　　林枫冷笑了几声说道：“你说呢？铲草除根一向是我最喜欢做的事儿。”

　　叶晓婉一惊。

　　那段峰却不屑冷笑了几声说道：“装笔货！”

　　叶枫噗嗤一声笑了出来，笑着说道：“林枫，你有多久没人被人这样骂过了？”

　　林枫摸了摸鼻子笑道：“似乎很久了！”

　　“唉，看样子今儿是有人要倒霉了。”叶晓峰一副落井下石的样子说道。

　　“咎由自取！”林枫不屑说道。

　　叶晓婉咯咯地笑了起来，却是听的这妞笑着说道：“我就喜欢看你这副目中无人的样子，待会儿你给我说说你跟小蛮的事儿呗，那妞死活不肯说你们的过去，我只知道你对于她来说很重要！”

　　“过去的当然不能告诉你，不过，我可以告诉你的是，小蛮对我来说同样重要！”

　　叶晓婉翻了个白眼。

　　扯淡了约莫半个小时之后，一个三十出头的男子风风火火的进了包厢。

　　身材魁梧不说，面相也着实凶悍。

　　刚进了包厢，便无比凶悍地叫嚣着说道：“那个不长眼的东西敢欺负我弟弟，站出来！”

　　“哥，就是那个不长眼的东西！”段峰指着林枫说道。

　　话音刚落，却突然听的叶晓婉不屑说道：“我当是谁啊，原来是段家的段傻子。”

　　听了这话，段峰的哥哥浑身一颤，定睛一瞧，心中瞬间猛地咯噔了一下，刚才还无比凶残的样子瞬间好像是泄气的皮球，赔笑着说道：“叶小姐也在啊。”

　　段峰面色一惊。

　　叶晓婉可不管他笑不笑，一副冷冰冰的表情看着段峰的哥哥说道：“这个傻逼是你们段家的人？”

　　对方赶紧点头说道：“回叶小姐的话，他是我弟弟！”

　　“你已经够没智商的了，这货更是脑残，谁尼玛也敢惹，段傻子，今天这事儿我给你提个醒，你弟弟要遭殃了，不仅如此，你们段家恐怕也要遭殃了！”

　　叶晓婉故意把姿态拿捏的很高，这妞的身份本就不俗，她的话，明显有很强悍的震慑力。

　　段峰的哥哥瞬间有些荒神了。

　　猛地转身冲着段峰说道：“你个不长眼睛的东西，赶紧给叶小姐道歉！”

　　段峰不知道叶晓婉是谁，那是因为他的段位不够，够不着叶晓婉这个层面，可段峰的哥哥却清楚的知道，因为，这货是跟着司徒轩混的人，就算是司徒轩见了叶晓婉都得客客气气地打声招呼，更何况是自己这种在司徒轩圈子完全处于边缘的人物。

　　“哥，你的胳膊肘子怎么能朝外拐呢。”

　　这话一出。

　　段傻子出手了。

　　啪的一声脆响，随后众人便看到那段峰的脸上被结结实实的抽了一个大嘴巴子。

　　“道歉！”段傻子喝道。

　　段峰站在那里就是不肯道歉。

　　段傻子又猛地踹了他一脚。

　　随后转身，冲着叶晓婉无比歉意地说道：“叶小姐，对不起，今天这事儿实在是我这个弟弟不懂事儿，你看在我张老脸的份上饶他一马如何？”

　　“你算老几？在我这儿有什么脸面。”叶晓婉很不给面子地说道：“再说了，你弟弟惹到的人又不是我，跟我道哪门子歉！”

　　被叶晓婉称作段傻子的人目光落在了林枫的身上。

　　他突然意识到，眼前的这个年轻人很是不俗，别的不说，光是那份气质就足以让人不敢轻视，刚才只顾着跟叶晓婉说话，没注意到林枫，可现在一看林枫，段傻子的心中就知道坏事儿了。

　　他沉思了片刻，问道：“兄弟，怎么称呼？”

　　林枫笑眯眯地说道：“林枫，树林的林，枫叶的枫！”

　　这话一出，段傻子的心中猛地咯噔了一下，浑身瞬间僵直了。


第2355章 请我喝酒

　　段傻子震惊是因为他知道林枫是谁。

　　说白了，段傻子知道林枫是司徒轩的对手，也是司徒轩唯一的对手。

　　层面高出自己太多了。

　　这下，他知道，自己这个弟弟是真的惹祸上身了。

　　不仅是他，恐怕真如叶晓婉所言，段家也可能保不住了。

　　一瞬间，段傻子的面色瞬间变得无比的惨白，他怔怔地看着林枫，完全不知道该说什么，甚至是该做什么。

　　脚步声再次响起。

　　一个同谢三儿年纪差不多的人走了进来，面带微笑。

　　“呀，叶小姐在啊。”对方笑着说道。

　　叶晓婉淡淡地应了一声。

　　虽然跟眼前的这个男子的关系还算凑合，可是同林枫一比的话，他就什么都不是了。

　　而叶晓婉的态度，让对方暗中吃惊，知道今天这事儿恐怕不易了结了。

　　“小段也在啊！”对方又冲着段傻子笑了笑说道。

　　“周哥。”段傻子打了个招呼。

　　“还有段二少呢，呀，大导演也在啊！”

　　说着，目光落在了林枫的身上，打量了一番之后，说道：“兄弟，给个薄面，去我的办公室聊几句如何？”

　　“就这儿吧！”林枫淡然说道。

　　周姓男子笑了笑说道：“也好，行了，闲杂人等都出去吧，谢三儿，去拿几瓶好酒过来！”

　　这话一出，除了，林枫，叶晓婉，郭大路甚至是段家俩兄弟之外，其他的人迅速闪人。

　　“兄弟，怎么称呼？”

　　“林枫！”林枫说道。

　　周姓男子一惊，问道：“龙盟的掌舵人？”

　　“如假包换！”

　　这话一出，刚才还显得很是不服气的段峰瞬间傻眼了。

　　怔怔地看着林枫，好像是看到了外星人似的，那叫一个目瞪口呆。

　　他被吓的几乎是要魂飞魄散了。

　　想必谢三儿刚才在电话中已经把事情的来龙去脉交代了清楚，所以，周姓男子沉默了一会儿之后说道：“段二少，道歉吧！”

　　这是没有办法的办法。

　　段峰那里还跟绷着，听了这话，迅速上前几步说道：“对，对不起！”

　　林枫没有理会他，自顾自的喝酒。

　　显然，对于他的道歉不满意。

　　段傻子见状，顿时一脚猛踹在了段峰的屁股上，段峰扑通一声跪在了林枫的面前。

　　面色如灰，那里还有刚才一副高高在上的样子。

　　“对，对不起！”段峰哭丧着脸说道。

　　林枫冷笑了一声说道：“滚吧！”

　　众人却当林枫原谅他了。

　　哪知道，接下来，林枫说出来的话，让段家俩兄弟瞬间崩溃了。

　　“回去收拾一下东西，捡值钱的那。”

　　这话一出，段家两兄弟瞬间石化了。

　　傻子都听得出来这话是什么意思。

　　一直没有吭气的周姓男子这时突然笑着说道：“老弟，杀人不过头点地，他们也道歉了，就算了吧！”

　　“你算个鸡巴。”林枫突然爆粗。

　　周姓男子脸上的笑意凝固了。

　　在得知了林枫的身份之后，周姓男子就知道自己不该掺这趟浑水的，可没办法，跟段家的关系不错，无奈之下，他只能硬着头皮来处理。

　　可完全没想到林枫竟然这般的凶残。

　　这事儿怨不得林枫，怪就怪对方先出言不逊。

　　虽然说杀人不过头点地，而且，对方也道歉了，但是，这事儿只是一两句道歉的话就能解决？

　　尴尬的笑了笑，周姓男子说道：“林老大你说，今天这事儿该怎么办？我听你的。”

　　林枫却突然起身说道：“解决的办法我已经说了，就这样吧，另外，我不知道你是谁，当然，我也没什么心思知道，不过，我劝你一句，出头之前，先掂量掂量自己的分量够不够，今儿就到这儿吧。”

　　说着，起身离去。

　　郭大路紧随其后。

　　叶晓婉也站了起来，说道：“老周，不是我说你，你掺和个屁啊，司徒轩在林枫眼中都是屁，更何况是你。”

　　说着，叶晓婉也走人。

　　周姓男子尴尬地笑了笑，没有说话。

　　包厢内的气氛出现了死一般的寂静。

　　“老周，这事儿你得帮兄弟啊！”段傻子突然说道。

　　老周叹了口气说道：“小段，你也看到了，不是我不帮啊，实在不行你找找司徒轩吧，你不是一直跟着他混吗？”

　　说着也走人。

　　段傻子一脚狠踹在段峰的身上，厉声喝道：“不长眼的东西，段家就要毁在你的手上了！”

　　出了酒吧之后，林枫瞬间觉得空气很是不错，贪婪的呼吸了几口之后，笑道：“郭大路，滚出去拍你的电影去，这种地方以后少来！”

　　郭大路应了一声。

　　今天晚上可真算是见识到什么叫神仙打架了。

　　他清楚的意识到，自己差的太远了。

　　“行了，你走吧，我就不送你了，回头有事儿给我打电话！”

　　郭大路重重点头，随后打车离去。

　　林枫正要上车，却突然听的叶晓婉说道：“林枫，你等下！”

　　“怎么了？”林枫转身笑道。

　　“你就这么走了？”

　　“难不成你还想跟我做点什么？”林枫坏笑着说道。

　　“滚蛋，这么久没见了，聊会儿吧！”

　　“好啊，上车！”

　　叶晓婉点了点头，迅速上车。

　　林枫发动了车子离开了酒吧。

　　“林枫，我的印象中你可不是一个小家子气的人啊，怎么今天非要不依不饶？”

　　“是我不依不饶吗？”林枫笑着反问道。

　　“当然，段家那位二世祖也足够愚蠢的，他活该！”

　　“其实，我要收拾他们跟这没有关系，他说的那些话，做的那些事儿，根本就不是我出手的理由！”

　　“啊？那你为什么要出手啊。”

　　“因为司徒轩。”

　　叶晓婉一副恍然大悟的样子说道：“我懂了，你出手的理由是因为段傻子是跟司徒轩混的，而司徒轩是你的敌人，对不对？”

　　“你总算是明白了！”

　　“唉，可惜了，那段傻子其实人不错，我见过两面，对我也算是客气。”

　　“他好不好，我又不知道，再说了，也跟我没什么关系啊，只能怪他跟错了人，对了，那姓周的家伙是来什么来路？”

　　“嗨，他呀，有点小背景，跟段家的层面差不多，不提他了，我问你，你打算怎么对付段家？”

　　“想知道？”林枫笑着问道。

　　“废话！”

　　“那你得请我喝酒。”

　　“靠，你还没喝够？”

　　“喝的很扫兴！”

　　“我家倒是还有几瓶不错的酒，你要敢跟我去的话，我就请你喝酒！”

　　林枫呲牙咧嘴地笑着说道：“走着！”


第2356章 我坦白

　　林枫以为叶晓婉说的家，是指她们叶家，林枫之所以答应，也是想看看叶家，毕竟这是一个庞大的家族，或许，很多时候可以相互依靠在一起取暖或者是共谋利益。

　　但，让林枫失望的是，叶晓婉的家是这妞直接在外面租来的房子。

　　在四环的一栋档次不低的小区内。

　　这让林枫有些郁闷，但，既然来了，就只好硬着头皮上去坐一坐了。

　　这妞的房子不小，但是却只有一室一厅，站在落地窗户前，甚至可以看到不少京城的夜景。

　　林枫笑道：“叶晓婉，你这地方倒也不错啊！”

　　“是吗？不过，比起林雨薇甚至是唐妃的别墅就不值得一提了！”

　　林枫笑了笑说道：“各有各的好，你这房子可以看到更多的风景，但是相对来说，就没有了她们别墅的那份安宁。”

　　叶晓婉笑道：“正解，你先坐一会儿，我去洗把脸，酒马上就拿来，对了，你想喝白的，还是红的，亦或者是啤的。”

　　“你想喝什么？”林枫反问道。

　　“当然是红的，美容养颜嘛！”

　　“你还需要这样美容吗？”林枫笑着反问道。

　　“怎么，你觉得我已经美的惊天动地了？”

　　林枫笑道：“何止是惊天动地，简直是惊天地泣鬼神啊！”

　　叶晓婉咯咯地大笑了起来，花枝招展。

　　不过，这妞笑着笑着，突然就不笑了，冲着林枫说道：“我怎么觉得这话好像是在骂人啊！”

　　这次，轮到林枫大笑了起来。

　　叶晓婉翻了个白眼，说道：“不理会你了，你自己自便！”

　　说着，转身离去。

　　林枫闲的没事儿，简单的参观了一下这妞的房子。

　　约莫过了二十分钟，突然听的背后有人说道：“你是来看风景的，还是来喝酒的啊！”

　　林枫听到了这话之后，迅速转身。

　　说是去洗把脸的叶晓婉却换了衣服，白色的丝质睡裙，这妞的身材尽管看上去颇为消瘦苗条，可是被紧贴身体的丝质睡衣这般的这衬托，倒也有血有肉，这有些出乎林枫的预料。

　　叶晓婉看出了林枫的愕然，便妩媚一笑说道：“没想到姐也是有料的吧！”

　　林枫笑着点头说道：“确实没想到。”

　　“还喝酒嘛！”

　　“喝！”

　　倒酒的时候，叶晓婉笑道：“这酒是我从我哥儿哪儿顺来的，据说这酒在国外也不便宜，你尝尝！”

　　说着，将酒递给了林枫。

　　林枫闻了闻，笑道：“闻上去似乎不错，不过，我对红酒也不懂，而且，坦白地说，我还是比较喜欢喝白的，够劲儿！”

　　“等着，我去拿白的。”

　　“别，红的就行了，我可不想喝多了之后，做出后悔一辈子的事儿。”

　　“比如说？”叶晓婉的语气颇为挑衅地问道。

　　“比如说跟你滚床单！”

　　叶晓婉大笑了起来。

　　笑着说道：“到时候小蛮切了你！”

　　“来，喝酒！”林枫用这样的方式掩饰了自己的尴尬。

　　叶晓婉点头。

　　俩人碰了下酒杯，俱都一饮而尽。

　　“痛快！”叶晓婉说道。

　　“真看不出来，你还是一个女汉子啊！”

　　“瞎说，人家明明是软妹子！”

　　林枫被逗笑了。

　　没多久，一瓶红酒就被俩人干掉了。

　　叶晓婉的脸蛋红扑扑的一副不胜酒力的样子。

　　这妞又要开第二瓶。

　　“不能喝了，再喝的话，你就要醉了！”

　　“你不敢喝了吧！”叶晓婉一副嘲讽的表情看着林枫。

　　林枫瞬间撒手。

　　这妞顺势打开了第二瓶。

　　几杯酒下肚之后，叶晓婉越发的醉了，这妞还要喝，林枫却不敢让她喝了，将酒瓶拿了过来，叶晓婉伸手就来抢，林枫顺手一挡。

　　叶晓婉整个人突然就扑了上来。

　　林枫赶紧一挡，却不曾想，突然扭到了一个软绵绵的东西。

　　叶晓婉浑身僵直。

　　林枫也傻笑了。

　　经验告诉林枫，自己的手摸到的地方是叶晓婉的胸。

　　僵持了一秒钟，可这一秒钟却让林枫觉得是那般的漫长。

　　迅速撒手。

　　叶晓婉原本就红扑扑的脸蛋越发的绯红，带着几分羞涩与尴尬。

　　林枫也觉得有些尴尬。

　　彼此就这样沉默了一会儿之后，林枫突然说道：“那啥时候不早了，我得回去了。”

　　“姑奶奶还没喝够呢！”这妞很是霸道地说道。

　　“靠，你已经喝了不少了。”

　　“要你管啊，给我酒，不给我酒，小心姑奶奶非礼你。”

　　林枫大笑了起来。

　　这就是一句笑话。

　　哪知道，叶晓婉突然就扑了上来。

　　林枫一惊，迅速一闪，这妞扑了个空。

　　坐在哪儿哈哈大笑了起来。

　　林枫那叫一个崩溃。

　　“我还真当你是条汉子呢，原来，也不过是个草包，怎么，怕非礼了姑奶奶小蛮切了你？”

　　“不是。”

　　“那你躲个毛线啊！”

　　“我是觉得咱俩太熟了，不好下手啊！”林枫笑道。

　　叶晓婉那叫一个无语。

　　林枫赶紧站了起来，说道：“得，不跟你玩儿了，时候不早了，我真的走了。”

　　“急个毛线啊，还不到十一点呢，你要走了，我怎么办？”

　　“你去睡觉啊。”

　　“滚蛋，我可没这么早就睡觉的习惯。”

　　林枫想了想说道：“得，那就再陪你十五分钟，然后我滚蛋，你去睡觉，如何？”

　　叶晓婉笑眯眯地说道：“好极了！”

　　“对了叶晓婉，你怎么不去跟小蛮一起弄商场啊？”

　　“谁说我没去啊，我这不刚回来嘛，前段时间，我还在东海省呢，还去静安市小蛮之前住的地方看了看，顺便，也去你的房间看了看！”

　　“我靠，真假。”

　　“当然是真的，对了，我还真不知道你这家伙对小蛮可真够好的，东海省省城的那个小小集团你是取了小蛮名字当中的小字吧，说白了，就是为她打造的，对不对？”

　　“你听谁说的？”

　　“我自己有眼睛，又不是瞎子，我们路过那个公司的时候，小蛮说这是你的产业，我就知道了，你肯定是为小蛮弄的，老实说，挺让人羡慕的。”

　　“羡慕个屁啊，将来肯定有人会为你做这些的。”

　　“不，你没听明白我的意思！”

　　“那你什么意思？”

　　“我羡慕不是那些小小集团值多少钱，而是你对她的这份心意，林枫，我打个比方，假如咱俩在一起了，你会为我做这些吗？”

　　“当然！”

　　“那咱俩在一起吧！”叶晓婉笑道。

　　“滚蛋，开什么玩笑。”

　　“我要是不开玩笑呢？”这妞笑眯眯地说道。

　　林枫干笑了几声。

　　实在有些尴尬。

　　“好吧，我坦白，其实，我有些喜欢你。”

　　林枫惊呆了。


第2357章 吓唬你的

　　什么情况！

　　林枫震惊地看着叶晓婉。

　　这妞随后突然一声爆笑了出来，笑着说道：“别怕，吓唬你的。”

　　林枫松了口气，说道：“奶奶个鸡大腿的，你这么吓唬我有意思吗？”

　　“有啊！”叶晓婉笑眯眯地说道。

　　“得，老子不陪你了，我滚蛋了，你自己一个独守空房吧！”

　　“好狠！”叶晓峰一副幽怨的表情说道。

　　林枫可不敢继续待下去了，谁知道继续待下去之后，会发生什么样的事情。

　　叶晓婉说是开玩笑，可谁知道她是不是开玩笑。

　　林枫知道自己的女人已经足够多了，可不能在乱收了，在收下去的话，恐怕真要出事了。

　　再说了，有些女人，还真不是林枫能惹的起的。

　　别的不说，这妞那耀眼的家世背景就足以让林枫不敢乱来。

　　无视叶晓婉的幽怨与挽留，林枫几乎是逃命似的，逃出了这妞的房子。

　　听到了房门重重关上的那一刻，叶晓婉无比沮丧地靠在门上，一脸的失落。

　　驾车回别墅的路上，林枫给贾盟打了个电话。

　　此时的贾盟还在工作。

　　他没有早睡的习惯，尤其是在跟司徒轩开战已开，贾盟加班加点已经成为了常态。

　　见是林枫的电话，贾盟迅速地接了起来。

　　“林总，有什么指示？”

　　“知道京城的段家吗？家里边有两个儿子，一个叫段峰，另外一个别人称呼为段傻子。”

　　贾盟思考了不到十秒钟，便坚定地说道：“有，林总，怎么了？”

　　“这段家的实力如何？”

　　“三线家族吧！”

　　“如果让你彻底的搞垮他们家，需要多久？”

　　“一周的时间，另外林总，我最近正在定点清除围绕着司徒轩身边的那些三线家族，就算是林总你不说，这段家也自然在我第一批就要清理的名单上！”

　　林枫大笑了起来，笑着说道：“做的好，怪就怪他们跟错了人。”

　　贾盟点头说道：“不过，在清理的过程中，我也表示，如果愿意跟我合作的话，可以暂免一死。”

　　“司徒轩那？他是个什么态度？”

　　“视而不见，因为在司徒轩的眼睛，这些三线家族可有可无，多了也不多，少了也无所谓。”

　　“愚蠢！”林枫喝道。

　　“可不是，我也觉得他愚蠢至极，不过，这对我们来说是好事儿，因为到目前为止，已经有两家三线家族愿意跟我合作。”

　　“嗯，理应如此，打压并不能解决问题，合作才是王道！”

　　贾盟浑身一震，说道：“林总，你这话说到点子上去了。”

　　林枫笑了笑说道：“得，别拍马屁了，不过，段家是留不得了，其他的家族你看着办就是了！”

　　贾盟应了一声。

　　林枫叮嘱了几句之后挂了电话。

　　回到了别墅之后，三个小妞竟然都已经睡下了。

　　看了看表已经是十二点多了。

　　林枫简单的洗漱了一番之后，正要睡觉，房门却被推开，唐妃笑的颇为妩媚地走了进来。

　　“老公，一个人睡觉寂寞吗？”

　　“有点！”林枫笑眯眯地说道。

　　“那需要人家陪吗？”

　　“好啊！”

　　唐妃听了这话，顿时蹬掉了脚上的拖鞋，跳到了床上，往哪儿一座，两条腿很是自然的分开，林枫清楚的看到了这妞睡裙下的白色小内内，布条少的可怜。

　　“想要？”林枫笑道。

　　唐妃听了这话，双手摊开，说道：“英雄来吧，别因为我是娇花而怜惜我，使劲的蹂躏我吧！”

　　林枫笑了起来。

　　这么好的要求，这辈子都没见过，一翻身，林枫就骑在了这妞的身上。

　　激情瞬间开始。

　　一番缠绵过后，唐妃瘫软在床上，喘息的时候这妞说道：“这想让你就这样操一辈子！”

　　这样大胆出位的话，恐怕也就只有唐妃说的出来了。

　　“小蛮有句话说的太对了。”林枫笑道。

　　“什么话？”

　　“你可真是个浪蹄子啊！”林枫嘿嘿地笑道。

　　“你不喜欢？那我下次装淑女好了！”

　　“别介，最顶尖的女人，从来都是床下贵妇，床上荡妇，你做到了，所以，我很喜欢你。”

　　“那再来一发？”唐妃媚眼如丝的看着林枫说道。

　　“好啊！”

　　林枫二话不说，继续开始战斗。

　　一夜无语。

　　第二天大清早起来的时候唐妃已经不在，偌大的别墅只剩下了林雨薇与萧红音，萧红音还没起床，林雨薇在做早点，可真是个贤惠的小妞。

　　林枫站在厨房的门口笑道：“雨薇，你要不要这么贤惠啊！”

　　林雨薇转身看了林枫一眼，笑眯眯地说道：“你昨天晚上折腾了那么久，不大补一下怎么能行呢？”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　笑着说道：“早知道你也没睡着，就叫你一起加入了。”

　　“你还真是不要命了啊！”

　　“没办法，谁叫我的战斗力强悍呢！”

　　林雨薇无语。

　　吃罢了早点之后，接到了诸葛苍月打来的电话，在电话中，这妞告诉林枫，她们已经登机，林枫表示知道了，一定会准时出现在机场的。

　　挂了电话之后，林枫问道：“雨薇，你上午有安排吗？”

　　“我的安排就是好好的陪你！”

　　“那中午跟我一起去接人吧！”

　　林雨薇笑着点了点头。

　　萧红音起床之后，已经是上午十点多了。

　　这妞的体质虽然不错，可毕竟刚刚被重创过，现在需要好好的修养。

　　“感觉如何？”林枫问道。

　　萧红音点了点头说道：“好多了！”

　　“那就好，中午我们去接苍月，你就不用去了吧！”

　　“为什么？我也要去！”

　　“你的身体能行吗？”

　　“又不是做什么，只不过是去接个人，我还没有脆弱到那个地步呢。”

　　林枫笑道：“那就好！”

　　扯淡了一番之后，林枫见时间差不多了，便开了辆商务车前往机场，没办法，人太多了，别的车坐不下，林枫又不愿意开两辆车。

　　刚到了机场没多久，诸葛苍月与王格格甚至艾薇儿三个人便到了。

　　艾薇儿见着了林枫的时候，那叫一个不矜持，直接扑入了林枫的怀中，激动不已地抱着林枫说道：“老公，人家想死你了！”

　　“我也想你！”林枫笑道。

　　聊了一会儿放开了彼此，站在一旁的王格格伸手，气呼呼地说道：“禽兽，你不拥抱一下本大爷吗？”


第2358章 最坏的打算

　　拥抱过后，众人上了车，回去的时候，依然是林枫驾车，浩浩荡荡地朝着酒店奔去，在那里唐妃已经准备好了一切。

　　简单的吃罢了饭之后，众人回了别墅。

　　都说三个女人一台戏，现在可是有六个女人，叽叽喳喳的聊着天南地北的话，林枫觉得自己要崩溃了。

　　他不敢想象，将来十多个女人跟自己一起生活的话，会是什么样的一个情形。

　　晚上吃罢了饭之后，六个小妞玩了起来，林枫再次被晾在了一旁，诸葛苍月不知道什么时候走到了林枫的身边问道：“在想什么？”

　　林枫笑了笑说道：“没什么。”

　　“是在担心目前的局势吗？”

　　林枫点了点头说道：“有点，虽然已经打定注意要做掉铁手了，可是随着时间的越来越近，我反而有些不踏实的感觉！”

　　“那里不踏实了？”

　　“不知道，说不出来的感觉。”

　　“别担心，不管怎么样，我们都会陪着你的。”

　　林枫笑着点了点头。

　　正说着，林枫的手机响起。

　　电话是老鬼打来的。

　　林枫接了起来。

　　“老鬼，怎么了？”

　　“林先生，有个特别重大的消息告知你。”

　　“什么消息？”

　　“铁手彻底的背叛你了。”

　　林枫一怔，问道：“什么情况？”

　　“昨天晚上他与纳兰芙蓉再次进行了会面，而且已经达成了一定的协议。”

　　“具体内容知道吗？”

　　“纳兰轩辕给铁手开出的条件是半壁江山，外加听雨轩的副帮主，另外，还有三百亿的保证金。”

　　林枫冷笑了起身，笑着说道：“条件倒也丰厚，行，我知道了，对了，不是让你们撤离了吗？怎么还在调查？”

　　“半途而废从来都不是我的做事儿风格，如果不查清楚的话，我的心里边也不踏实，更愧对林先生你啊！”

　　“你做得很好，我知道了，调查可以，但是得注意人身安全。”

　　老鬼应了一声。

　　林枫叮嘱了几句挂了电话。

　　“怎么了？”

　　“铁手正式背叛了我，想必这次表彰大会会变得很有意思！”林枫的表情很是阴森地说道。

　　“林枫，如果铁手真的背叛了的话，那么这次的表彰大会就会变得无比的凶险，我觉得我们得好好地计划了。”

　　“是得好好的计划计划！”林枫点头说道。

　　说着，跟众人打了个招呼，林枫跟诸葛苍月一起上了楼，进了林枫的房间。

　　“姐妹们，你说林枫会不会跟苍月去滚床单啊！”唐妃笑眯眯地说道。

　　“有可能！”王格格点头说道：“这牲口老是喜欢做些偷偷摸摸的事情！”

　　“格格，这么说来，你们也偷偷摸摸的做过？”唐妃笑问道。

　　王格格瞬间石化，那叫一个尴尬不已地说道：“妃妃姐，有你这样的嘛，还能不能愉快的聊天了！”

　　唐妃咯咯地笑了起来。

　　“我看未必，林枫刚才接了个电话之后，脸色就变得很是难看，想必是做了什么事儿了，他与苍月商议去了！”萧红音这时说道。

　　“原来如此。”

　　在众人的等待中，过了半个小时，林枫与诸葛苍月一起下来了。

　　唐妃笑道：“完事儿了？”

　　“嗯，完事儿了，虎妞，你来一下！”林枫笑道。

　　“哟，这是准备挨个宠幸了吗？林枫，什么时候可以轮到人家啊！”唐妃撒娇地说道。

　　林枫笑了笑说道：“很快！”

　　带着王格格进了房间之后，这妞显得有些不好意思地说道：“怎么了？”

　　“清道夫的人现在在哪儿？”

　　“都在外面执行任务呢。”王格格说着问道：“你想干嘛？”

　　“铁手叛变了，恐怕，你得将清道夫的人都召唤回来了，战斗已经开始，我需要帮手！”

　　王格格听了这话，面色一惊说道：“有这么严重？”

　　“恐怕比我们想象中的还要严重，而且，这场战斗会很艰难，毕竟我们是在铁手的主场与他斗争。”

　　“好，我这就开始联络他们，你放心吧！”

　　林枫应了一声。

　　“对了，让他们来京城？还是去新海市？”

　　“直接去新海市，潜伏下来，等到命令！”林枫干脆利索地说道。

　　王格格点了点头。

　　交代完毕了之后，林枫起身出了房间，将时间留给了王格格。

　　“对了林枫，要不要让你师傅他们也一起过去？”诸葛苍月问道。

　　林枫摆手说道：“如果我猜得不错的话，到时候听雨轩也会一起发动进攻，与铁手来个里应外合，所以，我师傅他们必须得留在龙盟的总部，到时候即便是听雨轩的人来犯，也可以扛得住，到时候一旦收拾完铁手之后，我们马上就回去！”

　　诸葛苍月点头。

　　林枫的这一番话让现场的气氛有些凝重。

　　几个小妞从林枫的表情甚至是语气来看，俱都清楚的知道，这一次发生的事情恐怕很严重，不然的话，林枫的表情不会这般的严肃。

　　也正是因为林枫的严肃，让几个小妞都不在随意的开玩笑。

　　林枫知道自己的存在会让几个小妞很是压抑，便笑着说道：“你们继续玩儿，我回去好好的想想这事儿！”

　　说着，起身上了楼。

　　这一夜，林枫彻底未眠，想了很多，也做了很多的准备，凌晨时分，诸葛苍月进了林枫的房间。

　　“怎么还不睡？”诸葛苍月略显心疼地问道。

　　“你不也没睡吗？”

　　诸葛苍月说道：“我也睡不着，这次的情况我知道很危险，处理不好的话，恐怕会发生一系列的连锁反应，而且，最为重要的是，拿下了铁手之后，该怎么稳定军心。”

　　“你与我想到一起去了，不过，这不是个事儿，我现在更加担心的是，纳兰家族的人到时候会介入，如果他们真的介入的话，事情就变得不好玩儿了，想要收拾铁手恐怕会更加艰难！”

　　“纳兰家族的人肯定会介入的，现在我们必须做好最坏的打算！”

　　林枫应了一声，笑道：“你回去睡吧，这些事情我来考虑就行了，如果连铁手这么个货色都搞不定的话，那我以后怎么带着大家伙干掉听雨轩，尽管，我知道很难，可，我有信心！”

　　诸葛苍月点了点头说道：“你也别太着急，我说过，我会一直陪在你身边的！”

　　林枫笑了笑，诸葛苍月看了林枫一眼，有些不舍地出了房间。


第2359章 两面三刀

　　在京城又待了两日之后，也就是表彰大会的前一天，林枫起身带着诸葛苍月与王格格甚至是艾薇儿三个人一同前往新海市，萧红音要跟随，但，却被林枫婉拒，这妞知道林枫在担心什么，说白了，还是在担心自己的伤势，萧红音清楚的知道，上次中毒是事情虽然已经过了好几天，可自己的身子确实还需要修养一段时间，林枫之所以不带自己，自然在担心这些，萧红音不是一个无理取闹的小妞，见林枫拒绝了自己便只好作罢。

　　三万英尺的高空，艾薇儿与王格格不知道在说着什么，林枫看着飞机窗户外面的风景，沉默不语。

　　“怎么，在担心接下来的局面？”诸葛苍月问道。

　　林枫笑着摆了摆手说道：“没有，我是在想，咱俩这还是第一次一起坐飞机吧！”

　　诸葛苍月没想到林枫会说出这样的话来，她微微一怔说道：“好像是的。”

　　“以前我觉得我对你实在是太不好了，等到这一切都处理完毕了，我带你周游世界怎么样？”

　　“好啊！”诸葛苍月点头淡然一笑说道。

　　这妞自此上次病了之后，整个人性子也开始发生了一些转变，至少在面对林枫的时候，不在是之前的那种冷冰冰的态度，多了几分笑意。

　　不得不承认的是，这诸葛苍月真是个有魅力的女人，不笑的时候，艳若冰霜，可笑起来的样子，却又是那般的阳光迷人。

　　“既然铁手已经背叛了你，这一次我们去了之后，他势必会小心谨慎，甚至已经设好了圈套等着我们往里钻，林枫，这是一场硬仗，尽管我对龙盟上上下下大大小小近百的老大们俱都有一定的监管，可我不知道在这些人当中还有谁是跟铁手站在一起的，所以，我们要无比小心，因为走错一步，很有可能就满盘皆输。”诸葛苍月无比严肃地说道。

　　林枫笑道：“放心，这点我早就有所准备，到时候能生擒他是最好的，如果生擒不了，那就直接弄死。”

　　诸葛苍月重重点头。

　　很快，新海市到了。

　　兴许是因为接下来要面对的情势很是严峻的关系，三个小妞俱都面色凝重，不过，林枫下飞机的时候，特意的叮嘱过，一定要微笑，就当是演了一回戏。

　　现在还不是撕破脸的时候，所以，微笑会是最好的面具。

　　接机的是铁手，除了他之外，还有几个早到的老大。

　　见着林枫与诸葛苍月的时候，众人的态度着实恭敬不已。

　　很多人林枫俱都没有见过，自然也就没有那么熟稔，只不过是简单的打了个招呼，诸葛苍月倒是与他们聊了几句。

　　林枫的注意力全部都在铁手的身上，这家伙果然是个演戏好手，一丁点儿背叛的痕迹都看不出来，如果林枫没有事先得到这方面的情报的话，肯定不会想到铁手已经彻底的背叛了自己，换句话说，铁手的演技让林枫佩服。

　　俱都是江湖儿女，没那么多的繁文缛节，寒暄过后，上了车，四五辆车，浩浩荡荡地朝着酒店奔去。

　　酒店是三炮管理的那间酒店，自然是新海市最好的地方。

　　下了车之后，林枫清楚的感觉到了酒店的戒严，尽管酒店的门口只不过有几个兄弟在把手，但是林枫感觉得到，在酒店的四周埋伏了不少的龙盟兄弟，亦或者是铁手的人。

　　因为铁手此时已经不算是龙盟的人，只不过一切都还没有撕破脸而已。

　　“铁手，安保做得不错嘛！”林枫笑道。

　　铁手笑了笑说道：“老大，过奖了，保护你们的安全是我分内的事情啊。”

　　林枫笑了笑没有说话，带头上电梯。

　　偌大的包厢内饭菜俱都已经备齐。

　　林枫自然是坐头把交椅，这是规矩。

　　诸葛苍月与铁手分别坐在了林枫的两旁。

　　因为俩人俱都是龙盟的副帮主。

　　等到上菜的间隙，林枫问道：“一切都准备好了？”

　　铁手点头说道：“准备好了，明日盛会的地点也在这酒店之内，这酒店有一间可容纳一千号人开会的场所，我让兄弟们又简单的布置了一下。”

　　林枫笑道：“不错，这地方很适合，你的伤口如何了？”

　　“回老大的话，好的差不多了！”

　　“那就好，明日的盛会你可是主角，发言稿准备的如何了？”林枫笑问道。

　　“老大，你开玩笑了，我这大老粗一个，还发什么言啊，到时候老大你说就是了！”铁手笑道。

　　林枫还没来得及说话，便听的一个老大笑道：“铁手，矫情了不是，你这可是高升，不发言怎么能行，而且，你说话的功夫那么利索，我想，就算是无需发言稿，你也会说的很是利索的。”

　　“老雷，有你这么取笑兄弟的？”铁手鄙夷地说道。

　　对方大笑了起来。

　　扯淡了几句之后，饭菜很快上齐。

　　众人吃喝了起来。

　　这些家伙，别的本事没有，喝酒的功夫倒是一流，轮番上阵要跟林枫喝酒，用他们的话来说，总算是见到活的了，不喝酒能行吗？

　　好在林枫的酒量不俗，来者不拒额，一番吃喝下来，几位老大已经隐约有了醉意，明天还有正事儿要办，林枫也没往死里跟他们喝，点到为止就行了。

　　吃罢了饭之后，铁手告诉林枫，已经给他安排好了下榻的地方。

　　林枫表示不用了，他住酒店就行了。

　　铁手听罢也就没在坚持，给林枫就在酒店安排了两间总统套房。

　　喝了一番茶，闲聊了几句之后，众人便纷纷告辞。

　　铁手给几位老大安排了一些活动，他们便跟着铁手走了，林枫与诸葛苍月还有艾薇儿跟王格格回到了房间。

　　“这铁手可真是演戏高手！”王格格显得有些气愤地说道。

　　“我也发现了，看他吃饭的时候说的话，做的事儿，不知道的人，还以为他对林枫你有多尊重呢，可背地里却是那样的一个家伙，有个成语叫两面什么的？”

　　“两面三刀。”诸葛苍月说道。

　　“对对对，就是这个词儿。”

　　林枫笑了笑没有说话。

　　就在这个时候，手机突然响起。

　　电话是董宽打来的。

　　林枫接了起来。


第2360章 表忠心

　　“老大，你来新海市了？”董宽问道。

　　林枫笑道：“你的消息还真灵通，确实到了新海市了，不过，刚到没多久。”

　　“哦，我也在新海市，老大，能跟你见一面吗？”

　　“怎么了？”

　　董宽沉默了一会儿之后说动啊：“有些事儿我想跟你聊聊！”

　　“好啊，我在酒店的总统套房，你过来吧！”

　　董宽应了一声挂了电话。

　　“谁的电话？”诸葛苍月问道。

　　“董宽的。”

　　“他找你干嘛？”王格格问道。

　　“说是想跟我聊聊！”

　　诸葛苍月一听这话，眉头顿时微皱，说道：“我得到的报告是董宽与铁手的关系非常近，几乎就是一个鼻孔出气，他能聊什么？”

　　“任何事情不到最后一刻都是存在变数的，没准，董宽会给我们一个惊喜那？”林枫笑道。

　　俱都不是笨蛋，一下子就听出了林枫这话深层次的含义。

　　诸葛苍月点了点头说道：“行，那我们待会儿回避一下！”

　　林枫想了想说道：“也好！”

　　等了二十多分钟之后董宽到了。

　　一脸风尘仆仆的样子。

　　林枫笑问道：“你这是做什么去了？”

　　“接人，从昨天晚上到现在一直在接人啊！”

　　“来了多少人了？”

　　“前前后后大概有四十多个人了，下午还不断的会有人过来，我只能简单的休息一会儿，然后就又得出发。”

　　“看样子你是有很重要的事情要跟我说啊，既然是这样的话，那就说罢！”

　　“老大，我说了之后，你别怪我多嘴啊！”

　　“这话说的，都是自家兄弟，放心吧，不会怪你的。”

　　董宽应了一声说道：“我这俩天断断续续的听别人说，铁手这俩天跟纳兰芙蓉会面了，而且，还达成了一些协议，老大，他恐怕要谋反了！”

　　这个消息林枫俩天前就已经知道了，可在听了董宽的话之后，却依然故作吃惊地问道：“有这样的事情？”

　　董宽面色沉重地点了点头说道：“消息的准确性如何我不敢妄下结论，但是老大，明天就是盛会了，我觉得还是得防患于未然。”

　　林枫的心中赞许地点了点头，说道：“假如，我是说假如铁手真的背叛了我，背叛了龙盟，董宽你觉得该怎么办？”

　　“拿下，毫无商量的余地，直接拿下。”董宽厉声说道。

　　这一刻，林枫从这个酷爱武学的家伙身上看到了一股从未有过的霸气。

　　“可铁手镇守南疆的时日不断，说不定早就暗中培养了自己的势力，想要拿下他绝非易事，你说，该怎么办？”

　　董宽沉默了片刻说道：“老大，我知道铁手在新海市这个地方培植了不少自己的势力，也知道要拿下他确实不宜，但，如果他真的背叛了老大你，甚至是背叛了龙盟的话，不管怎么样，都要拿下，而且，我愿意打头阵！”

　　“不错，我果然没有看错你。”林枫赞道。

　　董宽却继续说道：“在听到了这些闲言碎语之后，我第一时间联系了王超，可惜，没联系上，真该把他调回来，让他来掌管三河市的地下世界，毕竟那些兄弟都是他带出来的，如果铁手真背叛了，在王超的带领下，三河市的兄弟们也是一股很强悍的力量啊！”

　　林枫没想到董宽竟有如此的胸襟与视野，之前还真是有些小看他了。

　　沉默了一会儿，林枫笑道：“即便是没有王超，你也可以啊，毕竟你现在是龙盟在三河市的代言人。”

　　“老大，恐怕这个事情没这么简单，我昨天来的时候，试图带几十号兄弟过来，但是，铁手明确下达了命令，除了贴身的保镖之外，其余的人一个都不让我带，说是怕有听雨轩的人趁机来浑水摸鱼，我觉得这话很扯淡，本来在听到了关于他叛变的那些闲言碎语的时候，我是不相信的，但是现在看来，由不得我不信，不然的话，他为什么不让我带人进来！”

　　“你分析的很有道理，但，铁手不让你带人进来，你就带不进来了吗？可以是伪装啊！”林枫笑道。

　　董宽听了这话，竟然也笑了，笑着说道：“老大，我发现你可真是厉害，不错，我确实让兄弟们伪装了一下进来了。”

　　林枫的心中一喜，这董宽还真是个人才。

　　“进来了多少？”

　　“两千！”

　　“你可以啊。”林枫笑道。

　　董宽听了这话，说道：“老大，我之前确实跟铁手走的很近，那是因为我觉得他是一个不错的大哥，可以教会我很多的事情，但是现在看来，这个人实在不能深交，所以，我选择了放弃他，而且，铁手也开始不信任我了，或者说，一开始就没有信任过，反正，将我从三河市召唤过来之后，也只是让我接人，其他的事情一概不让我接触，我现在很怀疑，他真的已经叛变了！”

　　这董宽倒也颇为敏感，这点很是不错，不过，在事情没有彻底的结束之前，林枫对他还是多少有些怀疑的，谁知道他是不是铁手故意派来的。

　　不是林枫多疑，而是事情到了这一步，由不得他不谨慎一些。

　　笑了笑，林枫说道：“得，你就按照他已经背叛了龙盟这个事实去准备一下，如果他真的背叛了，也可以防患于未然嘛，当然，如果他没有叛变的话，那是最好的，明白我的意思吗？”

　　董宽重重点头说道：“老大，我懂。”

　　“行了，你不是还要去接人吗？想必铁手很是关心你的一举一动，停留的时间长了，对你不利，忙你的去吧！”

　　董宽应了一声，起身告辞，林枫送出了门外。

　　对于董宽这个人，林枫还是有些拿捏不稳，局面的复杂状况让林枫不敢轻易的去相信他。

　　送走了董宽之后，林枫沉默了一会儿，将电话给赵世孔打了过去。

　　很快，赵世孔接起来电话。

　　“到了没有？”林枫问道。

　　“老大，我还没到。”

　　“什么时候到？”

　　“晚上。”

　　“准备的如何了？”

　　赵世孔邪笑了几声说道：“老大，你就放心吧，你交代的事情俱都已经安排妥当了！”

　　“那就好，行，你路上注意安全，到了之后给我打电话！”

　　赵世孔应了一声。


第2361章 歹毒

　　带着几位老大回到了别墅之后，铁手便让人伺候着他们去玩儿了，自己独自回到了房间。

　　铁手最近觉得自己老是疲惫。

　　他知道，这是上次枪伤的事情之后留下的后遗症。

　　坦白地说，铁手一点儿都不后悔当初安排这么一场戏，尽管他是在用自己的生命演出，稍有不慎就会真的玩完了。

　　好在，一切有惊无险。

　　不仅换来了林枫对自己的信任，而且，还给了自己一个高升的机会。

　　只可惜，这一切已经满足不了铁手的胃口。

　　贪婪的欲望让他想得到更多。

　　交代了门口的几个小弟之后，铁手躺在了床上，脑袋运行的飞快，开始不断的思考着明天的事情。

　　如果没有跟纳兰轩辕达成协议的话，铁手还真有点期待明天，可纳兰轩辕给了铁手更多的利益之后，铁手便有些不大稀罕明天的事情了。

　　反正，不过是宣布自己要高升，这对于铁手来说，一丁点儿的惊喜都没有。

　　迷迷糊糊中，手机响起。

　　电话竟然是纳兰芙蓉打来的，为了防止有人监听自己的手机，铁手准备了两部手机，纳兰芙蓉的电话就是打在了铁手那个外人包括林枫完全不知道的号码上。

　　铁手接起了电话。

　　“铁手，林枫到新海市了？”纳兰芙蓉问道。

　　“到了，刚与那牲口一起吃了饭。”

　　“很好，他明天会出席这个所谓的表彰大会吗？”

　　“肯定会！”铁手很是坚决地说道。

　　“兄弟，你的荣华富贵来了。”

　　“什么意思？”

　　“轩辕刚才交代我，让我告诉你，明天最好能除掉林枫，因为明天我们这边也会动手，到时候里外一起攻击他，争取将龙盟的一举歼灭，你要知道，这可是个难得的机会，龙盟的老大们几乎全部都到齐了，如果你能干掉林枫，干掉龙盟的那些掌权者的话，轩辕说了，直接给你一千亿。”

　　铁手一惊。

　　心跳有些狂乱了。

　　这确实是荣华富贵。

　　他想过明天趁机干掉林枫，可也只是想想，但是现在纳兰轩辕让自己出手，而且还开出了这般让人心动的条件。

　　“你让我考虑考虑！”

　　铁手没敢直接答应。

　　“怎么，你还在念着旧情？还在犹豫不决？铁手，你这样的情况我很担心，成大事者怎么可以如此的犹豫不决，我不知道你在犹豫什么，是在担心林枫很强大，你干不掉他？还是在担心轩辕说话不算数。”

　　“我当然知道轩辕大少说话算数。”铁手赶紧说道。

　　“那你就是在担心林枫过于强悍，你干不掉他？”

　　铁手是有这样的担心。

　　纳兰芙蓉一副鄙夷的表情说道：“真没想到你铁手竟然是这么一个窝囊废，我且问你，你是不是人？”

　　“废话！”

　　“很好，那林枫是不是人！”

　　“当然是！”

　　“这不就结啦，都是人，你怕什么？再说了，新海市可是你的地盘，你想要收拾几个人，还需要犹豫，叫我说，实在不行，直接埋炸药，明天一锅端了算了。”

　　这话让铁手的眼前一亮，他说道：“这是个不错的办法！”

　　“废话，当然不错，就看你有没勇气出手了，兄弟，荣华富贵就摆在你的面前，你的后半生是风风光光的过，还是死不瞑目的过，就在你一念之间了，我知道，可能有些人你舍不得，但是现在不是舍不得的时候，听我的，直接动手，明天过后，天下就是我们的天下，到时候，你想想吧，你可是华夏南部地下世界的老大。”

　　这话刺激的铁手彻底的兴奋了起来。

　　他重重点头，气势汹汹地说道：“行，就按照轩辕大少说的去做，妈逼，你说的对，我是人，他也是人，不就是功夫强点吗？老子直接用炸药！”

　　电话那头的纳兰芙蓉笑道：“这就对了嘛，明天期待你的好消息！”

　　铁手应了一声，挂了电话。

　　本来很是疲倦的话，瞬间变得精神饱满。

　　沉默了片刻，脑袋中好好的盘算了一下这事儿之后，铁手将电话给三炮打了过去。

　　“大哥，有什么指示？”

　　“给你一个戴罪立功的机会！”

　　“大哥，你说！”

　　铁手沉声说道：“知道明天的会场在哪儿吗？”

　　三炮点头说道：“大哥，我知道！”

　　“很好，去给我埋几包炸药，要做的悄无声息，懂吗？”

　　三炮听了这话，嘿嘿一笑说道：“大哥，你就放心吧，我会把这事儿做的漂漂亮亮的。”

　　“很好，等明天完事儿之后，给你一省老大当当。”

　　“谢大哥提携，我这就去准备！”

　　铁手应了一声挂了电话。

　　三炮转手将电话给一个陌生号码拨了过去。

　　很快，对方接了起来。

　　“芙蓉老大，铁手让我给会场埋炸药。”

　　“很好，给你个任务！”

　　“老大你说！”

　　“明天最好连铁手一起炸死！”

　　三炮一怔，随即嘿嘿地笑着说道：“老大，你放心，这种畜生不如的事儿我最喜欢做了！”

　　“事成之后，你就等着享受荣华富贵吧！”

　　三炮呲牙咧嘴地笑了起来，仿佛一切都已经到手了似的。

　　……

　　林枫挂了电话没多久，诸葛苍月与王格格跟艾薇儿便一起进来了。

　　“怎么样，交谈的。”诸葛苍月很是关心地问道。

　　林枫笑了笑说道：“以前还真没发现这董宽是个人才啊，这小子现在来看，是向着我的，但，他的内心当中到底是怎么想的，我也不清楚，不过，看他不像是在演戏。”

　　“这样最好，不过，我们还是要谨慎一些。”

　　“当然，必须得谨慎一些。”

　　“林枫，我能做点什么？”艾薇儿问道。

　　“什么都不需要！”林枫笑了笑说道。

　　“可是我想为你做点什么。”

　　“你什么都不做，就已经是为我做了很多了！”

　　这话把艾薇儿绕晕了。

　　“虎妞，清道夫的人就位了没有？”

　　“放心，早就潜伏在铁手的别墅里边了，他的一举一动都在监视之下！”

　　“很好，明天可真是场好戏啊！”林枫的面色诡异无比地笑着说道：“媳妇们，做好看戏的准备！”


第2362章 臭流氓

　　赵世孔到了新海市的时候，已经是晚上八点多了，他刚下了飞机就给林枫打了个电话，但是林枫没有去接他，一方面是为了明天的好戏，林枫清楚的知道铁手目前正在监视自己的一举一动，另一方面是其他的老大林枫也没有去接，如果去接赵世孔的话，会让其他的老大心中不平衡的。

　　因为林枫亲自出马去接谁，这显然表示对方在林枫心目中的地位不俗。

　　对于这些，赵世孔的心知肚明，也不计较。

　　在董宽的带领下，赵世孔第一时间来拜会了林枫，这是对于林枫的尊重。

　　林枫的房间颇为热闹，一些从未谋面的老大执意要住酒店，其目的当然是想跟林枫亲近亲近，所以，一时间，林枫的房间很是热闹。

　　正跟这些老大们聊着的时候，赵世孔到了。

　　相比起来，赵世孔反倒跟这些老大们很是熟稔，众人纷纷打着招呼，赵世孔笑着一一回应。

　　因为有旁人在现场的缘故，林枫与赵世孔也未多聊，不过，该交代的早就交代过了，林枫对他很是放心。

　　聊到了深夜时分，众人这才散去。

　　房间内乌烟瘴气，等到众人散去之后，林枫打开了窗户透了几口气。

　　酒店外面的大街上车流依然不少，林枫伏在阳台上看着这一切，也不在想什么。

　　“你还好吧！”诸葛苍月问道。

　　这妞不知道什么时候站在了林枫的身边。

　　林枫回过神，笑道：“当然好啊！”

　　“在担心明天的事情？”

　　“老实说，一点也不担心，如果我连他都处理不了的话，以后还怎么在众人面前立威，谁还服气我？再说了，他现在的位置是我一手推上去的，既然能推的上去，就有能力把他揪下来，之前迟迟没有动手是因为担心突然收拾他会引起内部的一些动乱，可跟这些老大们聊了之后，我才发现我是担心是多余的。”

　　诸葛苍月点头说道：“如果突然收拾铁手肯定会有影响，尤其是在证据不全的情况下，不过，我想，明天他自己就会按捺不住的，到时候收拾他正好顺理成章！”

　　林枫应了一声。

　　交谈了一会儿之后，林枫让这妞起身去睡觉。

　　自己又吹了一会儿风。

　　这一夜，林枫睡的很晚。

　　同样睡的很晚的还有一个人，那就是铁手。

　　他有些焦虑。

　　因为明天就要出手了，多少还是有些担心，虽然铁手清楚的知道，自己现在已经布置好了一切，而且，所有发生的事情也都按照自己预定的计划去执行，明天只要不出意外的话，那龙盟就会成为历史。

　　不知道怎么地，铁手突然想起了自己曾经在静安市的时候，想起了丁二爷，随后，铁手就笑了。

　　这一刻，铁手觉得人生可真是无常啊，本以为那个时候就连丁二爷都倒了，而且自己还三番五次的对付林枫，可没想到，走到最后的却是自己。

　　这样的感觉让铁手觉得很爽。

　　原本还有些担心的他，突然就不担心了。

　　对明天甚至是充满了信心。

　　手机就在这个时候突然响起。

　　电话是三炮打来的。

　　铁手接了起来。

　　“大哥，一切都搞定了，一公斤的TNT，那些家伙绝对会被炸的粉身碎骨！”

　　电话那头的三炮有种抑制不住的兴奋感。

　　“确定做到万无一失了？”铁手不放心地问道。

　　三炮说道：“绝对万无一失，我甚至还留了备用的方案！”

　　“怎么引爆？”

　　“大哥，遥控器现在就在我的手中，只要我轻轻的拿下按钮，那么一切就会灰飞烟灭。”

　　“很好，这事儿没有走漏风声吧！”

　　“当然没有。”

　　“遥控器什么时候给我送过来？”

　　“大哥，明天一早，我就会把遥控器给你的。”

　　“很好，你早点休息，明天可是热闹的一天。”

　　三炮嘿嘿地笑了笑说道：“大哥，不瞒你说，我一想到咱们可以辉煌腾达了，就有些兴奋的睡不着啊！”

　　“出息！”铁手骂道。

　　三炮又嘿嘿地笑了笑。

　　心中却不禁暗道了句：“铁手，恐怕你还不知道，明天也是你的死期吧！”

　　“好了，早点休息，加强戒备，别给我出什么乱子！”

　　“大哥，你就放心吧，肯定不会出什么乱子的。”

　　“好，出了乱子我拿你是问！”

　　说着，铁手挂了电话。

　　漫长的一夜总算是过去。

　　天空中刚刚露出了白肚皮的时候，林枫便醒来了。

　　简单的洗刷完毕之后，在脑袋中一遍又一遍的过滤着今天要注意的事项。

　　尽管林枫并不是一个事先喜欢做打算的人，可是这一次，他真的开始认真的做计划，因为，今天关系到龙盟的生死存亡。

　　洗漱完没过多久，便听的楼道内惹恼了起来。

　　想必是一些老大们也起来了。

　　过了一会儿，林枫便听到了敲门的声音。

　　起身开了门，却是王格格。

　　冲着这妞笑了笑说道：“你起的可真早！”

　　“本大爷昨天晚上一宿没睡。”

　　“你激动个屁啊！”林枫笑道。

　　王格格白了林枫一眼，打了个哈气进了房间。

　　“你要不睡会儿？”

　　“睡个屁啊，这都几点了，等上午把这事儿了结了之后，我在睡吧！”

　　盯着这妞看了一会儿，林枫突然问道：“虎妞，你是不是有什么事儿瞒着我？”

　　王格格沉默了一会儿说道：“得，本想隐瞒的，但，你既然已经问出来了，那我就告诉你吧，也让你的心里边有个底。”

　　“嗯，你说！”

　　“铁手让人在会场按了炸药，TNT，一公斤的量！”

　　林枫对于这玩儿可是熟悉的不能再熟悉了。

　　他的脸色瞬间变了。

　　阴沉地说道：“这牲口可真够狠的，你是怎么知道的？”

　　“山姆告诉我的。”

　　“现在是个什么情况？”

　　“已经拆掉了，而且，还改装了一下，真是的多亏山姆了，要是一般人的话，还真拆不了那个炸弹。”

　　“你昨天晚上一宿没睡，就是在做这事儿？”

　　王格格点了点头说道：“所以，你知道本大爷的伟大了吧！”

　　林枫笑了笑说道：“不错，这是个巨大的惊喜，来吧，赏你一个香吻吧！”

　　这话本是闹着玩儿的，但，王格格听了这话，却真的扑了上来，迅雷不及掩耳之势在林枫的脸上亲了一口。

　　林枫捂着被这妞刚才亲过的地方，沉默了一会儿，突然笑骂道：“臭流氓！”

　　王格格本来有些羞涩，毕竟这可是主动的亲林枫，哪知道在听了这话之后，顿时爆笑了起来。


第2363章 怎么回事

　　今天对于龙盟来说，注定是一个要被铭记的日子。

　　整间酒店今天不对外营业，门口占满了保镖，这只是能看到的，看不到的还有许多，气氛显得很是严肃。

　　上午九点半，所有的老大步入会场。

　　上百号人在这间可以同时容纳一千号人的会场内显得并不拥挤，但是站在主席台上放眼望去，黑压压的到处都是人。

　　众人三三两两交头接耳的聊着各自话题，尽管彼此的声音俱都不大，但是加在一起的话，就显得有些吵闹了。

　　林枫与诸葛苍月甚至是铁手三个人一起步入了会场的时候，偌大的会场内顷刻间变得无比的宁静，静的一根针掉在地上都听的到。

　　找到了属于自己的位置，诸葛苍月与铁手俱都坐在了头排最中央的位置，而林枫则直接走上了主席台。

　　修长挺拔的身材站在那里显得并不出众，可是当众人接触到了林枫的那双眼睛的时候，就再也不敢有一丝的轻视。

　　那是一双犀利但是却显得无比平静的眼神。

　　他安安静静的站在那里，就好像是一尊天神一般，容不得任何人放肆。

　　目光缓缓地扫过在场的每一个人。

　　有的人对林枫报以微笑，也有的人面无表情，更有的人把脑袋低了下去，或者故意不看林枫，也不知道是心中有鬼，还是觉得林枫的眼神过分的犀利。

　　目光回到了远点，林枫淡淡地笑了笑说道：“各位老大，欢迎你们的到来！”

　　林枫才是目前这些人的领军人物，可这话却说的着实谦逊。

　　众人笑了起来。

　　不知道是谁开始鼓掌，掌声经久不衰。

　　过了约莫一分钟，林枫摆了摆手，众人这才停了下来。

　　林枫说道：“我十九岁的时候，开始组建龙盟，时至今日，转眼间已经过去了两年，在这两年当中，发生了很多的事情，我自己也经历了很多事情，当然，这些都不是关键，关键是龙盟能够走到今日的地步，这与在场的你们是分不开的，可以说，如果没有你们的话，龙盟不会走的这么的顺利，所以，在此，我谢谢你们为龙盟做出的贡献。”

　　说着，林枫深鞠一躬。

　　掌声再次响起。

　　林枫的这一躬着实有诚意，足足过了有一分钟，这才站了起来。

　　当然，掌声并没有因为林枫的站起来而停止。

　　林枫再次摆手。

　　众人这才停了下来。

　　林枫继续说道：“龙盟能够走到今日着实不易，这其中有不少兄弟甚至付出了血的代价，所以我们要格外的珍惜这份来之不易的成果。”

　　说着林枫的目光再次迅速地扫过了在场的每一个人。

　　众人点头。

　　就在这个时候，林枫的话音突然猛地一转，声音陡然提高了几分喝道：“但是，有些人身居要位却不懂得珍惜，不仅跟我玩儿两面三刀的把戏，还暗中勾结我们的敌人，兄弟们，你们说，这样的人我们该怎么处置？”

　　铁手听了这话，心中猛地咯噔了一下。

　　众人一惊。

　　并不是所有的人都知道铁手背叛林枫的事情，更多的人真的以为林枫此番把众人召集起来就是为了表彰铁手为龙盟做出的贡献，所以，他们当作的不少人俱都震惊了。

　　林枫没有理会他们，继续厉声说道：“前段时间，我调查了一下一些老大，其结果真是让人触目惊心，好在这些害群之马已经被清理了出去。”

　　这事儿众人知道，因为前段时间诸葛苍月集中处理了一批。

　　听了这话铁手松了口气。

　　看样子，林枫刚才所指的并不是自己。

　　林枫继续说道：“面对那些背叛我，背叛龙盟的人，我很想问问，是龙盟对你们不够好？还是你们觉得跟着我没有前途？”

　　台下鸦雀无声。

　　林枫的眼神这时，突然落在了铁手的身上。

　　铁手勉强一笑。

　　林枫说道：“好在，龙盟中不乏有忠肝义胆之人，比如说铁手，对于铁手的过去我想，你们很多人都很熟悉，他为什么能走到今日的这一步，就是因为他忠肝义胆，真心实意的为龙盟做事儿，所以，我荣升他为龙盟的副帮主。”

　　“可能我的这个决定会让很多人的心里边不舒服，会觉得自己也为龙盟做出了不少的贡献，也有人可能觉得我之所以提拔铁手是因为他前段时间救了我一命，我要告诉你们的是，这些都是扯淡，别羡慕，别嫉妒，龙盟是一个公平的地方，有才华有实力的兄弟迟早会上来的，不过，比起才华与实力，我更看重的是人品与忠诚，而铁手就做到了，所以，他得到了该有的回报，下面，为了消除一些兄弟心中的不服气，我来给大家简单的介绍一下铁手为龙盟做出的贡献，格格，打开幻灯片。”

　　王格格点头。

　　铁手看到了这一幕的时候，心中猛地咯噔了一下，因为这并不是自己安排过的事情。

　　幕布缓缓落下。

　　很快便进入了画面。

　　但，第一格出现的画面，就让在场的人有些摸不着头脑了。

　　因为这画面出现是的铁手现在所居住的别墅，高端大气上档次。

　　林枫说道：“相信很多老大都知道这是地方，不错，这是铁手居住的别墅，相信你们只是知道铁手的别墅，但是却不知道这别墅是如何来的，那我现在就告诉你们，这栋别墅是本市的一个首富送给铁手的，为什么要送给铁手，因为铁手曾经帮了他很大的一个忙，从侧面可以得到一个结论，那就是铁手够意思。”

　　林枫的话音刚落，王格格开始换下一张突破。

　　画面一变，众人瞬间惊呆了。

　　这是铁手在澳门赌场的一张照片。

　　照片中的铁手面前放了堆砌的宛若小山一般的筹码。

　　看到了这一幕的时候，铁手瞬间一怔。

　　林枫更是一副震惊的样子说道：“怎么回事儿？王格格，什么情况？”

　　王格格一头雾水地摇头说道：“我，我也不知道啊！”

　　林枫的目光对准了铁手，问道：“铁手，这是怎么回事儿？”


第2364章 惊变

　　铁手不是一个笨蛋。

　　他猜到了。

　　听了林枫的话之后，铁手无所谓地说道：“没什么，不过是去澳门玩了玩，但是没想到老大你竟然能找到这样的照片！”

　　看样子，铁手已经知道林枫的真实目的了。

　　“哦，只是去玩了玩。”林枫笑咪咪地说道。

　　“当然，试问在场的诸位，你们有谁没有去玩过？”铁手反驳道。

　　林枫没有言语，看了王格格一眼，这妞很有默契的开始播放下一张图片。

　　这张图片是右十几张小图片组成的，每一幅小图片上俱都是一栋奢华的别墅，并且配有文字。

　　铁手的面色变了。

　　其他的人脸色也多少有些变了。

　　就算是在白痴，也看得出来，林枫这是要做什么了。

　　王格格开始迅速地播放着图片，每一张都是那样的触目惊心。

　　终于，一直淡定的铁手沉不住气了。

　　他冷笑了几声说道：“林枫，你这是什么意思？”

　　獠牙开始露了出来，不在称呼林枫为老大。

　　赵世孔第一个站起来说道：“铁手你可真会赚钱啊，没想到你担任了这地方的老大没多久，就能积攒下如此庞大的财富，我可真是对你刮目相看啊，另外，老大的名字也是你能直呼的？”

　　“你算个鸡巴，来教训老子。”铁手不屑骂道。

　　赵世孔冷笑了几声说道：“我算不算鸡巴，我不知道，但是我知道你这是在作死！”

　　“是吗？”铁手冷笑着说道。

　　林枫这时笑了笑说道：“稍安勿躁，我还有份大礼给铁手呢！”

　　话音刚落，王格格突然开始播放一段音频。

　　“铁兄，在我开出条件之前，我想先问问你，对于我们的合作可有什么疑虑没有？”

　　“要说没有，那是假的。”

　　“哦？有什么疑虑，你尽管开口。”

　　“我的利益如何保证？”

　　“这点你放心，来之前，轩辕交代过，就是怕你不放心，所以他让我告诉你，如果你不放心的话，先给你的卡里边打三百个亿，做好此番我们合作的保证金，你意下如何？”

　　……

　　一段音频足足播放了有五分钟。

　　众人彻底的目瞪口呆。

　　因为傻子都听得出来，这短录音当作说话的人是谁。

　　林枫这时笑道：“这段录音当作，一个叫纳兰芙蓉，相信很多人并不知道他是谁，那我就简单的告诉一下大家，这位纳兰芙蓉是听雨轩现任掌舵人纳兰轩辕的兄弟，而另一位，我想，就无需我多言了吧！”

　　“真是找死啊！”有人突然小声说道。

　　这话明显是在骂铁手。

　　“铁手，你还有什么说的？”赵世孔厉声喝道。

　　一切被揭穿之前，铁手还有些震惊，可现在他却反而变得很是淡定，听了赵世孔的话，铁手说道：“我说活，你算个鸡巴，你有什么资格跟我说话！”

　　“赵世孔没资格，那你觉得我有资格吗？”林枫冷声问道。

　　铁手不屑地冷哼了一声说道：“在场的每一个人当中，你最没资格，不错，龙盟是你组建的，可那也是你侵占了别人的果实，你口口声声说龙盟是大家的，但是我们都得到了什么，所有的好处，还不都是你拿走了？权利，财富，甚至是女人，那样你不是最多？还好意思说龙盟是公平的，那里公平了？”

　　林枫听了这话，不怒反笑，大笑着说道：“我确实有很多钱，很多女人，但是，我拿过龙盟一分钱吗？我的女人是龙盟的人吗？现在跟我说公平，你挥霍着本该属于兄弟们的财富时，你怎么不说公平？至少，我做到了让让每一个龙盟都丰衣足食，可你呢？你做到了什么。”

　　铁手又是冷哼了一声说道：“如果没有你的话，我们会过的很好！”

　　“如果没有我的话，还会有龙盟吗？”林枫反驳道。

　　铁手知道，同林枫已经到了彻底决裂的时候了。

　　他猛地一拍桌子，喝道：“少扯淡，不就是想收拾我吗？来呀，我倒要看看你今天怎么收拾我！”

　　话音刚落，坐在他身旁一直沉默不语的诸葛苍月突然出手了。

　　直接一拳砸在了铁手的脑袋上。

　　这牲口轰的一声摔倒在地上。

　　挣扎着站起来的时候，铁手疯狂地叫嚣着说道：“臭婊子，敢偷袭老子，我让你们今天都得死！”

　　说着，从口袋中突然拿出来一个遥控器。

　　铁手笑的那叫一个狰狞地说道：“知道这是什么吗？我告诉你们，这叫炸弹遥控器，只要老子拿下引爆按钮，你们瞬间都会被炸的粉身碎骨，实话告诉你们，在这地方老子放置了一公斤的TNT炸药，今天就是你们这些人的死期。”

　　这话顿时惊呆了不少人。

　　有人瞬间慌了。

　　林枫却冷笑着说道：“是吗？来，我倒要看看你这所谓的炸弹能不能炸死老子！”

　　铁手听了这话，瞬间就将手中的炸弹引爆器高高举起。

　　他狞笑着说道：“林枫，说起来，我还要感谢你呢，如果不是你的话，我又怎么能将龙盟上上下下的老大们一网打尽呢？”

　　说着，哈哈大笑了起来。

　　“铁手，如果你现在放下引爆器，我可以对以前的事情既往不咎！”林枫突然说道。

　　“怕了？我告诉你，迟了。”

　　说着，就要朝着外面走去。

　　王格格与艾薇儿迅速地挡在了他的面前。

　　“给老子让开，不然的话，老子直接引爆！”

　　两个小妞俱都没有让。

　　不仅没有让开，王格格反而还笑着说道：“吓谁谁呢，有种你引爆一个让我们看看！”

　　这话一出，众人皆惊。

　　“不要逼老子！”

　　王格格听了这话，直接骂道：“垃圾，有种你引爆，想走，我告诉你，门儿都没有！”

　　环顾四周，见众人俱都看着自己，铁手知道自己走不出去了，便把心一横说道：“是你自己找死的，怨不得我。”

　　说着，铁手按下了按钮。

　　众人一惊。

　　可爆炸的场面却并没有出现。

　　众人又是一惊。

　　铁手着实疑惑不已。

　　就在这个时候，不知道什么时候站在了门口的三炮面色无比阴森地说道：“铁手，你可真是愚蠢啊，你以为我会给你一个真的遥控器？老子告诉你，真正的遥控器在我手中那。”

　　说着，晃了晃手中拿着的那个同铁手手中一模一样的引爆器。

　　众人再次惊呆了。


第2365章 拿下

　　林枫笑了，笑着说道：“原来对龙盟最为忠心耿耿的人竟然是三炮你！”

　　听了这话的三炮也笑了，笑着说道：“林枫，你错了，我忠心的不是你，而是纳兰轩辕，实话告诉你们，老子是纳兰轩辕派来的卧底，在铁手这牲口的身边已经潜伏了一年之久！”

　　事情的转变让众人再次震惊的无以复加。

　　铁手更是呆若木鸡的看着三炮。

　　他的脑袋中乱哄哄的，不是因为三炮是卧底，而是因为纳兰轩辕的所作所为，他竟然要连自己一起杀。

　　“原来你是在为纳兰轩辕做事儿，如果没有今天这事儿，我还真不知道你这么的龌蹉，铁手看样子我收拾你一点儿也不冤枉，三炮，你我谈笔买卖如何？”

　　“少废话，老子没兴趣，你能给的，纳兰轩辕同样能给，而且，还比你给的多，所以，别想让我放过你们，那是做梦，不仅不会放过你们，而且，老子现在就送你上路！”

　　说着，猛地按下了引爆按钮。

　　有人惊呼了起来，有人赶紧卧倒在地。

　　林枫没有动，好像是看白痴似的看着三炮。

　　结果显然并不如三炮的预期，因为，炸弹同样没有爆炸。

　　林枫笑咪咪地说道：“三炮，看样子，真正的引爆装置也不在你哪儿啊！”

　　“不，这不可能！”三炮面色煞白地说道。

　　说着，他开始疯狂的按起了那个引爆遥控器。

　　但，一切都无动于衷。

　　就在这个时候，突然有人出现，直接一脚将三炮踹飞在地上，顷刻间便将这牲口拿下。

　　是蛤蟆。

　　随后，林枫就看到了无名。

　　拿下了这牲口之后，蛤蟆呲牙咧嘴地笑着说道：“老大，我跟无名来了！”

　　“来的好！”林枫笑道。

　　危机，在这一瞬间被彻底的解除。

　　林枫笑道：“诸位老大受惊了，危机解除。”

　　众人这才明白，原来一切都在林枫的计算当中。

　　铁手感觉到了大势已去，可是他不甘心。

　　站在原地的他说道：“林枫，你就算是拿下我又如何？我告诉你，我来之前已经交代下去了，如果我在十一点不出现在酒店门口的话，那么我的那一万多兄弟就会杀进来，你虽然功夫了得，可我人多，照样干的掉你们，所以，识相的就放我走。”

　　这话一出，蛤蟆却突然噗哧一声笑了出来，却是听他笑着说道：“真是头猪，你以为你的那所谓的一万多兄弟会听你的话？不服气的话现在打个电话，看看他们怎么回答你！”

　　铁手面色一变，问道：“你什么意思？”

　　“没什么意思，就是想告诉你一声，你今日所有的一切都是老大给的，他若不给你的话，你没有资格拿！”

　　铁手面如死灰，他突然觉得自己真是愚蠢的够可以的。

　　竟然会真的相信林枫会给自己升官，现在想想这一切的是多么的可笑。

　　铁手突然大笑了起来。

　　声音却着实悲凉。

　　林枫这时说道：“我在得知你所做的一切之时，老实说，我很心痛，那个时候我反复的问自己，到底要不要收拾你，毕竟你为龙盟的发展确实做出了一些贡献，后来我觉得应该给你一条活路走，可没想到你竟然跟纳兰轩辕勾结在了一起，铁手，这一切是你咎由自取的，怨不得旁人！”

　　“不就是想杀我吗？何必说这么多的废话，尽管放马过来，另外，在座的，我也奉劝你们一句，我今日的下场就是你们明天的下场，你们真以为林枫是一个可以信任的人？那你大错特错了，他比我们谁都自私，他只会为自己考虑！”

　　“啧啧，死到临头了，还想妖言惑众，见过无耻的，还真没见过你这么无耻的。”有人说道。

　　有人附和着说道：“就是，自己作死，现在又扯淡，幸亏老大拿下了你，不然的话，以后还真不知道该怎么收拾你了。”

　　“不作死就不会死，因果轮回，这一切都是咎由自取，身为龙盟的人，不想着为龙盟尽心尽力却背叛了龙盟，叫我说，你这样的人，就应该被弄死！”

　　众人你一言我一语地说着，铁手的脸色却是越来越难看。

　　他知道自己的大势已去。

　　他更加清楚的知道，接下来等待自己的将会是什么。

　　死，这个字眼开始出现在他的脑袋中，可他却是那般的不甘心，这一刻，他想到了自己的钱，想到了自己的权利，甚至是想到了自己的女人。

　　铁手闭上了眼睛，无比绝望地说道：“动手吧！”

　　“想死？可真没那么简单，来人，给我拿下，好好的看管起来，没有我的命令，谁都不许靠近！”

　　说话间，一个中年人走了进来。

　　众人一惊。

　　尤其是铁手。

　　来者不是别人，正是王超。

　　他进来了之后，说道：“老大，我没来迟吧！”

　　林枫笑道：“当然没有，不仅没有，反而正好！”

　　“林枫，原来你一直都在跟我演戏，董宽，你看到了吗？原来你也是颗棋子啊！”铁手哈哈大笑着说道。

　　声音却是那般的凄惨。

　　坐在最后一排的董宽顿时成了众人目光的焦点，董宽笑了笑说道：“铁手，很抱歉，如果我是一颗棋子的话，那也是一颗安分守己的棋子，我知道自己什么能做，什么不能做，而且，不属于我的东西，我是绝对不会拿的，另外，抱歉的是，在很早之前我就跟老大说过，你要谋反。”

　　铁手又被狠狠地打击到了。

　　他瞬间觉得，人生太黑暗了，完全看不到一丝的光明。

　　四个彪悍的兄弟走了进来，拖着铁手与三炮就要走人。

　　林枫这时突然说道：“等一等。”

　　众人好奇地看着林枫。

　　林枫这时说道：“铁手，你还有什么要说的。”

　　铁手沉默了一会儿突然说道：“你放心，我虽然败了，但是我知道，有人能收拾的了你，所以，你别得意的太早了！”

　　“不错，这话说的好。”有个阴恻恻的声音突然说道。

　　话音刚落，一个长得跟弥勒佛一般的家伙突然出现。

　　笑咪咪地看着林枫说道：“林枫，你我又见面了！”

　　不是佛陀还能有谁。


第2366章 奇怪的感觉

　　这个宛若弥勒佛一般的家伙的出现让林枫的面色微微一变，因为清楚的知道，佛陀是断然不会一个人出现的，也就是说，他的后面肯定还有阁叔，一个佛陀不足为惧，但，如果有了阁叔的话，那就足以让林枫头痛了。

　　说到底，林枫担心的是阁叔。

　　至于，尽管他的实力不俗，但是林枫却有足够的信心干掉他。

　　却是见佛陀进来了之后，冲着林枫笑眯眯地说道：“林枫，你我又见面了！”

　　“不错，又见面了，上次在静安市没干掉你，算你走运，怎么，这般迫不及待的就又来送死？”

　　佛陀哈哈大笑了起来。

　　声音震耳欲聋。

　　着实不俗。

　　有的人甚至觉得心神荡漾，着实难受。

　　尽管在场的这些人俱都是雄踞一方的老大，但是那里见过这等实力不俗的人物。

　　林枫无动于衷，佛陀声音的杀伤力对他来说，根本就造不成任何的危险。

　　“苍月，带人先撤，在外面等我！”林枫沉声说道。

　　眼前的这些人可俱都是龙盟的管理者，如果打斗的过程中出现任何的闪失，这对于龙盟来说，都是一种损失，显然不是林枫所愿意看到的。

　　众人也清楚的知道林枫为什么要下逐客令，说到底，还是为了自己的安危。

　　“老大，我们与你誓死共存。”有人喝道。

　　“对，老大，我们龙盟什么时候怕过别人，大不了战死！”

　　“对，干他！”

　　林枫没有多余的时间跟他们扯淡，听了众人的话，心中虽然觉得无比的暖和，可却无比严厉地喝道：“这是命令！”

　　诸葛苍月本想坚持，可是见林枫都这样说了，便顿时说道：“都随我走！”

　　说着，率先朝着外面走去。

　　哪知道，就在这个时候，一声冷哼，随后便听的一个声音说道：“想走？没门儿！”

　　是阁叔。

　　林枫对于他的声音着实熟悉。

　　这话一出，众人皆惊。

　　林枫的心中虽然惊骇不已，可表面上去大笑着说道：“阁叔，东瀛一别，已有数月，别来无恙！”

　　听了林枫的话，一阵让众人觉得无比压抑的笑声顿时传来，比刚才佛陀的笑声还要有压制力。

　　伴随着，笑声，一个五六十岁的老头走了进来。

　　平淡无奇，可是从他身上散发出来的那股强悍的杀气着实让人心悸不已。

　　来者不善。

　　“林枫，别来无恙！”

　　“阁叔，你都这么好，我当然也好！”林枫笑着回应道。

　　不知道的人，还以为俩人的关系有多好呢。

　　“很好，之前你我虽然有段缘，可惜，如今缘尽了，今日我便是来要你的项上人头！”

　　“那就要看阁叔你的本事了，不过，对付我可以，把我的手下也留下，这是否有些过分了。”

　　阁叔在笑，笑着说道：“实不相瞒，我今日可不止是为了你而来，今日在场的每一个人都得死。”

　　说到死字的时候，阁叔的眼神那叫一个凶残。

　　“看样子你我注定要有一场恶战了。”

　　“我很期待，我倒要看看那对儿龙凤玉佩可以让你强悍到什么地步。”

　　“那就让你见识一下吧！”

　　说着，林枫凌空一跃扑向了阁叔。

　　佛陀见状，狞笑着说道：“老阁，我来收拾这小子吧，主要是他的肉实在是太香了，让人家蠢蠢欲动啊！”

　　说率先一步扑了上来。

　　这话让众人心中一怔，越发觉得眼前这个弥勒佛一般的家伙是那般的邪恶。

　　“找死！”林枫喝道。

　　那佛陀笑的越发狰狞，看着林枫双拳紧握，一拳朝着林枫的脑袋袭去，另外一拳则是直击林枫的肚子。

　　这俱都是凶残之际的招数。

　　众人纷纷避让。

　　不要说他们了，佛陀在出招的时候，就连林枫都觉得有些心悸不已。

　　但，林枫没有退缩。

　　直接迎了上去。

　　嘭的一声脆响。

　　林枫与那佛陀俱都后退了足足三步这才站稳。

　　“小子，功夫进展不错嘛！”

　　林枫冷笑着说道：“你没用了。”

　　佛陀哈哈大笑，再次扑了上来。

　　林枫的眼神无比犀利的盯着他，体内的阴阳无极宛若光速一般运转着，林枫感觉到了强大的力量在支撑着自己，甚至是心中有个声音告诉他，一定可以干掉佛陀。

　　佛陀的速度很快，快的让众人看不清楚他出招的路数，可林枫却看的很是清楚。

　　暴喝一声，林枫扑了上去，顷刻间彼此酣战在了一起，你来我往互不相让。

　　佛陀的速度很快，可林枫的速度也不慢。

　　围观的众人俱都屏气凝神，目不转睛的看着这一切。

　　少顷，那佛陀突然高唱了一声佛号，然后身子便迅速撤退。

　　他的面色上还带着几分的诧异之色。

　　林枫站在了原地。

　　“不，不可能，这不可能！”佛陀吃惊不已地说道。

　　众人被这一句话刺激的目瞪口呆，诧异至极的看着林枫，谁都不知道发生了什么事情。

　　“佛陀，怎么了？”

　　“这小子的功夫有些邪门啊，刚才我明明打在了他的胸腹之间，可是却宛若打在了海绵上似的，老阁，这是我出道至今从未遇见过的情况！”

　　那阁叔听了这话，顿时问道：“你别自己吓唬自己，他的功夫没比你强到那里去，相信你自己，你有足够的能力干掉他，不过，你要觉得自己不行的话，就下来，我上！”

　　佛陀听了这话，冷笑了一声说道：“他虽然邪门，可我却也不是吃素的，既然是如此的话，那就让这小子尝尝我的厉害吧！”

　　话音还没落地，佛陀再次扑了上去。

　　林枫站在原地，眼神有些迷茫之色，是的，林枫就是在渺茫，他的脑袋中，还在想着刚才佛陀说过的话，确实不假，因为他也感觉到了佛陀刚才打在了自己身上的时候，他的那本事来势汹汹的一拳，却突然好像变得没有了力道似的。

　　那是一种很奇妙的感觉，林枫觉得自己好像变成了水似的，没有规则，没有形状，似乎不存在，但是却又无处不在。

　　也正是因为觉得奇怪，所以，林枫有些走神。

　　就在这个时候，诸葛苍月突然喝道：“林枫，小心！”


第2367章 好久不见

　　听到了诸葛苍月的大喝，林枫猛地回过神，而这时，诸葛苍月的拳头已经到了距离林枫的太阳下穴不到三公分的地步。

　　情势着实危险。

　　林枫一声冷笑，他甚至都没有做出任何的反应，但是脑袋却已经躲闪了开来。

　　这又是一种颇为奇妙的感觉。

　　仿佛身体突然变得很是智能，根本无需大脑下达任何的指令，他会根据眼前的情形做出对应的反应。

　　佛陀的这一拳打偏。

　　林枫的脑袋在躲闪了过去的瞬间，拳头便出去了，依然是没有受到大脑的任何命令，这是最本能，最自然做出反应。

　　嘭的一声闷响。

　　这一拳结结实实的打在了那佛陀的下巴。

　　看似没有力道的一拳却将佛陀打的来了一个大翻身，而后，几颗牙齿从嘴巴中喷了出来。

　　几秒钟之后，佛陀的身子重重地摔倒在地上。

　　林枫再次惊呆了。

　　呆呆的看着自己的双手，他觉得身体有些不受自己的控制了。

　　这，这到底是怎么回事儿。

　　就在林枫震惊的时候，同样站在他面前的阁叔同样眼神当中出现了几分震惊的色彩。

　　佛陀从地上爬了起来，脸上到处都是血迹，越发显得狰狞。

　　可是却不敢在贸然扑上来了。

　　阁叔这时突然笑了起来，笑着说道：“林枫，想不到你这段时间又有了奇遇。”

　　“是啊，有了奇遇，所以，收拾你也绰绰有余了！”林枫面色严肃地说道。

　　阁叔大笑了起来，笑着说道：“收拾我？恐怕，你还没有这个资格。”

　　“那就试试！”

　　“试试就试试！”

　　说着，阁叔就扑了上来。

　　快，闪电般的速度。

　　众人只觉得眼前一花，那老头便到了林枫的跟前，就算眼前的这些人不是什么顶尖的武学高手，可是却也看得出来，这老头比刚才的那个和尚的功夫更加的厉害。

　　刚刚林枫打败了佛陀的喜悦还没来得及消化，众人便再次担忧了起来。

　　为林枫担心。

　　会场内的气氛更加的凝重，更加的让人无法窒息。

　　就在这个时候阁叔出招了，没有华丽的招数，甚至就好像是孩子般随意的出拳，可就是这份随意却死死的压制着林枫。

　　高手，这才是顶尖的高手。

　　林枫感觉到了。

　　但，他并没有惧怕，体内的阴阳无极之气蠢蠢欲动，运行的速度比更加的速度更加的疯狂。

　　遇强则强。

　　林枫的脑袋中突然出现了这么一个词儿。

　　不是林枫给自己的脸上贴金，而是眼前发生的这一切只能用这四个字来解释。

　　坦白地说，就连林枫都不知道自己的实力会强悍到如此的地步，上次在静安市与佛陀与鬼冢一起对打的时候，林枫还没有这样的感觉，这才不过多久的时间，竟然有了这样的变化。

　　以后会不会变的更加的强悍？

　　林枫不敢妄下结论，而且，眼前的情形也容不得他多想。

　　拳头未到，可是拳风已经袭来。

　　林枫脸上被这拳风横扫的有些火辣辣的疼痛感。

　　他怒吼了一声，迅速反击。

　　嘭的一声脆响。

　　林枫只觉得自己的胳膊要断了，跌跌撞撞摇摇晃晃地后退了好几步这才站稳，反观那阁叔却只是身形虚晃了一下。

　　高下立判。

　　林枫知道阁叔的功夫不俗，但，没想到竟然这般的厉害。

　　但，就在林枫吃惊阁叔功夫不俗的时候，对于林枫，阁叔同样有些震惊。

　　在东瀛的时候，阁叔可是亲自验证过林枫的功夫，那个时候，阁叔知道林枫的实力不俗，但是却也没有厉害到让自己放在心上的地步，但，只是短短的个把月没见，可林枫的实力却让阁叔刮目相看，他的进步，再一次让阁叔深深的感受到了什么叫天才。

　　彼此短暂的分开。

　　阁叔桀桀一笑扑了上去。

　　林枫的身体迅速出击，速度几乎到了极限，可纵然是这样，招数还是在半路被封死，顺带着又被阁叔重击了一拳。

　　林枫的身子飞了出去。

　　这一拳让林枫觉得自己的体内翻江倒海不说，疼的几乎要窒息。

　　重重地摔倒在地上之后，林枫勉强坐了起来，一口鲜血狂喷而出。

　　众人惊呆了。

　　阁叔显然并不打算就此放过林枫，他再一次朝着林枫扑了上去。

　　就在这个时候，艾薇儿突然凌空一跃，身子无比轻盈却带着腾腾杀气朝着阁叔袭去。

　　诸葛苍月几乎在同一时间也动了。

　　两个小妞左右夹击攻击而去吗，那阁叔停下了脚步，冷笑着说道：“找死！”

　　说着，左右出拳。

　　嘭嘭两声，两个小妞便被打的飞了出去，俱都狠撞在了墙上，这才停了下来。

　　看到了这一幕的时候，林枫彻底暴走。

　　忍着自己的剧痛，朝着那阁叔扑了上去。

　　对方冷笑不已的看着扑过来的林枫，不屑说道：“找死！”

　　林枫不为所动，一在加速。

　　终于扑到了那阁叔的跟前，拳头带着强劲的破空之声，朝着那阁叔袭去。

　　对方表情不屑，轻描淡写的伸手一挡。

　　林枫便感觉自己的拳头仿佛砸在了铁墙上，巨大的反弹力让林枫的胳膊咔嚓一声，竟然断裂。

　　蛤蟆与无名在这个时候，扑了上去。

　　尽管俩人知道，自己差眼前这个老东西太远了，可是他们清楚的知道，自己必须得扑上去，就算是为林枫喘息争取点时间也是好的。

　　阁叔听到了背后传来的细弱破空之声，竟然也不回头，一记神龙摆尾之势，轻易地将俩人踹飞。

　　偌大的会场内传来了死一般的沉寂。

　　众人被刺激的大气都不敢出了。

　　阁叔的目光落在了林枫的身上。

　　他在笑，笑的是那般的凶残。

　　眼神犀利的宛若出鞘的宝剑一般看着林枫，仿佛，林枫在他的眼中已经是一个半死之人。

　　阁叔朝着林枫走去。

　　每一步都是那般的有力，脚下的地砖随着他的步伐所到之处，悉数碎裂。

　　骇人的功夫让众人越发的震惊。

　　林枫不屈服地站了起来。

　　一双眼睛更是不屈服的看着阁叔。

　　站在距离林枫不到一米的地方，阁叔突然说道：“其实，我还挺喜欢你的，但是，要怪就只能怪你生错了时代，也怪你生错了家庭，到了下边替我跟我你父亲说一声，他就是个蠢货！”

　　说着，阁叔狰狞大笑。

　　“纳兰阁，好久不见！”

　　一个平淡无奇的声音突然响起。

　　阁叔的面色瞬间就变了。


第2368章 结束

　　自从上次静安市那个神秘人干掉了鬼冢之后，林枫就感觉似乎一直有人潜伏在自己的身边，看不到，可是却可以清楚的感觉到，那是一种很奇妙的感觉。

　　尽管林枫并不知道，那个潜伏在自己身边的人到底是好人，还是坏人。

　　一句纳兰阁好久不见，让阁叔的面色瞬间变了。

　　也给林枫透露出了许多信息。

　　林枫不是笨蛋，从这个名字，便知道，阁叔，真名叫纳兰阁，如果从他的姓氏来说的话，那他应该是纳兰家族的人。

　　这个巨大的信心让林枫忘记了伤痛，眼神震惊地看着站在纳兰阁背后的那个依然是蒙着脸的神秘男子。

　　猛地转身，纳兰阁不仅脸色变了，他的眼神也变了，变得无比的震惊，震惊当中却又带着几分恐惧之色。

　　“你……”

　　“不错，是我。”

　　“你没死？”

　　“我没死！”

　　俩人的对话仿佛打着哑谜一般。

　　就连林枫都不明白。

　　“你竟然没死！”

　　“我当然没死，不过，接下来，我知道肯定有人要死了。”

　　“我这些年也没有闲着！”

　　“我知道，你的功夫比二十年前精进了不少。”

　　“你也没有闲着！”纳兰阁面色沉重地说道。

　　“是的，我也没有闲着！”那神秘人说道。

　　“很好，看样子我们可以真正的较量一次了。”纳兰阁说道。

　　“你不配！”

　　纳兰阁沉默了。

　　许久之后说道：“我确实不配。”

　　“但，我还是要杀了你。”

　　“你应该杀了我，可惜，你未必是我的对手。”纳兰阁说道。

　　“是吗？你别忘记，你的功夫有一半是我教的。”

　　“不错，我的功夫有一半确实是你教的，但是这二十年来，我勤修苦练，早就已经青出于蓝而胜于蓝！”

　　“是吗？如此说来，我是愚蠢。”

　　“你确实愚蠢。”纳兰阁说道。

　　那神秘人突然笑了。

　　“你笑什么？”

　　“我笑我自己。”

　　“你确实该嘲笑自己的愚蠢。”

　　对方却淡然一笑说道：“不，我不是笑自己的愚蠢，而是在笑你的愚蠢。”

　　“我愚蠢？我哪里愚蠢！”

　　“你很愚蠢，你以为就算你勤修苦练了二十年就可以打败我？那你可知道，我这二十年来，比你更加的勤奋，比你更加的辛苦。”

　　纳兰阁沉默了。

　　“纳兰阁，我想，我们是该了断的时候了。”

　　“这里不是打架的地方。”纳兰阁突然说道。

　　“同意！”

　　“我知道一个不错的地方。”

　　“好，带路！”神秘人说道。

　　纳兰阁转身便走，一刻都没有停留。

　　那神秘人却没有走。

　　他的目光看着林枫，无比复杂。

　　林枫想说什么，但是却觉得自己的喉咙被卡主了似的，一句话也说不出来。

　　他还沉寂在对方带给自己的震惊当中。

　　那神秘走人。

　　走的干干脆脆。

　　不过，在走之前，却带着佛陀，他一只手拖着佛陀出了会场内。

　　偌大的会场内却依旧是死一般的沉寂，沉寂的让每一个人都是那般的恐惧。

　　林枫回过了神。

　　看了被四个兄弟按在地上的铁手与三炮一眼，沉声说道：“王超听令！”

　　“老大，你有何吩咐？”

　　“给我将这个两个忤逆之人带走，三炮直接弄死，至于铁手，等我亲自审问！”

　　“是，老大！”王超喝道。

　　说着，大手一挥说道：“带走！”

　　很快，几个人将铁手与三炮带离了会场。

　　会场内此刻依旧沉寂。

　　林枫拖着直接那条断掉的胳膊走到了已经站起来的诸葛苍月与艾薇儿跟前，沉声说道：“你们俩人怎么样了？”

　　诸葛苍月摇头说道：“我没事。”

　　“我也没事儿！”艾薇儿很是坚强地说道。

　　“你的胳膊如何了？”诸葛苍月问道。

　　“怕是断了，但是不碍事儿。”

　　说着，林枫转身，重新站上了主席台。

　　清了清嗓子，笑了笑说道：“让你们受惊了！”

　　雷鸣般的掌声瞬间响起，经久不息。

　　因为，众人刚才感受到了林枫对他们的维护，在巨大的危险面前，林枫却让他们先走，别是不说，这是这个举动就足以担得起老大一职。

　　林枫笑了笑，摆了摆手，众人停了下来。

　　“老大，从今往后我赵世孔只听你一个人的，你让我做什么我就做什么，绝对没有二话！”

　　“对，老大，我董宽也只听你一个人的。”

　　“还有我。”

　　“还有我！”

　　“……”

　　众人纷纷表态，林枫挥手让他们暂时的停了下来，笑着说道：“你们让我很感动，谢谢你们的支持与肯定，至此这一场风波算是彻地的结束了，本想与你们把酒言欢好好地聊聊天，但是抱歉，等到我们的路更加的危险，更加的凶残，现在，还不是庆祝的时候，盘踞北方的听雨轩早已蠢蠢欲动，现在龙盟内部的动乱彻底的解决，我想，是时候开始与听雨轩的决一死战了，现在，拜托你们诸位回到自己的岗位上去，如果有需要，我会给你们打电话的。”

　　林枫所言极是。

　　现在还不是庆功的时候。

　　众人听了他的话，俱都点头，纷纷上前与林枫作别。

　　每一个人的话都不一样，但，未了，说的话都相同——老大，保重身体。

　　林枫一一点头，就此目送了众人的离去。

　　顷刻间，偌大的会场内便只剩下了赵世孔，董宽甚至是白起。

　　“白起，你为什么不走？”

　　白起站在了林枫的面前，说道：“王战天老大将义帮交给你的时候，我不服气，因为我觉得你掌管不了义帮，但是近日你的所作所为却让那个我看到一个真正的老大该有的风范与担当，林枫，不，老大，从今往后，义帮彻底改名为龙盟，我代表义帮上上下下数万名兄弟彻底的归顺你。”

　　林枫听了这话笑道：“有你这话，便足够了，回去之后，多一些警惕，你所在的地方与听雨轩的地盘很近，我怕对方攻击的第一个对象就是你，所以，你要做好应对准备，不要让我失望，另外，有什么事情，随时给我打电话！”

　　白起重重点头，挥手不舍离去。

　　“老大，我送你去医院吧！”赵世孔说道。

　　他相对来说，不是那么着急的离去，再说了主要是林枫受伤了，赵世孔也不放心走。

　　听了这话，诸葛苍月说道：“不用去医院了，我来吧！”


第2369章 再见

　　听了诸葛苍月的话，林枫顿时问道：“你行吗？”

　　兴许是受到了质疑，诸葛苍月有些不大高兴了，翻了个白眼说道：“接人骨我不行，但是接猪骨还是没什么问题的。”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　心情瞬间变得不错。

　　诸葛苍月捏住了林枫的手腕，轻轻地按了按林枫胳膊脱臼之处，这妞捏了捏问道：“疼不？”

　　“不疼，一点都不疼，只是感觉有些剧痛！”

　　诸葛苍月兴许是讨厌林枫的贫嘴，便故意用力捏了一下林枫的脱臼之处，林枫疼的呲牙咧嘴，就在这个时候诸葛苍月突然出手。

　　没过多久，突然听的咔嚓一声。

　　林枫很是配合地惨叫了一声。

　　诸葛苍月这时说道：“好了！”

　　林枫当然知道好了，活动了活动胳膊，果然没有任何的异样之感。

　　“不错，苍月，你这一手是谁叫的？”

　　“鬼医前辈，就在我前段时间受伤的时候。”

　　“原来如此。”

　　“苍月姑娘好手段。”赵世孔这时笑着说道。

　　“不过是些雕虫小技，没什么。”诸葛苍月淡然说道。

　　赵世孔笑了笑说道：“董宽，你跟我一起去收拾残局吧，老大，这边就交给你了。”

　　林枫点头，叮嘱道：“清除的干净一点！”

　　赵世孔应了一声。

　　临别之前，董宽说道：“老大，有什么事情你给我打电话！”

　　林枫点头。

　　目送了俩人的离去之后，林枫笑道：“蛤蟆，无名，今天委屈你们了！”

　　“老大，我们不委屈！”蛤蟆说道。

　　“其他的兄弟们那？”林枫问道。

　　蛤蟆知道林枫说的是清道夫的人，便点头说道：“老大，他们都在外面。”

　　“虎妞，我就不一一跟大家见面了，你替我转达一声，谢谢兄弟们的付出，回头我请大家吃饭！”

　　王格格点了点头，说道：“无名，蛤蟆，你俩可以归队了，继续去执行未完成的任务吧！”

　　蛤蟆与无名重重点头。

　　“老大，再见！”蛤蟆与无名齐声说道。

　　林枫挥手告别。

　　一时间，偌大的会场内便只剩下了林枫与三个小妞。

　　“林枫，接下来你有什么打算？”诸葛苍月问道。

　　林枫说道：“先审问铁手一番，再作打算！”

　　“怎么，你不服气？”

　　“不是，我只是想搞清楚，他为什么要背叛我，也算是一个教训了，我得吸取。”

　　诸葛苍月应了一声说道：“有了这么一个巨大的教训，我想，龙盟的其他管理者应该不敢乱来了，我们明天去京城？”

　　林枫想了想说道：“这边算是告一段路了，去机场转悠一圈儿，便可以回去跟听雨轩的正式开战了，这一次，我想，再也不会出现任何意外了！”

　　诸葛苍月点了点头说道：“也好！”

　　中午简单吃了些东西，林枫接到了柳思思电话。

　　“林枫，搞定了？”柳思思问道。

　　林枫应了一声，当时怕万一发生自己控制不了的局面，便没让柳思思过来，如果真的发生了什么不可控制的局面，这妞也可以按照林枫的指令做出反应。

　　不过，好在一切都控制的了，总算是有惊无险。

　　“那你为什么不给我打个电话，你知不知道我等的好着急啊！”

　　林枫笑道：“抱歉，实在是发生了太多的事情，我忘记告诉你了。”

　　“得，不说这些了，你现在还在新海市吧！”

　　林枫应了一声。

　　“我在赶来的路上，大概个把小时之后就到了，你把地址告诉我，我去找你。”

　　林枫将地址告诉了这妞，彼此扯淡了几句之后，挂了电话。

　　回到了酒店的房间之后，林枫给王超打了个电话。

　　很快，王超便接了起来。

　　“老大，有什么指示？”

　　“铁手的情况如何？”

　　“已经看押了起来，俱都是最信得过的兄弟，老大，你什么时候亲自审问他？”

　　“晚上！”

　　王超应了一声。

　　林枫这时叮嘱道：“大局初定，还有很多未知的事情可能要发生，所以，这个时候，你一定要打起十二分的精神来，小心谨慎一些！”

　　“老大，你放心，我知道该怎么做的。”

　　林枫点了点拖，挂了电话。

　　“苍月，不知道总部那边的情况如何了？”

　　“我已经给我师傅打过了电话，听雨轩目前还没什么动静，如果有动静，想必也是晚上了，以纳兰轩辕的个性，他喜欢在晚上做事儿！”

　　“我倒是觉得他们在观望，甚至是已经得到了铁手失败的消息，所以恐怕今天不会进攻了，这样也好，等着我回去收拾他们，好了，今天大家都辛苦了，下午好好的休息休息，明天我们去京城！”

　　三个小妞齐齐点头。

　　柳思思过来的时候，林枫的脑袋中正在想着纳兰阁的事情，甚至是那个神秘的人的身份。

　　纳兰阁说的那些话让林枫隐隐约约觉得那个神秘人与自己的关系似乎不浅，不过，这样的结论实在是太过于惊世骇俗，至少林枫目前来说有些难以接受，所以也就不敢妄下结论。

　　不过，林枫想的更多的却还是纳兰阁。

　　如果他真的是纳兰家族的人，那林枫可就有些想不明白了，既然他是纳兰家族的人，那应该是自己的敌人，可为什么他会三番五次的救自己。

　　这一点，林枫想破脑袋也没能想清楚。

　　柳思思刚一过来，跟林枫简单的扯淡了几句之后，便让林枫给她说说上午发生的事情。

　　林枫拗不过这妞，便给这妞讲述了一番。

　　当柳思思听到林枫受伤的时候，这妞那叫一个紧张地问道：“林枫，你没事儿吧，要不要紧！”

　　“废话，当然不要紧，要是要紧的话，我怎么可能站在这儿跟你说话！”

　　柳思思笑了笑说道：“也对，好了，铁手也解决了，接下来你的打算是什么？”

　　“回去！”

　　“不在多停留几天吗？”

　　“没时间了，听雨轩的人蠢蠢欲动，怕是早就忍不住了！”

　　“唉，好遗憾啊！”柳思思突然说道。

　　“遗憾什么？”

　　“没什么，算了！”柳思思耸了耸肩笑着说道。

　　“少扯淡，说吧！”

　　柳思思沉默了一会儿说道：“大后天是我父亲六十大寿了！”

　　林枫明白了。

　　笑道：“既然是这样的话，那就等老爷子的大寿过完之后，我在走吧！”

　　柳思思听了这话，顿时一喜，甚至猛地在林枫的脸上亲了一口笑着说道：“林枫，你可真好！”


第2370章 我的故事

　　任何事情都有两面性，这话一点不假。

　　对于铁手的背叛，一方面让林枫觉得很是心痛，但是另一方面却也给了林枫一个教训，让他清楚的意识到自己在管理上以及用人方面的不足之处，从这方面来看的话，铁手的背叛倒也未必是坏事儿。

　　当然，不管是好事儿还是坏事儿，这都是已经是过去式，前面的路还有很长，有了铁手这事儿的教训，林枫更加清楚的知道自己未来的路该如何走。

　　与铁手会面的地点就选择在铁手的别墅。

　　如今这栋别墅被重兵把守了起来，谁知道铁手之前的一些死忠会不会冒死前来相救，这样的事情不是没有可能发生，所以，王超与董宽谁都不敢大意。

　　见到了铁手的时候，他沉默不语的样子显得很是憔悴甚至带着几分绝望。

　　从一人之下万人之上的地位一下子变成了阶下囚，这样的身份转变恐怕是任何一个人都承受不了的。

　　站在了他的面前，看着这个被五花大绑的家伙，林枫突然有些凄凄然的感觉，在得知了铁手背叛的那一刻，林枫很是震惊，但更多的却是不解，他不明白，铁手为什么会叛变，要吃有吃要喝有喝，要钱有钱要权有权，甚至是要女人有女人，这样的生活如果还不满足的话，那林枫可真不知道还有什么样的生活可以满足的了他。

　　“解开吧！”林枫突然说道。

　　董宽一怔，说道：“老大，这家伙狡猾的狠，我怕松绑之后，他做点什么危险的事情出来！”

　　“怎么，你是担心我对付不了他？”林枫笑问道。

　　这尽管好像是开玩笑一般地说出了这一番话，但是董宽却还是被林枫言语给刺激到了，他赶紧说道：“老大，我不是那个意思！”

　　林枫摆手笑道：“我知道，行了，就按照我说的去做吧！”

　　董宽应了一声，赶紧让人给铁手松了绑。

　　“去，给他把烟拿过来！”林枫命令道。

　　董宽尽管很是不解，可还是依照林枫的命令去做了。

　　铁手没有抽烟，他的眼睛怔怔的盯着眼前的这盒只有五块钱的烟。

　　老实说，他抽的烟可着实让林枫有些意外，林枫清楚的知道尽管对于铁手来说，他抽这个世界上最顶尖的烟都是小菜一碟。

　　“你这烟倒是有些出乎我的预料！”林枫笑道。

　　铁手依然没有说话。

　　林枫摆手，让董宽等人退出了房间。

　　铁手依然在沉默。

　　林枫也没有急着说话。

　　许久之后，铁手拿了一支烟出来，给自己点燃，颇为贪婪地抽了几口之后，他总算是放松了下来，至少，表情不在紧绷。

　　“我知道你为什么而来！”铁手突然说道。

　　林枫笑了笑问道：“为什么？”

　　“你想知道我为什么要背叛你！”

　　“你很聪明，我却很心痛！”

　　铁手又一次沉默了。

　　一支烟很快燃尽，又给自己点了一支。

　　却没有在抽一口，任凭那支烟安安静静的自然着。

　　铁手开口说道：“想听听我的故事吗？兴许听完了我的故事你就知道我为什么要背叛你了！”

　　“好啊。”林枫痛快地答应了下来。

　　铁手却并不着急开口。

　　他的双眼紧闭，似乎陷入了回忆当中。

　　林枫不着急，一点儿都不着急，进来的时候，带着的那杯茶已经泡的差不多了，林枫悠哉的喝了起来。

　　许久之后，铁手睁开了眼睛，开始缓缓地讲述了起来。

　　“我生在一个支离破碎的家庭，父亲死的早，母亲改嫁，嫁给了一个酒鬼，他一喝醉酒就打我妈，我虽然年少知，可是每次看到他打我妈的时候，我就恨不得弄死他，终于，机会来了，在他又一次喝醉了酒，打我妈的时候，我出手了，用菜刀砍死了他，那一年我十二岁，进了劳教所，改造了四年，出来之后，才知道我妈在我进了劳教所的第二年，因为病的厉害，也走了，我成了孤儿。”

　　说到了这儿的时候，铁手暂停了下来。

　　手中的烟正好烧到了末梢，有些烫手，铁手将烟扔掉，又点了一支，慢慢地抽了起来。

　　“从劳教所出来之后，我不知道自己该干什么，尽管从里边出来的时候，我一心想着自己要出人头地，要活的比任何人都要高贵，可是等到真的从里边出来了之后，我才知道自己到底有多么的幼稚，这个社会根本就不是我想的那样，准确的说，我根本就不知道什么是社会，很快，为了生活，我开始小偷小摸，几次得手之后，我突然觉得这种生活也很是不错，来钱快，最关键的是，几乎不用付出，很快，我的胆子就越来越大，林枫，我跟你了尽管只有两年左右的时间，但是你应该看得出来，我不是一个笨蛋，所以，在偷了半年之后，我逐渐拉拢起了一个小团队来，人数只有十来个，但，每天的收入却不少，那个时候我天真的以为，就这么下去也挺好的。”

　　“不过，老天爷，似乎总是喜欢跟我作对，就在我真的以为这种生活不错的时候，意外发生了，我的人惹到了当时的一个混混，老实说，他混的很渣，但，当时的我更渣，他给我开出了十万块钱的条件，不然的话，就弄死我。”

　　“我很害怕，很恐惧，也许老天爷实在看不下去了，我走投无路的时候，碰到了我人生当中的第一个贵人，他叫侯三，当时那个危机就是侯三帮我处理的，老实说，我很感激，尽管那个时候的丁侯三也并没有像他后来的那般风光，但是他替我收拾了那个混混，侯三的出现让我第一次真真正正的看到了我自己未来要走的路，没错，我跟了他，我知道这样的机会来之不易，尤其是在那个让人迷茫的年代，我告诉自己，必须要抓住这次机会，所以，我很卖力，卖力的帮侯三抢地盘，赚钱，甚至是做一些上不了台面的事情。”

　　“很快，我开始出人头地，自少在当时我觉得，我是风光的，潇洒的。”

　　说到了这里的时候，铁手彻底的停了下来，似乎在回忆着当年的那段热血时光。

　　林枫安安静静的听着，一杯茶见底了，林枫也浑然不觉。

　　许久之后，铁手继续说道：“可生活总不是一帆风顺的，就在我以为我可以出人头地的时候，侯三出事儿了！”


第2371章 自行了断

　　“侯三出事儿了，是丁二爷下的狠手，因为侯三触犯到了丁二爷的利益，那个时候的丁二爷已经很是厉害，静安是赫赫有名的能人，我以为我也要随着侯三要被一起灭了，但是，就在我走投无路的时候，老天爷开眼了，丁二爷没杀我，反而还给了我一次机会，让我为他做事儿，老实说，我很乐意，因为，我知道，我抱住了一条很粗的大腿。”

　　“你知道我为什么到现在都喜欢抽这种廉价的烟吗？”

　　林枫摇头。

　　“那是因为这种烟伴随着我度过了整个少年时期，直到现在，我都念念不忘的少年时期，与其说是在抽烟，倒不如说，我是在还念我的青春岁月。”

　　这话让林枫有些想笑，单思却又笑不出来。

　　铁手的话，让林枫开始思考。

　　“好了，我的故事讲完了，坦白地说，林枫你是一个好老大，跟着你做事儿我知道很有前途，但是新海市这片土地实在是太安逸了，而安逸是滋生一切坏事儿的沃土，不扯淡的说，将来谁接替我坐在新海市老大的这个位置上，都会走跟我一样的路，不是我们要叛变，而是环境逼的我们要这么做，我的一些不好的事情败露了之后，我就知道，是时候叛变你了，我只能走这么一条路，因为我不想死，尤其是在拥有了那么多之后，我就更加的不想死。”

　　沉默。

　　偌大的房间内变得无比的沉默。

　　许久之后，林枫起身说道：“谢谢你跟我说了这么多，是时候上路了，你的葬礼我会办的无比风光，如果有来世的话，记着，做个好人！”

　　说着，便朝着外面走去。

　　故事结束了，但是林枫的生活还在继续。

　　刚到了门口，还没碰触到满把手的时候，铁手突然重重地说道：“谢谢！”

　　林枫来开了门，转身闪人。

　　门被关上的瞬间。

　　铁手的目光落在了眼前那把冒着寒芒的匕首上，那是林枫留下来的。

　　拿起了匕首，用手轻轻的触碰了一番。

　　铁手闭上了眼睛，将匕首放在了自己的脖颈之处。

　　“再见！”

　　说着，用力一拉，血溅五步。

　　铁手的身子抽搐着，许久之后，终于平息。

　　出了房间的林枫，冲着一直守候在门口的董宽以及刚刚敢来的王超说道：“他好歹也算是龙盟的副帮主，厚葬了吧。”

　　王超与董宽重重点头。

　　出了别墅之后，林枫并没有急着上车，站在原地看着这栋修建的大气滂沱的别墅，沉思了起来。

　　送林枫出来的董宽随即问道：“老大，你还有什么要交代的？”

　　“这栋别墅往后你们都不要住了，我想了想，如果能做成一栋幼儿园的话，最好，明白我的意思吗？”

　　董宽赶紧点头说道：“老大，我懂了，你放心，我随后就差人去办理此事，不，我亲自去办理！”

　　林枫应了一声这才上了车。

　　刚刚发动了车子，眼前的天空有道亮光闪过，随后便是一过炸雷响起。

　　要下雨了。

　　林枫的念头刚一闪过，倾盆大雨便好像是洒水似的，从天而降。

　　好大的一场雨。

　　路上的行人躲闪不及的被淋成了落汤鸡。

　　林枫打开了车窗，雨水瞬间倾入车内，但是，却带着一股淡淡的泥土味，很是沁人心脾，这股凉风吹来，也让林枫的头脑瞬间清醒了不少。

　　林枫不知道这算不算是一个时代的终结，但是林枫知道，接下来自己要面对的路更长了。

　　回到了酒店之后，四个小妞正在聊天。

　　林枫审问铁手的时候，刻意没有让这四个小妞跟随，不是怕他们看到人性最黑暗的一面，而是不想让她们一起感受那些无比黑暗的事情。

　　见林枫回来了，王格格顿时笑着说道：“禽兽，你可算是回来了，我们还以为你跟铁手打起来了！”

　　林枫笑道：“我跟他有什么好打的，放心吧，他已经被处理掉了！”

　　“雨前还是雨后？”

　　“雨前。”林枫笑了笑说道。

　　“那这场雨可就是在庆贺你做的对啊！”王格格一副神婆的样子说道。

　　林枫被逗笑了。

　　这样的话，可真是第一次听到。

　　王格格却意犹未尽地说道：“让我想想啊，这古有窦娥被冤六月飞雪，今有林枫怒斩叛徒四月下雨。”

　　说着，王格格自己就被自己逗乐了，笑着说道：“我真是太有才了！”

　　众人无语。

　　一夜很快过去。

　　第二天，林枫等让便动身前往昆玉市。

　　除了艾薇儿跟随之外，诸葛沧月与王格格俱都没有一同前往，两个小妞都有自己的事情要做，林枫没有挽留。

　　临别之际，林枫着实好好的叮嘱了一番，诸葛沧月却告诫林枫，如果可以的话，最好可以尽快的赶回东海省。

　　林枫知道那里的局势凶险，便重重点头。

　　扯淡了一番之后，彼此作别。

　　对于新海市的一切林枫没有过问，因为林枫知道，诸葛沧月会做出正确的决定，而且，经受了这么一场风波之后，林枫相信，诸葛沧月会做出做合理的安排。

　　去昆玉市的路上，柳思思亲自开车，艾薇儿缩在林枫的怀中，好像是一只温顺的波斯猫。

　　这让柳思思多少有些嫉妒。

　　可偏偏又嫉妒不起来，那艾薇儿可爱之极，柳思思实在没办跟她计较。

　　一路本性了几个小时之后，顺利地到了昆玉市，下榻的地方是柳思思的别墅。

　　吃罢了饭之后，柳思思便要去忙了，因为明天就是金老爷子的寿诞，这妞作为女儿自然要有很多事情去忙活。

　　“需要我帮忙的时候，你尽管开口。”林枫说道。

　　柳思思应了一声说道：“你下午带着艾薇儿去玩一玩，反正这昆玉市你也熟悉，晚上我回来接你们一起吃饭。”

　　林枫应许了下来，彼此挥手告别。

　　偌大的别墅内，除了佣人之外，就剩下了林枫与艾薇儿。

　　“想去哪儿玩儿？”林枫笑着问道。

　　艾薇儿却妩媚一笑说道：“想回房间玩儿！”

　　林枫顿时便明白这妞是什么意思了。

　　想想，还真是有好几个月没宠幸这妞了，艾薇儿这妞的欲望又那么大，听了她的话，林枫坏笑了几声说道：“走吧，让我们好好的蹂躏对方一翻去！”


第2372章 你笑什么

　　林枫说话算数，宠幸了这妞两次之后，艾薇儿彻底的爽翻了，林枫故意又问这妞要不要了，艾薇儿连连摆手说不要了。

　　再要就要出事儿了。

　　晚上吃罢了饭之后，柳思思带着林枫与艾薇儿去了金九的别墅。

　　别墅内到处张灯结彩，人头攒动，一派热闹景象。

　　气氛很是不错。

　　金九正坐在别墅大厅的红木椅子上喝茶听昆曲，见林枫来了，便赶紧起身，笑着说道：“我想着，你小子也该来了。”

　　听了这话，林枫笑道：“老爷子，提前祝你寿诞快乐，福如东海，寿比南山！”

　　尽管是两句很是俗套的祝寿语，但，金九听的却异常高兴。

　　连连说着谢谢。

　　寒暄过后，金九问道：“小子，想喝茶吗？我这儿有上好的大红袍！”

　　林枫点头笑道：“当然，如此好茶，不喝实在是浪费了！”

　　“跟我来！”

　　林枫应了一声，跟着金九上了楼。

　　茶果然是好茶，金九亲自给林枫泡上了之后，还没喝，林枫便闻到了阵阵茶香，笑了笑，林枫说道：“好茶！”

　　“你小子懂过屁啊！”金九笑骂道。

　　“还不让我装一会儿啊！”林枫龇牙咧嘴地笑着说道。

　　金九大笑了起来。

　　说道：“小子，你这次处理铁手一事做的漂亮。”

　　“是吗？”

　　“我以为你要直接动手，可没想到你会当着那么多人的面儿动手，这一来，给了其他的人一个警示，二来，也让其他的人清楚的看到了铁手所犯罪过，收拾他收拾的有理有据，不错，做的很棒！”

　　“老爷子，能得到你的称赞可不容易啊！”

　　金九瞪了林枫一眼说道：“那是因为你做的还不够好。”

　　“得，其实吧，老爷子你满不满意我真没所谓，关键是思思满意就行，老爷子，你说对不？”

　　金九被气的要吐血。

　　林枫嘿嘿地笑了起来。

　　扯淡了一会儿之后，金九问道：“小子，这接下来的打算是什么？”

　　“回东海省，开始与听雨轩决战，这一次，我想，不会有任何的事情来阻碍我了。”

　　“嗯，你是得开始与听雨轩的让决战了，眼看着听雨轩的人越来越多，要是在这么耽搁下去的话，恐怕对你可真不利啊！”

　　林枫笑道：“这又不是比人数多的时候，当然，我承认，人多了，在数量上有一定的优势，但是未必人多了就一定会取胜，还得看质量呢。”

　　“你小子别得瑟，要是被人家打败了，看你的颜面何存！”

　　林枫大笑了起来，说道：“如果真的败了，那也无所谓，大不了从头再来，我才多大，有的是重来的时间。”

　　金九叹了口气说道：“你这样的心态虽然有些吊儿郎当，可却也显得难能可贵，不错，即便是失败了，又能如何，大不了从头再来！”

　　“所以，我没什么好畏惧的。”

　　金九点了点头。

　　扯淡了一番之后，一壶茶已经见底了。

　　金九要去继续泡茶，林枫却率先一步泡好了茶，又聊了一会儿，林枫突然想起了纳兰阁来，便问道：“老爷子，你可曾听说过一个叫纳兰阁的人？”

　　金九摇头。

　　林枫有些无奈，看样子，这事儿只能等到回了东海省之后去问师傅了。

　　十一点多林枫跟柳思思与艾薇儿一起回到了柳思思的别墅。

　　三个人简单的聊了一会儿，便各自回房去睡觉了。

　　谁知半夜，柳思思溜进了林枫的房间，要求欢，林枫拒绝不得，便跟这妞共赴云雨，讲这妞伺候舒服了，柳思思这才闪人。

　　一夜无语。

　　第二天大清早的就被柳思思带着去了金九的别墅。

　　金九过寿也算是大事儿一件，他在本地的人脉极光，所来道贺之人络绎不绝，当官的，有钱的更是数不胜数。

　　不到上午十点便来了近百号人，好在别墅够大，足够放的下这些人，林枫一直闲的没事儿，便陪着金九跟一些老家伙们聊天。

　　金九也没跟众人介绍林枫的身份，林枫向来喜欢低调，自然更加的不会主动透露，不过，林枫的年纪虽然不大，但是，丰富的阅历让他谈吐很是不俗，一番闲聊下来，众人对林枫着实刮目相看。

　　没办法，别看这小子的年纪不大，但是经历的事情实在是够多，所以，说起话来，自然很是不素。

　　常言道，读万卷书，不如行万里路。

　　林枫用自己的实际行动证明了这句话是多么的正确。

　　艾薇儿一只在陪着柳思思迎接客人的到来，临近中午时分，这才有时间跟林枫呆在了一起。

　　“老公，你敢不敢亲我一下？”艾薇儿很是小声问道。

　　“为什么？”

　　“你要敢亲我，我就敢告诉你一个秘密！”

　　林枫亲了这妞一下。

　　艾薇儿捂着被林枫亲过的地方，笑着说道：“你有情敌了！”

　　“什么意思？”林枫好奇问道。

　　“我不是跟思思一只在迎接客人的到来嘛，有一个跟思思年纪差不多的年轻人，他叫吕忠，看样子与思思的关系很是不俗，而且，思思也不讨厌他，有说有笑的，当然，最关键的是他看思思的眼神很是不对。”

　　“那里不对？”林枫笑着问道。

　　“他的眼神当中满满的都是爱，这点，我看得出来。”

　　“是吗？”

　　“你还看出了什么？”

　　“别的就没有了，反正，你小心着点吧，没准被人家就把思思给抢走了，而且，那家伙很帅。”

　　“有没有我帅？”林枫笑着问道。

　　“有，但是没有你有魅力。”

　　林枫又笑了起来。

　　平心而论，何止是柳思思有爱慕者，追求者，怕是别的女人也有，只不过林枫不去计较罢了。

　　“你笑什么啊！”艾薇儿好奇问道。

　　林枫正要说话，却突然听的柳思思笑着说道：“林枫，给你介绍过朋友认识吧！”

　　林枫寻声望去，便看到在柳思思的身边站着一个二十五六的男子，很是俊朗。

　　“你好，我叫林枫！”林枫笑着说道。

　　说着，伸出了手。

　　对方淡淡点头，与林枫将手握在了一起，不卑不亢滴说道：“吕忠！”


第2373章 我不懂

　　也不知道这家伙原本就是这种略显清高的姿态，还是因为知道林枫与柳思思的关系不俗，故意流露出来的，反正，这样的态度让林枫多少有些不爽。

　　不过，林枫经历的事情那么多，现在不会将自己的情绪流露出来。

　　放开了吕忠的手之后，林枫笑道：“吕兄弟是做什么的？”

　　“你我很熟？”吕忠问道。

　　“第一次见面！”

　　“那你叫我吕兄弟合适吗？”

　　“哦，原来如此，倒是我冒犯了，再见！”

　　说着，林枫扭头就走。

　　这样的让，烦不着生气。

　　倒是柳思思这时突然说道：“吕忠，你抽风了？”

　　那吕忠的脸色一变说道：“思思，我怎么了？”

　　这家伙对待柳思思的态度倒是好了许多，尽管是一句质问的话，也显得很是温柔。

　　看样子，艾薇儿所的不错，这家伙确实喜欢柳思思，喜欢一个让从他说的语气就可以看得出来。

　　“你说你怎么了？林枫跟你好好的说话，你跟他装什么装，再说了，跟林枫装，你有什么资格！”柳思思快言快语不爽地说道。

　　那吕忠傻眼了。

　　林枫摆手笑道：“思思，你这话说的，每一个让都有自己的性格，这点谁也勉强不来，我看到不喜欢的人，别说是说话了，就算看他一眼都不写，相比之下，吕先生已经很是不错，至少，他没有拒绝跟我握手。”

　　林枫的大度越发显得吕忠小家子气。

　　柳思思最直观的感受到了这一点，原本对吕忠还有些不错的印象，可现在却完全被破坏了。

　　平心而论，林枫真有这么大度吗？

　　那显然是扯淡。

　　这牲口可真不像他长的这样，这么做，就是在恶心吕忠。

　　不过，有一点不能否认，林枫的度量确实不俗，能忍很多别人忍不了的事情。

　　听了林枫这一番话，吕忠对于林枫的态度倒是改变了不少，也不知道是因为柳思思刚才的那一番话的缘故，还是因为他真的被林枫的话说的有些改变，总之，林枫的话音刚落，吕忠便说道：“林枫是吧，刚才是我不对，我向你道歉，希望你大人有大量，别跟我一班计较，待会儿要是可以的话，咱们喝点儿酒，也算是化干戈为玉帛。”

　　“好主意。”林枫笑着应许了下来。

　　柳思思并没有因为吕忠的这一番话而高兴，她冲着林枫与艾薇儿道了句：“林枫，你跟艾薇儿去休息一下，待会儿就开席！”

　　林枫点了点头，与俩人打了招呼，带着艾薇儿转身走人。

　　走了没几步，林枫转身看了一眼柳思思，这妞也忙去了，讲吕忠留在原地，这家伙显得有些郁闷。

　　林枫见状，笑而不语。

　　“老公，你的度量可真大啊！”艾薇儿很是开心地笑着说道。

　　“是吗？”

　　“难道不是吗？他装的那么清高，你还对他那么客气，这要是没有大的度量怎么能做到！”

　　“没准我是在演戏那？”林枫笑着反问道。

　　“啊？演戏？我不懂！”

　　林枫笑着说道：“你说得不错，那跟叫吕忠的家伙确实喜欢思思，如此一来的话，我当然不能坐视不管啊，所以，他表现的越是清高，我就得表现的越是大度，因为这样的话，可以用我的大度来衬托他的小肚鸡肠，柳思思不是笨蛋，这一看之下，就知道谁出色谁垃圾了，我跟柳思思虽然情投意合，可相距甚远，见面的次数有限，那吕忠确实出色，在这样的环境下，长久下来，难保柳思思不会变心，所以，我现在用这样的方式让她看清楚吕忠的为人，说白了，就是离间了他们的关系。”

　　艾薇儿听的那叫一个震惊。

　　林枫笑眯眯地说道：“怎么，没想到？”

　　“完全没想到！”

　　“是不是觉得我有些腹黑？”

　　“何止是腹黑，简直是阴险，奸诈。”

　　林枫笑了笑说道：“不过，我可以跟你坦白一件事情，其实我压根就没有把吕忠放在心上。”

　　“这话我信，我就说，你怎么连这么点气量也没有呢？”

　　“好了，找个地方坐吧，人这么多，怕是待会儿连跟位置也找不下了。”

　　艾薇儿点了点头。

　　带着这妞随意的找了张桌子坐下，艾薇儿忙着玩儿手机，林枫则是不断的看着周围的一切。

　　正看着，手机响起。

　　电话是柳思思打来的。

　　林枫带着几乎狐疑接了起来。

　　“林枫，你去哪儿了？”柳思思问道。

　　“我跟艾薇儿随意的找了张桌子，要不然待会儿开席的时候，可是没的吃了啊！”林枫笑着说道。

　　“开什么玩笑，你的座位早就安排好了，跟我父亲同一桌。”

　　“原来如此，好吧，我跟艾薇儿待会儿就过去。”

　　“你现在就过来了，任乾坤到了，点名要见你。”

　　“那老头也来了？是得见见他，我现在就过去吧！”

　　柳思思应了一声挂了电话。

　　见到了任乾坤的时候，这老头显得很是开心地笑着说道：“小子，我们又见面了！”

　　“是啊，任爷！”林枫笑道。

　　“铁手拿下了？”

　　林枫点头说道：“拿下了！”

　　“这一招玩儿的漂亮，没落下话柄，还起到了震慑的作用，你小子现在可真撑得住气，事先都不跟我跟老金打跟招呼，怎么看不起我跟老金了？觉得我们什么忙都帮不上？”

　　“就是！”金九附和道。

　　林枫听了这话，顿时笑道：“杀鸡焉用牛刀，我收拾他就绰绰有余了，何须在劳您跟金老爷子的大驾。”

　　“你小子也就这张嘴让让不讨厌！”金九笑着说道。

　　林枫大笑了起来。

　　扯淡了一番之后，时辰到了，在众人的簇拥之下，金九出了别墅，几百号已经坐在了准备好的餐桌前。

　　“老爷子，这些让可都是来给你祝寿的，我先祝您寿比南山，福如东海！”林枫笑着说道。

　　金九笑的嘴巴都合不拢了。

　　任乾坤这时也笑着说道：“老金，没想到这一转眼咱俩认识就有三十多年了，时间过得可真快啊。”

　　听了这话，金九顿时笑了笑，正要说话。

　　可就在这个时候，嘭的一声闷响。

　　恐怕许多人未必听到了这个声音，但是林枫听到了，这个声音让林枫心中一惊。

　　下一秒，就看到金九仰头倒了下去。

　　血花溅了林枫一脸。


第2374章 失手了

　　场面瞬间乱作一团。

　　尖叫声，吵闹声不绝于耳。

　　林枫擦掉了自己脸上的血迹，看了一眼已经倒在地上的金九，又看了看周围的让一眼，任乾坤已经蹲在了金九的面前。

　　“老爷子，这边交给你了！”

　　说着，林枫宛若猎豹一般射了出去。

　　金九刚才所站的位置正对着别墅的大门，而子弹正中他脑袋的中央，这说明，子弹是从别墅大门外打进来的。

　　林枫猎豹一般的速度，奔袭了出去。

　　期间有让惊慌失措的乱跑阻挡了林枫的去路，林枫也不管是谁，直接撞飞，用最快的速度出了别墅的门口。

　　门口已经有两个兄弟倒下。

　　一辆奔驰正在迅速地驶去。

　　林枫知道，这绝对就是杀手所乘坐的车辆。

　　二话不说，正好有让从一辆卡宴车上下来，林枫直接上了车，也不管对方在说什么，迅速地发动了车子，朝着那辆奔驰车追去。

　　别墅外面的道路上停满了车，这有些阻挡林枫的前行，看着对方的车子越来越远，林枫直接横冲直撞的朝着对方追去。

　　这期间蹭了不少车，林枫也懒得去管，此时此刻，他的脑袋中一心想着要追上对方，倒要看看是什么人，敢这么胆大妄为的刺杀金九，而且，还是当着自己的面儿。

　　很快，穿过了车流，林枫直接将速度提到了最大，风驰电掣一般朝着对方追去。

　　对方明显发现有让在追自己，越发不顾一切的开始逃命。

　　撞到了车辆甚至是行人也不去理会。

　　他的行为越发向林枫证明，这便是杀手。

　　林枫面色凝重甚至是铁青，眼神当中杀气腾腾。

　　他的脑袋中此时此刻只有一个念头，那就是替金九报仇，用杀手的血来祭奠金九的在天之灵。

　　近了，彼此间的距离正在迅速地被拉进，而且越来越近。

　　这得益于林枫的强悍车技，哪怕是过弯道林枫也不减速，这卡宴虽然不是专业的赛车，可在林枫的手中好像突然变成了最专业的赛车似的，完美的飘逸带着杀气腾腾的气势朝着对方的车屁股撞去。

　　对方慌乱中猛打方向盘，可为时已晚，还是被林枫所驾驶的卡宴迅速地撞击了一下。

　　那辆奔驰开始扭曲变形，在道路上好像是喝醉了酒似的打摆。

　　林枫深踩油门，更加凶残地撞了上去。

　　嘭的也声脆响。

　　对方的车屁股已经塌陷了下去。

　　就在这个时候，对方紧急刹车，车头直接装在了山的一测，林枫并不打算就此罢休，又无比凶残地撞了上去。

　　他将体内内心的火气发泄在了这上面。

　　又是一声巨响。

　　卡宴的车头狠狠地撞击在了对方的车尾上，林枫并没有停止的打算，用力深踩油门，强悍的力量硬生生的推着对方的车子朝前走去。

　　不错，林枫是打算将对方直接撞下山崖，尽管对方已经彻底的停止，可还是在卡宴的推动下，一点点的朝前走去，距离路边的悬崖越来越近。

　　就在这个时候，对方猛地发动了车子，开始后退。

　　两辆车迅速地僵持在了一起。

　　轮胎与地面的摩擦不断的冒出阵阵刺鼻的气味，以及一股股的青烟。

　　僵持了一会儿之后，林枫迅速刹车，车子瞬间被对方推到的朝后倒去，林枫在这个时候迅速下车。

　　二话不说，朝着对方的车子奔袭而去。

　　那在这个时候，对方的车窗突然打开，一过黝黑的枪口探了出来，朝着林枫就是一通乱射。

　　林枫一个驴打滚闪到了对方的车跟前，一只手宛若铁钳似的，将对方的枪拽了出来，下一秒，林枫对着轮胎就是一通爆射。

　　四个轮胎顷刻间俱都被打烂，这下对方就算是想跑也没办法跑了。

　　枪被林枫抢走的瞬间，对方便将车窗禁闭，漆黑的玻璃阻挡了林枫的视线，这让林枫看不清楚对方是几个人，但是这并不能阻挡林枫的行动。

　　面色铁青的他，允许地运行着体内的阴阳无极之气，而后，一拳猛地朝着对方车窗上的玻璃砸去。

　　嘭的一声脆响。

　　玻璃碎裂，尽管玻璃上贴着防爆车膜，但是在林枫强悍的力道跟前显然就是个渣渣。

　　玻璃碎裂的瞬间，车内传来了几声惊呼，林枫顺势打开了对方的车门，直接朝着坐在后排的那个牲口的大腿上开了一枪。

　　对方惨叫不已。

　　林枫没有理会他的惨叫，直接将这牲口一把揪了出来，随后很是凶残地按着他的脑袋与车身来了一个无比强悍的撞击。

　　咚的一声闷响，对方又是几声惨叫。

　　车内共计俩人，除了这牲口之外，剩下一个开车的司机。

　　“滚下来！”林枫喝道。

　　刚才被林枫很是凶残的撞击时，这开车的司机已经被吓破了胆，那里见过如此凶残的人啊！

　　听了林枫的话，他赶紧下了车，双手抱头蹲在那里。

　　“说，谁让你们来的？”

　　这话刚一落地，被林枫给了一枪的那牲口竟然还是不屈服地说道：“你，你有种弄死，弄死老子！”

　　“你以为我不敢？”

　　说着，林枫直接又给了他一枪，这次是肚子上。

　　林枫本可以一枪干掉他，但，林枫没有这样做，他就是要折磨这牲口，想死，可真没那么容易。

　　对方又惨叫了起来。

　　林枫将枪口对准了那跟抱头的家伙，厉声喝道：“不想死，就坦白的告诉老子谁派你们来的？”

　　“是，是骆傲坤。”对方胆战心惊地说道：“其实我们是骆傲坤派来刺杀你的，只是失手了。”

　　林枫一怔。

　　没想到是那牲口，之前自己可是绕过他一命的。

　　林枫为自己的手软感到可悲，如果当时做掉了那牲口的话，显然也就不可能发生这样的事情了。

　　想想金九的惨死，林枫体内的怒气瞬间爆发，他凶神恶煞地看着这两个家伙，直接给了那跟惨叫不已的牲口一枪。

　　这一次，直接爆头。

　　余下的那个家伙见状，赶紧跪在了林枫的面前，磕头说道：“大爷，放过我吧，我知道错了，我再也不敢了。”

　　“我已经为我的愚蠢买过单了，接下来轮到你们了。”

　　说着，林枫开枪。


第2375章 杀上门

　　喜事儿变丧事这种事情林枫不是没有听说过，可是却从未发生在自己的身上，这一次，林枫见识到了。

　　没想到竟然是这般的凶残。

　　宾客早就走的干干净净，留下来的只有金九的亲人，以及任乾坤与林枫跟艾薇儿。

　　回到了别墅的林枫，听到的全部都是悲痛的哭声，这样的声音让别墅内的气氛着实压抑。

　　从未想过会发生这样的事情，可这样的事情偏偏就是发生了。

　　他狠狠的刺激到了林枫，刺激的林枫恨不得现在就去骆家找骆傲坤报仇。

　　但，林枫清楚的知道，现在还不是时候，处理金九的后事更为重要。

　　柳思思见着了林枫的时候，整个人顿时扑入了林枫的怀中，紧抱着林枫放声大哭了起来。

　　林枫的心头同样很堵，很是安慰这妞几句，可是却完全不知道自己该说什么，只能抱着柳思思，任凭她哭着。

　　也不知道过了多久，柳思思总算是不哭了，林枫放开了她，语气无比坚定地好说道：“思思，这个仇，我一定会替你报的，过不了多久，我就会带着幕后凶手到老爷子的坟前，让他以死谢罪！”

　　这是承诺，也是林枫必须做的事情。

　　柳思思重重点头说道：“林枫，我只能靠你了！”

　　一句话凸显出了这妞此刻的脆弱与无助。

　　林枫点头。

　　将柳思思扶着坐在了沙发上，任乾坤问道：“林枫，查到凶手了？”

　　林枫点头说道：“查到了，骆家的人，凶残是来杀我的，但是老爷子却替我挡了这颗子弹。”

　　任乾坤一惊，问道：“你打算怎么办？”

　　“报仇！”林枫的目光凶残地说道。

　　“需要我做什么？”

　　“金老爷子的后事老爷子你来操办吧，我也不懂，不过，有什么我能做的事情，你尽管开口！”

　　任乾坤点头说道：“放心吧，这是我份内的事情！”

　　林枫应了一声。

　　接下来的俩天林枫一直过的有些阴雨，他高兴不起来，每天看着柳思思痛哭的样子，林枫的心中宛若刀割。

　　他恨不得现在就去做掉骆傲坤以告慰金九的在天之灵，可金九还没落土为安，还不是时候。

　　过了头七之后，金九下葬了，葬在了他早就为自己选好的风水宝地上。

　　为他送行的人，浩浩荡荡的有几公里，场面很是庞大，可这一切，金九再也看不到了。

　　柳思思在金九的墓前再次痛哭，林枫没有阻止，任凭她疯狂的哭了一番。

　　林枫从小没见过自己的爸妈，更不知道这个世界上自己还有没有亲人，所以林枫不能体会柳思思的丧父之痛，但是林枫可以感觉到柳思思的悲痛。

　　结束了这一切之后，众人回到了金九的别墅。

　　柳思思的眼睛红肿，她的心情差到了极限。

　　林枫本想出发去找骆傲坤，可柳思思的心情这般的难受，林枫不忍离去，便又陪了她俩天，见她开始慢慢的恢复之际，林枫知道自己是时候出发了。

　　交代了艾薇儿留下来继续陪着柳思思，让任乾坤继续主持大局，林枫动身前往骆家。

　　这一次的林枫光明正大的出现在了骆家的门口。

　　看门的是两个年轻人。

　　林枫看到了他们的时候，顿时二话不说直接出手。

　　这两个家伙还没反应过来，就被林枫干翻在地。

　　“骆傲坤在什么地方？”林枫厉声喝道。

　　对方不吭气。

　　林枫直接扭断了他的手腕。

　　痛的对方惨叫不已。

　　另外一个赶紧说道：“骆，骆傲坤现在，现在不在骆家，他，他消失了。”

　　林枫听了这话，直接一脚踹在了这牲口的脑袋上，咔嚓一声，对方昏厥了过去。

　　冤有头，债有主，林枫虽然恨不得弄死骆家所有的人，但是并不是现在，现在林枫只要骆傲坤的命，其他的人暂且放过。

　　门口的打斗瞬间引来了骆家其他的子弟。

　　顷刻间便出现了十多个手持利器的家伙，看着这些杀气腾腾的家伙林枫就来气，直接扑了上去，二话不说，全部放倒。

　　“助手！”就在这个时候一个暴喝之声响起。

　　林枫寻声望去。

　　出现在眼前的是骆傲天的父亲，在他的身边站着五六个男男女女。

　　“林枫，你欺人太甚了，竟然敢来我们骆家闹事儿！”骆傲天的父亲表情很是阴森地说道。

　　看得出来，他生气了。

　　林枫却不屑冷哼了一声说道：“交出骆傲坤，不然的话，老子血洗了你们骆家！”

　　这话让众人心头一颤。

　　骆傲天的父亲被刺激的浑身瑟瑟发抖，指着林枫说道：“小子，别口出狂言，你真以为我们骆家是你的后花园，想来就来，想走就走？你真以为我们骆家的让收拾不了你？”

　　“我只问你一句，交不交出骆傲坤。”林枫喝道。

　　“做梦！”

　　“好，那就试试看，我到底是不是在做梦！”

　　说着懒得废话的林枫直接朝着骆傲天的父亲扑了上去。

　　无论是速度，还是力道都是那般的凶残。

　　对于林枫杀上门的这事儿骆傲天的父亲虽然愤怒，可愤怒归愤怒，他清楚的知道林枫的实力不俗，想要对付他，绝非易事，见林枫扑了上来，骆傲天的父亲喝道：“跟这样的卑鄙小人无需讲什么道义，骆家子弟听令，给我一起上，灭了这牲口。”

　　话音刚落，林枫已经扑倒了他的跟前。

　　骆傲天的父亲一惊，迅速出手。

　　余下的众人见状，也俱都纷纷扑了上来。

　　林枫喝道：“找死！”

　　说着，一脚朝着骆傲天父亲的脑袋踹去。

　　对方迅速一闪，可纵容是这样，脸上还是被林枫这杀气腾腾的一脚蹭到了边缘，一道触目惊心的血槽瞬间出现。

　　骆傲天的父亲瞬间便感觉到了脸上火辣辣的剧痛，他彻底的愤怒了。

　　忍着剧痛朝着林枫扑了上去。

　　林枫冷笑了一声，根本就不给对方任何还手的机会，直接一脚将骆傲天踹飞，余下的众人见状，俱都心头大骇，完全没有想到林枫这牲口的实力竟是如此的恐怖，竟然能将骆家掌舵人一脚踹飞。

　　对于骆家的人来说很是震惊，可是对于林枫来说，这不过是热身，接下来林枫要做的事情才更加的凶残。


第2376章 代价

　　一脚踹飞了骆傲天的父亲之后，林枫并没有就此罢休，迅速地扑了上去，余下的骆家子弟见状，赶紧吵着林枫迎了上来。

　　兴许他们的功夫不错，但是他们遇见的是林枫。

　　一个实力足以轻松秒杀他们的变态。

　　果不其然。

　　尽管林枫的目标并不是他们，但是每一个扑上来的家伙还未近身，就被林枫轻易的秒杀，顷刻间在林枫的身边周围躺下了一圈儿人。

　　单手将骆傲天的父亲拎了起来，林枫很是凶残地问道：“骆傲坤在那里，不说的话，今天便是你的死期！”

　　“你，你有种就弄死我！”骆傲天的父亲声音无比沙哑地说道。

　　呼吸都困难无比，更别说是说话了。

　　“你以为老子不敢？”

　　说着，林枫的手猛地一用力，对方的面色瞬间涨红。

　　骆傲天的父亲不甘心的开始挣扎了起来，但，更为遗憾的是，他的挣扎根本起不了更多的作用不说，反而更加的激怒了林枫。

　　林枫更加的用力。

　　很快，骆傲天的父亲面色涨成了猪肝色，而且，眼球开始出现了大面积的白色，这是要窒息的症状。

　　就在这个时候，突然有人暴喝道：“小子，助手！”

　　林枫循声望去，却是见两个老者迅速地朝着自己奔袭而来，气势倒也不弱。

　　林枫松手，好像是扔垃圾似的，将骆傲天的父亲扔在一旁，站在那里等待那两个老家伙扑过来。

　　“两，两位师，师兄，这小子很是凶残，你们，你们注意。”骆傲天的父亲气势虚弱地说道。

　　林枫听了这话，冷笑着说道：“注意又能怎么样？今日不交出骆傲坤老子血洗了你们骆家。”

　　那俩人很快奔袭到了林枫的跟前，听了林枫的这一番话之后，其中一个胡子白花花的老者阴森地说道：“好狂妄的小子，你可知道这是骆家，不是你撒野的地方。”

　　“不是老子撒野的地方，老子也来撒野了，怎么着吧！”

　　“那你是找死！”另外一个怒气冲冲地说道。

　　“就凭你们俩人？还真奈何不了我。”林枫不屑说道。

　　还真不是小看他们，就他们刚才奔袭而来的时候，林枫已经看出来了，这俩人的实力虽然不俗，可还真不是自己的对手。

　　“那就试试，我们骆家虽然小门小户却也不是什么人都能够随意践踏的。”那白胡子老头厉声喝道。

　　说着，就率先扑了上来。

　　林枫直接一脚踹了出去，破空的声音让那老头吓了一跳，迅速一闪，躲了过去，随后有些狼狈不敢的后退了几步。

　　林枫见状，冷笑了几声说道：“刚才不过是热身，老头，现在就让你尝试一下我真正实力吧！”

　　说着，林枫扑了上去。

　　刚才的那一招已经足以让那白胡子老头清楚的意识到了林枫的彪悍实力，所以，见林枫扑上来之后，倒也不敢大意，屏气凝神的站在那里，等待着林枫的攻击。

　　另外一个家伙同那白胡子老头站在了一起，看样子是打算一起出手了。

　　林枫迅速地欺到了那白胡子老头的跟前，拳头直接挥了出去，对方伸手一挡，林枫冷笑，强悍的劲道冲击的对方的身子踉踉跄跄地后退了好几步这才站稳，随后看林枫的眼神那叫一个震惊不已。

　　余下的那个家伙见状，直接一记螳螂腿朝着林枫袭来。

　　来势倒也凶残。

　　可惜，对于林枫来说，还是太弱了。

　　凌空一跃，没等到这老头反应过来，林枫的脚已经结结实实的踹在了他的后背，一个狼狈不堪的狗吃屎让他趴在了地上。

　　落地之后，林枫不屑说道：“你们骆家还真是垃圾，就这样也配称是古武世家？”

　　“小子，你休得狂妄。”那白胡子老头喝道。

　　“不服气继续来啊。”林枫叫嚣着说道。

　　对方猛地扑了上来。

　　林枫又是一脚直接踹飞。

　　今天也算是给骆家上了一课。

　　看着躺在地上的众人，林枫喝道：“你们骆家着实垃圾，老子当日与你们结盟的时候，还给过你们百亿的资金，可你们是怎么来回报我的，先是你们骆家的骆傲天背后使阴招去毒害萧家的萧奕城，我给了你们教训，可你们不长记性，我告诉你，今天若不把骆傲坤交出来的话，老子直接灭门，别以为我做不出来，若不信的话，你们可以亲自试试，看看我敢不敢将你们骆家屠尽。”

　　这话众人的心头着实颤抖不已，个个恐惧不已的看着林枫。

　　就连骆傲天的父亲都沉默了，更别说别人了。

　　刚才嚣张的气焰别林枫打压下去之后，再也没有人敢来出头了。

　　“骆傲坤，你要是个男人的话，就滚出来。”林枫突然气沉丹田然后用力大声喝道。

　　声音震耳欲聋，经久不衰，传了老远。

　　让一些人心神荡漾，几乎都有些站不稳了，就连骆傲天的父亲的师兄两人都觉得刺激不已。

　　没有反应。

　　林枫见状，继续喝道：“骆傲坤，我最后说一遍，你若是不出来的话的，可别怪老子大开杀戒了，若是整个骆家因你而死的话，我看你往后怎么有脸去面对你们骆家的列祖列宗。”

　　这话似乎奏效了。

　　林枫听到了脚步声。

　　越来越近。

　　很快，便看到了一个家伙，正面色慌张地走了出来。

　　不是骆傲坤是谁。

　　看到了这牲口的时候，林枫直接扑了上去，一个大嘴巴子扇在了这牲口的脑袋上，啪的一声脆响骆傲天摔倒在地上。

　　林枫并不打算就此罢休，直接拎着这牲口的衣领拎着他吵着外面走去。

　　骆傲天的父亲见状，不顾自己身上的疼痛，他站了起来，挡在了林枫的面前，面色阴森，眼神凶悍，语气更是坚决地说道：“林枫，你今日想休想从骆家的大门走出去，除非，从我的尸体上跨过去！”

　　这话一出，林枫直接一脚踹了出去。

　　对方闷哼了一声，身子飞出去了老远。

　　一把老骨头也不知道断了几根。

　　林枫懒得去管。

　　直接擒着骆傲坤出了骆家的大门。


第2377章 就是他

　　骆傲坤清楚的知道接下来等待自己的命运是什么，所以，他不断的反抗，挣扎，林枫有些心烦，直接一掌拍晕了他。

　　眼看着自己唯一的儿子就要被带走了，骆傲天也是骆傲坤的父亲不顾一切地跟了出来，一双眼睛无比愤怒地看着林枫说道：“林枫，你今天若是带走傲坤的话，我跟你以死相拼！”

　　林枫不屑冷笑着说道：“来呀，想死我成全你，你们杀人的时候，觉得理所当然，现在到了付出代价的时候，却又觉得好像是受到了天大的不公平待遇似的，有意思吗？人生怎么可能是这样的！”

　　说着，林枫打开自己开来那辆车的后备箱，将骆傲坤扔了进去。

　　骆家众人心头一震。

　　眼看着林枫就要上车走了，骆傲天的父亲再也忍不住了，直接扑了上来，尽管他清楚的知道，自己不是林枫的对手，但是他更加清楚的知道，自己必须得扑上来，如果挽留不下来的话，那么等待自己儿子的路那就只剩下了死，这绝对不是骆傲天的父亲愿意看到的一幕。

　　林枫看都没有看他，直接一脚踹了在了骆傲天与骆傲坤父亲的胸口，老头被强悍的力道踹飞。

　　林枫迅速上车，发动了车子正要走人，可是十多个人却突然出现在了车前，挡住了林枫的去路。

　　骆傲天的父亲忍着剧痛，不甘心地走到了林枫的跟前说道：“林枫，你要怎么样，才肯放过傲坤。”

　　“让金九复活！”林枫倒也很是干脆利索地说道。

　　“胡扯，人死了，怎么可能复活！”

　　“那对不起了，我只能出手，这是骆傲坤要付出的代价，再说了，如果他不找死，我又怎么会要了他的命？”

　　骆傲天的父亲沉默了一会儿说道：“林枫，看在你我相识一场的份上，也看到傲坤死去的哥哥傲天的份上，你放他一马好不好，只要你肯放过他，你让我做什么都行。”

　　“哼，早知如此，何必当初，如果一开始就不选择作死的话，又怎么会死！”

　　说着林枫迅速倒车，速度极快。

　　骆家的人，还想挡住林枫的去路，可惜的是，林枫的技术着实不俗，轻而易举的便闪过了众人，随后绝尘而去。

　　留下骆家众人彻底傻眼了。

　　“师兄，我请求开家族大会。”骆傲天的父亲突然说道。

　　“你是想让老爷子出关？”

　　“我就这么傲坤这么一个儿子了，我不能失去他。”

　　那白胡子老头沉默了一会儿说道：“那小子欺人太甚，敢这般明目张胆的来我们骆家抢人，这要是传出去的话，我们骆家以后怎么在江湖上立足，所以，我支持你，现在就去开家族大会，请老爷子出山。”

　　……

　　驾车离去的林枫一刻都没有停留，他得尽快赶回去，用骆傲坤的脑袋来祭奠金老爷子的在天之灵。

　　这是林枫答应过柳思思的。

　　骆家之行出奇的顺利，这是林枫没有想到的。

　　要知道来之前，林枫可是已经做好了要恶战一场的准备，可没想到，竟然如此的顺利。

　　当然，林枫清楚的知道，这一次，算是把骆家彻底的得罪了，但是林枫不在乎。

　　连续奔行了十多个小时之后，林枫到了昆玉市。

　　直接带着骆傲坤来到了金九的坟前。

　　看着这一切，林枫不禁唏嘘不已，哪怕身前在怎么风光无限，可是死了之后，却依然也不过是一个土丘。

　　骆傲坤在车的后备箱被闷了十多个小时，来回颠簸的着实崩溃，等到林枫突然打开了后备箱的时候，骆傲坤知道自己的死期不远了，他的面色也不知道是因为缺氧导致的煞白，还是因为恐惧。

　　林枫将他从后备箱擒了出来，仍在了金九的坟前。

　　“跪下！”林枫厉声喝道。

　　那骆傲坤不从，林枫直接一脚踹在了他的膝盖。

　　骆傲天扑通一声跪了下去。

　　林枫快到的时候，已经给柳思思打了电话，这骆傲天刚跪下没多久，柳思思便到了。

　　一袭黑衫让这妞看上去是那般的憔悴。

　　“思思，你还好吧！”林枫关切地问道。

　　柳思思点了点头，浅浅地应了一声。

　　“认识他吗？”林枫问道。

　　柳思思摇头。

　　“就是这牲口在背后指使的！”

　　柳思思面色一沉问道：“你是说，他就是杀掉我父亲的幕后黑手？”

　　林枫说道：“不错，就是他！”

　　柳思思的眼神当中顿时闪现出了一股滔天的杀气。

　　“林枫，我能求你一件事儿吗？”

　　“你想做什么？”

　　“我想亲自做掉这牲口，为我父亲报仇！”

　　“无需求，我就是这么打算的，活捉他回来，就是想让你亲自动手。”

　　柳思思感激地说道：“谢谢！”

　　说着，摆了摆手，站在一旁的兄弟顿时递上了一把枪。

　　柳思思迅速将子弹上膛，拉了保险栓。

　　“骆傲坤，你可有什么临终遗言？”林枫问道。

　　骆傲天面色煞白，浑身瑟瑟发抖，脑袋中更是空白一片，一句话也说不出来。

　　林枫见状，登时冷笑着说道：“很好，看样子你并没有临终遗言，思思，交给你了！”

　　柳思思点了点头。

　　一双秀目杀气腾腾的看着这骆傲天，说道：“爹，女儿这就为您报仇！”

　　说着，嘭的一声。

　　柳思思开枪了。

　　子弹直接打穿了骆傲天的脑袋。

　　血溅得到处都是。

　　一切都结束了。

　　骆傲天倒在了血泊中，死不瞑目。

　　原本阴暗的天气越发的阴暗，看到一丝的光。

　　不知道什么时候起风了，风很大，不断的吹着林枫与柳思思。

　　报了大仇的柳思思怔怔地站在那里，一动不动，也不知道过了多久，她手中的枪突然掉在了地上。

　　然后，扑通一声跪在了坟前，放声大哭了起来。

　　这样的天气，在加上这样的环境，这妞的哭声是那样的悲凉，是那样的让人不忍直视。

　　林枫蹲在了这妞的面前，柔声说道：“思思，乖，不哭了，你要在哭的话，九爷在天之灵也会难受的。”

　　这话一出，柳思思哭的更加的伤心欲绝。

　　林枫正要继续相劝，可就在这个时候，手机突然响起。

　　电话是一个陌生的号码打来的。

　　林枫接了起来。


第2378章 劝慰

　　“是我！”电话接通之后，对方的语气无比阴沉地说道。

　　是骆傲天的父亲。

　　林枫冷笑了几声说道：“有什么事？”

　　“我问你，你要怎么做才肯放过骆傲坤？”

　　“没有条件。”林枫说道。

　　对方愣住了。

　　不明白这话是什么意思。

　　过了一会儿他说道：“我愿意跟纳兰家族决裂，一心一意的帮助你干掉纳兰家族。”

　　“不稀罕！”

　　对方被林枫的话噎着了。

　　又不知道该说啥了。

　　林枫冷笑了几声说道：“事实上，你的这个电话已经迟了，因为，骆傲坤已经被我送上了西天，另外，警告你一句话，以后不想让你们骆家灭亡的话，就他妈别作死！”

　　说着，林枫挂了电话。

　　在挂电话之前，林枫听到了一声惨叫。

　　林枫越发不屑地冷笑了起来。

　　现在才想到后悔了？早做什么去了。

　　柳思思独自伤心了一会儿之后，在林枫的搀扶下这妞站了起来。

　　“思思，咱们回去？还是继续呆着！”林枫柔声问道。

　　“回去吧！”柳思思撩拨了一下自己的秀发说道。

　　林枫应了一声。

　　扶着柳思思上了车之后，林枫冲着那几个兄弟说道：“把现场处理的干净一些！”

　　众人点头。

　　林枫亲自驾车载着这妞回到了金九生前居住的别墅。

　　到了之后，柳思思并不急着下车，坐在车上，语气略显忧伤地说道：“父亲在的时候，我一直觉得他有些让让讨厌，但是走了之后，我现在回想起他为我作过的每件事情都是发自真心的为了我，可惜，有些事情明白的实在是太迟了！”

　　“不迟，九爷看到你现在这般的懂事，一定会含笑九泉的！”

　　柳思思的眼泪又流了出来。

　　“这段时间我知道你过的很难受，思思，我也难受，如果你觉得这个地方让你觉得压抑的话，那我可以陪你出去到处转悠一下。”

　　柳思思摆手说道：“林枫谢谢你的好意，但是不用了，我知道我最好的告慰父亲方式就是好好的把他身前经营的事业做好，不辜负他对我的一番期盼！”

　　林枫点头说道：“难为你竟然想的如此的透彻，不过，思思，撑不住的话就别勉强自己，明白吗？那样的话，你会受不了的。”

　　“我知道，经历了这么多的事情，我也早就不是之前的哪个懵懵懂懂的小女孩了，总要长大的，不是吗？”

　　林枫听了这话，顿时称赞道：“不错，确实成熟了不少，总有一天，九爷会为你感到骄傲跟自豪的。”

　　“我也很期待那一天！”

　　林枫点了点头，问道：“想吃东西吗？”

　　柳思思摇摇头说道：“没胃口。”

　　“傻瓜，如果老爷子看到这些的话，一定会难受的，你想将来有那么一天老爷子为你所取得的成就感到骄傲的话，那你现在就必须得去吃东西，因为身体是本钱，你的身体如果垮了，那么什么都不能做了。”

　　这话很是直白。

　　不过，柳思思却听进去了。

　　她重重点头说道：“我吃！”

　　林枫二话不说，迅速让佣人去安排这妞最喜欢吃的东西。

　　半个小时之后，一切安排妥当。

　　柳思思强忍着自己内心当中的难受吃了几口之后，便实在没有胃口了。

　　看着这妞那日渐消瘦的样子，林枫打心眼里边心疼，便说道：“思思，你得继续吃，明白吗？”

　　柳思思一副可怜兮兮的样子盯着林枫看了看，无奈地说道：“可我真的吃不下去了！”

　　“现在吃东西对于你来说其实不是吃东西，只是补充能量，听我的话，好不好？”

　　柳思思虽然伤心欲绝，可好在智商却还是有的，她清楚的知道林枫这是为了自己好，在想想这段时间林枫为了自己疲于奔命的情形，这妞那颗寒冷了多日的心总算是有了几分暖意，重重点头说道：“我吃！”

　　说着，端起了碗开始狼吞虎咽。

　　林枫笑了，可是笑着笑着眼睛就湿润了。

　　林枫是真的心疼这妞啊！

　　柳思思吃罢了东西之后，整个人的气色看上去好了不少，林枫悬着的心总算是落地了。

　　接下来的这几天，林枫没有走，一直陪在柳思思的身边，督促着这妞吃东西，带着这妞去散心。

　　过了一周之后，柳思思开始逐渐恢复，不过，有的时候也会睹物思人，每每这个时候，林枫便选择了沉默，任凭这妞沉静在回忆中。

　　见柳思思开始恢复了之后，林枫知道自己是离去的时候了，林枫倒是很想陪着柳思思，可还有许多事情等着他去处理，无奈之下，林枫只能狠心离去。

　　对于林枫的离去，柳思思虽然嘴上没说什么，但，内心当中却无比的渴望林枫能够留下来继续陪陪自己。

　　这段日子，是柳思思人生中最黑暗的日子。

　　不过，这样的要求柳思思开不了口。

　　送林枫与艾薇儿去机场的路上柳思思沉默不语。

　　很快，机场到了。

　　偌大的机场内到处弥漫着一股离别的哀伤。

　　“有什么事儿了，随时给我打电话。”林峰叮嘱道。

　　柳思思点头说道：“我会的！”

　　“照顾好自己。”

　　柳思思再次点头。

　　登机的时间到了，艾薇儿突然说道：“林枫，我突然想继续留在思思姐的身边。”

　　林枫有些意外。

　　看着艾薇儿一副很是认真的样子，林枫问道：“你确定？”

　　艾薇儿重重点头说道：“我确定。”

　　林枫笑了笑说道：“老实说，就这么走了，我还真有些不大放心，现在你留下来的话，正好可以替我照顾一下思思，没有比这更好的结果了！”

　　“我也失去过至爱的人，所以我能体会思思姐此刻的心情，你该做什么就去做你的，别担心我们！”

　　柳思思听了这话，抱住了艾薇儿动情地说道：“谢谢！”

　　“思思姐，你客气了！”艾薇儿回应道。

　　林枫松了口气。

　　艾薇儿若是留下来的话，确实可以帮林枫照顾一下柳思思，这让林枫处理起别的事情来，也不至于分心。

　　“你们都好好的，有时间我就来看你们！”林枫说道。

　　两个小妞齐齐点头。

　　拥抱过后，林枫转身进了安检。


第2379章 什么补偿

　　到了京城已经是下午时分，接机的是林雨薇，对于林枫的到来，林雨薇很是开心，甚至揶揄道：“林枫，我都快成你的专职司机了！”

　　林枫的心情不佳，可并没有在这妞面前流露出来，他笑了笑说道：“是啊，也就你才有这样的殊荣！”

　　林雨薇被逗笑了，噗哧一声笑了出来。

　　交谈中，林枫得知这妞已经进入林氏集团，担任的是她父亲林卓雄的助理一职，没有比这个职位更能学习到经验了。

　　林枫问这妞工作的怎么样，林雨薇很是坦白的告诉林枫，初开始去的时候，丈二的和尚摸不着头脑，现在逐渐开始上了轨道，最简单的一些事情已经能处理的了。

　　林枫笑道：“你那么聪明，很快就可以独当一面了，必定会成为你父亲做得力的助手！”

　　林雨薇却摇头说道：“没那么容易，我爸说，我最少在这个职位上锻炼一年之久，才能有资格被下放到林氏集团的子公司，然后担任一个经理什么的，继续磨练！”

　　“那什么时候才能正式接手林氏呢？”

　　林雨薇笑道：“那恐怕得到后牛马月去了。”

　　林枫大笑了起来，说道：“不着急，慢慢的来，你的机会比唐妃的要好，她那个时候是被逼无奈，强行的接手，我知道她刚开始接手的时候，那叫一个崩溃，很多事情都处理不了，不过，现在逐渐上道了。”

　　“是啊，总裁一职说容易也容易，说难也难，妃妃那个时候确实很崩溃，时常跟我打电话来排解内心的压力，大概半年之后，给我打的电话次数少了，那个时候我就知道，她已经上手了，开始习惯了她的新身份，现在来看，她做得不错，唐氏发展的很是顺利。”

　　“这其中你们林家的功劳不小啊。”林枫笑道。

　　“你的功劳更大，我知道你在背地里偷偷的支持了她不少，回头你也要在背地里偷偷的支持我一下，不然的话，我真怕自己扛不住。”

　　林枫哈哈大笑了起来，笑着说道：“这还用说吗？放心好了，到时候你需要我做什么，我就做什么，绝对没有二话。”

　　“你真好！”林雨薇笑着说道。

　　“那是因为你值得我对你好！”

　　肉麻了一番之后，到了林雨薇的别墅。

　　这妞之前的别墅因为死过人，林枫将这事儿告知了林卓雄，这位爱女心切的BOSS直接给林雨薇换了栋别墅。

　　多日的压抑让林枫在进了别墅之后彻底的得到了释放，与林雨薇很是疯狂的缠绵了一番，要了这妞两次，在风暴过后，林雨薇问道：“老公，你多久没做了啊？”

　　“大概有半个月了。”林枫说道。

　　“难怪刚才那么凶悍，人家都被你弄的有些疼了！”

　　林枫抱住了这妞安慰了一番。

　　唐妃下了班之后，就过来了。

　　三个人在外面吃罢了饭，聊了一些商业上的事儿，便各自回房去睡觉了。

　　半夜唐妃潜入了房间，要跟林枫求欢，林枫自然没有拒绝，一番云雨之后，这妞好像是偷情似的，偷偷摸摸地回了房间。

　　一夜无语。

　　第二天大清早，两个小妞还没醒来，林枫给他们留了一张纸条，便独自打车前往机场。

　　在昆玉市耽搁的时间已经够久了，林枫知道自己得尽快的赶回东海省。

　　买了机票之后，安安静静的等待着登机的时间，顺便想了一下自己此番回去之后的行动计划。

　　正想着，突然有人推了推自己的胳膊。

　　林枫回头一看，竟然是慕容烟。

　　这让林枫可够意外的。

　　“烟烟，好巧啊。”林枫笑着说道：“怎么，你也去东海省？”

　　“巧个屁，我是专门来找你的。”

　　“找我？干吗？”

　　“嘿，你大概忘记你还有另外一个省份了吧。”

　　“你是说教官一职？”

　　“当然，你当时可是答应了大老板的，可现在你已经有一个多月没去过了，那些小家伙可整天期盼着你啊。”

　　“我去了作用也不大，他们按照我预定好的计划修炼就是了。”

　　“说的简单，就是怕他们修炼的时候出点什么意外了啊，别人就算了，一号，六号，跟九号可俱都是你亲自挑选出来的，我担心的是他们三个，所以，我觉得有必要让你跟我回去一趟！”

　　“你这大清早赶到机场来，就是为了跟我这事儿？”

　　“在你心里边这就不是个事儿，对吧，可你要知道我是国安局的人，我负责的就是这事儿，所以，这事儿对于我来说很是重大，你得跟我回去一趟，如果他们真没什么事儿的话，那我就放心了，你该干嘛就去干嘛，如果有问题的话，你也好趁机给矫正一下，你说呢？”

　　林枫有些无语了，当时就不该接这个活儿。

　　“烟烟，我可以跟你回去，但是先说好了，我不能浪费太多的时间，你懂我的意思吧！”

　　“放心，来去估计最多也就三天，你也不差这三天的时间，对不对？”

　　林枫听了这话顿时说道：“我差啊，现在时间对于我来说就是生命啊！”

　　“少扯淡，车已经在外面了，你这就跟我走吧！”

　　“我至少得先去把票退了啊！”

　　“那你快点！”

　　林枫无语，这妞跟催命似的，着实让人崩溃。

　　退了票，林枫跟着这妞出了机场，上了车之后，慕容烟开车，迅速地朝着目的地驶去。

　　奔行了两个小时之后，慕容烟说道：“其实，林枫，这次把你带过去，主要是因为，再过一个多月就要经行比试了，想让你好好的调教调教。”

　　“不是一年之后吗？”

　　“终极比试是一年之后，现在的比试是为了淘汰一些修炼的不行的，把修炼的不行的淘汰了之后，让那些修炼的可以的继续修炼，然后一年之后的终极比试继续淘汰，直到选出最优秀的来。”

　　“那你不早说，还说什么怕他们走火入魔！”

　　慕容烟笑了笑说道：“要是告诉你真相的话，你恐怕就不会去了，因为这次可能要耽搁你不少的时间。”

　　林枫听了这话，着实崩溃地叹了口气，说道：“老子算是上了贼船了！”

　　慕容烟咯咯地笑了起来，笑着说道：“别沮丧，这次会给你补偿的。”

　　林枫一听补偿，便顿时问道：“什么补偿？”


第2380章 戏弄

　　慕容烟见林枫一副迫不及待的样子，顿时一笑说道：“等回头在告诉你！”

　　林枫无语。

　　越发郁闷地说道：“得，你开车吧，我睡会儿，等到到了之后，叫我！”

　　这次轮到慕容烟无语了。

　　昨天高强度的运动让林枫还真有些疲惫了，没过多久便睡着了。

　　这一觉睡得很不踏实，林枫做了不少的梦，一会儿梦到了诸葛沧月一会儿又梦到了王格格，最后的画面定格在了苏小蛮的身上，林枫梦到这妞说不要自己了，这个梦有些吓人，林枫被吓醒了，睁开了眼睛的时候，太阳很是刺眼。

　　车是停在路旁的。

　　慕容烟不知道去了哪里。

　　放眼望去，这地方人迹罕至不说，到处都是荒山野岭，一股原始的味道扑面而来。

　　林枫放下了车窗，喊了声慕容烟的名字，没有回应，这让林枫的心中有个不好的念头突然滋生了出来。

　　不是林枫多疑，而是现在这局面如此的复杂诡谲，谁知道会发生什么不好的事情，想到了这儿的时候，林枫迅速地打量了一番车内的情形，一切井然有序，林枫下了车，在车的四周转悠了一番，完好无损，地下也没有丝毫打斗过的情形。

　　林枫疑惑了。

　　一切既然都这么正常的话，那慕容烟去哪儿了。

　　林枫正要喊这妞的名字，可就在这个时候突然听的背后有人说道：“别喊了，我不过是上个了厕所。”

　　林枫转身，正是慕容烟。

　　林枫松了口气，笑着说道：“下次你要在敢这么偷摸消失的话，老子直接开车走人！”

　　慕容烟白了林枫一眼说道：“是你在睡觉好不好，跟我有什么关系！”

　　“也对，得这事儿赖我，还有多久才能到？”

　　“这才走了三分之一的路程，还早着呢。”

　　林枫无语。

　　俩人上了车，这一次开车的是林枫。

　　慕容烟将座椅放倒了最低，几乎是平躺了上去，这妞笑着说道：“总算是可以当一回大爷了，这感觉可真是太爽了，你还愣着干嘛？麻利的出发！”

　　林枫扫了一眼这妞，笑了笑说道：“大爷的，明明是你求着老子去的，现在却弄的你跟个大爷似的，我不平衡！”

　　“你想怎么样？”

　　“亲我一下，不然老子待会儿可要瞎走了！”

　　“臭流氓！”慕容烟略显羞涩地说道。

　　“你要不亲，那老子可就要亲你了！”

　　“来呀，你亲一个试试。”慕容烟小笑的很是凶残地说道。

　　“你当我不敢？”

　　说着，林枫俯下身子就要去亲这妞，慕容烟被吓了一跳，双手赶紧护住了自己的脸蛋，说道：“臭流氓，你要敢亲我，小心我切了你！”

　　林枫大笑了起来。

　　一向彪悍的慕容烟竟然也能说出这样的话来。

　　本打算只是吓唬吓唬她，可是在听了这话之后，林枫改变了注意，直接扒开这妞的手，在慕容烟的脸蛋上吧唧亲了一口。

　　慕容烟崩溃，直接动手，噼里啪啦的开始反击。

　　林枫轻而易举地将这妞的手抓在了手中，坏笑着说道：“本来，我觉得挺无聊的，但是跟你这么一闹腾，我顿时觉得有点意思了，烟烟，你说这荒郊野岭的，咱俩要是做点见不得人的事儿，也没有人会发现，对不对？”

　　“禽兽，你敢！”

　　“你不是一直很喜欢我吗？跟我滚床单布是你一直的夙愿吗？要不，我今天就满足了你的这个邪恶且淫荡的愿望吧！”

　　慕容烟被这话刺激的又无奈，又崩溃地说道：“林枫，你别这么无耻好不好，咱们还得赶紧赶路呢！”

　　“不急。”林枫笑的越发邪恶地说道。

　　那眼神仿佛真的要对慕容烟下手了似的。

　　慕容烟吓刺激的心跳狂乱，倒是不害怕，只是觉得有些慌乱的感觉。

　　说话中，林枫就要出手了，这妞被吓的连连尖叫，弄的似乎林枫已经非礼了她似的。

　　“你叫个毛线啊，老子又没出手。”

　　慕容烟小心翼翼的偷看了一眼，原来林枫早就放开了自己，这妞被刺激的面红耳赤不说，还尴尬无比。

　　林枫早就发动了车子，迅速地朝着目的地奔去。

　　慕容烟还沉静在刚才被林枫欺负的环境当中，也不知道为什么，这妞竟然隐隐约约有种遗憾的感觉。

　　这样的念头让慕容烟自己都吓了一跳。

　　偷偷摸摸的看了林枫一眼，却发现林枫正在笑眯眯的看着自己，慕容烟有种被窥视到了自己内心的感觉，迅速地将脑袋扭到了一旁，脸蛋越发烫的厉害。

　　林枫见状，顿时大笑了起来。

　　慕容烟小声骂道：“禽兽！”

　　林枫一副贱兮兮的样子又笑了起来。

　　又奔行了个把小时之后，慕容烟说道：“我饿了！”

　　“这荒山野岭有吃饭的地方吗？”

　　“后备箱有吃的。”

　　“你还准备了食物？”林枫有些吃惊地问道。

　　“废话，以备不时之需嘛！”

　　林枫停车，打开了后备箱，果然看到了不少吃的，不过，让林枫崩溃的是，全部都是一些零食。

　　“这就是你的不时之需？”林枫哭笑不得的拿着零食说道。

　　慕容烟说道：“当然，谁规定我就不能吃零食了？”

　　说着，一把将零食夺了过去，说道：“好好开你的车！”

　　林枫无语。

　　这妞开始痛痛快快地吃了起来。

　　很快，林枫发现慕容烟这妞很是凶残的开始刺激起了自己，手中的一些简单的零食被慕容烟这妞用各种诱惑的声音讲述了起来，配合着她那副每吃进一样东西就无比享受的样子，林枫还真觉得自己的肚子开始咕咕叫了。

　　一脚深踩油门，将车停了下来，慕容烟手中的零食被弄的掉了一地。

　　这妞正要爆发，却见林枫看自己的眼神也是不对劲。

　　慕容烟赶紧嘻嘻地笑着说道：“其实，在往前走三公里左右，就有吃饭的地方了，咱们可以去哪儿大鱼大肉的吃喝一番，我是肚子有些饿了，就先吃点。”

　　林枫冷笑着说道：“是吗？吃饱了吧！”

　　慕容烟点头。

　　“吃饱了之后，是不是该运动一下呢？”

　　“你，你什么意思？”

　　“下车，我告诉你。”

　　慕容烟傻乎乎地真的下了车。

　　林枫诡异一笑说道：“烟烟，咱们前面的饭店见！”

　　说着，深踩油门，迅速驾车闪人。

　　慕容傻眼了。


第2381章 绝世高手

　　看着林枫绝尘而去，这妞顿时气的跳脚怒骂道：“林枫你个禽兽，你个无耻的家伙，你个不要脸的家伙，你别让姑奶奶追上你，不然，非要弄死你！”

　　可惜，就算她骂的再大声一些，林枫也听不到了。

　　好在，三公里的路程对于这妞来说也并不是什么大事儿。

　　她开始沉住气小跑了起来。

　　没跑了一会儿，却是见林枫突然停车。

　　慕容烟一怔，刚才还生气的脸蛋瞬间笑了，笑着说道：“算你小子有点良心！”

　　说着，迅速地朝着车子跑去。

　　那曾想，在距离车子不到三米的时候，林枫突然加速，车子宛若离弦的箭似的，射了出去，转眼就把慕容烟甩出了很大一截。

　　然后，消失不见。

　　这妞傻眼了，崩溃了。

　　此时的林枫在车内笑的气都要岔了。

　　又拉开了几百米的距离之后，林枫再次停车。

　　慕容烟说什么都不上当了，这妞就那样晃晃悠悠地走着。

　　走了一会儿，见林枫丝毫没有想跑的迹象，慕容烟不禁暗道了句：“难不成这家伙真是在等我？”

　　尽管多少还是有些不信，可脚下却已经加快了速度。

　　很快，这妞总算是走到了车的跟前，为了防止林枫耍自己，慕容烟没表现出一副很是迫不及待的样子。

　　等到这妞的手抓住了门把手的时候，慕容烟用力一拉。

　　可是却在车内被锁死了，门没拉开。

　　就在这个时候，车窗缓缓落下，林枫那张让慕容烟恨得咬牙切齿的脸蛋出现在眼前，却是见林枫笑眯眯地说道：“怎么样，爽不爽？”

　　慕容烟把心一横说道：“爽，爽死了！”

　　林枫一副很是失望的表情说道：“看样子是我错了，既然你觉得爽的话，那就继续吧！”

　　说着，林枫迅速地驾车再次闪人。

　　慕容烟崩溃了。

　　这妞气的破口大骂。

　　又过了一会儿，林枫再次停车。

　　慕容烟说什么都不上当了。

　　这妞一双眼睛恶狠狠地看着停在路边的车子，心中一个声音告诉自己，慕容烟你不是猪，不能被他接二连三的耍。

　　有了这个声音的告诫，慕容烟说什么都不上车了。

　　哪怕林枫真的是在等自己，可这妞就是不肯上车。

　　看着打开的车门其实慕容烟是有些犹豫的，她想上车，天气这么热不说，关键是在路上已经耗费了太久的时间。

　　并行着走了一会儿之后，林枫突然紧急刹车，几乎是用命令的语气说道：“上车！”

　　慕容烟一怔，乖乖地上了车。

　　林枫迅速加油。

　　“怎么了？”看着林枫一副神情紧张的样子，慕容烟忍不住问道。

　　“有人跟上来了！”林枫的语气无比凝重地说道。

　　“哪有？我怎么不知道！”

　　林枫懒得解释什么，将车速开到了最大。

　　不是林枫好像是惊弓之鸟，而是林枫清楚的感应到了一股滔天的杀气，这股杀气刺激的林枫不得不迅速走人。

　　如果只是自己一个人的话，倒也罢了，可关键是还有慕容烟。

　　奔行了没一会儿之后，慕容烟果然在后视镜中看到了两辆越野车速度嚣张地跟了上来。

　　来者不善。

　　林枫强烈怀疑是骆家的人，如果真是骆家的人，那可就坏事儿了，对方此番出动必定是高手如云，林枫打不过的话，还可以逃跑，可慕容烟这妞显然是没有办法逃走的。

　　想到来这儿的时候，林枫突然说道：“烟烟，待会儿我下车，你驾车走人，没有我的命令，不许停车，更不许乱来，听到了没有！”

　　见林枫说的这般的严肃，慕容烟赶紧问道：“林枫，对方是些什么人？”

　　“来要我的命的人！”

　　慕容烟一怔，说道：“到底是怎么回事儿？”

　　“别问，现在也给你解释不清楚，按照我说的去做就是了，明白了没有？”

　　“可，林枫……”

　　后面的话还没来得及说，便被林枫打断了，他命令地说道：“慕容烟，你要在这么墨迹的话，老子可真不喜欢你了，我现在就跳车，你直接驾车走人，听懂了没有？”

　　说到了最后，林枫几乎是在咆哮。

　　慕容烟不敢在说什么，重重点头。

　　林枫扭头看了一眼对方距离不到五十米了，根本就没有在多想，直接跳车，慕容烟迅速把持方向盘，迅速地坐到了主驾的位置上，深踩油门，迅速奔走。

　　走了没一会儿，这妞不放心的扭头看了一眼，却是见后面的那两辆车已经停了下来。

　　慕容烟的心中咯噔了一下。

　　看样子，林枫说得不错，对方却是来找麻烦的。

　　回过头的瞬间，慕容烟被眼前的一幕吓了一跳，就在自己刚才扭头的瞬间，车子竟然差点朝着路边的悬崖撞去。

　　这妞被吓的再也不敢分神。

　　林枫站在路的中央，看着停下来的车辆，双手抚背，手中是几枚小孩儿拳头般大小的石块。

　　很快，车门打开。

　　最先跳下来的是骆傲天的父亲，看到了他的时候，林枫的心中猛地咯噔了一下，知道来者不善啊！

　　可尽管如此，林枫却依然在笑。

　　只不过笑的却是那般的凶悍。

　　很快，又有人从车上跳了下来，林枫看了一眼，有自己见过的，也有自己没见过的，俱都是骆傲天父亲一般的年纪，下了车之后，众人的目光凶残地看着林枫。

　　“怎么，来送死？”林枫冷笑着说道。

　　“小子，恐怕今日死的是你，我的两个儿子俱都死在了你的手中，这个不共戴天之仇，我今日要是报不了的话，老子誓不为人！”

　　林枫不屑一笑说道：“就凭你？就凭你们这些人？老实说，我还真没放在心上！”

　　骆傲天的父亲见状，一双眼睛怨毒的看着林枫，说道：“那今日老子就让你尝尝什么是痛！”

　　“来呀，我倒要看看你们有什么能耐。”林枫说道。

　　“好狂妄的小子，就算你的阴阳无极之气破了第五层哪有如何？在我这把老骨头面前还不是那般的不堪一击？”

　　一个洪亮的声音响起。

　　好像是一口巨大的钟被敲响了似的。

　　声音震得林枫耳鼓膜生疼不已不说，还让林枫觉得自己体内的气血翻涌，着实难受。

　　说话间，后面那辆车的车门被缓缓打开。

　　一个拄着头龙拐杖的老者出现在了林枫的面前。

　　高手，绝世高手。


第2382章 没用的废物

　　尽管这老者其貌不扬，而且，瘦弱的躯体好像一阵风似的就能被风走，但是从他身上散发出来的那股俾睨天下的气势却狠狠的将林枫压制住了。

　　仿佛林枫就好像是如来佛手中的那只猴子，任凭他怎么动，都在这老者的杀气范围之内，凶残，真不是一般的凶残。

　　要知道林枫如今可是已经突破了阴阳无极的第五层，实力虽然没有达到逆天的程度，可是却也相当的凶残，但是在这老头的面前，林枫顷刻间好像是变成了一个小孩子似的，对方的一根手指都能弄死林枫。

　　彼此实力上的悬殊让林枫屏气凝神丝毫不敢大意。

　　就在这个时候，老头突然动了。

　　手中的龙头拐杖缓缓抬起，一双虽然混沌却依旧带着骇人光芒的眼睛看着林枫说道：“你是自己死，还是我动手！”

　　语气是命令式的，仿佛在他的眼中，林枫就是一个死人。

　　听了他的话，林枫强提了一口气，沉声说道：“抱歉，我还不想死！”

　　“由不得你。”

　　说着，他手中的拐杖猛地朝着林枫戳来。

　　速度不快，可是却带着无可匹敌的力道，林枫迅速一闪，但，对方的拐杖好像是长了眼睛似的，在林枫闪躲的瞬间，被拐杖狠狠地戳中了肩膀。

　　咔嚓一声脆响，这是骨头断裂的声音。

　　随后，林枫整个人便飞了出去。

　　足足有六七米，随后吧唧一声惨摔在地上。

　　痛，剧痛，痛的林枫几乎要窒息。

　　林枫想到了这老头的实力不俗，但是林枫没想到，他的功夫竟然已经到了如此逆天的地步，刚才那一击看似轻描淡写，可是真的打在了林枫身上的时候，却又好像是雷霆万钧之力。

　　这才是高手。

　　真正的绝世高手。

　　迄今为止，林枫见识过的最最厉害的高人。

　　败给了这样的高手，林枫服气。

　　但是不甘心。

　　不甘心就这样被他送去见上帝。

　　这不是林枫的性格，实力虽然不如对方，但是林枫却也愿意一站到底，这是一个男人最起码的血性。

　　林枫挣扎着站了起来，碰了碰受伤的肩膀，整条手臂已经痛的彻底麻木。

　　刚才明明还被这老头的气势压制的心生恐惧的林枫，被重击了一下之后，却突然笑了起来，平息了一下翻江倒海一般的体内，林枫笑着说道：“老头，你也就这么点本事？”

　　那老者听了这话，微微愕然，显然没想到林枫竟然会说出这样的话来。

　　随即他突然狂笑了起来，声音震耳欲聋，竟然被刚才还要让林枫觉得刺激，他强提了一口气，让自己稳站在哪里。

　　老头再次出手。

　　扑上去的瞬间，林枫反击。

　　对方看似风轻云淡的拐杖击中了林枫的膝盖之处。

　　林枫硬生生地跌落在地上。

　　豆大的汗珠瞬间从额头渗了出来，林枫紧咬着自己的牙齿，脖子上的青筋暴起，可见他到底有多么的痛苦。

　　可纵容是这样，林枫却依然没有吭一声。

　　整个人再次挣扎着站了起来，刚才被击中的膝盖已经彻底的没有了知觉，林枫整个人半挂在哪里。

　　老头犀利的目光宛若出鞘的绝世宝剑，紧盯着林枫喝道：“跪下！”

　　声音宛若炸雷一般在林枫的耳边响起。

　　强悍的杀气刺激的林枫的身子哆嗦了一下，却不为所动地站在哪里。

　　林枫的嘴角甚至挂着一抹笑意。

　　“老东西，来呀，有种弄死我。”林枫叫嚣着说道。

　　嘴巴上虽然如此的不服输，可是林枫的心中却清楚的知道，今日一战，自己恐怕凶多吉少了，万万没想到骆家会请出了他们的老祖宗（虽然不知道这老头是谁，但是从他的身手林枫的看得出来，这绝对就是佛头口中骆家的老佛爷，不然的话，不可能有这么凶残的实力）。

　　看样子，骆家是打算彻底的除掉林枫了。

　　后悔吗？林枫的心中悄声问自己。

　　随后，另外一个坚定的声音说道：“不后悔！”

　　林枫再次笑了起来。

　　忍着剧痛，林枫说道：“老东西，来呀，有种弄死我。”

　　对方听了这话，身子突然就动了。

　　那根拐杖此刻幻化成了这个世界上最为犀利的武器，带着几分破空的声音朝着林枫戳来，林枫躲闪不及，又被击中。

　　这一次，就算是林枫想站着也没机会了。

　　他的身子踉踉跄跄地半跪在地上，这不是林枫喜欢的姿势，随后，他一屁股坐在了地上。

　　“小子，你倒也有几分骨头，但，遗憾的是你惹到了我们骆家，今日，我就用我的实力来告诉你，我们骆家可真不是你这种人能惹的起的。”老头凶残地说道：“你可有什么临终遗言？”

　　骆傲天的父亲听了这话，登时说道：“老祖宗，直接弄死这牲口为傲天跟傲坤报仇，无需跟他废话。”

　　老者没有理会骆傲天的父亲，而是看着林枫说道：“你有什么遗言？”

　　“我的遗言就是你们骆家迟早会被灭门的，就算不是我，也会有别人！”林枫冷笑着说道。

　　说着，大笑了起来。

　　“小子，既然你这么迫不及待的想找死，那我就成全你。”

　　说着，手中的拐杖瞬间猛地朝着林枫的天灵盖劈去。

　　哪知道就在这个时候，骆傲天的父亲却突然说道：“老祖宗，且等一下。”

　　老者住手，问道：“怎么了？”

　　“老祖宗，这个牲口让我来了结他吧，傲天跟傲坤俱都是被他害死的，我想亲手为他们俩人报仇！”

　　老者沉默片刻说道：“也好！”

　　骆傲天的父亲见状，顿时大步上前，一脚朝着林峰的脑袋袭去，可惜，他刚一出脚，林枫就猛地出拳。

　　不错，林枫的一直胳膊算是彻底的废了，但是另外一只却完好无损，对付眼前这家伙绰绰有余。

　　嘭的一声闷响。

　　骆傲天的父亲被林枫的一拳击打的摔了出去。

　　那老者见状顿时喝道：“没用的废物，滚一边儿去！”

　　说着，再次挥起拐杖，朝着林枫的天灵盖袭去。

　　林枫一惊，身子本能地一闪。

　　那老头的拐杖竟然落空，下一秒，他吃惊地咦了一声。


第2383章 可惜

　　老头吃惊地咦了一声。

　　眼神当中带着几分意外的神色看着林枫，随即说道：“倒是我小觑你了，没想到你小小年纪已经快要修炼到小宗师的境地，可惜，你没有机会更进一步了！”

　　说着，猛地挥起手中的拐杖，朝着林枫的心口猛地一击。

　　咚的一声闷响。

　　林枫的身子僵持了不到一秒钟，随后整个人突然仰头倒了下去。

　　再也没有了生息。

　　骆家的众人震惊地看着眼前这一幕，着实不敢相信林枫就这样挂了。

　　“老祖宗，那牲口死了？”骆傲天的父亲不顾林枫刚才的一拳带给自己的伤痛，他问道。

　　“当然。”

　　骆傲天的父亲听了这话，心中一喜，可下一秒却突然老泪纵横，看着林枫的尸体，他的眼泪宛若下雨似的。

　　“你哭什么？”那老头喝道。

　　“老祖宗，我想起了傲天与傲坤那两个孩子了，虽然林枫被弄死了，可是傲天与傲坤却也回不来了，人世间的仇恨太可怕了！”

　　老头听了这话，冷哼了一声说道：“早有这样的觉悟，又岂会走到如今这一步，说到底怪谁。”

　　说着，老头又说道：“行了，回去吧。”

　　这话好像是命令一般，骆家众人迅速上车。

　　骆傲天的父亲不甘心地奔袭到了林枫的跟前，起初还有些忌惮，可是踹了林枫一脚，见林枫的身子软绵绵的一点儿反应都没有了，这才壮着胆子在林枫的鼻息间探测了一下，果然没有了生息。

　　发泄似的，狠踹了林枫几脚，他又哭又笑地说道：“林枫，你总算是死了，你总算是死了！”

　　说着，又大笑了起来。

　　整个人显得有些狰狞，活脱脱的一个神经病患者。

　　两辆车迅速绝尘而去。

　　没过多久，本应该远走高飞的慕容烟突然出现了。

　　事实上，这妞并没有走多远便停车，然后开始往回来奔袭。

　　慕容烟清楚的知道回去之后，等到自己的结果是什么，可林枫都那般的有情有义，自己又怎么可以为了活命不管不顾呢？

　　但，回来之后看到的第一件事情，就是那老头戳了林枫最后一拐杖，然后林枫仰面倒下。

　　这一幕，让慕容烟惊呆了。

　　彻底的傻眼了。

　　她怔怔地站在那里，脑袋中空白一片，对方汽车离去的声音将这妞唤醒，她疯狂地奔到了林枫的跟前，一下子跪在了那里。

　　手颤抖不已地伸了出去，抓住了林枫的脉搏。

　　一丁点儿的反应都没有了。

　　慕容烟慌了。

　　她不断的喊着林枫的名字，推着林枫的身体。

　　但是，天地间仿佛就只剩下了她一个人似的，没有回应，没有声息。

　　“林枫，你起来啊，你不要睡了，好不好啊，求求你不要吓我了，只要你起来，你做什么，我都依你，好不好！”慕容烟哭着说道。

　　眼泪彻底的肆虐。

　　可惜，林枫还是没有反应。

　　如此这般的折腾了一会儿之后，慕容烟疯狂地跑向了车子，然后将车开了过来，用尽全部的力气将林枫弄到了车上。

　　摸了一把眼泪，慕容烟迅速地驾车朝着基地奔去。

　　她将电话第一时间打给了方军。

　　很快，方军接了起来。

　　“林枫出事了，准备好直升机，我要带他回京城。”

　　说着挂了电话，将手机扔到了一旁，随后扭头看了一眼随着汽车的颠簸身子不断摆动的林枫。

　　慕容烟的眼泪又肆虐了。

　　同一时间。

　　离去的骆家众人俱都沉默不语，尽管大仇得报，可是众人的心头却异常沉重，因为每一个人都清楚的知道，接下来骆家要面临着什么样的风暴。

　　尤其是骆傲天的父亲，他清楚的知道林枫的背景，他知道林枫是师傅是白凤年，如果让白凤年知道林枫被自己弄死的这个消息，恐怕，白凤年会带着人第一时间杀到骆家。

　　到那个时候，可就是彻底的大混战了。

　　而且，骆傲天的父亲清楚的知道，林枫与萧家的关系不错，骆家有个实力彪悍的老祖宗，可萧家也有，而且，实力似乎更加的不俗。

　　所以，回去的路上，骆傲天的父亲沉默不语，他的脑袋迅速地盘算着，该这么应对接下来的这一切。

　　他知道，纸是保不住火的，白凤年肯定会知道林枫被弄死的消息。

　　思索了一会儿之后，骆傲天的父亲眼睛一亮，他迅速的开始拨打电话。

　　电话很快就通了。

　　“纳兰尘，林枫已经死了，我想，可以让轩辕那孩子发动进攻了，拿下龙盟最好的时机已经到了。”

　　“什么？林枫死了？确定？”电话那头传来了一个无比吃惊的声音。

　　“确定，我亲自验证过的。”

　　“好，好，好，那真是太好了，我这就通知轩辕，老骆，你做了件天大的好事儿啊！”对方显得有些激动地说道。

　　“纳兰尘，你先别急着说这些，我问你，当日我们联盟时你说的话算数不？”

　　“当然！”

　　“很好，你我都知道林枫有个师傅叫白凤年，他的人脉极光，我想，林枫死的消息很快就会传到白凤年的耳中，到时候，他若带人来我们骆家寻仇的话，你们纳兰家族是出手还是袖手旁观！”

　　“老骆，你放心，唇亡齿寒这个道理我还是懂得，如果你们骆家被白凤年灭了，这对于我们纳兰家族来说，也不是什么好事儿，所以，你放心，如果那白凤年真的敢去寻仇的话，我们纳兰家族必定会鼎力相助你们骆家的！”

　　“有你这话我就放心了！”

　　说着挂了电话。

　　同一时间。

　　正在练兵的纳兰轩辕手机响起。

　　只从青城挂了之后，纳兰轩辕就再也没有找贴身佣人，自己的事情他开始亲力亲为。

　　电话响起的瞬间，纳兰轩辕扫了一眼来电，随即便接了起来。

　　“父亲，有什么事情？”纳兰轩辕沉声问道。

　　“林枫死了。”

　　尽管纳兰轩辕的定力不错，可是这个消息却还是成功的刺激到了他。

　　“确定吗？”

　　“确定，我想，拿下龙盟最好的时机已经来到，你不会让我失望的，对不对。”

　　“请父亲大人放心，不日，听雨轩就会南下，彻底的荡平龙盟余孽。”

　　“很好，我们纳兰家族出头之日终于到了。”


第2384章 是我对不起你

　　回到了基地之后，直升机已经准备好了。

　　这是军用直升机。

　　林枫的重要性可远超这直升机。

　　在电话中得知了林枫出事儿的消息之后，方军尽管已经做好了准备，可是等到他真的看到了林枫如此凄惨的模样时，这个人还是惊呆了。

　　“慕容烟，怎么回事儿？”

　　慕容烟哪里有时间跟方军扯淡。

　　她不断的命令着工作人员，众人将林枫搬到了直升机上，慕容烟上了直升机，冲着方军说道：“这边交给你了！”

　　随后，直升机腾空而起。

　　在去京城的路上，慕容烟将电话给大老板打了过去。

　　很快，对方接了起来。

　　“秦老，林枫出事儿了！”

　　对方是一个沧桑的声音问道：“出什么事儿了？”

　　“死，死了！”慕容烟的声音无比难受地说道。

　　说着，眼泪再次肆虐。

　　电话那头的国安局老大秦老被刺激到了，他连忙问道：“怎么回事儿？”

　　“具体情况我也不是很清楚，反正，林枫现在已经彻底的没有了脉搏跟呼吸。”

　　“你们现在在哪里？”

　　“去京城的路上。”

　　“好，直接来基地，我在那边等着你们。”

　　慕容烟应了一声挂了电话，擦了擦眼泪，看着林枫，这妞越发的难受，她起了自己跟林枫从相识到现在所经历的一些事情。

　　越想，越觉得难受。

　　眼泪吧嗒吧嗒地落在了衣服上，甚至是林枫的身上。

　　谁都没有注意到的是，就在这个时候，一层淡淡的金光在林枫的胸口处慢慢的聚拢，随即便用光一般的速度消失不见。

　　慕容烟彻底的沉静在回忆当中。

　　那些曾经所经历的一切美好的事情此刻却变成了一把利剑，在疯狂地捅着慕容烟的心。

　　她终于忍不住自己内心当中的巨大悲伤，伏在林枫身上大哭了起来。

　　哭的那般的凄凉。

　　直升机上的机组人员看到了这一幕的时候，谁都没有说什么，因为他们都知道，林枫是谁。

　　就在这个时候，林枫胸口处一道淡淡的金光再次出现，随后便有许多肉眼看不到的细微光粒疯狂地涌入了林枫的体内。

　　速度很快。

　　很快，越来越多的光粒疯狂的朝着林枫的心口涌去。

　　衣服下心口处的那对儿龙凤印记突然变得不安分了起来，原本只是印在林枫身上的印记此刻却好像是变成了活物似的，从头到脚在林枫的肌肤中开始游走。

　　所到之处，林枫的肌肤变得无比的透明，甚至可以看到血液的流动。

　　很诡异的一幕。

　　可惜，没有人看到。

　　更多的光粒出现，更加疯狂地涌入了林枫的体内。

　　慕容烟哭了一会儿之后，抬起了头，擦掉了眼泪冲着驾驶员说道：“麻烦在快一些，说不定他还有救！”

　　对方点了点头。

　　一个多小时之后，直升机安全降落在了京城西郊的一个神秘基地，这里是国安局的地盘。

　　早就有人等候于此，直升机刚一挺稳，便有人迅速上前，将林枫弄到了一辆车上，随后车辆迅速驶离。

　　没有人跟慕容烟说一句话。

　　这妞怔怔地看着载着林枫的车辆消失不见，眼泪再次肆虐。

　　“别哭了，他们带着林枫去了国安局内部的医院，如果有一丝生命迹象的话，就会全力拯救的。”

　　有个沧桑的声音在慕容烟的耳边响起。

　　这妞扭头看了看说话之人，擦了擦眼泪说道：“秦老，都怨我，如果不是我强行要带着他去基地的话，也就不会出这样的事情了！”

　　“说说吧，到底是怎么回事儿？”

　　慕容烟的脑袋中乱的厉害，本来不是什么复杂的过程却被这就说的异常复杂，不过，秦老却听明白了。

　　最后，他吃惊地问道：“你是说，是一个老头用拐杖将林枫打死的？”

　　慕容烟点头说道：“我当时离的比较远，只看到了林枫仰面倒下去的那一幕，后来就看到了那个老头。”

　　“你给我形容一下那个老头的长相！”秦老有些迫不及待地说道。

　　慕容烟大概的形容了一下，因为离的远，看的不是很清楚，这妞只能简单的形容了一下。

　　可饶是这样，这秦老却似乎还是知道是谁下的狠手了。

　　“原来是他。”

　　“秦老，你知道是谁？”

　　“知道，江湖上一个很厉害的古武家族的一个老不死的家伙干的。”

　　“那我们是不是可以报仇？”

　　秦老一怔，说道：“这事儿为会处理的，你去休息一下吧，这段时间给你放假，我去看看林枫。”

　　“秦老，我也想去看林枫。”

　　“恐怕不行！”

　　慕容烟站在原地彻底的迷茫了，她不知道自己改怎么办。

　　秦老却已经上车离去了。

　　而此时，洁白的房间，有个身着军装的男子正在用仪器检查着林枫的身体。

　　一番摆弄下来之后，俩人对视了一眼，彼此的眼神当中俱都是失望之色。

　　其中一个摇了摇头说道：“已经没有了生命特征，死了！”

　　另外一个听了这话说道：“可惜了，这家伙可是秦老最看好的，没想到就这么死了！”

　　说着，叹了口气。

　　“可不是，这家伙的事迹我也听说过一些，知道他做了很多了不起的事情，至少是我们很多人都梦想去做的事情，我一直以为这样的人简直就是神，怎么可能挂了，但没想到，还是挂了！”

　　另外一个满是遗憾的眼神看了林枫一眼，正要说话，门被打开了。

　　秦老面色凝重地走了进来。

　　“如何？”

　　“回秦老的话，已经没有了生命特征，医学上可以宣布死亡了！”

　　秦老听了这话，着实不甘心地问道：“就没有一丁点儿的希望了吗？”

　　对方摇头。

　　秦老的面色越发暗淡，眼神当中出现了无尽的悲哀，他站在原地沉默了一会儿之后，摆手说道：“行，你们出去吧，让我跟他呆一会儿！”

　　两位军医迅速走人。

　　偌大的房间内只剩下了林枫与秦老。

　　坐在了病床前的椅子上，秦老盯着林枫看了好一会儿，重重地叹息道：“孩子，是我对不起你啊。”

　　说着，这个年过六十的老者竟然老泪纵横。


第2385章 匪夷所思

　　秦老不知道是什么时候走的。

　　偌大的房间内只剩下了林枫一个人躺在那里。

　　无数的光粒不知道在什么时候出现，满房间内到处都是。

　　这些光粒出现之后，便疯狂地涌向了林枫的心口部位。

　　林枫的心口部位此刻好像是一个宇宙间的黑洞似的，疯狂的吸食着这些用肉眼看不到的光粒。

　　而衣服下的那一对儿龙凤玉佩不知道什么时候已经停止了运动，依然好像是印刻在胸口上似的。

　　只不过，之前最纯正的黄颜色此刻变成了嗜血的红色，红的让人觉得触目惊心，而且，越来越红。

　　断裂的骨头在慢慢的愈合，而且，是肉眼看的到的速度。

　　诡异，诡异的气氛充斥着整个房间。

　　到底发生了什么事情，没有人能解释的通。

　　那对儿龙凤印记已经变成了暗红，正在朝着黑色转变。

　　光粒越来越多。

　　林枫几乎被彻底的包裹。

　　许久，也不知道过了多久，一切都消失了。

　　光粒不见了，那对儿龙凤印记变成了紫色，最纯正的紫色。

　　断裂的骨头也已经完好无损。

　　就在这个时候，原本已经被宣布死亡的林枫，他的手指突然动了。

　　好像是一个大病了许久的人似的，慢慢的开始动了起来，随后是胳膊，腿脚，到最后是脑袋。

　　然后，林枫就睁开了眼睛。

　　舒坦，浑身很是舒坦。

　　舒坦的似乎刚刚跑过温泉似的。

　　林枫的眼睛越发的明亮，明亮的好像夜空最亮的哪一颗星，无比耀眼，不掺杂任何杂志。

　　他动了动身子，随后竟然坐了起来。

　　脑袋好像电脑突然开机了似的，运转了起来。

　　一切记忆随即清晰了起来。

　　他震惊不已的看着眼前的这一切，最后目光落在了自己的身上，轻轻地动了动自己的身体，没有任何的疼痛感。

　　林枫越发觉得奇怪。

　　他看了看自己的胳膊，摸了摸被那老头重伤过的膝盖，一切都是那般的完好无损。

　　林枫诡异的看着这一切，完全不知道到底发生了什么事情。

　　他下了地。

　　耳朵内可以清晰的听到外面的一些动静，甚至是有人说的话。

　　但，林枫没有心思去细听他们到底在说什么，因为更大的震惊出现了。

　　随意的运行了一下体内的阴阳无极之气，林枫想看看自己是否受了内伤，可这刚一运行，林枫就被震惊的无话可说了。

　　那是一股磅礴的力道，这股力道猛烈的让林枫彻底的惊呆了。

　　不扯淡的说，这股力道要比自己之前的猛了至少一倍。

　　这到底是怎么回事儿。

　　情急之下，林枫似乎想起了什么似的，迅速地扯开了自己的衣服，然后眼前的这一幕再次让他震惊了。

　　那对儿龙凤印记不知道什么时候竟然变成了紫色，带着几分神秘地印在哪里。

　　伸手轻轻地触碰了一下，很是冰凉。

　　整理好衣服，林枫出了门。

　　正在门口聊天的两个人突然就不说话了，随后就好像是看到了鬼魅似的，尖叫了起来，眼神那叫一个震惊。

　　林枫好奇地看着这两个家伙。

　　很快，他们的尖叫声引起了旁人的注意。

　　不少人赶了过来。

　　但，看到了林枫的那一刻之后，所有的人都不约而同的脸色煞白一片，有人尖叫，有人浑身瑟瑟发抖。

　　林枫哪里知道，就在几个小时之前，他已经被宣布了死亡，之所以没有动他的“尸体”那是因为秦老已经通知了白凤年来带人。

　　现在好了，他突然活生生的出现在众人的面前，他们不被吓到才怪呢。

　　“这里是什么地方？”林枫逮着一个家伙问道。

　　“国，国安局的，的，的医院！”

　　“我怎么来的？”

　　“被，被送来的。”

　　“你为什么这么害怕？”

　　对方没有回答林枫的问题，而是反问道：“你，是人是鬼？”

　　“废话，我当然是人。”

　　对方盯着林枫看了几眼，甚至摸了摸林枫，随即不可思议的看着林枫说道：“你竟然没死？”

　　“我命大！”林枫笑了笑说道。

　　说着，放开了这家伙，说道：“有人可以给国安局的大老板打个电话吗？就说，我想见他！”

　　“不用了，我已经来了！”

　　一个沧桑的声音响起。

　　林枫一看，果然是大老板，随即便笑了起来。

　　这大老板果然是大老板，没有像一般人那般的惊慌失措，他刚刚接到电话说林枫复活的时候，还以为有人在跟自己开玩笑，便痛骂了那个通知自己的家伙，但是很快，秦老便接到了好几个人打来的电话，俱都是跟自己汇报林枫活了。

　　秦老下意识地觉得有问题，便赶紧跑来了。

　　没想到，果然看到了林枫。

　　那一刻，秦老的眼睛湿润了，他的内心沸腾了。

　　三步并作两步上前，抓住了林枫的手，问道：“你这么活了？”

　　“大老板，你希望我死？”

　　“不不不，我当然希望你活着，只是，这也太诡异了，你明明已经被宣布了死亡。”

　　“是吗？那可能是我命大。”林枫笑着说道。

　　林枫笑的出来，可是秦老却笑不出来，他紧抓着林枫的手不说，还捏了捏林枫这儿，弄了弄哪儿。

　　林枫被弄的着实崩溃，赶紧说道：“大老板，你这是干嘛啊，我这不是好好的在你面前嘛！”

　　“我知道，可为什么我觉得我好想在做梦！”

　　这话一出，林枫顿时掐了他一下。

　　痛的秦老齿牙咧嘴，可是却大笑了起来。

　　那叫一个开心。

　　“慕容烟呢？”林枫问道。

　　“回家了，她以为你死了，这次的打击对于她来说实在太大了，我怕她撑不住，就给她房间了。”

　　“哦，现在给她打个电话，就说我活了，不过，烟烟肯定不信，这个电话还是我来打吧！”

　　秦老点头说道：“不急不急，你现在跟我走！”

　　“干嘛？”

　　“我得确定你是真的活了，而不是诈尸！”

　　“靠！”

　　话虽然如此，可林枫还是跟着秦老进了病房。

　　五六个军医用各种仪器给林枫检测了一遍之后说道：“秦老，这家伙很健康，各种指数俱都优于常人。”

　　听了这话，秦老彻底的放心了。

　　就在这个时候，秦老的手机突然响起，他迅速地接了起来。

　　说了几句话之后，秦老挂了电话，冲着林枫笑着说道：“你师傅到京城了，你随我一起去接他吧，我想，看到你的时候，他肯定会被狠狠吓一跳的。”

　　林枫点了点头。


第2386章 谁？

　　去京城的路上，是一个职业军人在开车，林枫看了看他的肩章，竟然还是个中校。

　　秦老对于林枫的死而复活依然好奇不已，坦白地说，秦老也算是一个见多识广的人了，可是对于这事儿还是第一次亲眼所言，以前别说是亲眼所见了，就算是听都没有听到，所以，他的吃惊可想而知。

　　“林枫，你到底是怎么就活过来了？”

　　林枫知道这老头对这事儿很是好奇，随意的扯淡隐瞒怕是不行，想了想，林枫故作认真地说道：“我觉得可能跟我修炼的功夫有一定的关系，大老板你知道我的功夫这般不俗，就是因为我修炼的功夫与众不同，因为除此之外，我再也想不到别的什么来解释这事儿了，其实不仅是你无法接受，就连我自己也无法接受啊！”

　　秦老觉得林枫这话有一定的道理，确实，除了这么解释之外，似乎也没别的解释了。

　　“我活了大半辈子了，可算是开眼了，林枫，你小子可真是与众不同啊，不管怎么说，你能活着，这才是最重要的。”

　　林枫笑了笑说道：“我也觉得这才是最重要的，至于为什么会复活其实已经不重要了！”

　　秦老点了点头问道：“那你可知道你是被何人所伤吗？”

　　“骆家的老东西。”林枫的眼神突然变得很是犀利地说道。

　　不仅眼神犀利，就连语气都带着一股森森的杀气。

　　开车的中校听了这话，浑身竟然莫名其妙地颤抖了一下。

　　看得出来，林枫对骆家的恨意着实不浅。

　　秦老见状，顿时说道：“怎么，心中很是不服气？”

　　林枫却摇头说道：“没有不服气，要怪只能怪我学艺不精，不过，我会打败他的，肯定会打败他的。”

　　“你有这样的念头很好，但是别让仇恨蒙蔽了双眼，那样的话，你会变得走火入魔！”秦老很是严肃地说道。

　　林枫笑道：“大老板，这你放心，我压根就不是那种钻牛角尖的人，所以，是断然不会为了报仇而报仇的，我只是想向骆家的人证明，惹到我的下场是什么。”

　　“有志气。”秦老笑着赞道。

　　林枫笑了笑问道：“大老板，你认识我师父？”

　　“何止是认识。”

　　“很熟？”

　　“也谈不上有多熟。”

　　林枫没在深问。

　　个把小时之后，京城到了。

　　林枫在一间茶楼见到了自己的师父白凤年与东方烈。

　　看到了林枫的时候，白凤年瞬间震惊了，不仅是他，东方烈也是目瞪口呆。

　　因为之前接到通知，林枫已经被宣布了死亡，可现在林枫却活生生地站在了自己们的面前，这不能不吃惊。

　　“秦玉刚，这是怎么回事儿？”白凤年问道。

　　林枫可是第一次听到大老板的名字，之前只知道他行秦。

　　大老板听了这话顿时笑道：“谁知道你带了个什么变态的土地啊，明明已经宣布死亡了，可是却又突然活过来了！”

　　白凤年听了这话，迅速地抓住了林枫的脉搏，刚抓住没一会儿，白凤年便吃惊地咦了一声说道：“林枫，你的功夫竟然更加的精进了，这到底是怎么回事儿？”

　　林枫摇摇头说道：“师傅，我也不知道，明明已经被骆家那老不死的东西给弄死了，但是等到我醒来之后，功夫就莫名其妙的比之前似乎翻了有一倍有余！”

　　三个老头相互对视了一眼，俱都感觉不可思议。

　　东方烈这时突然说道：“林枫，你的龙盟印记现在是什么颜色？”

　　“紫色，最纯正的紫色！”

　　东方烈一听这话，面色瞬间一变，说道：“原来，那个传说是真的！”

　　“什么传说？”林枫迅速问道。

　　“关于这对儿玉佩的传说，我也是听我爷爷说起过，他说，这对儿玉佩不仅有助于提升一个人的功力，而且，在关键时刻还有起死回生的功效，另外，玉佩的颜色也是一大关键，好像最为厉害的颜色是黑色，其次就是紫色，可惜这些都是传说，因为谁都没有见过，可没想到在你身上竟然得到了的验证，我不知道该说是奇迹，还是你的机缘大啊。”

　　白凤年与秦玉刚听了这话之后，顿时震惊了。

　　林枫就更加的不用说了。

　　完全没想到，这小小的玉佩竟然还有这么多的秘密。

　　林枫在最初醒来的时候，想过自己能活过来是因为玉佩的缘故，但毕竟林枫没有亲眼所见，一切也不过是猜测，但现在东方烈的这一番话似乎证实了林枫的猜想。

　　白凤年这时突然说道：“东方，你当时不是说，将玉佩磨成粉喝下去，便会提升功力吗？但，林枫现在使用的方式完全与你得到的信息不对啊，而且，也与你刚才说的话很不相符啊！”

　　东方烈点头说道：“老白，我们东方家族作为护宝人千年来得到的信息确实是这样的，但是，我爷爷也确实说过我刚才说的那些话，我记得无比清楚，只不过，我爷爷当时告诉我，他所说的那一切也是家族流传下来的，到底真实与否，谁也不知道，最保险的方式还是磨成粉喝下去。”

　　“原来如此！”

　　秦玉刚这时突然说道：“现在纠结这些也没什么意义，最关键的是，林枫已经没有了生命的危险，这才是最重要的！”

　　白凤年点了点头说道：“老秦说得不错，不过，林枫，你确定对你下手的是骆家的老佛爷？”

　　林枫点头说道：“是的，就是他，我敢肯定。”

　　“看样子，你是彻底的把骆家惹毛了，当时萧望楼告诉过我们，三大古武世家的三个老祖宗一起归隐了，不到万不得已的情况下是不允许出关的，而且，谁要违背了这个规定的话，必定要遭受另外两个人的惩罚，除非，三个一起出关！”

　　“这一次我确实把骆家弄了个鸡飞狗跳，一次灭掉了骆家的两个子弟，尤其是骆傲天那可是将来要接手骆家的。”

　　白凤年说道：“这样也好，反正骆家已经跟纳兰家族勾结在了一起，你也算是打击了对手。”

　　林枫应了一声，突然想起了什么似地说道：“对了师傅，你可知道一个叫纳兰阁的人？”

　　“谁？”白凤年的脸色略显吃惊地问道。


第2387章 不信

　　“纳兰阁！”林枫重复了一遍这个名字。

　　白凤年的面色巨变。

　　他沉默了。

　　不仅是他，就连东方烈与秦玉刚俱都有些不同程度的吃惊。

　　从白凤年的反应上林枫看得出来，白凤年知道纳兰阁，不仅知道，而且很熟。

　　“师傅，你知道他？”

　　“这些事情你以后就别问了，也不是你该知道的时候。”白凤年淡然说道。

　　林枫听了这话，越发的好奇不已，他沉默了一会儿说道：“师傅，我想告诉你的是，纳兰阁已经被人干掉了，是一个神秘人，而且，纳兰阁当时看到那个神秘人的时候，很是吃惊。”

　　白凤年吃惊地问道：“这到底是怎么回事儿？”

　　看样子他还不知道当时在新海市到底发生了什么事情。

　　林枫便将事情大概跟白凤年等人说了一遍。

　　白凤年刻意地让林枫将那神秘人出现之后，说的每一句话都说了一遍，好在林枫的记忆力不错，便将那神秘人出现之后，他与纳兰阁所说的每一句话俱都一字不漏地告诉了白凤年。

　　白凤年听罢之后，面色彻底大变。

　　震惊的久久说不出话来。

　　“师傅，你没事儿吧！”林枫问道。

　　白凤年摇头说道：“没事儿，你既然已经没事儿了，那今天晚上就在京城待一宿，明天回省城如何？你可能不知道，听雨轩已经行动了！”

　　“听雨轩的人怎么了？”

　　“可能是得到了你已经死了的消息，纳兰轩辕正在大肆调兵遣将，看样子是要发动总攻了。”

　　林枫听了这话顿时冷笑了几声说道：“我看他是想来送死了，好，明天我们就回去，大老板，那几个孩子的事情，我暂时顾不上了，这样吧，等到我退敌之后，就回基地去看看那几个孩子，你看如何？”

　　秦玉刚点头说道：“好，你先去处理听雨轩的事情，相信你的出现会让纳兰轩辕大吃一惊的！”

　　林枫一声冷哼说道：“我不仅要他吃惊，还要他的命！”

　　畅聊了一番之后，东方烈突然笑道：“既然林枫这小子没事儿了，那老秦，你是不是给请我跟老白喝酒啊，我记得你可是欠我一顿酒的，择日不如撞日，就今天还了吧！”

　　秦玉刚哈哈大笑了起来，笑着说道：“东方，你竟然还记着，这顿酒好像有十年了吧！”

　　“何止十年，已经有十三年了！”

　　秦玉刚崩溃。

　　他说道：“好，既然你都把话说出来了，那今天就请你们喝了这顿酒吧，去我住的地方，还是去酒店？”

　　“你家有酒吗？”

　　“当然有，我哪儿还有好几瓶二十多年的茅台呢，一直没舍得喝！”

　　“那还等什么，走着！”

　　酒是好酒。

　　三个老头喝的很是开心，林枫却没有喝。

　　秦玉刚告诉林枫，慕容烟此刻怕是已经崩溃了，林枫得赶紧给这妞打个电话通知她一声，不然在这么下去的话，这妞迟早要崩溃的。

　　电话很快给慕容烟打了过去。

　　响了好多遍之后，这才接了起来。

　　电话刚通了，林枫就听到一个哭泣的声音。

　　“烟烟，你没事儿吧！”林枫笑着说道。

　　这话一出，电话那头的慕容烟瞬间惊呆了。

　　“你，你是林枫？”

　　“当然是我，你接电话的时候就没有看看来电显示？”

　　“我，我，我不相信，你到底是谁，你别欺骗我。”

　　“笨蛋，我当然是林枫啊，你听不出我的声音了吗？”

　　慕容烟瞬间大哭了起来。

　　林枫蒙了，不知道这妞哭什么。

　　“林枫，我不管你是人是鬼，我只求你不要离开我！”

　　“猪头啊，我当然是人。”

　　“你骗我，林枫明明已经死了！”慕容烟哭着说道。

　　林枫崩溃。

　　看样子这妞是真的已经彻底的绝望了，自己的死对她的打击很大啊，林枫的心中有些戚戚然，他不禁暗道了句：“幸亏我活了过来，如果我真的死了，那这妞岂不是要彻底的崩溃了吗？”

　　想到了这儿的时候，林枫动情地说道：“烟烟，真的是我，我没死，幸亏你送来的及时，我保住了命！”

　　慕容烟依然在哭。

　　林枫道了句：“不哭了，我活着，活的很好，你要不信的话，我让大老板跟你说话。”

　　这话一出慕容烟哭的更加的凶残了。

　　“你到底是谁，你为什么要假装林枫。”这妞哭的很是凶残地说道。

　　尽管林枫此刻看不到她的表情，但是林枫感觉得到这妞此刻哭的到底有多么的凄惨。

　　看样子，这妞不管这么说都不相信自己是林枫。

　　无奈之下，林枫将电话交给了秦玉刚说道：“大老板，你跟烟烟说吧，她完全沉静在我死去的消息当中不能自拔，你告诉她，我还活着！”

　　秦玉刚接过电话，冲着慕容烟说道：“慕容烟，能听出我是谁吗？”

　　也不知道电话那头的慕容烟说了些什么，便听的秦玉刚说道：“不错，是我的，我现在告诉你，林枫还活着，活的好好的，所以，你不要悲伤了！”

　　“骗你？我骗你做什么，你要不相信的话，可以来京城看看我说的是不是真的。”

　　“胡闹，慕容烟，你这是什么态度，你是一名合格的特工，这不是你该有的情绪，林枫很好，活的好好的，你若不信的话，可以给咱们国安局医院的人打电话核实一下，看看我有没有骗你。”

　　说着，将电话交给了林枫说道：“林枫，你跟她说吧，说点你们一起经历过的事情，这丫头的情绪很不稳定，近乎崩溃的边缘！”

　　林枫接过电话之后，听着电话当中的那个哭哭啼啼的声音，沉默了一会儿说道：“烟烟，还记得我们上次去基地的时候，车坏在了半路的事情吗？”

　　电话那头的慕容烟一怔，随即顺着林枫的话说道：“记得！”

　　“那你记得那天晚上那满天的繁星吗？你还记得在基地的时候，我让你打扮的很是迷人的样子吗？你还记得这次去基地的路上，我说要跟你滚床单的事情吗？你还记得我们在香港的街头重逢的那一幕吗？”林枫一口气说道。

　　电话那头的慕容烟先是惊呆了，停止了哭泣的声音。

　　林枫以为这妞相信了，哪知道，对方却突然哇地一声哭的更凄惨了，却是听这妞哭着说道：“我不管你是谁，如果你在这样的欺骗我的话，小心我对你不客气！”

　　林枫崩溃。

　　看样子得去这妞的家里边走一趟了。


第2388章 情况很严重

　　如果不是伤心到了极致，又怎么会沉静在自己编织的悲伤当中走不出来，哪怕真的听到了林枫的声音，却也不敢相信给自己打电话的人就是林枫。

　　慕容烟很伤心，伤心的几乎已经对这个世界彻底绝望。

　　林枫是她的初恋，也是她这辈子唯一的恋人。

　　林枫决定去南都，那个六朝古都的城市。

　　跟白凤年说了自己的想法之后，白凤年沉默了一会儿说道：“林枫，这一切是你自己的事情，你做决定就行了，你要觉得飞去不可的话，那就去！”

　　林枫点了点头说道：“我会快去快回的！”

　　白凤年应了一声。

　　三个老家伙俱都是旧识，此番因为林枫的事情相遇着实不易，所以，喝酒到很晚，林枫陪了一会儿，便独自去睡觉了。

　　第二天大清早，简单的吃过了早点之后，秦玉刚送三个人去机场。

　　临别的时候，白凤年叮嘱林枫道：“你现在虽然捡回了一条命，可是未来面对的事情会更加的凶险复杂，希望你做事的时候，要小心一些！”

　　“师傅，我知道！”

　　“那就在东海省见面吧！”

　　林枫应了一声。

　　彼此作别，林枫踏上了前往南都的飞机。

　　几个小时之后，顺利地到了机场。

　　没有打搅任何人，林枫打了个车，前往慕容烟的家中。

　　这妞的家在南都军区大院，很不好找，好在林枫来过几次，对这地方还算熟悉，在他的指点下，司机很快便将林枫送达。

　　出现在了军区大院门口的时候，门卫却不让进去。

　　林枫着实无语，正想着要不要给慕容烟打个电话的时候，突然有人喊道：“林枫！”

　　林枫一怔，迅速转身，出现在面前的竟然是慕容翔。

　　这家伙看自己的眼神着实震惊不已。

　　“怎么了？”林枫问道。

　　“你，你不是死了？”慕容翔吃惊问道。

　　看样子，慕容烟已经跟他说了一切。

　　“那你觉得我现在已经死了，还是活着呢？”

　　慕容翔盯着林枫看了一会儿，问道：“这到底是怎么回事儿？烟烟昨天给我哭着打电话说你死了，我就赶紧的赶了回来。”

　　显然，慕容翔相信自己眼睛看到的这一切。

　　笑了笑，林枫说道：“一时半会儿也说不清楚，回头跟你细聊吧，咱俩可是有段时间没见了！”

　　“可不是，最少有一年多没见了，林枫，你还是老样子啊！”

　　“你倒是越来越挫了！”

　　慕容翔笑了笑说道：“走走走，快跟我进去吧，听我妈说，烟烟那妮子的情绪极度崩溃，你的出现可能会改变这一切！”

　　林枫点了点头，跟着慕容烟进了大院。

　　“我今天就是为了这事儿来的，其实我昨天已经给烟烟打过了电话，告诉我还活着，但是她死活都不相信，没辙，只能亲自来一趟了！”

　　“可见她是有多么的伤心啊！”慕容翔叹了口气说道。

　　“所以，我赶紧来了！”

　　“你到底出什么事儿了？”

　　“遇到了一个强劲的高手，差点弄死我，烟烟却以为我已经挂了，所以，就绝望了。”

　　慕容翔吃惊地看着林枫说道：“你都这么厉害，还有比你更厉害的？”

　　“废话，这个世界上的高手多的跟牛毛似的，没准在天桥下行乞的就是顶尖高手呢。”

　　慕容翔点了点头说道：“也对。”

　　“你的功夫练得如何了？”

　　慕容翔嘿嘿一笑，显得很是得意地说道：“虽然我知道跟你比起来我就是个渣，但是我在部队上，哥们这身功夫绝对是神一般的存在啊，烟烟没告诉你吗？上次的比武大赛我可是获得了兵王的殊荣。”

　　“好玩儿吗？”林枫问道。

　　慕容翔点头说道：“相当给力啊！”

　　“看样子抽空我也得去参加一次！”

　　慕容烟瞬间无语了，崩溃地说道：“你要去参加的话，还有我什么事儿啊，好妹夫，我觉得吧，你还是做好你现在的事情就行了！”

　　林枫大笑了起来。

　　说话间，慕容家的小楼就到了。

　　在慕容翔的带领下，林枫迅速地进了小楼。

　　第一眼看到的是慕容烟的母亲，许久没见她还是老样子，林枫冲着她笑了笑，说道：“阿姨好！”

　　对方却宛若看到了鬼魅一般地看着林枫。

　　不用问，慕容烟肯定跟她母亲说了自己的事儿了。

　　林枫见状笑了笑说道：“烟烟呢？”

　　“在，在楼上！”

　　林枫打了个招呼转身上了楼。

　　轻轻地敲了敲门，没有反应。

　　林枫推门而入。

　　慕容烟就坐在阳台上，一言不发地坐在那里。

　　林枫走到了她的跟前，柔声说道：“烟烟，我来看你了！”

　　这妞没有反应。

　　林枫走到了她的面前。

　　很快，就被眼前这一幕给刺激到了。

　　只是短短的一天没见，这妞竟然就变得如此的憔悴，不仅憔悴，整个人显得是那般的虚弱。

　　这明显已经到了崩溃的边缘。

　　林枫蹲在了她的面前，柔声说道：“烟烟，是我，我是林枫！”

　　这妞的眼神空洞，没有反应。

　　林枫继续说道：“烟烟，你看看我，我是林枫！”

　　说着，双手捧着这妞的脸颊，强迫着她的眼神看着自己。

　　让林枫失望的是，这妞的双眼尽管在看着自己，可是眼神空洞，没有焦点，换句话说，她在走神，她还沉寂在昨天发生的那一切情景当中，无法自拔。

　　林枫心疼至极。

　　却又不知道自己改怎么办。

　　就在这个时候，慕容翔走了进来，问道：“烟烟，你还好吧！”

　　“哥，你什么时候回来了？”慕容烟竟然开口问道。

　　林枫傻眼了，这是什么情况啊，这妞为什么可以跟慕容翔正常交流，可是在面对自己的时候却好像是空气一般。

　　慕容翔走到了慕容烟的身边说道：“我刚回来，你还好吧！”

　　“我很好。”

　　说着，还笑了笑。

　　正常的不能在正常了。

　　林枫这时说道：“烟烟，那你认识我吗？”

　　“你是谁？”

　　“我是林枫啊！”

　　“林枫是谁？”这妞问道。

　　这话一出，不仅是慕容翔傻眼了，就连林枫都怔住了。

　　什么情况？

　　感觉到事情不对劲的慕容翔跟林枫对视了一眼，问道：“烟烟，你不知道林枫是谁？”

　　“他是谁？跟我有关系吗？”

　　这不是气话，而是很认真的再问。

　　林枫的面色瞬间变得无比凝重，事情很不对劲。


第2389章 谢谢

　　就算是瞎子都能看的出慕容烟的不对劲。

　　更何况林枫不是瞎子，他的眼力劲儿一向很好。

　　慕容翔也明显感觉到了慕容烟的不对劲。

　　他的目光深深的看向了林枫，那情形似乎林枫做了什么对不起慕容烟的事儿似的，林枫踹了这家伙一脚，说道：“跟我来！”

　　说着，率先出了房间。

　　慕容翔紧随其后。

　　“妹夫，这到底是怎么回事儿？”

　　“恐怕，烟烟是被昨天的事情刺激到了。”

　　“昨天发生了什么事情。”

　　“不是已经跟你解释过了吗？”

　　“你的意思是，烟烟因为接受不到你的死，所以才变成了现在这个样子？”

　　林枫也不敢妄下定论，他点了点头说道：“从目前的情形来说，似乎是这样的！”

　　“那怎么办？”慕容翔着实担忧地问道。

　　他与慕容烟的年纪相差四岁所有，从小到大就是慕容烟的护花使者，对于自己的妹妹可着实宝贝的很，现在慕容烟成了这样，慕容翔不担心才怪呢。

　　林枫听了这话，沉思了一会儿说道：“别着急，等我打个电话再说吧！”

　　说着，林枫将电话给鬼医打了过去。

　　很快，鬼医接了起来。

　　“小子，你没死啊！”鬼医笑着说道。

　　“当然没死，要死了的话，现在跟你说话的是谁？”

　　电话那头的鬼医大笑了起来。

　　随后说道：“没死就好，没死就好，你是不知道，昨天你师傅接到你死亡的消息时，整个人几乎要崩溃了，我从未见过他那种反应，实在是太吓人了，你给我打电话有什么事儿？”

　　“前辈是这样的，我想问你一个关于医学上的问题！”

　　“嗯，你说。”

　　“有个一个女孩子深爱着一个男孩儿，可是有一天目睹了这个男孩死亡的画面，这个女孩儿很是伤心，但，实际上这个男孩儿没死，不过，等到这个男孩儿出现在女孩儿面前的时候，女孩儿却不认识男孩儿了，除了不认识男孩儿之外，其他的一切都正常，前辈，这是怎么回事儿？”

　　“有些失心疯。”鬼医想也没想便说道：“你说的是你跟慕容烟吧！”

　　“嗯，是我跟她。”

　　“你的意思是，慕容烟现在不认识你了？”

　　林枫应了一声问道：“这失心疯是什么病？”

　　“就是遭受了巨大的打击，然后承受不了，大脑中的神经系统就将那个人屏蔽了。”

　　林枫一惊问道：“那怎么救她？”

　　“慕容烟很严重？”鬼医问道。

　　林枫说道：“我也不知道算不算严重，反正除了不认识我之外，她一切正常。”

　　鬼医沉默了一会儿说道：“你在哪儿？”

　　“南都！”

　　“行，我这就过去！”

　　林枫心中松了口气说道：“前辈，谢谢你！”

　　“先别急着谢我，没准我也看不了呢，这世界上什么病都好治，唯独心病最难诊治啊！”鬼医叹了口气说道。

　　林枫刚刚落地的心再次悬了起来。

　　应了一声，短暂地交谈了之后，彼此挂了电话。

　　“怎么样？”

　　“请了位高手，等到他会诊之后，才知道，现在是个什么情况我也说不来。”林枫很是郁闷地说道。

　　第一次有种特别无助的感觉。

　　鬼医说得不错，这个世界上心病最难医好。

　　“我们现在能做什么？”慕容翔不甘心地问道。

　　林枫心疼慕容烟，他更心疼，他比林枫更加迫不及待想让自己的妹妹快点好起来。

　　“等。”林枫很是蛋疼地说道。

　　慕容翔叹了口气，沉默了一会儿说道：“要不先去医院吧！”

　　“不用，你知道慕容烟对我重要性，所以，我是不可能随随便便请个医生来糊弄的，坦白地说，我觉得我请来的人，不敢说医术是最顶尖的，却也差不到哪里去，我明白你的心情，但是请你相信，我也很着急，可着急不管用，明白吗？”

　　这一番话说的慕容翔沉重的心情总算是好了几分，他点了点头说道：“行，那就等着！”

　　林枫应了一声。

　　等到鬼医过来的时候，整个下午林枫都在陪着慕容烟。

　　尽管这妞不认识自己了，但是林枫却依然喋喋不休的给这妞说着她与林枫的故事，希望可以唤醒她屏蔽的记忆。

　　慕容烟起初很是抗拒，可是没过多久，便被林枫的讲述吸引住了。

　　林枫讲述的很是认真，也很是细致，他将自己与慕容烟从认识的时候说起，所经历的事情俱都清清楚楚的告诉了这妞。

　　可等到林枫讲述了一半的时候，慕容烟却突然捂着脑袋痛苦无比地说道：“我不要听，我不要听。”

　　林枫停了下来，问道：“烟烟，你怎么了？”

　　“这个林枫是谁，为什么你说到这些的时候，我的心中会好些被人用针扎过似的，很痛。”

　　林枫一怔。

　　他知道自己的讲述起了作用，这妞并非全部将自己屏蔽了。

　　本想继续讲述下去，可是看着慕容烟如此痛苦的样子，只好作罢。

　　晚上八点多的时候，鬼医到了。

　　简单的跟林枫交谈了几句之后，便直接出现在了慕容烟的面前，什么都没有做，只是跟慕容烟简单的聊了几句之后，鬼医便将林枫叫出了房间外。

　　“前辈，如何？”

　　“中度的失心疯，在这么下去的话，恐怕会变得一发不可收拾。”

　　“那怎么办？”

　　林枫有些着急了。

　　“你先别急，容我想想办法。”

　　林枫应了一声，突然想起了下午跟慕容烟讲述俩人的过去时这妞的反应，林枫便说道：“前辈，还有个情况我得跟你说说。”

　　“什么情况？”

　　“我觉得慕容烟并没有把我全部屏蔽，我下午给她讲述了一番我与她过去的事情，说到了一半的时候，慕容烟不让我说了，她告诉我，我的那些讲述让她觉得心上好像被人用针扎过了似的，很痛。”

　　听了这话，鬼医点了点头说道：“看样子情况并没有我像的那么严重，她的内心深处还是对你有感应的，这就好办了，我先给去给她弄点药，先把她生理上的病治好了，在慢慢的治理她的心病！”

　　“她生理上有什么病？”林枫吃惊问道。

　　“受了那么大的打击，神经极度脆弱，已经近乎崩溃的边缘，而且急火攻心，心力交瘁不说，过度伤心让她彻底未眠，你说有病没？”鬼医笑了笑说道。

　　“那前辈你赶紧去抓药吧！”

　　鬼医应了一声，林枫差慕容翔全程陪同。

　　送走了俩人之后，林枫又回到了慕容烟的房间。


第2390章 伤心

　　似乎是因为下午林枫讲的故事着实凶残，伤害到了这妞，所以，原本是最喜欢林枫的这妞却开始排斥林枫。

　　不仅不与林枫交谈，反而还让林枫出去。

　　林枫哭笑不得的退出了这妞的房间。

　　可担心这妞出事的林枫却依然时候在她的房间门口。

　　“林枫，你跟阿姨说说，这到底是怎么回事儿？”慕容烟的母亲问道。

　　原本自己的宝贝女儿突然变成了这个样子的时候，这让她恨死了林枫，因为她知道，这一切都是因为林枫而起，可是当林枫到了之后，所表现出来的一切让慕容烟的母亲心中的气慢慢的消了。

　　林枫很是认真的同慕容烟的母亲讲述了一番是事情的来龙去脉，听了林枫的讲述，对方着实吃惊。

　　想说什么，林枫却抢先一步说道：“阿姨，这事儿怪我，如果我的实力在强悍一些的话，恐怕就不会出现这样的局面，烟烟也就不会变成现在这个样子，不过，阿姨你放心，不管付出什么样的代价，我都会把烟烟治好的，对于你们来说，她很重要，对于我来说，她同样无与伦比！”

　　慕容烟的母亲微微地叹了口气说道：“老实说，看着烟烟遭受了这么大的打击，我这个做母亲的心中也非常的难受，甚至是有些责怪你，可听了你的讲述之后，我反而觉得你也特别的不容易，不管这么样，烟烟的健康是最重要的。”

　　“阿姨，我同意您这话，所以，我打电话请来的鬼医前辈，他的医术绝对是独一无二的。”

　　“我信你！”

　　林枫勉强笑了笑没有在说话。

　　鬼医与慕容翔回来的时候，已经是晚上十点左右。

　　“前辈，药抓齐了？”

　　鬼医点头。

　　说着，顾不上旅途的劳累，便开始赶紧煎药。

　　煎药的时候，鬼医寸步不离，林枫也一直陪在他的身边，两个小时之后，药好了。

　　慕容烟的母亲亲自将药端进来慕容烟的房间，林枫叮嘱道一定要让慕容烟吃了，林枫很想进去看看这妞，可是又怕引起这妞的反感，便一直守候在门口。

　　十多分钟之后，慕容烟的母亲端着空碗出来了。

　　“阿姨，怎么样？”

　　“放心吧，药已经吃了！”

　　林枫松了口气。

　　吃罢了药之后，没过多久，慕容烟就睡着了。

　　众人俱都松了口气。

　　已经是深夜时分，可是慕容家却依然是通火通明。

　　简单的交谈了一会儿之后，林枫突然问道：“前辈，你吃饭了没有？”

　　“好小子，你可算是记起我来了！”鬼医笑着说道。

　　林枫猛地拍了一下自己的脑袋说道：“前辈，我该死，我这就去给你弄点吃的！”

　　说着，林枫就要去厨房。

　　慕容烟的母亲见状，赶紧吩咐佣人去做这些，但，却被林枫拒绝，必须地亲自下厨，做几个菜好好的感谢一下鬼医。

　　厨房内什么都有，林枫麻利的洗菜，切菜，甚至是炒菜。

　　不到半个小时，三个小菜便出锅了。

　　亲自端到了餐桌上，林枫恭恭敬敬地说道：“前辈，可以吃饭了！”

　　鬼医也不客气，开始吃喝了起来。

　　吃着林枫做的菜，鬼医笑道：“这才对嘛，也不枉费我的一番苦心。”

　　等到鬼医吃罢了饭之后，众人又聊了一会儿，便各自回房间去睡了。

　　林枫没有睡意，他起身进了慕容烟的房间。

　　熟睡中的这妞好像是初生的婴儿，看着她的模样，林枫忍不住伸手轻轻地抚摸着这妞的秀发，甚至是那张迷人的脸颊。

　　“烟烟，对不起，让你受委屈了！”林枫呢喃着说道。

　　他是真的心疼这妞。

　　着一坐就是一夜。

　　第二天慕容烟醒来的时候，已经是下午三点多了。

　　这一觉她睡了足足有十多个小时。

　　睡醒之后的她气色明显看上去好多了，而且，主动要求要吃饭。

　　按照鬼医的交代，慕容烟吃些清淡的食物，等到她吃罢了饭之后，林枫进了这妞的房间，看着气色不错的这妞，林枫笑了笑说道：“烟烟，你的气色不错嘛！”

　　“是吗？我也觉得我今天的状态很好。”

　　“要不要听故事？”林枫笑着问道。

　　这是鬼医交代的，既然慕容烟的心里边并没有彻底的将林枫屏蔽，那么讲故事也是一个不错的治疗办法。

　　可听了林枫的话之后，慕容烟的眉头微皱说道：“不要！”

　　“为什么？”

　　“你是个坏人，你让我伤心。”

　　林枫心中有些郁闷。

　　他尽量笑的很是温暖地说道：“烟烟，是这样的，你遭受了一些事情，导致一些记忆丢失了，我讲的故事可以将你的那部分记忆找回来，难道你就不想知道你到底丢失了什么吗？”

　　慕容烟怔怔地看着林枫，许久之后小心翼翼地问道：“你不骗我？”

　　“当然不骗你。”

　　“那好吧，不过，我要是感觉不舒服了，你就不能再讲了！”

　　“好，我答应你！”林枫笑道。

　　为了不让这妞难受，林枫尽量少提及自己的名字，可纵容是这样，在讲述了不到半个小时之后，慕容烟再次痛苦的捂着脑袋，不愿意在听了。

　　林枫迅速终止，歉疚地说道：“对不起，我让你难受了。”

　　慕容烟没有说话，好一会儿，她终于平静了下来，看着林枫，眼神特别真诚地问道：“我之前真的与那个叫林枫的家伙是恋人？可为什么你讲述的这一切让我觉得他根本就不喜欢我！”

　　“那是因为那个叫林枫的家伙不想伤害你！”

　　“可两个相爱的人如果不能在一起的话，那岂不是最大的伤害？”

　　“是啊，他很笨，好久之后才明白！”

　　“那我不想跟他在一起了。”慕容烟坚决地说道。

　　林枫的眼眶湿润了。

　　这得多么大的伤痛才能让慕容烟说出这样的话来。

　　“那咱们就不跟他在一起了，反正，他那么笨，又不懂得的心疼你。”

　　慕容烟很是听话地点头。

　　林枫的目光突然很是认真的看着慕容烟说道：“要不，我追求你吧！”

　　慕容烟一怔，摇头说道：“不好！”

　　“为什么？”林枫不解问道。


第2391章 你才是变态

　　慕容烟看了林枫俩眼说道：“首先，我都不认识你，为什么要让你追求我啊，其次，你在讲述我与那个叫林枫的家伙的故事时，我的心里边会疼，这说明，我与他之间发生过很多的让我刻骨铭心的事情，没准，我们还是恋人，既然这样的话，那我就更加的不能让你追求我了，最后，我坦白地说，你不是我喜欢的类型！”

　　林枫看着这妞一本正经的样子，快要哭了。

　　心中有个声音在疯狂地呐喊着“我就是林枫，我就是跟你发生了很多刻骨铭心事情的家伙啊，我这么会是你不喜欢的类型！”

　　“你怎么了？”慕容烟突然问道。

　　“没怎么啊，怎么了？”

　　“那你的表情为什么这么痛苦！”

　　“废话，被你拒绝了，我能不痛苦嘛！”

　　“原来如此，其实你虽然不是我喜欢的类型，可也不是我讨厌的类型，而且，不知道为什么，跟你在一起的时候，我会特别的安心，有种就算天塌下来我也会不害怕，因为有你在身边的感觉！”

　　林枫一惊，正要说话，慕容烟却说道：“我有些累了，想睡觉。”

　　“那你睡吧，我守护着你！”

　　“不用，你一个男生在我的房间算怎么回事儿，咱俩貌似还没有熟悉到这样的份上吧，再说了，我连你叫什么都不知道啊！”

　　林枫刚想脱口而出自己的名字，但，转念一想说道：“我叫林木风！”

　　慕容烟重复一遍这个名字，点头说道：“我记住你的名字了，你现在可以走了！”

　　林枫哭笑不得的出了房间。

　　“怎么样？”慕容翔问道。

　　林枫摇头说道：“气色比昨天的好了，别的还是老样子！”

　　“别着急，慢慢来，对了林枫，那个鬼医什么来路啊，太霸气了吧，我有什么病，他看都不看就知道，而且，还知道我的左腿受过伤，怎么你身边的人都跟你一样是变态啊！”

　　“滚蛋，你才是变态呢。”林枫没好气地说道。

　　慕容翔知道林枫的心情不好，便没有反击。

　　很快，过了俩天，在这期间，慕容烟的情况还是老样子，林枫几乎每天都跟她厮混在一起，不断的给她讲述自己跟她的事儿。

　　兴许是身体好了不少，这妞也逐渐开始接受林枫讲述的那一切，只不过，对于林枫讲述的那一切，这妞是一点儿印象都没有，虽然，很多时候会随着林枫的故事而心疼。

　　这让林枫很是沮丧。

　　可沮丧也没用。

　　给慕容烟吃了七天的药之后，鬼医便不在给她吃药，而是改成了针灸。

　　坦白地说，对于慕容烟心里边的病鬼医也有些束手无策，尽管他清楚的知道慕容烟为什么会变成现在这个样子，但就是没有办法去治疗那妞。

　　连续扎了俩天的针之后，慕容烟已经彻底的恢复了，有说有笑，能吃能喝，比受打击前还要健康。

　　但，唯独不记得与林枫的那一段故事。

　　这是最让人崩溃的事情。

　　鬼医在结束了治疗之后，便要回省城了，林枫担心慕容烟，便没有一起走，送鬼医去机场的时候，林枫很是郁闷地说道：“真不知道慕容烟什么时候才能想起我来！”

　　鬼医看了林枫一眼说道：“有很多事情着急也没有用，最好还是顺其自然吧！”

　　“前辈，你这是在暗示我吗？”

　　鬼医白了林枫一眼说道：“这么久了，你怎么就不明白呢？我坦白的告诉你，慕容烟很有可能一辈子都这样了，林枫很有可能已经被她逐渐的抹杀掉了。”

　　林枫崩溃。

　　很快，机场到了。

　　本打算送鬼医进安检，但是鬼医说什么都不让，林峰没辙，就在机场的门口与鬼医作别。

　　“前辈，回去之后告诉我师父，我过俩天就回去了！”

　　鬼医点了点头，叮嘱了几句，转身进了机场，林枫驾车回到了慕容家。

　　送走了鬼医之后，林枫越发的郁闷，不过慕容烟的母亲与她哥哥这几天倒是开心了不少，看着慕容烟一天天的好起来，他们没有理由不开心。

　　虽然，不记得林枫让人觉得有些遗憾，但是那已经不重要了。

　　林枫这几天培养了一个好习惯，那就是每天晚上在慕容烟临睡的时候，都要给这妞讲述一小段关于这妞跟自己的事儿。

　　慕容烟起初有些反抗，但，很快就接受了。

　　看得出来，这妞也很想知道自己与那个叫林枫的家伙到底发生了什么事情。

　　林枫不知道这是第几遍在重复的讲述自己与慕容烟的事情，他更不知道，这妞是不是真的一辈子都不会记起自己。

　　但是，林枫知道，自己必须的继续下去。

　　讲述完了俩人在香港重逢的那一段之后，慕容烟瞌睡了，林枫叮嘱了几句便起身要离去。

　　可就在这个时候，窗户突然被打了开，一道黑影出现。

　　慕容烟被吓了一跳，林枫也有些被刺激到了。

　　迅速喝道：“什么人？”

　　对方阴森说道：“来要你命的。”

　　说着，已经扑了上来。

　　林枫迅速反击。

　　对方见状，迅速从窗户一跃而出。

　　林枫不甘示弱地追了上去。

　　慕容烟更是紧随其后。

　　这妞可没忘记自己是国安局的。

　　慕容烟的房间就在二楼，三个人迅速地到了平底上之后，那蒙面男子手持拐杖说道：“林枫，今日就是你的死期！”

　　说着，挥舞着拐杖朝着林枫的脑袋劈来。

　　林枫迅速一闪。

　　对方的拐杖落空，林枫迅速地扑了上去。

　　哪知道刚一扑上去，对方的拐杖便再次朝着脑袋袭来，林枫不敢大意迅速一挡，拐杖竟然结结实实地打在了林枫的胳膊上。

　　林枫闷哼了一声。

　　身子踉踉跄跄地后退了几步，站稳之后，林枫无比震惊地看着眼前的这个蒙面男子，这竟然是在静安市救过自己，在新海市出手帮自己收拾纳兰阁的人。

　　他竟然会来刺杀自己。

　　这让林枫着实没想到。

　　但，更让林枫没有想到的是，就在这个时候，慕容烟突然尖叫了一声，捂着脑袋无比痛苦的蹲在地上。

　　她的表情无比痛苦，面孔因为这份痛苦彻底的扭曲。

　　“烟烟，你怎么了？”林枫担心不已地问道。


第2392章 不是温柔乡

　　无数的画面在慕容烟的脑袋中好是演电视似的，迅速闪过，一幕又一幕。

　　林枫这几天给她讲述的故事，此刻在慕容烟的心中迅速浮现。

　　脑袋瞬间疼得厉害，这妞尖叫了起来。

　　下一秒，慕容烟的语气无比恐惧地说道：“林枫，快跑，他会杀了你！”

　　一瞬间，林枫知道这妞想起了一切。

　　说完了这话之后，慕容烟顿时惊呆了。

　　仿佛就连她自己都不敢相信到底发生了什么。

　　怔怔地看着林枫，慕容烟好像被人点穴了似的，而后豆大的眼泪瞬间肆虐。

　　不管不顾地扑入了林枫的怀中，放声痛哭了起来。

　　林枫抱住了这妞。

　　很用力。

　　慕容烟哭的着实凄惨，林枫抚摸着她的秀发说道：“好了，不哭了，一切都过去了，都过去了。”

　　慕容烟哭着说道：“我以为你死了！”

　　“我也以为我死了，但是，我没有，我又活过来了！”

　　拥抱了一会儿，林枫放开了这妞，给她擦了擦眼泪说道：“都想起来了？”

　　慕容烟点头。

　　“傻瓜，出事儿的那天晚上我都已经告诉你，我还活着，可你就是不相信。”

　　“当然，我一直沉静在你被那个老头打死的那一幕当中，无法自拔，别人说什么我都不知道。”

　　“让你受委屈了！”林枫再次抱住了慕容烟说道。

　　“我不委屈，真的不委屈，只要你好好的活着，就足够了！”

　　“放心，以后都不会让你在遭受这样的委屈了！”林枫发誓一般地说道。

　　正拥抱着。

　　慕容烟突然说道：“林枫，你小心，那个家伙还在。”

　　林枫知道这妞说的是那个蒙面男子，迅速地放开了慕容烟，可眼前的一幕让林枫惊呆了。

　　眼前哪里还有那个蒙面男子。

　　一瞬间，林枫明白了，他哪里是来刺杀自己的，他是来帮自己的，他在用这样的方式唤起慕容烟的记忆。

　　林枫的心中很是感动。

　　感动之余却又有些淡淡的伤感，他越发的想知道这个蒙面男子到底是谁。

　　慕容烟的母亲与慕容翔闻讯赶来，看到了眼前这一幕的时候，慕容烟的母亲顿时无比关切地问道：“林枫，怎么回事儿？”

　　林枫正要说话，慕容烟擦了把眼泪说道：“妈，我都想起来了，彻底的想起来了！”

　　慕容烟的母亲一惊，迅速地走到了慕容烟的跟前，一把将她揽入了自己的怀中，眼泪早就肆虐地说道：“孩子，让你受委屈了，让你受委屈了，妈妈没照顾好你，对不起！”

　　“妈，这又不是你的错，是我自己把事情搞砸了，不能怪你！”

　　“好了，不说这些没意义的事情，你没事就好，你没事儿比什么都强！”

　　慕容烟应了一声。

　　皆大欢喜的场面总算是出现了。

　　慕容烟跟着母亲回了家，林枫跟慕容翔却坐在地上聊了起来。

　　“林枫，我真的很佩服你！”慕容翔真诚地说道。

　　“为什么？”

　　“我真的以为我妹妹这辈子就要这样了，但是没想到，竟然峰回路转！”

　　“我说过，不管付出什么代价我都要治好烟烟！”

　　慕容翔点头说道：“第一次见到你的时候，我就知道你小子不俗，果然不俗，我们慕容家族也算是不俗了，但是跟你小子比起来，却又显得是那般的微不足道，我现在开始好奇，将来的你，到底能走多远，能站在多么高的高度，我很期待！”

　　“行了，别往我脑袋上扣屎盆子了，扯了这么多你到底有什么事儿？”

　　慕容翔一副正气凛然的样子说道：“靠，我是那种人？”

　　林枫白了这小子一眼。

　　慕容翔突然嘿嘿一笑说道：“妹夫，你真的太了解我了，其实呢，我是想让你教我点功夫，你的功夫那么厉害，随随便便的教我几招，那我肯定会比现在更加的厉害！”

　　就知道这小子没什么好事儿。

　　沉默了一会儿，林枫说道：“教你也不是不行，不过，没什么好处我拼什么教你啊！”

　　慕容翔听了这话顿时郁闷地说道：“林枫，你小子不够意思啊，我可是你的大舅子，再说了，你那么富有，我还能给你什么好处啊，不过，你要想要我的菊花的话，我倒是可以奉上。”

　　说着，贱兮兮地笑了笑。

　　靠，这哪里是一个军人该说的话，那比林枫还要无耻啊！

　　“滚，有多远滚多远，老子去看你烟烟，你自己找根棍子去桶自己吧！”

　　慕容翔顿时哈哈大笑了起来。

　　洗过了澡之后的慕容烟看上去平静了不少，正在擦着头发的她见林枫进来了，顿时温柔一笑说道：“你跟我哥在聊什么？”

　　“你哥无耻啊！”林枫说道。

　　“怎么了？”

　　林枫笑道：“没什么，就是觉得他挺无耻的。”

　　“你也好不到那里去！”慕容烟笑着说道。

　　“当然，我更无耻！”

　　说着，林枫大笑了起来。

　　慕容烟笑了笑没有说话。

　　“感觉怎么样了？”

　　“脑袋还有些疼，睡一觉估计就好了！”

　　“嗯，确实还得好好的休息休息。”

　　慕容烟应了一声。

　　“烟烟，还有件事儿，我想跟你商量一下！”林枫略显为难地说道。

　　因为他知道，接下来自己说的这事儿，慕容烟必定不会同意。

　　“什么事儿？你说！”

　　林枫艰难地说道：“既然你已经好了，我想我明天就该回去了！”

　　“啊？你要走？”慕容烟有些惊慌失色地说道。

　　“怎么，舍不得我？”

　　“当然舍不得！”

　　“我也舍不得你啊！”

　　“那你留下来再陪我几天好不好，哪怕也一天也好啊！”慕容烟可怜兮兮楚楚动人的看着林枫说道。

　　林枫心一软，说道：“得，怕了你了，那就在停留一天，做多一天，好不好，你知道我还有不少的事儿得去处理啊！”

　　“嗯，就一天。”慕容烟笑着说道。

　　笑的那叫一个得意，好像是偷到了肉吃的小狐狸似的。

　　不顾自己还未擦干的秀发，挪到了林枫的跟前，搂着林枫的胳膊说道：“林枫，你真好！”

　　林枫笑了笑，心中却不禁暗道了句：“这哪里是温柔乡，这分明是英雄冢啊！”


第2393章 一半

　　林枫心疼这妞刚刚受过打击，所以留下来陪了她一天，本以为慕容烟这妞会信守诺言，说好一天就是一天，但没想到这妞在当天晚上便又要挽留林枫，让林枫继续陪陪她。

　　林枫倒是很想陪着她，毕竟她确实刚刚遭受过一定的打击，但是，龙盟那边的事情也繁杂无比等着林枫去处理，林枫实在是没有多余的时间来陪这妞，至少现在没有空闲的时间。

　　无奈之下，林枫只好摊牌。

　　本以为这妞会善解人意，可那曾想，慕容烟竟然很是不悦地说道：“林枫你偏心！”

　　“我哪里偏心了？”

　　“哼，我要是苏小蛮林雨薇唐妃她们的话，你肯定二话不说就留下来了，哪里还用得着我来求你。”

　　林枫哭笑不得地说道：“就算是她们，我也要走！”

　　“我不信！”

　　“烟烟，你知道我为什么喜欢小蛮她们吗？”

　　“我不知道！”

　　“那是因为她们不会这么任性，她们知道我说要离开的时候，那就是真的要离开。”

　　“你在说我任性了吗？”慕容烟气呼呼地说道。

　　“没有！”

　　“可你的意思就是这么个意思。”

　　林枫无语。

　　平心而论，这妞确实有些任性，但是话又说回来了，这事儿怨不得人家，慕容烟索要的不过是一个可以陪伴在她身边的男人，可惜的是，林枫就连这么简单的要求都做不到。

　　不是林枫不想，而是林枫实在没有过多的时间来耽搁了。

　　气氛瞬间僵持了起来，有些尴尬。

　　林枫沉默了一会儿之后说道：“时候不早了，你先休息吧！”

　　林枫这是不想继续争吵下去，主要是怕继续争吵下去的话林枫知道矛盾肯定会激化，这不是林枫愿意看到的。

　　说着，林枫起身便要出这妞的房间。

　　原本躺在床上的慕容烟突然扑倒了林枫的背后，死死地抱着林枫，哀求一般地说道：“林枫，你不要走好不好？我知道我有些任性了，对不起，这不是我的本意，我只是想跟你多在一起呆一会儿，哪怕是一秒钟也好，这次的事情让我清楚的知道，你对我有多重要，我害怕失去你，所以，别因为我的一些行为而讨厌我，好吗？”

　　话都说到这个份上了，林枫还能说什么。

　　转身，捧着这妞的小脸颊，林枫笑着说道：“傻瓜，我怎么会讨厌你呢，我喜欢你还来不及呢，坦白地说，我也很想多陪陪你，如果可以的话，最好是一辈子，但是你也知道，这次我本就该回东海省的，是你说那些孩子需要我，我就陪你去了，可谁曾想竟然出了这么一档子事儿，听雨轩早就蠢蠢欲动，你比任何人都清楚的知道我所面临的一切是多么的复杂，所以，我得尽快的赶回去，与听雨轩斗争到现在了，早就不在我与纳兰轩辕个人间的斗争，这事儿已经牵扯到了不少的势力，我知道有很多人巴不得我被纳兰轩辕打败，这个时候，我怎么能怂呢？你愿意看到你的恋人是一个怂货？”

　　慕容烟使劲摇头说道：“不愿意，我所喜欢的人必须是一个盖世英雄。”

　　“我很愿意成为你心目中的那个盖世英雄，可最起码，你得给我这样的机会吧，你说呢？”

　　慕容烟点点头说道：“林枫，对不起，是我任性了，那你明天就回去吧，不过，今天晚上可以陪陪我吗？”

　　林枫想了想说道：“好吧，那咱们就畅聊一个晚上吧，什么时候你睡着了，我什么时候走，行不行？”

　　“好！”

　　林枫笑了笑，拦腰抱起了这妞，将她放在了床上。

　　慕容烟脸蛋红扑扑的，有些羞涩。

　　将这妞放在了床上之后，林枫起身，坐在了床边笑道：“来吧，咱俩好好的聊聊！”

　　慕容烟点了点头。

　　这一说就是两个小时，尽管这妞发誓一定要珍惜这一夜，可是在两个小时之后，她却抵抗不住瞌睡的侵袭。

　　看着她睡着了，林枫松了口气，给她盖好被子之后，在这妞的额头轻吻了一下，转身出了房间。

　　慕容翔竟然就在楼道中站着。

　　林枫刚出来就看到了这家伙。

　　“你怎么还不睡？”

　　“我睡不着啊！”慕容翔笑着说道。

　　“怎么，怕我对你妹妹下手？”林枫揶揄着说道。

　　慕容翔靠了一声说道：“你们是什么关系我清楚的很，再说了，没准你早就对我妹子下手了。”

　　“那你三更半夜不睡觉，呆在这儿做什么？”

　　“你不是要走了嘛，所以现在是不是趁机可以教我套拳法什么的呢。”

　　“没空，我瞌睡死了，要睡觉了！”

　　“哥，不能这样啊！”慕容翔突然说道。

　　“我不能那样？慕容翔我可不欠你什么吧！”

　　慕容翔赔笑着说道：“是我欠你，是我欠你。”

　　看着这货贱兮兮的样子，林枫还真有些拿他没辙。

　　“得，败给你了，我可以教你一套拳法，但是我事先声明，我只给你演示一遍，能否记住就看你自己的造化了！”

　　慕容翔一听顿时无语，刚想说点什么，可是又怕自己的要求过分的话，林枫反悔，便硬着头皮说道：“好，好，好，你说什么就是什么！”

　　约定好了之后，带着这小子上了天台。

　　林枫说道：“这套拳叫伏虎拳，当然，名字无所谓，关键是招数，你现在修炼的是炎黄霸气，走的威猛刚烈的路子，所以，这套拳法倒也很是适合你，看好了，我这就给你演示一遍！”

　　慕容翔赶紧点头，目不转睛的看着林枫。

　　林枫刻意将速度放缓，演练了起来。

　　这套伏虎拳不过十八招，林枫就算是速度很慢，却也很快演示完毕。

　　“记住了吗？”林枫问道。

　　慕容翔摇头，随即又点头。

　　“到底记住了没有？”

　　“一半！”慕容翔不好意思地说道。

　　“你真是我大爷，来，给我演示一遍！”

　　慕容烟赶紧点头。

　　演示了起来。

　　也不知道这套拳法跟这小子有缘，还是他的天赋不错，尽管他嘴巴上说是一半，可实际上却足足有三分之二，在炎黄霸气的配合下，这套拳法被他打出来，倒也像模像样。

　　林枫兴致来了，便好好的指点了他一番，几次下来，慕容翔便学会了。

　　可等到这家伙学会，天色也微亮了。

　　林枫郁闷地叹了口气，看样子只能在飞机上睡觉了。


第2394章 真厉害

　　离别的时候，本以为慕容烟会各种不舍，但出乎林枫的预料，一晚上的时间让这妞好像变了个人似的。

　　她没有悲伤，整个人的情绪显得很是欢快，这让林枫强烈的怀疑这妞巴不得自己赶紧走呢。

　　不过，这样好，欢快的分别总比悲伤要好的多。

　　简单的拥抱之后，林枫进了安检。

　　林枫不知道的是，就在他刚一走人，慕容烟原本开心的脸蛋瞬间变得无比的阴郁忧伤。

　　“怎么，舍不得？”慕容翔问道。

　　“废话，你每次送我嫂子走的时候，就跟再也见不到似的，哭的跟个娘们似的！”慕容烟白了一眼说道。

　　“我靠，慕容烟有你这么说你哥的？你是我的亲妹妹吗？”

　　“我也强烈怀疑，你肯定是咱爸妈冲话费送的。”

　　慕容翔崩溃。

　　“林枫，我恨你！”

　　他觉得自从慕容烟跟了林枫之后，就变坏了。

　　“关林枫什么事儿？”

　　“烟烟，你以前不这样啊，肯定是林枫那家伙把你带坏了！”

　　“好，我这就给林枫打电话，把你刚才说的话，告诉他！”

　　“别别别，我开玩笑呢。”慕容翔赶紧笑着说道。

　　开玩笑，要是这话让林枫知道了，这往后林枫显然不会教自己功夫了，这种事情，慕容翔可不希望发生。

　　“算你识相，你回去吧，我也要出发了！”

　　“你去哪儿？”慕容翔一惊问道。

　　“当然是京城，我还能去哪儿！”

　　“可你的身体！”

　　“你以为我跟你一样啊，拿了兵王的称号之后就跟个大爷似的，我可是时刻都记着自己要为国安的繁荣富强添砖加瓦的。”

　　慕容翔崩溃，不服气地说道：“我什么时候跟个大爷了！”

　　“你自己想去。”

　　说着，这妞就要去买票。

　　慕容翔见状，赶紧说道：“烟烟，我去给你买吧！”

　　“这还差不多！”

　　顺利地买到了机票，兄妹俩分别的时候，慕容翔很是认真地说道：“烟烟，注意身体，有事儿给哥打电话，你放心，不管什么时候，只要你有事儿，我都会第一时间赶过去的！”

　　这话让慕容烟的心中一暖。

　　她点了点头说道：“哥，你也注意着点身体，我常年在外奔波，爸妈就交给你来照顾了。”

　　“放心吧，这些都是我应该做的。”

　　“我期待着你可以得到更多的荣誉。”慕容烟笑了笑说道。

　　“我希望你身体健康，平安无事！”

　　俩人相视一笑，彼此挥手分别。

　　连日来的奔波操心让林枫疲惫不堪，上了飞机之后，倒头便睡。

　　被空姐叫醒来的时候，已经到了东海省的省城。

　　出了机场之后，林枫那叫一个精神饱满，看着熟悉的一切，林枫的心情着实不错。

　　没有通知任何人来接机的他，打车前往诸葛沧月居住的别墅。

　　奔行了没多久，便看到路边巨大的广告牌上写着伟业地产几个字，这广告打的，林枫淡然一笑，没有言语。

　　事实上，在很多地方林枫都看到了伟业地产的广告，包括华夏的一些重量级的电视台俱都有做广告。

　　看样子，秦婉蓉是打算大干一场了。

　　对于这妞的行事风格林枫现在是越来越喜欢了。

　　奔行了没多久，林枫的手机突然响起。

　　电话竟然是许久不曾联系的凤凰打来的。

　　林枫看到了她的名字时，笑了笑接起了电话。

　　尽管之前在收拾鬼冢的时候，彼此间出现了一点点的裂痕，可那都是误会，显然并不能影响到俩人的感情。

　　“好媳妇，怎么了？”林枫接起了电话之后笑着说道。

　　“老公，你不生我的气啦？”

　　林枫一怔，问道：“我什么时候生过你的气？”

　　凤凰听了这话顿时开心地笑了起来。

　　“给我打电话有什么事儿？”林枫笑着问道。

　　“是这样的，有个喜讯要告诉你。”

　　“恩，你说！”

　　“三木家族已经被我拿下了！”电话那头的凤凰掩饰不住自己内心的喜悦说道。

　　语气都是那般的得意。

　　不过，这确实值得得意。

　　林枫听到了这个消息的时候，心中一喜，笑问道：“拿下了？好媳妇，你的速度可真快啊！”

　　“那是，也不看看我是谁的媳妇。”

　　林枫大笑了起来。

　　“三木家族值多钱？”

　　“比不草芥一雄他们家少，具体是数字还在统计当中，因为产业实在是太多了，所以，还需要一段时间才能完全统计完成。”

　　“干的漂亮。”

　　“谢谢老公夸奖，我会继续努力！”

　　林枫顿时笑道：“可惜我不在你身边，不然的话，我得好好的宠幸你一番啊！”

　　听了这话，凤凰顿时撒娇地说道：“老公，人家做了这么漂亮的一件事情，你就不想奖励人家一番吗？”

　　“奖励，必须奖励，说吧，想要什么？”

　　“人家什么都不想要，只想让你狠狠地宠幸一番！”说这话的时候，凤凰故意用一种很是妩媚甚至是带着几分撩人的语气说道。

　　还真别说，林枫被这妞如此销魂的声音撩逗的有些反应了。

　　可一想到自己面前的处境，林枫叹了口气说道：“好媳妇，我倒是很想去东瀛看看你，但现实不允许啊。”

　　听了这话凤凰顿时说道：“老公，人家就是随便开个玩笑，你别当真啊，我知道你很忙，如果有时间你肯定会来看我的，不过，虽然你不能来看我，但是我可以去看你啊，要不，我去看你吧！”

　　“好啊，热烈欢迎！”

　　“我想想，这几天都在处理三木家族的事情，没什么多余的时间，不过，过俩天就处理完了，那个时候我就可以去看你了。”

　　“虽然我想见你的心已经迫不及待，但，正事儿要紧，我们将来在一起的时间多着呢。”

　　凤凰听了这话连连点头说道：“老公，我听你的！”

　　“这就对了，好了，你先忙吧，我快到了，就不聊了，回头给你打电话！”

　　凤凰乖巧地应了一声，在电话那头疯狂地亲吻了一番，这才依依不舍地挂了电话。

　　开车的司机见林枫挂了电话，顿时笑着说道：“兄弟，高手啊，你这哄女人的手段可当真厉害！”

　　林枫笑了笑，没有言语。


第2395章 积德

　　别墅内的一切照旧。

　　不过，此刻气氛却显得很是凝重。

　　烟雾缭绕，几个老头在抽烟，众人俱都沉默不语。

　　不过，林枫的归来让气氛瞬间变得不一样了。

　　白凤年看到了林枫的时候率先站了起来，看着林枫，白凤年说道：“回来啦！”

　　林枫点了点头。

　　白凤年真的老了。

　　白头发越来越多。

　　“回来就好，你小子可是让我们担心了好一阵子啊！”老高笑了笑说道。

　　林枫也笑了笑，跟众人寒暄了一番，落座之后，看着诸葛沧月面色有几分的憔悴，林枫问道：“苍月，这段时间你没休息好？”

　　诸葛沧月勉强一笑说道：“没什么！”

　　“出什么事儿了？你们的表情怎么都是一副沉重的样子！”

　　众人谁都没有说话。

　　“苍月，你说！”

　　诸葛沧月沉默了一会儿，说道：“白起手中的滨江市丢了。”

　　林枫有些意外，随即问道：“什么时候的事情？”

　　“昨天晚上。”

　　“白起人呢？”

　　“被纳兰轩辕活捉走了。”

　　林枫沉默了一会儿，笑了笑说道：“我当多大的事儿呢，你们就因为这事儿不爽？别担心，失去的迟早我都会拿回来的，正好到饭点了，走，吃饭吧，吃饱了才有力气打仗！”

　　这话让众人的心中一宽。

　　其实他们面色住之所以沉重，也完全是因为林枫，说白了滨江市的丢失让他们觉得很是对不起林枫。

　　可不曾想，林枫却是一副无比豁达的样子。

　　听了这话，众人俱都逐渐放松了下来。

　　一行人浩浩荡荡地出发朝着酒店奔去。

　　林枫给李凉打了个电话，让他给安排了一下。

　　到了酒店之后，李凉已经给安排好了一切，林枫的归来让李凉看上去颇为开心，趁着开席的间隙，俩人聊了聊小小集团的事情。

　　得知小小集团发展的不错的时候，林枫笑着拍了拍李凉的肩膀，以示鼓励。

　　吃饭的时候，林枫让诸葛沧月详细的说了说滨江市丢失的缘故。

　　诸葛沧月告诉林枫，本来接到情报说听雨轩要攻打省城，她便重点在这边布防，可没想到，听雨轩的人却偷袭了滨江市，那白起防备不严，被杀了个措手不及，等到众人前去增援的时候，战斗已经结束，滨江市的地下世界也早就被听雨轩的人占领，而且，纳兰轩辕似乎想到了龙盟的人会去，结果就让所有的人俱都隐藏了起来，避而不战。

　　林枫听了这话之后，笑道：“多大的事儿，不就是丢了一个小小的滨江市吗？我们还不至于连这么一仗都输不起，等着，我过俩天就把这个场子找回来。”

　　“你小子经历了这次的事情之后，整个人变得很是不一样了！”东方烈笑着说道。

　　林枫笑道：“生死都经历了，又怎么会在意这些事情呢？我觉得老天爷还真是厚爱我，最关键的时候给我来了这么一劫，让我明白了很多事情，对了诸位前辈，你们可知道所谓的小宗师是什么境界吗？”

　　众人疑惑不已，白凤年却面色微变问道：“你从哪里得知这些的？”

　　“这话是骆家的那个老不死的东西说的。”

　　“老白你知道？”东方烈问道。

　　没等到白凤年说话，便听的苍龙说道：“这小宗师是一种修为极高的境界，不扯淡的说，一个小宗师境界的人，足以秒杀五个人我这种身手的人，如果真的是实战的话，七八个我这种身手的人，都未必是小宗师那种境界的人的对手。”

　　林枫可是清楚的知道苍龙的实力。

　　听他这么一说，便顿时愣住了。

　　“有这么厉害？”林枫怀疑地问道。

　　“有过之而无不及。”

　　白凤年这时问道：“那骆家的老祖宗是怎么说的？”

　　“他下毒手的时候，对我说，很可惜，本来我快要迈入小宗师境界了。”

　　这话一出，众人皆惊。

　　因为有了苍龙刚才那一番话作为铺垫，所以众人俱都知道这小宗师到底有多么的厉害，而现在林枫竟然就要突破小宗师的境界了。

　　这如何让他们能不吃惊？

　　“变态，可真是变态啊！”鬼医说道。

　　林枫笑了笑说道：“前辈，谢谢你的夸奖！”

　　众人大笑了起来。

　　“老白，你上辈子积了什么德，这辈子才能收这么个徒弟！”忠叔笑道。

　　“就是，老白你积什么德了。”老高说道。

　　白凤年淡然一笑，没有言语。

　　不过，看得出来他的表情有几分的得意之色。

　　林枫有大出息了，白凤年能不开心嘛！

　　“我觉得能跟了我师父，是我上辈子积了大德。”

　　“好小子，不错，这说的漂亮！”老高赞道。

　　“你们别夸这小子，小心他的尾巴翘到天上去！”白凤年适时地说道。

　　“人家有这个资本啊！”灵狐小芸笑了笑说道。

　　白凤年无语。

　　众人又笑了起来。

　　一顿饭在不错的气氛下吃罢，回到了别墅之后，林枫跟众人寒暄了一番，便拿了车钥匙驾车出了别墅。

　　“这小子可真是个情种，一回来就去找她的小情人了，这点不像老白你！”老高笑眯眯地说道。

　　白凤年有些尴尬。

　　谁都不知道的是，林枫哪里是去见小情人，他分明直接上了高速，驾车朝着滨江市奔袭而去。

　　同一时间。

　　远在北疆的纳兰轩辕手机响起。

　　电话是纳兰芙蓉打来的。

　　一般情况下纳兰芙蓉是不会给自己打电话的，除非有什么要紧的事情。

　　所以，在第一时间，纳兰轩辕将电话接了起来。

　　“怎么了？”纳兰轩辕问道。

　　“轩辕，林枫没死！”

　　“什么？”纳兰轩辕有些吃惊地问道。

　　“我刚得到的情报，那牲口已经回到了东海省的省城。”

　　“情况属实？”

　　“绝对属实！”

　　“行，我知道了。”

　　说着，纳兰轩辕挂了电话。

　　原本心情不错的他因为这个消息变得脸色铁青，倒不是因为林枫没死而让他惧怕，而是骆家提供的林枫已死的这个虚假消息让他愤怒。

　　因为在得知了林枫已经死了的消息之后，纳兰轩辕几乎在第一时间便做出了全盘的计划，他知道龙盟不日就会成为自己的囊中之物。

　　可现在倒好，林枫竟然没死。

　　而且，还回到了东海省。

　　纳兰轩辕知道，他所有的计划都得重新制定了。

　　这才是最让他不爽的事情。

　　因为，制定一份计划可真不是随随便便就能搞定的事情。

　　纵然纳兰轩辕自负的以为自己雄才大略，可在面对龙盟的时候，却也丝毫不敢轻视。


第2396章 二把手

　　滨江市。

　　最火爆的酒吧。

　　不到十点钟，这里边人满为患。

　　劲爆的音乐让一群善男信女在巴掌大的地方肆意的扭动着自己的躯体，发泄着体内多余的荷尔蒙。

　　这便是这个世界。

　　白天是文明的产物，一旦夜幕降临，便成了脱落的天堂。

　　这间名为天堂的酒吧很大，尽管上下只有三层，可是占地面积却足足有五千平米，这里曾经是龙盟的产业，可惜的是一夜之间彻底的易主。

　　不少听雨轩的人在这边喝着大酒，搂着姑娘，肆无忌惮的宣誓着他们的胜利。

　　林枫此刻就在这个地方。

　　没有比酒吧更合适收集情报的地方了，要了个包厢，林枫刻意的点了最好的酒，一个人喝了起来。

　　酒是好酒。

　　林枫却一口都没有动。

　　他在喝水。

　　因为林枫知道，接下来会有一场颇为精彩的好戏等着自己亲自去演。

　　十多分钟之后，酒店的服务生突然走了进来。

　　“先生，请您结账离开！”

　　对方的态度颇为生硬。

　　“为什么？”

　　“因为这个地方老子要用！”这个服务生还没说话，便听的一个很是嚣张的声音说道。

　　说着，一个壮的跟猪一样的家伙搂着两个打扮的花枝招展的女子走了进来。

　　门口站了十来个马仔。

　　看样子对方还是个小头目。

　　“抱歉，这地方是我先来的。”

　　“滚蛋，这地方还是我们听雨轩的。”对方不爽地说道：“妈逼，要是在墨迹的话，小心老子削你，识相的赶紧滚！”

　　说着，用力地揉捏了一下一旁那妞的胸，惹得对方尖叫连连。

　　“叫你妈逼啊，待会儿老子让你叫个够！”这猪一样的家伙笑的很是风骚地说道。

　　听了他的话，林枫一动不动地坐在沙发上，慢条斯理的给自己倒了杯酒，放在鼻子前闻了闻，说道：“好酒，可惜，现在还不能喝！”

　　“门口的那几个傻逼，你们还愣着干什么？给老子把这小杂种麻利的收拾一顿，要是耽误了老子的好事儿，你们一个个都得死！”

　　话音刚落。

　　门口的那十多个马仔顿时凶残至极地扑了进来。

　　不过，他们刚一动，林枫就动了。

　　身子宛若一道幻影似的，已经站在了那壮的跟猪似的的家伙跟前，一把冒着寒芒的匕首正顶着这家伙的脖子上。

　　仿佛只要轻轻一动手，那家伙就会血溅五步。

　　这一变故惊呆了众人。

　　“你说我的刀子快，还是你的马仔速度快！”林枫玩味地说道。

　　那两个打扮的花枝招展的小妞早就被吓花容失色。

　　“出去！”林枫冲着俩人说道。

　　这俩人如蒙大赦，逃命似的出了包厢。

　　这猪一样的家伙面色略显恐惧地看着林枫，可嘴巴上却很是硬气地说道：“小，小子，你，你别乱来，老子可是听雨轩的人！”

　　“谢谢，你要不是听雨轩的人，我还不会出手那！”

　　对方的心中猛地咯噔了一下，他知道遇上硬茬了，声音顿时更加结巴地说道：“敢，敢问，敢问兄弟，你，你是哪条道上的？”

　　“龙盟！”林枫冷笑着说道。

　　众人一惊。

　　“不想死的话，就乖乖的回答我几个问题！”

　　“英雄，你，你说！”

　　“你叫什么名字？”

　　“郭，郭彪。”

　　“在听雨轩中什么职位？”

　　“以，以前是个小头目，现在，现在是滨江市地下世界的，二，二把手！”

　　“很好，我问你，白起被你们弄到哪儿去了。”

　　“我，我不知道！”

　　林枫冷哼了一声说道：“看来你是想死！”

　　“我，我真的不知道，这事儿，是，是我们老大亲自处理的。”

　　“你们老大是谁？”

　　“黄，黄雄！”

　　林枫一惊。

　　他可是清楚记得，当日自己将黄雄的车撞击的跌下了高架桥。

　　林枫觉得这牲口在欺骗自己，手中的刀子猛地一用力，呵斥道：“我看你是真不是活了，你以为老子不知道黄雄早就死了？”

　　“没，没死，他，他确实出，出过一次事，事故，但是，但是没死，在医院养了好，好几个月！”

　　看样子这身口说的不是假话。

　　林枫将众人滚出去之后，将保险的门关上，放开了这猪一样的家伙，说道：“不想死的话，就给黄雄打电话，让他滚过来见我！”

　　听了这话，这家伙赶紧拿出手机，双手颤抖的开始拨打电话。

　　很快，电话通了。

　　“老，老大，出事儿了，我在天堂酒吧的六号包厢。”

　　听了这话，林枫手中的刀子猛地插在了他的大腿上。

　　对方顿时惨叫了起来。

　　林枫拿过了他的手机，说道：“黄雄，你竟然没死。”

　　电话那头的黄雄一怔，说道：“你是林枫？”

　　“看样子你还没忘记我的声音，很好，地址你已经知道了，我等你！”

　　说着，林枫挂了电话。

　　林枫知道黄雄会来。

　　这可是听雨轩的地盘，对于刺杀林枫来说，可是绝佳的场所。

　　挂了电话之后，黄雄的脑袋出现了短暂的空白，好在见识过无数大风大浪的阅历让他很快淡定了下来。

　　他清楚的知道，这里是听雨轩的地盘，也是绝佳的弄死林枫的场所。

　　本想打电话告知纳兰轩辕一声，可转念一想，等到弄死林枫之后，再告诉纳兰轩辕也不迟，到时候就算是一份大礼了。

　　而且，黄雄清楚的知道，只要能弄死林枫，那么自己不仅报了上次的仇，而且，能在听雨轩当中大大的露一次脸儿，到时候纳兰轩辕必定会给自己高升的。

　　想到了这儿的时候，黄雄瞬间变得信心满满，他知道，自己的机会来了。

　　念及如此，黄雄变得有些激动了起来。

　　仿佛林枫的脑袋已经被他拿到。

　　没有多余的犹豫与思考，黄雄迅速的点了三十号人，个个带着枪械，冲着天堂酒吧杀气腾腾地奔去。

　　贪婪让他彻底的失去了理智。

　　看着眼前这个血流不止惨叫不已的家伙，林枫的眼神当中没有丝毫的怜悯，反正这一切是他咎由自取的。

　　慢条斯理的喝着酒，等待着黄雄的到来。

　　半个小时之后，走廊中传来了凌乱的脚步声。

　　林枫知道，黄雄到了。


第2397章 生死较量

　　包厢的门被暴力踹开。

　　黄雄那张笑的着实阴森的面孔出现在了林枫的面前，他很得意。

　　在他的背后黑压压的站满了。

　　看到了林枫的时候，黄雄顿时掏枪，他背后的那些人也俱都将枪械拿了出来，看样子，黄雄是打算直接开枪了。

　　林枫却不紧不慢的依然在喝酒。

　　看到了黄雄之后，林枫将杯中的酒一口气喝掉，将酒杯放回了茶几上，林枫笑着问道：“来啦！”

　　面对黄雄手中的那把枪，林枫丝毫不惧怕，仿佛黄雄手中的那把枪不过是个小孩子的玩具。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏来，林枫，你好大的胆子啊！”黄雄厉声呵斥道。

　　林枫笑了笑，双手抱胸说道：“我的胆子一向很大，你又不是不知道。”

　　“哼，胆子大有个屁用，照样不被老子弄死？”黄雄不屑说道。

　　“看样子你已经做好弄死我的准备了。”

　　“当然，当日被你撞下高架桥的时候，老子就发誓这个仇一定要报，一定要亲手弄死你！”

　　“好志气！”林枫竟然称赞道。

　　黄雄冷哼了一声。

　　林枫笑了笑，给自己继续倒酒，喝了一口说道：“你的命确实很大，上次我以为你必死无疑，可没想到你竟然奇迹般的活了，看来，老天爷很是眷顾你！”

　　“老天爷确实很眷顾我，现在你的死期到了！”黄雄得意地说道。

　　“你以为你弄得死我？”林枫不屑说道。

　　“那就试试！”

　　说着，枪口瞬间对准了林枫。

　　林枫冷笑了起来，甚至翘起了二郎腿。

　　看着黄雄那张杀气腾腾的面孔，林枫说道：“还真是天真啊，上次你没死，你以为老天爷真是眷顾你？那是老天爷觉得你遭受的惩罚还不够，所以让你活了下来！”

　　黄雄哈哈大笑了起来。

　　笑着说道：“林枫，我知道你很能扯淡，我也知道你的实力很是不俗，但是哪有如何？现在枪在老子的手中，只要我开枪，随时都能要了你的命！”

　　“你觉得你行？那你就试试！”

　　说着，林枫很是坦然地摊开了双臂，一副欢迎你开枪的样子。

　　黄雄还真就有些不敢开枪了。

　　他清楚的知道林枫这家伙诡计多谋，见他这般的淡定，说不定真有什么阴谋在等着自己。

　　念及如此，黄雄说道：“你让老子开枪，老子就开枪？你算什么东西！”

　　林枫不屑一笑说道：“既然你没开枪的打算，那不如我们做笔生意？”

　　“老子跟你这样的人，没有什么生意要做！”

　　“愚蠢，这个世界上哪有永远的敌人，我承认你我之前有过一些过节，但是那又如何？都是过去的事情了，只要你愿意的话，我保证让你今后吃香的喝辣的，比你在听雨轩的时候舒服的多！”

　　黄雄大笑了起来。

　　笑的很是张狂地说道：“林枫，你以为我是三岁的小孩子？少吧纳兰轩辕对付铁手的那一套用在我的身上，老子告诉你，我不吃你这套，想收买我，做你的春秋大梦去吧！”

　　“如此说来，你是不打算跟我合作了？”

　　“我说了，你是在做梦！”

　　“那你开枪吧！”林枫冷笑着说道。

　　黄雄厉声喝道：“你以为我不敢？”

　　林枫看着他虽然杀气腾腾，可是眼神当中明显有几分犹豫的样子，顿时不屑地冷哼了一声，随即站了起来。

　　“坐下！”黄雄被林枫突然站了起来，吓了一跳，随即顿时暴喝道。

　　林枫没有理会他，走到了那个叫郭彪的家伙跟前，一把将插在他大腿上的匕首拔了出来，将匕首上的血迹在他的脸上蹭了蹭，林枫冷笑着说道：“调戏你的时间结束，现在该是到我办正事儿的时候了！”

　　说着，手中的匕首一挥。

　　下一秒，便听到了黄雄的惨叫声。

　　他手中的枪瞬间脱落，在落地之际，落在了一个修长的手中。

　　那是林枫的手。

　　枪到了林枫的手中。

　　众人面色一变。

　　有个站在黄雄背后的马仔顿时喝道：“妈逼，把枪放下！”

　　这小子倒是知道枪到了林枫手中的危险性。

　　只不过，黄雄在林枫眼中都是个屁，甚至屁都不是，更何况是他。

　　那马仔的话音刚落，林枫迅速开枪。

　　嘭的一声巨响，子弹打在了那牲口的肩膀上，对方一声惨叫，倒在了地上。

　　下一秒，黝黑的枪口对准了黄雄的脑袋。

　　黄雄猛地咯噔了一下，顾不得来自手部的疼痛，一双眼睛恐惧不已的看着林枫。

　　“想死，还是想活，两条路选！”

　　“你有种打死老子！”

　　这话一出，林枫瞬间开枪。

　　子弹打在了黄雄的大腿上，这牲口扑通一声跪在了林枫的面前。

　　“想死还是想活。”林枫再次问道。

　　黄雄沉默不语了，豆大的汗珠不断的渗了出来。

　　看着他如此凄惨的样子，林枫冷笑着说道：“是你自己没胆开枪的，那就别怪我凶残，我问你，白起被你关押在了什么地方。”

　　“你，你有种弄死我！”黄雄不屈服地说道。

　　倒也是条汉子。

　　可惜这招在林枫这儿行不通。

　　他又是一枪，击中了他的另外一条腿。

　　黄雄趴在了地上。

　　血流不已。

　　别后的那些个马仔俱都被眼前的这一幕吓的大气都不敢出了。

　　“把枪都给老子放下！”林枫突然厉声喝道。

　　众人被猛地吓了一跳，迅速地将手中的枪抛在了地上。

　　“双手抱头，蹲在地方。”

　　所有人俱都赶紧依言而做。

　　林枫看着黄雄这般凄惨的模样蹲在了他的面前问道：“我说最后一次，白起在什么地方。”

　　黄雄不吭气。

　　林枫本想直接弄死他，可一想到这小子之前是听雨轩的老大，替司徒轩管理偌大的听雨轩，必定知道听雨轩内部不少的秘密，所以，留着他比杀了他更加的有用。

　　但，这牲口不肯说白起在什么地方，这让林枫很是不爽。

　　抬头看了一眼蹲在地上的那些马仔们，林枫上前几步，用枪指着其中一个说道：“白起被你们关在什么地方，你要不说，老子一枪爆了你的头！”

　　那马仔被吓的浑身瑟瑟发抖，赶紧求饶一般地说道：“我说，我说！”


第2398章 命大

　　废弃的仓库，林枫见到了白起，被打的血肉模糊，浑身是血，掉在哪里也不知道是死是活。

　　看到了这一幕的林枫瞬间气的肺都要炸了。

　　转身朝着黄雄猛踹了一脚，这一脚踹的原本已经因为失血过多几乎要休克的黄雄瞬间仰面倒下，是死是活，也不清楚。

　　林枫懒得去管他，冲着那几个马仔喝道：“妈逼的，还不放人？”

　　几个马仔迫于强大的压力，赶紧扑到了白起的跟前，迅速地把他放了下来。

　　林枫迅速上前，查看了一番，还好，还有口气。

　　“白起，白起！”

　　林枫叫着他的名字。

　　白起睁开了微弱的眼睛，一看是林枫。

　　顿时显得有些激动。

　　林枫按了按他的肩膀说道：“什么都不用说，你做得很好，接下来的一切就交给我来处理吧！”

　　说着，林枫冲着那三十多个马仔说道：“想不想神官发财！”

　　众人疑惑地看着林枫，不知道这话是什么意思。

　　林枫继续说道：“想的话，从今天开始你们都是龙盟的人，放心，我这个人大方的很，绝对会让你们觉得加入龙盟是一个超级明智的选择。”

　　“哼，老子死也不做龙盟的奴隶！”有个不爽的声音说道。

　　只是话音刚落，林枫突然出手。

　　一记彪悍的膝撞，将对方猛地撞了出去，这牲口吐了一口鲜红的血液，随后倒在了地上，也不知道是生是死。

　　“这就是不顺从老子的下场！”林枫厉声说道。

　　说着，目光缓缓地扫过众人。

　　“老大，我愿意！”一个彪悍的家伙说道。

　　“不错，识时务者为俊杰，你叫什么名字？”

　　“回老大的话，我叫李斌！”

　　“好，从现在开始，你就是这些人的队长，他们的一切行为都受你的支配，你们愿意吗？”

　　“愿意！”余下的众人纷纷表态。

　　“那好，既然你们都愿意，那就是龙盟的兄弟了，坦白地说，我叫林枫，我是龙盟的老大，想必你们很多人应该听说过我。”

　　这话一出，众人俱都震惊不已。

　　林枫却根本就不给他们震惊的时间，冲着李斌说道：“现在，把白起跟黄雄都弄到车上去，我们去静安市！”

　　滨江市距离静安市近一些，想要救活白起与黄雄只能去静安市，如果留在滨江市的话，谁知道纳兰轩辕会什么时候派人过来闹事儿，林枫倒是无所谓，可关键是白起的伤势耽搁不起，还不如索性退回到静安市，好好的诊治一番，反正滨江市回头在收拾也不迟。

　　李斌听了林枫的话之后，赶紧重重点头，随即打手一挥说道：“兄弟们，还愣着个干嘛？赶紧动起来！”

　　说话间，三十多号人便七手八脚地将白起与黄雄弄到了车上。

　　林枫尽管恨不得弄死黄雄这牲口，可是林枫清楚的知道，这牲口留着比弄死用途大一些。

　　很快，一切都弄好了，林枫打手一挥说道：“现在，出发去静安市，速度要快，我们这是在跟死神竞争！”

　　众人被刺激的心头一热，据都迅速上车，前前后后，八辆车，浩浩荡荡地朝着静安市奔去。

　　两个多小时之后，静安市到了。

　　林枫早就给苏伯良打过了电话，让他给安排好了医院，到了静安市之后，直接杀了过去。

　　医生早就等候在医院的门口，七手八脚地讲白起与黄雄迅速地弄到了急救室。

　　看着急救室的门被关了上，林枫暂时松了口气。

　　白起倒是不担心，因为他知道，尽管看上去很惨，可白起撑得住，倒是黄雄那牲口有些危险，中了一刀不说，俩条腿上又各自挨了一枪，尽管回静安市的时候简单的包扎了一下，可毕竟留了不少的血。

　　不出林枫的预料，那黄雄果然伤的很重，护士不断的出出进进去拿血浆拿各自救命的玩意儿。

　　林枫有些后悔开那两枪了，如果黄雄这牲口真的挂在这儿了，那就没什么意义了，林枫还指望着从这牲口的口中套点听雨轩的核心机密呢。

　　林枫说的不假，现在确实是在跟死神较量，每一秒都无比重要。

　　“林枫，这是怎么回事儿？”苏伯良很是关心地问道。

　　林枫道了句：“有个龙盟的兄弟，另外一个是对手的人。”

　　“那既然是这样的话，为什么还要救他？”

　　听了这话，林枫压低声音说道：“因为他留着比死了更加有用！”

　　苏伯良一副明白的样子，点了点头不再说话。

　　聊了一会儿之后，林枫道了句：“叔，时候也不早了，你就先回去吧，这边我看着就行了！”

　　“你能行吗？”苏伯良问道。

　　林枫笑道：“叔，我也算是经历过生死的人了，还有什么处理不了的，放心吧！”

　　苏伯良点了点头说道：“行，有事儿你给我打电话！”

　　林枫应了一声，将苏伯良送出了医院。

　　回到了医院之后，又等了一个多小时之后，白起率先被推了出来。

　　林枫迅速上前询问了一番，医生告知，已经没什么大碍了，不过得住院修养一段时间。

　　林枫应了一声，让护士将白起送入了病房。

　　黄雄就有些严重了，进去两个小时了，还没出来，林枫竟然有些担心了起来，说到底，林枫不过是在担心听雨轩的一些机密的事情，至于黄雄的生死，跟林枫的关系不大。

　　又过了一个小时之后。

　　黄雄出来了。

　　林枫见没有被遮盖白布，这说明，命是抱住了，迅速上前几步，林枫询问道：“怎么样？”

　　“算是命大，子弹已经取出来了，不过，患者的身体还是虚弱的很，恐怕得修养一段时间了！”

　　“行，谢谢大夫！”

　　医生摆手，转身走人。

　　“李斌，今天晚上你辛苦一些，这边就交给你了。”

　　“老大，你放心，我跟兄弟们保证会把黄雄跟白起老大照顾好的。”

　　林枫点了点头，说道：“今天晚上所有参与行动的兄弟，明天我会每人奖励你们十万块钱，好好的干，你们将来得到的要远比在听雨轩的时候拿到的多。”

　　这话一出，众人觉得沸腾了。

　　没有人不喜欢钱。

　　林枫见状，淡然一笑说道：“好了，我先走了，有事儿李斌你打我电话，若是出了什么事儿，我会也直接找你李斌的，毕竟我把这儿交给你了。”

　　“老大，你放心吧！”李斌重重点头。

　　林枫应了一声，转身离去。

　　李斌要送，却被林枫谢绝。

　　出了医院之后，林枫给诸葛沧月打了个电话，简单的说了一下今日的事情，未了让诸葛沧月派了一些人来医院盯梢。

　　尽管李斌等人算是归顺了，可坦白地说，林枫对于他们却还是不大放心，留个后手总不是什么坏事儿。


第2399章 吓唬

　　搞定了这一切之后，林枫打了个车直奔秦婉蓉居住的别墅。

　　林枫本想给这妞打个电话，让她有所准备，可是转念一想，突然出现给她一个意外的惊喜岂不是更好？

　　这般的打定了注意之后，林枫的脑袋中便开始盘算着怎么吓唬这妞一番。

　　很快，到了别墅。

　　偌大的别墅内，灯光微弱，看样子秦婉蓉已经睡着了，想想也是，这都凌晨四点多了，这妞此刻必定正在梦乡中。

　　不费吹灰之力进了别墅。

　　不知道什么时候别墅内竟然养了一条狗，林枫扫了一眼，我去，还是藏獒。

　　秦婉蓉这妞可真够霸气的。

　　但是，换位思考一下，这妞长年累月自己独自一个人在别墅，难免不会有人打歪主意，养条狗也是个不错的选择。

　　刚一落地，那藏獒便叫唤了起来。

　　林枫嗖地一声朝它奔袭而去，站在了这狗的面前，速度太快明显把这狗吓了一跳，身子迅速地往后缩了缩，然后忘记了叫喊。

　　林枫乐了。

　　可眼神却是那般犀利的盯着这家伙。

　　一人一狗对峙了起来。

　　都说狗是通人性的，这话不假，林枫不知道这家伙从自己的眼神当中看出了什么，反正，在对峙了没一会儿之后，它便无语地趴在了地上。

　　秦婉蓉房间的灯瞬间亮起。

　　看样子刚才那几声叫唤把她惊醒了，这妞的警惕性倒也不低啊！

　　林枫迅速地闪到了一旁。

　　很快，便看到裹着睡裙的秦婉蓉出现在了窗户边上。

　　这妞四下看了看，没发现什么不对劲的地方，这才安心地回到了床上，灯却没有再关。

　　秦婉蓉对这条狗很是熟悉，知道没有什么动静的话，它是断然不会随便叫唤的，所以，秦婉蓉开着灯，也表示她没有睡着。

　　如果真的进来人了，对方也不敢造次。

　　可惜的是，别墅内确实进来人了，但，不是别人，正是林枫。

　　一个纵身，林枫便好像是长臂猿似的，双手抓住了秦婉蓉房间的窗户边缘，屏气凝神的听了听林枫的动静。

　　发现没什么动静之后，林枫将脑袋探了出来。

　　透过薄薄的窗纱，林枫看到了秦婉蓉已经躺在了床上，无声一声，翻身站在了阳台的边缘。

　　窗户在下一秒被打了开。

　　林枫纵声一跃，悄声无息地进了房间。

　　迅速地奔袭到了秦婉蓉的床边，刚要出手去捂住这妞的嘴巴，哪知道就在这个时候，秦婉蓉突然坐了起来。

　　林枫在她起身的那一瞬间，趴在了地上，然后身子好像是一条泥鳅似的，缩进了床底下。

　　秦婉蓉下床。

　　穿着拖鞋朝着窗户边上走去。

　　看样子，这妞还是不放心。

　　林枫看着她那雪白的脚踝，咧嘴无声一笑。

　　在窗户边山站了几分钟之后，秦婉蓉转身。

　　林枫以为这妞要睡觉了，可谁曾想，她竟然开门出了房间，这让林枫着实狐疑。

　　他迅速地从床下钻了出来。

　　刚要开门出去，秦婉蓉却已经回来了。

　　林枫无处可藏，情急之下躲在了门口，只要秦婉蓉在关上门的瞬间，扭头看了一眼，就可以看到林枫。

　　可是这妞没有扭头看。

　　回来的时候，她的手中拿着一瓶水。

　　咕嘟咕嘟的喝了半瓶之后，便躺在了床上。

　　机会来了。

　　秦婉蓉刚一躺下，林枫便也躺在了床上，并且用手捂住了这妞的嘴巴。

　　凌晨四点多的时间，自己的房间内突然进来人了，不仅有人进来了，而且还突然用手捂住了自己的嘴巴。

　　秦婉蓉被吓到了。

　　浑身僵直。

　　下一秒，她突然开始疯狂的挣扎了起来。

　　可这妞就算是在怎么挣扎，也不是林枫的对手。

　　很快，就被林枫死死地按住。

　　感觉到了秦婉蓉的恐惧之后，林枫将嘴巴附在了她的耳畔，轻轻地吹了一口气，林枫邪笑着说道：“婉容姐，想我了吗？”

　　秦婉蓉浑身猛地颤抖了一下。

　　这才知道，原来是林枫。

　　顷刻间，这妞的眼泪便肆虐了，这是惊吓过度的眼泪，可是本以为自己今天要受到羞辱的眼泪，当然，更重要的是欢喜的眼泪。

　　转身。

　　泪眼汪汪的看着林枫。

　　漂亮的脸蛋上依然有惊魂未定的色彩，林枫笑眯眯的看着这妞，秦婉蓉的拳头就在这个时候，好像是下雨似的，疯狂地落在了林枫的身上，一下又一下，那叫一个凶悍。

　　林枫没有反抗，更没有还手，任凭这妞不断的敲打着自己，始终在微笑着。

　　许久之后，这妞总算是停手了。

　　擦了把眼泪，娇嗔着说道：“坏蛋，你就是个坏蛋，就知道欺负我，你可知道，我差点被你吓死。”

　　“我知道，就是想吓唬吓唬你，不过，抱歉，我的玩笑开的有些大了。”

　　“对，你这个玩笑开的就是大了，你刚才捂住我嘴巴的时候，我想死的心都有了，你知道我刚才的第一念头是什么吗？”

　　“什么？”

　　“就算是死，也不能被玷污。”

　　“我也不行？”林枫坏笑着说道。

　　“你还好意思笑，就是你，最讨厌！”

　　说着，又给了林枫一拳。

　　林枫将这妞揽入了自己的怀中，说道：“生活太平淡了，总的制造点惊喜不是吗？”

　　“呸，这是惊喜吗？这分明是惊吓！”

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“我以为你会发现我，可没想到你竟然没发现！”

　　秦婉蓉抹了一把眼泪说道：“你是什么时候进来的？”

　　“就在你刚才你醒来之后没多久。”

　　“那狗的叫声是因为你进来了？”

　　“当然。”

　　“我就说，平白无故的这么会叫。”

　　“它很尽职，不过，被我吓着了，躺在地上动也不敢动了。”

　　“哼，你就是个坏蛋，你说，你要这么赔偿我的惊吓。”

　　“你想让我怎么赔，我就怎么赔。”

　　“哼，这可是你说的。”

　　“当然！”林枫笑着说道。

　　秦婉蓉突然推开了林枫，坐了起来。

　　“怎么了？”

　　“臭流氓，你说呢？”

　　说着，这妞起身下了床，打开了衣柜，没多久便翻出一包未开封的黑丝，撕掉了包装，当着林枫的面儿竟然穿了起来。

　　林枫惊呆了。


第2400章 担忧

　　林枫一直觉得观看一位绝色佳人脱衣服那绝对是莫大的享受，可林枫没想到的是，观看一位魅惑力爆棚的女人穿衣服竟然也会有让人心跳狂乱的感觉。

　　比如说，眼前的秦婉蓉。

　　这妞将黑丝卷了起来，然后将脚尖伸了进去，一寸一寸的开始往那两条光洁如玉的大腿上裹去。

　　林枫看到了这一幕的时候，只觉得自己心惊胆战，呼吸都有些不顺畅了。

　　妖孽，绝对的妖孽。

　　看到了一半的时候，林枫已经忍不住扑了上去。

　　秦婉蓉娇吟了一声，开始疯狂的回应。

　　久别重逢的激情顷刻间被点燃了。

　　疯狂的撞击，疯狂的缠绵过后是秦婉蓉那宛若啼哭一般的声音，这妞幸福的抱紧了林枫。

　　然后哭了。

　　这是幸福的眼泪。

　　尽管激情已经完毕，可彼此却不愿意分开，依然保持着负距离的姿势。

　　一起洗澡。

　　然后再次抱在了一起。

　　刚刚经历过生死的林枫清楚的认识到了人生太过于无常了，说不定什么时候就会天各一方，所以，他格外珍惜与每一个所爱的人亲近的机会。

　　距离这妞上班的时间尚早，林枫劝她休息一会儿，毕竟白天还有大量的工作等着她，可秦婉蓉不愿意。

　　她非要跟林枫说话。

　　林枫没辙，陪着这妞聊了起来。

　　从目前国内的地产局势，说到了伟业地产，秦婉蓉骄傲的告诉林枫，伟业地产现在的现金流还有五百多亿，足够应对一些复杂的局面，林枫听罢很是开心，问这妞拿了多少地皮了，秦婉蓉略显得意的告诉林枫，已经差不多一百块了，抛去闲置的，大概有六十多块地皮同时开工，这其中有高端的商业写字楼，顶尖的住宅，还有两个可以同时容纳六万人的超级大盘。

　　“摊子是不是铺的有些大了？”林枫略显担忧地问道。

　　他对做生意一窍不通，但是林枫知道一个道理，水满则溢，物极必反。

　　秦婉蓉却笑着说道：“其实这个摊子一点儿也不大，别看同时开工的工地不少，可每一个工地俱都有负责人。”

　　“伟业地产现在有多少员工？”

　　“你猜猜看！”

　　“一千？”林枫很是保守地说道。

　　秦婉蓉笑道：“乘以十！”

　　林枫惊呆了。

　　完全没有想到伟业地产现在竟然扩展到如此庞大的规模，上万的员工虽然比起一些超级商业航母来说，微不足道，可要知道，伟业地产从扩张到现在，也才不过短短小半年的时间，而那些超级商业航母可是已经经营了几十年甚至更久。

　　论发展的速度来看，可远远不及伟业地产。

　　“婉容，你能在这么段的时间内将伟业地产做到现在的规模，老实说，我很开心，但同时我也很担忧。”

　　“担忧什么？”

　　“担忧伟业地产发展的速度，任何一个事物都有一定的规律在其中，你这么快的速度，我怕将来你把持不住！”

　　秦婉蓉笑了笑说道：“林枫，谢谢你的担忧，但是我想告诉你的是，如果我拿一块钱做一百块钱的事儿的话，那绝对很危险，可是要是拿一百块钱来做一块钱的事儿，你说，会有什么风险？而且最坏的结果就是公司没钱了，申请破产，但，你别忘记，你才是伟业地产高速发展的原动力，有了这么一个强悍的靠山，我怕什么？要钱，你给我钱，要人，你给我人，我有什么理由不好好的把伟业地产做好！”

　　林枫不得不承认的是，秦婉蓉现在的口才变得很好，但，林枫更愿意承认的是，她说的这一番话很有道理。

　　沉默了一会儿，林枫说道：“你说的也对，但是，公司高速发展的同时，也要把方向掌握好了，且不可贪功急进，要一步一步的来！”

　　“放心吧，经历了那么多的事情，我也不是小孩子了，知道该怎么做的，再说了，我不是还有个帮手吗？而且，还有你在监督着呢。”

　　“你可真是妖孽，把我都算计进去了！”

　　“哪有，人家可是你的人，说到底，还不是在给你打工啊！”

　　听了这话，林枫大笑了几声，在秦婉蓉的雪臀上猛地拍了一巴掌，惹得这妞顿时娇吟了一声，媚眼如丝的看着林枫说道：“林枫，你还能行吗？”

　　林枫抚摸着这妞那修长裹着黑丝的玉腿，笑道：“我行不行，你试试不就知道了？”

　　“来呀。”秦婉蓉很是主动的翻身骑在了林枫的身上，叫嚣着说道。

　　林枫直接开始强攻了起来。

　　偌大的房间内，瞬间被彼此散发出的荷尔蒙包围了。

　　一番云雨之后，已经是早上六点左右。

　　秦婉蓉完全没睡意，缠着林枫说了一会儿话之后，这妞起床给林枫做了早点，等到同林枫一起吃吧了早点之后，秦婉蓉驾车去上班。

　　彻夜未眠让林枫多少有些疲惫，便躺在床上小睡了一会儿。

　　也不知道过了多久，被手机的铃声吵醒。

　　扫了一眼来电显示，竟然是多日没有联系的苏小蛮打来的。

　　林枫一个激灵，彻底的醒了，随后接了起来。

　　“林枫，你在静安市？”电话那头的苏小蛮很是欢快地笑着问道。

　　林枫应了一声。

　　“你猜姑奶奶我在哪儿？”

　　林枫懒得猜，冲着这妞道了句：“你要在静安市的话，就玛丽的滚过来侍寝，要是不在静安市的话，老子挂了电话了！”

　　“你大爷。”苏小蛮羞愧不已地怒骂道。

　　林枫笑了笑说道：“进来吧，我已经看到你了！”

　　“禽兽！”

　　说着，苏小蛮挂了电话。

　　却一奔一跳地进了别墅。

　　林枫站在房间的窗户上自然看到了这妞。

　　许久没见，苏小蛮的伤早就恢复，而且，整个人气色相当不错。

　　“你怎么来静安市了？”林枫好奇问道。

　　“我给我爹打电话来，他告诉我的。”

　　“难怪，你那边能走的开？”

　　“走不开姑奶奶我也走了呀！”

　　“你别告诉我，你来静安市就是为了看我！”

　　“怎么，不行啊？”

　　林枫盯着这妞看了几眼，突然笑眯眯地说道：“既然如此的话，那来吧，来蹂躏我吧，满足你那邪恶的念头！”

　　说着，林枫呈大字形横躺在床上。

　　苏小蛮虽然羞涩，可是却真的蹬掉了鞋子跳上了床，冲着林枫说道：“姑奶奶来了，今儿非要榨干你这禽兽！”


第2401章 这才是老大

　　苏小蛮尽管确实彪悍，在林枫的面前也足够放肆。

　　可这妞跳上了床之后，却什么都没有做。

　　林枫抱住了她，使劲的嗅着这妞秀发上的味道，笑了笑说道：“真是个笨蛋，我过几天就回去了，你跑来做什么！”

　　“老娘想你了！”苏小蛮转身，与林枫面对面地说道。

　　这妞呼出的热气打在了林枫的面颊上，林枫有些心动。

　　一双眼睛动情地看着苏小蛮说道：“小蛮，这辈子能够认识你真好！”

　　苏小蛮身子轻轻地颤抖了一下，随后抱紧了林枫，说道：“我也是！”

　　“林枫，你前段时间是不是出什么事儿了？”苏小蛮突然问道。

　　“我能出什么事儿啊，这不好好的在你面前了吗？”

　　“不是，有天晚上我做噩梦了，梦到你浑身是血，当时把我吓坏了，当时本想给你打电话，可是看了看表已经凌晨三点多了，怕影响到你睡觉，就没打，结果，第二天忙的就给忘记了！”

　　林枫听了这话一惊，笑问道：“你什么时候做的这个噩梦啊？”

　　苏小蛮努力地想了想说道：“大概是两周前，或者十多天之前，具体的时间我也不记得了。”

　　林枫越发有些吃惊了。

　　因为自己被骆家的那个老东西弄死的时间确实是十多天之前，坦白地说，林枫并不是一个相信这些的人，但，林枫清楚的知道，有些事情，就是奇妙的用科学解释不了。

　　“你想多了，我这不是好好的嘛！”林枫笑着说道。

　　有些事情，还真不能跟这些小妞们说，不是不够坦白，而是害怕他们担心。

　　“你没事儿那当然最好了，我这不是担心你有事儿嘛！”

　　“别担心，如果我有事儿的话，一定会给你打电话的。”

　　苏小蛮应了一声抱紧了林枫。

　　林枫很庆幸当时自己出事儿的时候，慕容烟没有通知苏小蛮她们，不然的话，指不定会乱成什么样子。

　　彼此拥抱了一会儿之后，林枫问道：“你瞌睡吗？”

　　苏小蛮摇头。

　　“那跟我出去办件事儿，如何？”

　　“什么事儿？”

　　“我得去趟医院，看两个人，然后就可以回省城了！”

　　“禽兽，早就知道是这样的话，姑奶奶就不来了！”苏小蛮气呼呼地说道。

　　这妞可是刚到了静安市。

　　林枫看着苏小蛮一副抱怨的样子顿时大笑了起来。

　　起床之后，简单的洗刷了一番。

　　带着这妞上了车直奔医院。

　　白起的伤势林枫很是担忧，尽管他没有守住滨江市，可这并不是他的错，只能说龙盟还不够强大。

　　到了医院之后，苏小蛮没有上去，林枫也不愿意让这妞过多的参与自己的事情。

　　独自一人上了楼，林枫直奔白起的病房。

　　一夜的修养让白起整个人的看上去好多了，至少不像昨天晚上那般奄奄一息了。

　　见林枫起来了，白起顿时就要往起坐。

　　林枫迅速上前几步说道：“别动，就这样躺着！”

　　“老大，对不起，我让你失望了。”

　　“哪里的话，这事儿怨不得你，我没有丝毫想要怨你的念头，你好好的养伤这才是王道。”

　　“可是老大，滨江市丢了！”白起的语气无比沮丧地说道。

　　林枫无所谓地笑了笑说道：“又不是消失了，只是暂时的放在听雨轩的手中替咱们保管着，等你把身体养好了，你还是滨江市地下世界的掌舵人！”

　　白起的一双眼睛瞬间无比激动地看着林枫，嘴唇嚅动，想说什么，林枫拍了拍他的肩膀说道：“我知道你想说什么，但是，什么都不需要说，你我是兄弟，听我的，你好好的养病这才是正道，别的，什么都不用想，更不用担心！”

　　白起激动地点头。

　　林枫与他交谈了一会儿之后说道：“你好好的休息，我改天再来看你！”

　　白起应了一声，林枫出了他的病房之后，直奔黄雄的病房。

　　这牲口昨天挨了两枪，虽然子弹取出来了，命也算是保住了，但是气色却显得很是糟糕。

　　比起白起的恢复来说，差远了。

　　见林枫进来了，黄雄顿时冷哼了一声。

　　“你哼你妹啊，咋，不爽？不爽你来收拾老子啊！”林枫鄙夷地说道。

　　黄雄没脾气了。

　　他知道自己现在的处境，说白了，自己的命都被林枫捏着。

　　死过一次的经历让黄雄现在特别的惜命，不然的话，落在林枫的手中，他恐怕早就自尽了。

　　“李斌！”

　　“到，老大，你有什么吩咐？”

　　“从现在起，给我把黄雄这牲口看好了，要是出点什么意外的话，我拿你是问。”

　　“老大，你放心，兄弟们都会寸步不离的。”

　　林枫点了点头说道：“机灵点，另外，你给我个账号，我待会儿给你转钱过去，昨天晚上答应过每人给你们十万，我说到做到！”

　　一听说有钱拿，李斌微微一笑说道：“谢谢老大！”

　　说着，便赶紧报出了银行账号。

　　林枫当着他的面儿给贾盟发了条短信，让他给这个账号打入300万，加上李斌其实总共是29个人，之所以打三百万，那是因为李斌好歹也是个队长，若是他拿的钱与众人的一样的话，这小子未必会尽心尽力，所以，林枫给了他二十万。

　　林枫清楚的知道，有了这笔钱，这小子必定会拼命干活儿的。

　　没多久，李斌便收到了银行的短信提示，钱到了。

　　这小子看着那庞大的数字，顿时傻眼了。

　　可见在听雨轩他们过的并不如意，不然的话，区区三百万他也不至于吃惊成这个样子。

　　“好了，记得把钱给兄弟们分下去，都是脑袋挂在裤腰带上讨生活的人，我想，李斌你不会黑他们的钱吧！”

　　“老大，你放心，我还不至于无耻到那个地步！”

　　林枫满意地点了点头，交代了几句，便起身离去。

　　李斌一直送出了医院。

　　挥手告别，直到林枫的车消失不见了，李斌这才转身朝着医院走去。

　　他按捺不住内心当中的兴奋，激动不已地说道：“这才是老大呢，跟着这样的老大做事儿，何愁不会有一个灿烂的前途呢！”


第2402章 非分之想

　　中午在苏小蛮的带领下特意与苏伯良一起吃了顿饭。

　　吃罢了饭之后，苏小蛮有事儿要与苏伯良商谈，林枫正好可以借机去看看萧晴，约定下午四点开始回省城之后，林枫驾车朝着警局奔去。

　　萧晴忙的要命，但是林枫的到来却让这妞着实欢喜不已，放下了手头的工作，萧晴奔出了警局之后便看到了林枫。

　　一身制服打扮让这就显得英姿飒爽干净利索，这让靠在车上的林枫眼前一亮，笑了笑说道：“多日没见，还是这么漂亮！”

　　“就知道贫嘴，什么时候回来的？”

　　“昨天晚上。”

　　“有事儿？”

　　“嗯，出了点小事儿，回来处理一下！”

　　“得，你所谓的小事儿也必定是惊天大事儿，有需要我帮忙的地方吗？”

　　“有的话，我昨天晚上就给你打电话了，放心，没什么事儿需要你帮忙！”

　　“那这么说来，你是特意来看我的？”萧晴笑着问道。

　　林枫点头说道：“当然，不然你以为我来干嘛啊！”

　　萧晴美滋滋地笑了起来，这妞的心情很是不错。

　　“什么时候走啊。”萧晴笑着问道。

　　“待会儿！”

　　“靠，当我没问。”

　　萧晴原本还笑眯眯的脸蛋瞬间变得有些不爽了！

　　林枫笑了笑说道：“别这样，咱们在一起的时间本来就少，我又难得回来一趟，你好歹给个笑脸啊！”

　　萧晴一想，觉得这话很对，便笑了笑说道：“好啦，我也没真生气啊，只是觉得你回来一趟不容易，还没怎么着就又要走了！”

　　林枫听了这话顿时话坏笑着说道：“那你想怎么样啊！”

　　“流氓！”萧晴妩媚一笑说道。

　　她岂能不知道林枫这话是什么意思。

　　林枫笑了笑问道：“最近怎么样？”

　　“挺好的，就是忙的厉害。”

　　“想我没？”

　　“你这不是废话嘛！”萧晴翻了个白眼说道。

　　林枫笑了起来。

　　“能出去吗？”

　　“干嘛？”

　　“找个地方聊会儿呗，我的时间虽然紧张，可是跟你聊会儿天的时间还是有的。”

　　萧晴想了想点头说道：“行！”

　　上了车，林枫发动了车子问这妞想去哪儿，萧晴说是去喝点咖啡吧，林枫应许了下来。

　　在这妞的指挥下，俩人来到了一间咖啡店。

　　随意的点了两杯咖啡，萧晴自顾自的喝了起来。

　　“你常喝这玩意儿？”林枫问道。

　　萧晴点了点头说道：“是啊，办案子的时候需要提升，没办法，只能靠这玩意儿顶着！”

　　“如此说来，很辛苦？”

　　“这不是废话嘛，但是辛苦换来了老百姓的安居乐业，倒也值了！”

　　这话让林枫有些没想到，盯着萧晴看了几眼林枫笑了笑说道：“你是个好警察！”

　　“废话，我当然是个好警察！”

　　“你什么时候变得这么自恋啊！”

　　萧晴笑了笑说道：“我实话实说而已，姐的锦旗都不知道收了多少了。”

　　“自己买的吧！”

　　“林枫，还能不能好好的聊天了，我看你是存心要拆我的台是吧，这么久没见了，你就不能好好的跟我聊聊？”萧晴一脸不悦地说道。

　　林枫大笑了起来说道：“能能能，别生气啊，就是随便开个玩笑。”

　　“开你大爷的玩笑啊。”萧晴鄙夷地说道。

　　这妞一向彪悍，林枫早就习惯。

　　聊着聊着，不知道怎么就聊到了秦婉蓉的身上。

　　萧晴变得有些言辞闪烁了。

　　林枫笑问道：“怎么了？是不是跟婉容闹矛盾了？”

　　“没有。”

　　“那干嘛一副有心思的样子！”

　　“我说了你不许不开心，更不许说我是长舌妇。”

　　“好啊，你说吧！”

　　“我觉得，那个周浮生对婉容似乎有些非分之想了，当然，或许不能用这样的词语，总之，周浮生喜欢婉容，我觉得！”萧晴直白地说道。

　　林枫一怔，笑道：“何以见得？”

　　“我跟婉容的关系走的很近，见过很多次他送婉容回去，而且，作为一个女人的直觉告诉我，周浮生喜欢婉容。”

　　“婉容是一个很有魅力的女人，周浮生作为一个正常男人喜欢她也无可厚非啊！”林枫笑着说道。

　　“得，当我白说了，既然你都不担心，那我担心个屁啊！”

　　对于自己提供的情报，林枫没有领情，这让萧晴的内心当中有些失落。

　　坦白地说，这妞也是为了林枫好。

　　听了她的话，林枫笑道：“好了，不开玩笑了，我知道你是好心，但是对于婉容这点自信我还是有的！”

　　萧晴点头说道：“你有自信是你的事情，可你想过没有，他们现在朝夕相处，谁知道会发生什么事情呢？你又不在婉容的身边，对不对！”

　　这话有道理。

　　林枫笑道：“嗯，谢谢你的好意，我明白了，不过，我现在更想聊的是你，别人就不用再说了。”

　　萧晴见状道了句：“怎么，嫌我多嘴？”

　　“瞎说，我都说了，我知道你是为了我好，所以，怎么可能嫌你多嘴？别瞎想！”

　　“随便你吧，反正该说我都说了。”

　　“我很感谢你说的。”

　　“不跟你聊了，我还有工作要做，先走了！”

　　说着，这妞站起来便要走人。

　　林枫知道，萧晴被自己的态度弄的有些不爽了。

　　可这样的态度难道不对吗？难不成林枫非得调教骂娘？那可不是林枫的性格。

　　生死都经历过了，那怎么会看不破这么点小事儿？

　　“好了，别生气了！”

　　“我可不敢，我是真的有事儿要忙了！”

　　“得，既然这样的话，我送你回去吧！”

　　“不用，我自己打车回去！”

　　说着，转身走人。

　　那叫一个干脆利落。

　　林枫没辙了。

　　目送了萧晴离去之后，林枫又坐了一会儿，续了一杯咖啡之后，将电话给周浮生打了过去。

　　萧晴刚才说的那一切林枫并非不在意，只是没有流露出来而已。

　　很快，周浮生接起了电话。

　　“林先生，有什么指示？”周浮生的态度很是恭敬地问道。

　　“不忙的话，出来喝杯咖啡，聊会儿天。”

　　对于林枫的邀请周浮生还真有些意外，不过，他很快便点头说道：“成，林先生，什么地方？”

　　林枫告知了他地址之后，便挂了电话。

　　脑袋随即就开始盘算起与周浮生待会儿的会面该怎么进行。

　　说的更直接点，就是要怎么不动声色的给周浮生一个信号。


第2403章 交谈

　　周浮生过来的时候，林枫已经喝进去两杯咖啡了。

　　苦涩的味道让林枫觉得实在不舒服，还不如喝茶，可惜，咖啡馆内没有茶。

　　林枫正想着是不是去大红袍茶楼喝点茶的时候，周浮生过来了。

　　神色匆匆，看到了林枫之后，变无比歉意地说道：“林先生，对不起我来迟了！”

　　林枫摆手说道：“还好，喝点什么？”

　　“一杯冰水！”

　　林枫亲自给周浮生点了杯冰水。

　　“公司现在怎么样？”林枫问道。

　　“还好，暂时一切都挺顺利的。”

　　“嗯，你的加入让伟业地产的发展速度快了不少啊！”

　　周浮生笑了笑说道：“林先生您过奖了，其实我也没做什么！”

　　他的笑让他意思到，周浮生对于自己目前的成就很是骄傲。

　　林枫看在眼中，淡然一笑说道：“有什么困难没有？”

　　“没有，林先生！”

　　“婉容怎么样？”林枫问道。

　　“她很能干，在个做领导的料。”周浮生赞扬道。

　　“我是说，她的脸蛋。”林枫笑了笑不动声色地问道。

　　“坦白地说，很漂亮！”

　　林枫笑了笑说道：“是吗？那你觉得我跟她般配吗？”

　　周浮生脸上的笑意凝固了。

　　林枫看到了他的尴尬，不动声色地笑着说道：“其实，我观察她很久了，觉得这妞挺适合我的，老周，你是过来人，你觉得婉容适合过日子吗？”

　　“当，当然！”

　　“你确定？”

　　周浮生点了点头。

　　他的脸色已经变得没有了笑意。

　　看得出来，周浮生的心中有些不悦了，萧晴的话没错，他确实喜欢秦婉蓉。

　　如果不是林枫已经捷足先等的话，如果不是林枫跟秦婉蓉已经在一起的话，那么林枫，还真想成全他，毕竟周浮生这个人也确实不错。

　　可惜的，生活中哪有那么多如果。

　　周浮生看着眼前的冰水，不在说话。

　　这个经历了不无数风浪的男子第一次这般的不淡定了。

　　不经意的看了林枫一眼，却是见林枫正在看着自己，周浮生有些慌乱，勉强一笑说道：“林总，您有还有事儿吗？没有的话，我回去继续工作了！”

　　“好，忙去吧，有什么事儿给我打电话！”

　　周浮生应了一声，重重点头，随后起身离去，林枫未相送。

　　出了咖啡馆，甚至是上了车之后，周浮生瞬间明白了，他明白林枫为什么突然叫自己过来了。

　　说到底是因为林枫已经知道了自己对秦婉蓉的那几分心思，而他刚才不动声色说的那一番话，明显是在给自己一个讯号，告诉自己，秦婉蓉是我林枫的女人。

　　这个觉悟让周浮生的浑身瞬间出了一身冷汗，他突然意识到自己差点犯了一个天大的错误，要知道自己能有今日的地位可全部都是林枫给的。

　　而自己竟然对他的女人痴心妄想。

　　林枫没有直接将自己赶走，而是用了这么一种温和的方式，这说明林枫不想让彼此难堪。

　　周浮生沉默了，他的脑袋运转的飞快，他在权衡整件事情的利与弊，说到底，就是到底坚持自己的心动？还是为自己的前途考虑。

　　如果坚持心动的话，周浮生清楚的知道，那样会惹毛林枫，自己将再次变得一无所有。

　　这一刻，周浮生想起了自己的过往，想起了自己曾经所爱的人，想起了自己的好兄弟背叛自己的事情。

　　周浮生的拳头瞬间紧握。

　　答案已经呼之欲出，甚至不需要周浮生的内心当做来做决定，他的身体已经替他做出了决定。

　　那就是前途。

　　念及如此，周浮生松了口气。

　　车子已经发动了，可是周浮生却没有走，他沉默了好一会儿之后，开了车门，下了车。

　　再次坐到了林枫面前的时候，林枫丝毫没有奇怪的表情，似乎算准了周浮生会回来似的。

　　“怎么了？老周！”

　　“林先生，对不起！”周浮生沉声说道。

　　“哦？为什么道歉？”

　　“我必须坦白一件事情！”

　　林枫没有说话，眼睛看着周浮生，期待着他继续说下去。

　　周浮生猛地将杯中的冰水灌入了口中说道：“林先生，我对秦婉蓉有些好感！”

　　林枫笑了笑说道：“是吗？那说明你的眼光跟我一样好！”

　　面对林枫这样的话，周浮生显得有些尴尬地说道：“不过，以后我知道自己该怎么做，请林先生你放心！”

　　“我当然放心，其实这事儿不赖你，秦婉蓉确实是一个有魅力的女人，是个正常男人都会喜欢她，你们又朝夕相处。”

　　“不不不，林先生，赖我，是我有了非分之想，不过，我保证以后绝对不会这样的事情发生。”

　　“好，我信你。”林枫笑着说道。

　　周浮生敢当着自己的面儿坦白这事儿，说明，他的心中是坦荡的磊落的。

　　这点，林枫很是欣赏。

　　就怕，做了都不敢承认。

　　见周浮生沉默了，林枫笑道：“本想跟你痛痛快快的喝顿酒，但是时间实在来不及，下次吧，下次等我回来你我痛痛快快的喝一次。”

　　“好，我等着林先生的归来！”

　　林枫应了一声道了句：“去忙吧！”

　　周浮生点了点头，转身离去。

　　走出咖啡馆的时候，他觉得自己全身轻松。

　　但，内心当中却带着几分遗憾，跟秦婉蓉相处的这段时间，周浮生真心觉得秦婉蓉是一个值得用一辈子的时间好好去珍惜的人。

　　可惜，人家终究不属于自己，只能遗憾的错过了。

　　人世间有多少这样的事情遗憾的错过。

　　重重地叹了口气，周浮生驾车离去，回到了公司的第一件事情，便是主动跟秦婉蓉申请调去金海市。

　　周浮生一直想把公司的总部开在金海市，秦婉蓉听到了他的这个打算之后，也没多问什么，便允许了下来。

　　这妞哪里知道林枫与周浮生彻彻底底的谈过一次。

　　周浮生走后没多久，林枫给苏小蛮打了一个电话，得知这妞已经跟苏伯良谈完事儿了，问了问苏小蛮的地址，告诉林枫就在苏氏集团对面的咖啡店。

　　林枫驾车迅速地朝着目的地奔去。


第2404章 想你了

　　在苏氏集团对面的咖啡馆果然看到了苏小蛮，不仅有这妞还有苏伯良，与他的相好。

　　林枫赶到的时候，苏小蛮正在与苏伯良的相好聊天，一副其乐融融的样子。

　　看样子苏小蛮是接受了对方。

　　同众人打了个招呼，林枫笑道：“小蛮，忙完了没有？”

　　“早就完了，就等你这禽兽呢！”

　　“小蛮，好好说话！”苏伯良很是严肃地说道。

　　好歹林枫也是手握几千亿的超级富豪，早就不在是苏小蛮的保镖了，见苏小蛮这般的称呼林枫，所以，苏伯良出面制止。

　　哪知道，听了他的话，林枫却笑着说道：“叔，我这人跟别人不一样，小蛮就得这么叫我，我才高兴呢。”

　　苏小蛮一听顿时乐哈哈地说道：“爸，你看，这事儿癞不得我，实在是有些人太那啥了。”

　　苏伯良无奈地笑了笑说道：“林枫，小蛮就交给你了，她有什么做得不对的地方你尽管教育，我没意见！”

　　“好嘞！”林枫眉开眼笑地说道。

　　苏小蛮却撅着小嘴儿不悦说道：“爸，你还是我亲爸吗？”

　　众人都逗笑了。

　　聊了几句，见时候不早了，苏伯良便催促着俩人上路吧，临别的时候，苏小蛮冲着苏伯良道了句：“爸，我把刘姨就交给你了，你要好好的待她！”

　　刘姨的脸颊瞬间红了。

　　苏伯良笑着点了点头。

　　彼此作别，林枫驾车载着苏小蛮朝着省城奔去。

　　“你的商城进行的如何了？”林枫问道。

　　苏小蛮点了点头说道：“还行，进行了一半了，这边比较顺利，因为是咱们自己的地盘，遇到问题的时候，我就去找封雅姐，要不就找李凉，反正他们的关系多。”

　　林枫笑了笑说道：“哟，学会拉关系了啊！”

　　苏小蛮叹了口气说道：“没办法，国内做生意就是得讲关系，没关系可什么都不行啊！”

　　林枫有些无语。

　　扫了苏小蛮一眼，心里边多少有些郁闷，其实林枫不大愿意让苏小蛮变得这般的现实，可没办法，这妞做的事情强迫着让她学的现实一些。

　　“小蛮，以后有什么困难你给我打电话，我来帮你解决。”

　　“知道啦。”苏小蛮笑着说道。

　　林枫爱溺的看了这妞一眼，没在说话。

　　奔行了一个多小时之后，苏小蛮突然冲着林枫妩媚一笑说道：“禽兽，想不想玩点刺激的！”

　　“什么意思？”林枫好奇问道。

　　“我听说车震特别刺激，敢不敢来一次？”

　　林枫哭笑不得的看着这妞说道：“我有什么不敢的，关键是你敢吗？”

　　“下个出口下高速，姑奶奶跟你车震去！”

　　林枫二话不说，迅速加速，没过多久便到了出口处，下了高速，专门开到了一处偏僻的地方，将车停了下来。

　　“这地方怎么样？”林枫笑眯眯地说道。

　　苏小蛮脸蛋红扑扑的看了林枫一眼，却开始主动调整座位，很快，座位被彻底的放平了。

　　林枫一看，顿时笑道：“小蛮，你好主动啊，不过，老子喜欢！”

　　亲吻了一番，前戏做足了之后，林枫嫌车内有些憋屈，便让这妞下了车，将这妞的牛仔裤退到了一般，苏小蛮很是配合地讲雪臀翘了起来，林枫提枪上马开始进攻了起来。

　　速度过快的缘故，弄的苏小蛮娇喘连连，好不刺激。

　　林枫不是第一次野外“作业”，但苏小蛮却是第一次。

　　这妞被刺激的既紧张又兴奋甚至还有几分全所未有的快感。

　　前前后后足足有二十分钟，林枫总算是缴枪了，在这期间，苏小蛮到了三次，到最后这妞已经浑身瘫软，林枫只能抱着她完成了这项伟大的“工作”。

　　雨云过后。

　　俩人上了车，躺在车座上，看着彼此。

　　苏小蛮一脸的幸福与满足。

　　林枫坏笑着问道：“刺激吗？”

　　“好刺激，下次还要！”

　　林枫笑着说道：“要不，继续？”

　　“讨厌，你想弄死人家啊！”

　　林枫大笑了起来。

　　同一时间。

　　远在北疆的纳兰轩辕住所。

　　正在看文件的纳兰轩辕接到了纳兰芙蓉的电话。

　　纳兰轩辕接了起来。

　　“怎么了？”

　　“轩辕，黄雄被那林枫掳到了静安市，我以为林枫会弄死黄雄，可没想到，他不仅没有弄死黄雄，反而给他看了病，治好了伤口，看样子，林枫那牲口是打算从黄雄的口袋套点情报出来了，我想问问你，怎么处理黄雄！”

　　纳兰轩辕沉默了一会儿说道：“现在林枫在什么地方？”

　　“从静安市出发回东海省的省城了。”

　　“好，这件事情我知道了，我会派人去处理的。”

　　“那我就不在过问此事了。”纳兰芙蓉说道。

　　纳兰轩辕应了一声说道：“对了，昊天明天要过来，你到时候去接一下！”

　　“那家伙肯出来帮你的忙了？”

　　“他是个精于算计的家伙，知道我们现在做的风生水起，而且，将来极有可能干掉龙盟，所以，他当然坐不住了。”

　　纳兰芙蓉笑了笑说道：“不过，那小子的实力不俗，若是有了他的加入，咱们也算是如虎添翼，他明天什么时候到？”

　　“下午三点左右。”

　　“好，我知道了，我会去接你的，对了轩辕，还有一件事儿。”

　　“什么事儿？”

　　“骆家的人后天会去咱们家，爹的意思是想让你回去一趟，这一次的碰面可能会商议对付林枫的终极方案。”

　　“我知道了。”

　　“别的事儿就没有了，我先挂了！”

　　说着，挂了电话。

　　纳兰轩辕沉默了一会儿，随后说道：“康叔，你进来一下！”

　　话音刚落，办公室的门被推了开，一个五六十岁的老者走了进来。

　　“少爷，有什么吩咐！”

　　“从暗杀组挑选三个实力强悍的人，去趟静安市！”

　　“做什么？”

　　“黄雄在静安市，他落入了林枫的手中，让暗杀组的人给我带回来，当然，如果带不回来的话，就当场做掉。”

　　被称为康叔的老头点了点头说道：“明白，少爷，对了少爷，李家的小姐来了，想见你，见吗？”

　　纳兰轩辕沉默了一会儿说道：“让她进来吧！”

　　康叔应了一声，退了下去，没过多久，他办公室的门再次被推了开，一个妙龄女子走了进来。

　　“轩辕，人家想死你了！”


第2405章 很累

　　回到了省城已经是晚上8点多了。

　　众人正在闲聊，林枫的归来让他们显得颇为高兴，尤其是诸葛沧月。

　　诸葛沧月这段时间总是特别的想看到林枫，也不知道是怎么了，反正不管林枫做什么，这妞都觉得很有魅力。

　　这大概就是喜欢上一个人的反应吧！

　　与众人简单的打了个招呼之后，白凤年说道：“林枫，你跟我来一下！”

　　林枫点了点头，跟着白凤年出了别墅。

　　“师傅，你有什么事情要交代。”林枫很是恭敬地问道。

　　“没什么，就想跟你聊聊！”

　　林枫应了一声说道：“师傅，骆家跟纳兰家族的联盟对于我来说，很有压力。”

　　白凤年说道：“我知道，骆家与纳兰家族的一些深藏不露的高手实在是太多了，这些人对于你来说都是威胁，想要除掉他们，你得更加勤奋的修炼，说起来，我还不知道你的实力现在到底如何，给我演示一遍吧！”

　　“师傅，怎么演示？”林枫很是为难地问道。

　　白凤年也有些为难了，他沉思了一会儿说道：“要不，你我对打吧！”

　　林枫赶紧连连摆手说道：“师傅，不可！”

　　“你用五层的功力就好！”

　　林枫听了这话，想了想说道：“好吧！”

　　摆开了阵势，彼此间没有多余的废话，林枫直接一拳挥了出去，白凤年用尽了全部的力量迎了上来。

　　一声闷响，俩人的拳头狠撞在了一起。

　　白凤年的身子蹬蹬蹬的后退了七八步这才站稳，林枫则是站在原地纹丝不动。

　　高下立判。

　　白凤年站稳之后，吃惊地看着林枫，说道：“你使用了几分的功力？有一般吗？”

　　林枫难为情地说道：“师傅，其实只有四成吧！”

　　白凤年虽然败了，可是却很是欢喜地笑了起来，笑着说道：“总算没有枉费我对你的一番栽培。”

　　“多谢师傅您老人家的教导。”

　　“行了，别吹捧了，聊聊你接下来的打算吧！”

　　“休息俩天，顺便把一些琐碎的事情都处理一下，然后北上，与听雨轩的人正式开战，这一次，我不弄死纳兰轩辕誓不罢休。”

　　“林枫，这恐怕没你想的那么简单，你别忘记骆家与纳兰家族联手了，而且，骆家的那位老祖宗已经出山了，他们现在已经知道你还活着，恐怕不会善罢甘休，你要做好准备！”

　　林枫点了点头说道：“他们肯定不会善罢甘休的，这点我清楚的很，所以，我在考虑是不是该请萧家的老祖宗出马，我知道萧家也有那么一位老祖宗。”

　　“这便是我叫你出来的目的！”

　　“师傅，您的意思是让我去趟萧家？请萧家的老祖宗出山？”

　　“正有此意！”

　　林枫沉默了一会儿说道：“我到时很想，因为有了萧家的老祖宗出山的话，事情就会变得很简单多了，可就怕对方不肯出山。”

　　“这确实是个问题，尽管骆家的那位已经出来了，可这并不表示萧家的那位就会出来，只要是骆家与纳兰家族现在并没有威胁到萧家，所以，我担心他不会出来。”

　　林枫说道：“要不，我去试试吧，不管怎么样，这也是个机会。”

　　“行，那就试试，你明天就动身前往萧家，这一次你去了之后，主打萧红音的这张牌，我想，萧家的人多少会出手支持一下的！”

　　林枫点了点头说道：“师傅，我知道了！”

　　“另外，这次去的话，可不能空手去了，为了表示诚意，礼物我已经替你备好了。”

　　“师傅，是什么？”

　　“没什么，一个有趣的玩意儿，萧家的人惦记很久了，你把东西交给萧望楼之后，他会喜欢的，有了他的支持，再加上萧红音这张牌，对方应该会答应的。”

　　白凤年不肯说是什么东西，林枫自然也就没在继续追问下去。

　　聊了一会儿之后，白凤年起身回了别墅。

　　林枫却在已经开始盘算着明天的萧家之行。

　　正想着，诸葛沧月不知道什么时候出来了，这妞站在了林枫的身边，见林枫在发呆，便没有打搅林枫。

　　过了约莫十多分钟，诸葛沧月这才问道：“在想什么？”

　　林枫回过神，笑了笑说道：“明天得去趟萧家！”

　　“去请萧家的那位老祖宗？”

　　林枫笑道：“聪明。”

　　诸葛沧月笑了笑说道：“你确实得去趟萧家了，现在是局势是骆家与纳兰家族联盟了，这对你很是不利，尤其是骆家与萧家的那两位老祖宗可俱都是当世一等一的高手，你虽然功夫不俗，但，也不是人家们的对手，如果有了萧家的那位老祖宗的话，情况就不一样了！”

　　林枫听了这话，赞道：“你分析的很对，如果有了萧家的那位老祖宗的支持，情况必定就不一样了，所以，我明天去萧家。”

　　“既然是这样的话，那就早点休息吧，明天又要奔波了，本想你这次回来之后，好好的休息几天，然后跟听雨轩开战，可现在看来，你还得继续奔波。”诸葛沧月有些心疼地说道。

　　“苍月，会有那么一天的，等到这一切都结束了，我就带着你们去周游世界！”

　　诸葛沧月笑了笑说道：“尽管这样的话，你已经说过很多次了，可不知道为什么，每次听到的时候，却依然充满了期待，我等着你带着我周游世界，看遍人世间的美景！”

　　“好了，你去休息吧，我去看看封雅，跟她都好久没见了，还真有点想了。”林枫嘿嘿地笑着说道。

　　“你不累吗？”

　　“累，很累，但是没办法啊，谁叫我贪心呢，要了这么多的女人。”

　　诸葛沧月原本心情不错，可不知道为什么在听到了这话之后，心情顿时变得有些糟糕，这妞笑容满面的脸蛋不知道什么时候变得严肃了起来。

　　她沉声说道：“那你早去早回。”

　　林枫应了一声，拿了车钥匙，驾车朝着封雅家奔去。

　　其实林枫看出了诸葛沧月的不开心，可那又能这么样，总不能因为诸葛沧月的不开心，林枫就不去看封雅吧！

　　林枫说过，每一个小妞在他心目中的分量是一样的，他一视同仁，所以，封雅必须去看看。


第2406章 请求支援

　　出了别墅之后，诸葛沧月那郁闷的表情便被林枫抛之脑后，不是林枫绝情，而是林枫不想在去看封雅的时候把诸葛沧月传染给自己的那种负面情绪带上，这对封雅不公平。

　　有些人尽管许久不见，可是感情却一点儿都不会淡，有些人尽管天天见面，但，感情却淡如水。

　　林枫与封雅显然属于前者。

　　正在看书的封雅没想到林枫会来，而且，来的这般的突然。

　　封雅先是愣住了，随后便是惊喜地扑入了林枫的怀中，许久不见，必须地用这样的方式来表达对林枫的思念之情。

　　林枫紧紧地抱住了这妞。

　　封雅仰起脑袋问道：“为什么来之前都不给人家打个电话啊，搞哪门子的突然袭击！”

　　“这样不好吗？也算是一个巨大的惊喜了吧！”

　　“是惊喜没错，但是，也太惊喜了吧。”封雅笑着说道。

　　“怎么，难不成家里边藏了别的男人？”

　　“哟，你好聪明啊，这都被你发现了，那谁你出来吧，我老公回来了，你可以走了！”

　　林枫一听这话就忍不住爆笑了起来。

　　这妞也真够逗的，跟林枫开起了这样的玩笑。

　　佯装生气地打了封雅的屁屁一下，以示惩戒，封雅娇吟了一声说道：“流氓，一来就动手动脚！”

　　“我看某些人巴不得我动手动脚了吧！”

　　封雅似乎被林枫说中心思了，脸蛋一红，娇嗔着说道：“不理你了。”

　　说着放开了林枫。

　　“最近在忙什么？”

　　“还是老样子啊，公司的事情一大堆，没有案子的时候我发愁，有了案子我也发愁，这不，刚刚在市中心租了一栋写字楼。”

　　“霸气啊，看样子赚了不少钱。”

　　“还成吧，马马虎虎。”封雅很是谦虚地笑着说道。

　　“包养我吧！”林枫坏笑着说道。

　　“好啊，不过，你得先说说你有什么优点，值得我花钱包养你！”

　　“我床上的活儿好！”林枫无耻地说道。

　　尽管俩人之间的关系早就熟的不能再熟了，可当林枫说出了这样的话时，封雅还是被刺激的面红耳赤。

　　真是败给这个家伙了。

　　“你什么时候回来的？”

　　“刚到。”

　　“这段时间在忙什么？”

　　“跟你一样。”

　　“什么时候可以忙完？”封雅问道。

　　“干嘛？”

　　“想出去转悠一下，可没个人陪，你要是忙完的话，那咱俩就可以出去玩儿了！”封雅有些郁闷地说道。

　　林枫一听这话就郁闷了。

　　看样子，自己的这些小妞们俱都过的有些憋屈啊，刚刚跟诸葛沧月说过这样的话题，没想到在来了封雅这儿又被说起。

　　“抱歉，让你受委屈了！”林枫突然说道。

　　“干嘛？你又没让我受什么委屈。”

　　“还不委屈吗？我根本就没有给了你想要的。”

　　封雅摇头说道：“能跟你在一起就是我想要的。”

　　“真是个笨蛋！”林枫捏了捏这妞那不施粉黛的脸蛋，笑着说道。

　　“这次回来还走吗？”

　　“走，明天就得去趟西北的安平市，所以就过来看看你！”

　　“这么有良心？”

　　“废话，谁叫你在我心里边的地位不低呢。”

　　封雅听了这话，顿时咯咯地笑了起来，看得出来，林枫的这句话让她很是开心。

　　聊了一会儿之后，林枫厚颜无耻地问封雅想不想要？

　　封雅一副无奈的表情说道：“想，但是不能啊！”

　　“为什么？”

　　“来亲戚了。”

　　林枫一副很是遗憾的表情说道：“真是太遗憾了！”

　　嘴巴上虽然是这样说的，可心里边却忍不住松了口气，因为下午刚刚跟苏小蛮“交战”过，晚上要是在继续的话，就算是铁打的，也扛不住啊。

　　“等你下次回来的时候，我一定好好的伺候你。”封雅脸蛋微红略显羞涩地说道。

　　林枫笑着点头说道：“好！”

　　这一夜，俩人什么都没有，聊了好久，林枫也没有回去。

　　不是不想，而是封雅不让，这妞缠着林枫，林枫只好作罢。

　　第二天大清早封雅送林枫去了机场，登机之后，林枫给诸葛沧月打了一个电话，告诉她自己已经在机场了，也不知道是不是昨天晚上的事情惹毛了这妞，在电话的那头诸葛沧月只是冷冷地说了句知道了，便挂了电话。

　　女人心果然是海底针啊。

　　就算是诸葛沧月这样的奇女子终究还是逃脱不了一个情字。

　　林枫唏嘘不已。

　　挂了电话自后，给萧红音打了个电话，这妞上次林枫去了新海市之后，便一个人回了安平市的萧家，也没给林枫打个电话告知一声。

　　得知林枫要去萧家的时候，萧红音显得很是开心，她道了句：“早就等着你来了，你是不知道，我现在在家呆的几乎要发霉了。”

　　“有那么惨？”

　　“你以为呢，整天无所事事，别提了！”

　　“看来，我是来对了。”

　　“当然来对了。”

　　“在坚持几个小时，你的苦日子马上就要结束了！”

　　萧红音笑了起来。

　　扯淡了一番之后，飞机要起飞了，林枫关了手机。

　　四个多小时之后，飞机平安地降落在安平市的机场。

　　随着人潮出了机场之后，林枫便看到了前来接机的萧弈城与萧红音。

　　萧红音尽管也有段时间没见着林枫了，可是表达感情的方式却跟封雅完全不同，林枫很是含蓄温婉地笑着说道：“你来啦！”

　　林枫点了点头说道：“多日没见，你又漂亮了！”

　　“瞎说！”

　　话虽如此，可萧红音的心里边却美滋滋的。

　　“姐夫，你要在不来的话，我姐可就要去找你了！”萧弈城突然说道。

　　这一声姐夫叫的，林枫那叫一个心花怒放，一连答应了好几声，惹的萧红音白眼连连。

　　简单的寒暄过后，上了车，萧弈城驾车朝着萧家奔去。

　　“姐夫你这次来是专程接我姐的？”萧弈城问道。

　　“不是，当然，看你姐是我此行的一个非常重要的事情。”

　　“那你来做什么？”

　　“请求支援。”

　　“什么意思？”萧家姐弟俩齐声问道。

　　林枫沉默了一会儿说道：“我遇到麻烦了，得请萧家的老祖宗出山了！”

　　这话一出，萧家姐弟俩顿时俱都震惊了。


第2407章 失望

　　萧红音与萧弈城可俱都林枫的本事，一般人还真难对付的了他，所以，林枫口中的麻烦必定不是什么小麻烦。

　　“出什么事儿了？”萧红音关切地问道。

　　“骆家跟纳兰家族联手了，红音这点你知道吧！”

　　萧红音点头。

　　这个消息还是她告诉林枫的。

　　“这是因为这个原因，所以你来请我们萧家的老祖宗？”萧弈城问道。

　　林枫却摇头说道：“不是，这只是其中的一个理由，实不相瞒，我前段时间出事儿了。”

　　“怎么了？”

　　“我弄死了骆家的骆傲坤，想必你们应该知道这骆傲坤是谁，所以，骆家就请了他们的老祖宗出山对付我，结果，那老东西变态的令人发指，我被轻易秒杀！”

　　“你怎么会弄死骆傲坤？”

　　“他派人刺杀了金九，就是西南王柳思思的父亲，当然，最要是想对付我，结果阴差阳错，弄死了金九，我气不过，就直接横闯骆家，带走了骆傲坤让他在金九的坟前以死谢罪，至于骆傲坤为什么要派人去刺杀我，相信弈城你最清楚吧！”

　　萧弈城确实清楚。

　　骆傲坤之所以要刺杀林枫，完全是为了给他的哥哥报仇，而他的哥哥因为要害自己，所以被林枫派老邪弄死了。

　　“你的意思是，你弄死了骆傲坤，所以，骆家的那位老祖宗出山了？”

　　林枫点头。

　　姐弟俩对视了一眼，萧红音问道：“林枫，你没骗我们吧。”

　　“嗨，生死攸关的大事儿，我怎么可能欺骗你们！”林枫说道。

　　“如果骆家的那位真的出山了，那事态就有些严重了，而且，现在骆家与纳兰家族已经联手，这样一来情况更加的严重，难怪你会来我们萧家请求帮助。”萧弈城说道。

　　听了他的分析，林枫说道：“这话不假，但，请你们萧家的老爷子出山，并不单单是为了我，也是为了你们萧家！”

　　“此话怎讲？”萧红音问道。

　　林枫正要说话，萧弈城却接话说道：“如果骆家与纳兰家族联手起来的话，林枫一个人肯定对抗不了，势必会遭受到致命的打击，如果林枫真的败了，那么骆家与纳兰家族下一个对付会是谁？”

　　萧红音瞬间说道：“是咱们萧家！”

　　萧弈城点头说道：“看样子，这个忙不帮不行了！”

　　萧红音却沉默了。

　　“怎么，有难处？”

　　“我们倒是很愿意，相信我爷爷也会同意的，可就是怕我们的太爷爷不会同意，他毕竟已经归隐了近二十年，早已不过问尘世间的事情，所以，我怕他出山的机会很渺茫！”萧红音说道。

　　这妞说的不假。

　　林枫确实有这方面的担忧。

　　略微思索了一会儿，林枫说道：“红音，我记得你似乎说过，二十年前纳兰家族，骆家，还有你们萧家的那三位顶尖高手，一起选择了归隐，他们之间是有约定的不能轻易出山，对不对？”

　　萧红音点头说道：“我爷爷是这么说的。”

　　“可现在骆家的那位老祖宗已经违约，我想，这样的情况下，你们萧家的老祖宗不会坐视不管吧！”

　　“话虽如此，可谁知道这二十年来，我们太爷爷有没有变化，没准他早就看破一切，不愿意在参与江湖上的争斗呢，这样的事情不是没有可能。”

　　“确实会存在这样的可能性，不过，现在说这些也为时尚早，见了萧老爷子之后，一切就知道了！”

　　姐弟俩俱都点头，没有在言语。

　　很快回到了萧家。

　　萧弈城与萧红音要带林枫去吃饭，可林枫哪里有心思吃饭，他巴不得早点见到萧望楼，看看他是什么意见。

　　萧弈城见林枫不肯吃饭，便只好去请萧望楼。

　　萧望楼很快出现在林枫的面前。

　　林枫将白凤年准备好的礼物递给了萧望楼，对方狐疑地接了过去，打看之后，扫了一眼，面色随即大变。

　　吃惊地看着林枫，随后又将盒子递了回来。

　　“这是我师父送给老爷子您的。”林枫说道。

　　萧望楼连连摆手说道：“林枫，我不能要，这太珍贵了！”

　　“老爷子你就收下吧，你放心，即便是到最后我此行的目的没能达到，我也不会抱怨什么的，我相信您是不会为难我的。”

　　萧望楼沉默了片刻点了点头说道：“你师傅太客气了，就凭我与他的关系，即便是没有这样东西，只要他需要我帮忙的时候，我也断然不会袖手旁观的。”

　　林枫笑了笑说道：“老爷子，情况想必弈城已经把大概的情况跟您说了吧！”

　　萧望楼点头说道：“不错，他确实已经全部都告诉我了。”

　　“那老爷子，你觉得这事儿行吗？”

　　“这个，我也不敢打包票，不过，既然你已经上门了，那我也自然不会让你扫兴而归，这样吧，我这就去通报一声，至于出山不出山，可就不是我所能决定的了的。”

　　“好。”林枫笑着说道：“我期待老爷子您会带着好消息回来！”

　　萧弈城无奈一笑说道：“我尽量！”

　　说着，转身离去。

　　“林枫，你给我爷爷的是什么东西啊？”萧红音好奇问道。

　　林枫耸了耸肩膀说道：“坦白地说，我也不知道，因为我师父不让我看，不过，从老爷子刚才的反应来看，这东西似乎不是凡物！”

　　“那肯定，你师傅出手肯定不会普通的。”萧弈城说道。

　　“林枫，上次那骆家的老祖宗要杀你，你是怎么活下来的？”萧红音问道。

　　“老实说，我也不知道，因为我当时确实已经死了，可是不知道怎么着，竟然又莫名其妙的活了，不仅如此，我的功力还得到了很大的提升。”

　　这话刺激的萧弈城瞬间无语了。

　　还真没听说过死一回就可以增加功力的。

　　“林枫，你什么时候走？”萧红音突然问道。

　　“等这事儿完了之后，想必不会太呆就的。”

　　姐弟俩俱都不再说话，林枫的心中挂念着萧望楼的回应，他期盼着萧家的那位老祖宗会答应自己出山。

　　可让林枫没想到是，半个小时之后，萧望楼回来了。

　　面色很是凝重地看了林枫一眼说道：“林枫，对不起，恐怕要让你失望了！”


第2408章 拒绝

　　尽管林枫已经预先做好了被拒绝的准备，可是当萧望楼说出来的时候，林枫的心中却还是忍不住咯噔了一下。

　　随后显得有些失落。

　　不是林枫的定力差，而是这事儿实在是关系重大。

　　见林枫的脸色微变，萧望楼越发愧疚地说道：“林枫，如果你不嫌弃的话，我这把老骨头你随便使唤！”

　　“老爷子，您言重了，我只是有些不大明白，这骆家与纳兰家族已经联手，如果我败了的话，那么接下来他们要对付的可就是萧家了，难道那位老祖宗连萧家的生死都不顾吗？”

　　“你说的这点大家都明白，而且，我也跟他说了，但是，他却告诉说，这事儿要是放在十年前的话，他没住就出山了，可现在不一样了，多年的修炼让他早就看破了尘世间的一切，现在的他，只想安安静静地修炼，所以，我也没辙！”

　　林枫点了点头说道：“其实我能理解，毕竟那位老祖宗已经不是凡人了，他归隐了那么久，看透也是理所当然的事情，只是可惜了。”

　　“可惜什么？”萧望楼问道。

　　林枫笑了笑说道：“没什么，怨我学艺不精，不然的话，何须倚仗别人。”

　　这话让萧望楼一怔，因为林枫这一番话明显带着几分怨气。

　　尽管萧望楼很想帮林枫，可奈何那位老祖宗不打算出山。

　　“林枫，你别生气嘛！”萧红音小声说道。

　　这妞自然是站在林枫这一边的，可遗憾的是，尽管她身为萧家子弟却没有一丁点儿的话语权，就算是想帮林枫也帮不上什么忙。

　　她只能简单的安慰林枫几句。

　　林枫笑了笑说道：“别担心，我还不至于那般的脆弱，实在不行自己修炼呗，老是依靠别人来帮忙也不是那么回事儿，得，既然是这样的话，那我就不打搅你，先行告辞！”

　　这话一出，萧望楼与萧弈城甚至是萧红音俱都震惊了。

　　因为这话表示林枫是真的生气了。

　　“林枫，你别这样啊，好不容易来一趟，连口水都没有喝，怎么就要走呢？”萧红音楚楚动人的看着林枫说道。

　　她希望用这样的态度来化解林枫的怒气。

　　林枫笑道：“我也很想留下来跟老爷子喝顿酒，你们萧家自酿的酒味道确实不错，但，听雨轩最近蠢蠢欲动，我实在没多余的时间浪费，所以，得尽快的赶回去！”

　　尽管林枫说的有理有据，可萧家的爷三儿却还是以为林枫生气了。

　　事实上，林枫确实有些生气，但也不至于到从此以后跟萧家绝交的地步，而且，他确实没有太多的时间耽搁。

　　“孩子，你别生气，容我在想想办法，弈城，红音你们先带着林枫去吃点东西，大老远的来了，连口水都不喝，这不是我们萧家的待客之道！”

　　林枫正要拒绝。

　　可萧红音却已经拉起了林枫的胳膊，说道：“走吧，去吃点东西好不好？吃了饭我跟你一起走。”

　　这妞软糯的声音几乎是在乞求林枫。

　　林枫拒绝不了，便点了点头说道：“好！”

　　酒席的菜不错。

　　萧弈城与萧红音俩人作陪。

　　既然留下来了，那林枫也不矫情，开始吃喝了起来。

　　“林枫，你回去有什么打算？”萧弈城问道。

　　“还能有什么打算，跟听雨轩的人开战呗！”

　　“我是说，如果骆家跟纳兰家族的那两位顶尖的绝世高手要是出手的话，你有什么打算？”

　　林枫放下了筷子，沉默了一会儿，笑道：“老实说，我还真不知道，因为对方实在是太变态了，硬抗的话，我肯定只有被虐的份儿，回头再慢慢的想办法吧！”

　　萧弈城点了点头说道：“能用到我的时候，你尽管开口。”

　　“好！”

　　吃喝完毕之后，林枫简单的休息了一会儿，便起身告辞，萧红音果然跟林枫一起来了萧家。

　　萧弈城要去通知萧望楼，可惜被林枫婉拒。

　　没能请动老祖宗出山，让萧望楼觉得很是愧对林枫，而且，已经收下了林枫的礼物，林枫知道他有些尴尬，所以便没有让萧弈城去通知他。

　　走的时候是萧弈城送的林枫与萧红音。

　　很快到了机场。

　　可遗憾的是，已经没有了去东海省省城的飞机。

　　“要不，咱们先去京城，然后明天一早回东海省的省城怎么样？”萧红音问道。

　　林枫想了想说道：“不用了，就在安平住一宿吧。”

　　萧弈城一听，还以为林枫要回萧家。

　　哪知道林枫却冲着他说道：“弈城，你先回去吧，我在这边也有朋友，多日没见了，这次也正好见见他。”

　　萧弈城无比郁闷地看了萧红音一眼，见她丝毫没有想要说话的意思，便只好无奈地点了点头说道：“那好吧，你们注意安全！”

　　林枫应了一声。

　　临别的时候，萧弈城很是认真地说道：“姐夫，我姐就交给你了，她虽然有些功夫，可是在那些高手面前很是不堪一击，希望你能保护好她的安全，别在让她受伤了。”

　　“弈城，你说什么呢！”萧红音顿时不悦地说道。

　　因为萧弈城的这话似乎有些在指责林枫上次让萧红音受伤的事情。

　　林枫却点了点头说道：“放心吧，这样的事情断然不会在发生了！”

　　萧红音生怕林枫不高兴，所以才说出那样的话，可林枫却感动于萧弈城对自己姐姐的感情，所以，他显然不可能生气。

　　萧弈城点了点头，挥手作别。

　　“萧弈城成熟了不少！”林枫说道。

　　“你别生气啊，他刚才的那些话，并没有什么恶意的。”

　　林枫笑道：“我的傻媳妇，你我在一起那么久了，我的度量在你眼中就那么点？”

　　一声媳妇叫的萧红音脸色瞬间就红了，这妞略显尴尬地说道：“这不是怕你生气嘛！”

　　“放心，我还不至于跟自己的小舅子计较！”林枫笑着说道。

　　“讨厌！”萧红音娇嗔着说道。

　　这妞本就美的让人不敢直视，这般撒娇的表情让她显得越发美的不可方物。

　　聊了几句，给白天龙打了个电话，告诉他自己在安平市的机场，白天龙一喜，表示自己马上就到。

　　刚挂了电话，便突然听的有个声音说道：“好哇，萧红音，可算是让我抓到你们这对儿奸夫淫妇了！”


第2409章 很嚣张

　　这个阴阳怪气的声音不是别人，正是林枫在香港见过一面的张志明。

　　帅倒是依旧很帅，而且，身边还多了一位打扮的花枝招展的女子，可还就是一副吊儿郎当牛逼哄哄的样子。

　　林枫扫了这货一眼，冷笑着说道：“我当是谁啊，原来是上次在香港被我收拾过的垃圾！”

　　这话一出，张志明的面色瞬间巨变。

　　他是个爱面子的人，被林枫当着自己的女人这般的羞辱，张志明怎么可能咽下这口气，再说了，上次在香港被林枫收拾过不说，还把自己的女人给拐跑了，新仇加旧恨，张志明彻底的爆发了。

　　听了林枫这话，直接破口大骂道：“傻逼，你他妈以为这里是香港？我告诉你，这里是安平市，是老子的地盘，一个小小的采购员，你看老子怎么弄死你！”

　　“哟，好吓人啊，看样子上次收拾你的还不够啊！”林枫不屑地笑着说道。

　　那张志明忍无可忍，直接冲着林枫扑了上来。

　　岂不是他还没近身，就被林枫一脚踹的趴在了地上，脸先着地的瞬间，嘴巴猛地撞击在坚硬的地板上，咔嚓几声脆响过后，张志明吐出了四颗带血的牙齿。

　　剧痛让他惨叫了起来。

　　顿时引起了不少围观的人，没办法，谁叫国人喜欢看热闹呢。

　　见围观的人越来越多，萧红音被众人盯的实在有些不好意思，林枫见状便冲着趴在地上的张志明破口大骂道：“就算你爹是市长又怎么了？就可以随便抢别人的女朋友吗？我媳妇不搭理你也就算了，可你倒好，变本加厉的欺负人，还有没有王法了！”

　　这话一出，围观的众人瞬间明白了，原来这家伙是勾人人家女朋友被人家打的。

　　看看张志明那狼狈不堪的样子，在看看萧红音那销魂的脸蛋，顿时有人义愤填膺地说道：“打的好，这样的垃圾就给该被打，兄弟，我支持你！”

　　“为爱决斗，这才是爷们，哥们，我挺你！”

　　“打死这个垃圾算了，华夏就是因为这样的垃圾，才被搞坏的。”有人开始上纲上线。

　　众人你一言我一语地说着，林枫一副感激的表情说道：“诸位，谢谢你们，谢谢你们的仗义出手！”

　　张志明被这么的羞辱，他彻底的爆发了，站了起来拿出手机开始打电话。

　　也不知道电话是打给谁的，反正很快通了之后，张志明说道：“赵哥，哥们被人欺负了，就在你们机场。”

　　说着挂了电话，朝着林枫吐了口口水，凶残地指着林枫说道：“傻逼，你等着，待会儿老子就让你跪下叫爷爷！”

　　林枫心中冷笑着，可嘴巴上却是一副正气凛然的样子说道：“就算你背景厉害又怎么了？我告诉你，华夏是一个法治社会，是一个讲道理的地方，我告诉你，我行的正坐的直，不怕你！”

　　“傻逼！”张志明又吐了口血水说道。

　　就在这个时候脚步骚乱的声音，一个身高马大的家伙带着五六身着制服的人赶到了。

　　一看就知道是机场的安保。

　　“怎么回事儿？”那人高马大的家伙问道。

　　话音刚落，他的眼睛一亮，好像是发现了新大陆似的，冲着张志明说道：“张少，怎么是你？你怎么了？”

　　“这牲口打人，你看着办吧！”

　　说着，张志明指了指林枫。

　　林枫不屑冷笑了一声，那被称之为赵哥的家伙迅速上前几步，看着林枫呵斥道：“人是你打的？”

　　“不错，是我打的。”

　　“为什么打人？”

　　“太欠抽了！”

　　“我看你得跟我们走一趟了。”

　　“凭什么？”

　　“你严重扰乱了机场的秩序，引起了大家的恐慌，我现在有权利对你进行控制，不然让我们动手的话，就乖乖的跟我们走！”

　　“我要不走呢？”林枫一副不屈服的样子说道。

　　“恐怕，由不得你，哥几个拿下，实在不行就用你们的武器，这人已经在犯罪，对他不必客气！”

　　话音刚落。

　　那几个跟随着他一起来的家伙二话不说便抽出腰间的武器朝着林枫劈来。

　　几个垃圾，林枫还真放在心上，直接出手，五秒钟不到的时间，这些家伙便齐齐地趴在了地上。

　　围观的众人一惊。

　　有人突然开始鼓掌，称赞道：“兄弟，好身手啊，这功夫厉害，而且，打的好！”

　　那人高马大的家伙听了这话，顿时瞪了一眼刚才说话的那个人。

　　对方不屑说道：“牛逼什么，老子是顾客，老子是上帝，你一个保安敢把我怎么样？”

　　“大哥，说的好！”林枫笑着说道。

　　对方得意地笑了笑。

　　那人高马大的家伙见状，顿时指着林枫说道：“你别得意的太早了，警察马上过来，到时候我看倒霉的是谁！”

　　“是吗？那就看看倒霉的是谁。”林枫冷笑着说道。

　　说话间，警察到了。

　　共计六个人。

　　“怎么回事儿？”为首的一个三十六七的中年男子问道。

　　“赵哥，他打人！”张志明指着林枫说说道。

　　“带走。”对方风轻云淡地说道。

　　一副完全不把林枫放在眼中的姿态。

　　“我要不走呢？”

　　“怎么着，想抗法？识相的我劝你最好配合一些。”

　　“我还偏就不配合了，怎么着吧！”林枫跟个大爷似的不爽地说道：“堂堂人民警察，上来不问青红皂白的就拿人，不错，人是我打的，但是我为什么打人？你们询问过了吗？我告诉你们，你们的权利是老百姓给的，给你们权利不是让你们为虎作伥，而是让你们保护老百姓的生命财产不受侵犯。”

　　“哟，挺听说的，但是，在这儿说没用，你得跟我回局里边去说，要知道你的行为已经影响到了其他旅客！”

　　“我看今儿谁敢带走他！”一个不大的声音响起。

　　张志明顿时喝道：“是那个傻逼？活腻歪了？”

　　“张志明是吧，最近老子在安平市跑的多了一些，知道你，也知道你很嚣张，放心，你嚣张不了多久了！”

　　说着，一个大光头穿过众人走了进来。

　　看到了他的时候，张志明的脸色顿时巨变。


第2410章 我错了

　　听到了这个声音的时候，林枫就笑了，因为除了白天龙之外，谁还敢这么霸气地说出这样的话。

　　林枫一直没有动手发飙，一是不屑，二是已经给白天龙打过了电话，知道他会很快赶来。

　　尽管等的有些费时间，不过，总算是来了。

　　“你刚才骂我什么？”

　　白天龙没有理会那几个警察，直接走到了张志明的面前问道。

　　被林枫收拾的狼狈不堪的张志明面色恐惧支支吾吾地说不出话来了。

　　白天龙一声冷哼说道：“仗着你爹有个一官半职竟然敢这般的嚣张，你真以为没人能收拾的了你？”

　　“白，白少，我错了！”张志明赶紧说道。

　　白天龙的身份背景放在京城并不显山露水，可要在安平市这地方，那据对是一等一的超强背景。

　　张志明不惧怕才有鬼呢。

　　“错了？你早干嘛去了？怎么，知道我比你厉害，就服软了？你欺负那些老百姓的时候，怎么就没见你道过歉？还有你们几个，这位兄弟说的很对，这身皮不是让你们跟着垃圾来欺负老百姓的，今天这事儿识相的赶紧滚蛋，张志明的事情你们最好别怪，不然，丢乌纱帽是小，小命恐怕都会保不住！”

　　几个人虽然有心帮张志明，可是见着牲口看到了这光头也之后，马上就怂了的样子，所以，几个警察瞬间变明白了，这大光头来者不善，不然的话，张志明不会害怕成这个样子。

　　听了白天龙这话，众人表情为难地看着张志明，不晓得该这么办。

　　“你，你们走吧！”张志明无力说道。

　　他知道这事儿要是白天龙插手了，那接下来的自己可就凶多吉少了。

　　不过，张志明还是抱着一些希望。

　　因为他觉得自己好歹也算是有背景的人，如果跟白天龙好好的商议一番的话，没准这事儿就算了。

　　几个警察迅速走人，也不想着带林枫回去了。

　　他们刚一走人，白天龙二话不说，直接就是一个大嘴巴子抽在了张志明的脸上。

　　“道歉！”白天龙厉声喝道。

　　张志明捂着火辣辣的脸颊怔怔地看着白天龙，不明白白天龙让自己跟谁道歉。

　　“听不懂人话是不是。”白天龙怒喝道。

　　张志明的身子猛地颤抖了一下，赶紧冲着林枫说道：“对，对不起！”

　　“妈逼你没吃饭？给老子声音大点！”

　　张志明赶紧又说了一遍。

　　白天龙看了看他，又看了看林枫，笑问道：“兄弟，这样可以了吗？”

　　林枫本就没吃什么亏，也不大愿意跟这样的人继续纠缠，便点了点头说道：“既然他都已经道歉了，那就算了吧！”

　　白天龙竖起了大拇指笑道：“兄弟宅心仁厚，不错，我交你这个朋友。”

　　林枫笑了笑说道：“好，待会儿请你喝酒！”

　　白天龙眉开眼笑地说道：“好啊！”

　　说着，冲着张志明喝道：“给老子滚。”

　　张志明赶紧闪人。

　　白天龙的气场实在是太强大了，根本就不是自己这种小人物可以惹得起的。

　　“走，喝酒去！”白天龙冲着林枫说道。

　　“好啊。”林枫点头。

　　带着萧红音随着白天龙出了机场。

　　萧红音不明白白天龙为什么要与林枫洋装互不认识，出了机场之后，这妞便忍不住问道“我说你俩为什么要装作不认识啊？”

　　林枫笑道：“当然是为了演戏。”

　　白天龙哈哈大笑着说道：“就是为了演戏，这样才爽啊！”

　　说着，彼此上了车，白天龙开了辆路虎神行者，载着林枫与萧红音朝着市区奔去。

　　“兄弟，这次来安平市做什么？”

　　“没事儿，来找我媳妇，你呢，最近怎么样？生意好不好做？”

　　白天龙笑道：“托你的福，生意相当不错，没见我换车了吗？”

　　“妈的，该不会是贪污的老子的钱吧！”林枫故意凶残地怒骂道。

　　白天龙再次大笑了起来。

　　笑着说道：“放心好了，贪污谁的，也不贪污你的，要没有你的话，我现在指不定在哪儿讨饭呢，对了兄弟，告你件事儿！”

　　“什么事儿？”

　　“司徒轩前段时间来安平市了，还特意给我打了个电话约我出去见面，他知道我现在跟着你混，先是显得特别的愤怒，指责我吃里扒外，接着又说了，只要我愿意，他打算送我一间价值百亿的公司，让我来管理。”

　　“这出手可够大方的，我觉得你应该考虑一下！”林枫笑眯眯地说道。

　　“我靠，兄弟，不待你这样打击人的，这不是消遣我嘛，他司徒轩什么人，我可是看的一清二楚，从今往后想要我跟他在来往，那绝对不可能了，我傻逼了一次，不可能在傻逼第二次，我不仅不会跟他有任何的关系，等到他的商业帝国那头崩塌的时候，我还要上去踩几脚呢！”

　　“够狠，不过，我喜欢，对付他那样的人就应该这样，可能我确实给你的钱不如他给的多，但是白天龙，人生当中有许多事情是跟钱没有关系的，我不否认钱确实是个好东西，他甚至就是一块试金石，可以试探出很多的东西来，但是你我之间的关系，我一直觉得比钱金贵的多，懂吗？”

　　白天龙心中一暖，说道：“我懂，对于我来说，你不仅有知遇之恩，你让我爬了起来不说，还看到了一些之前从未看到的风景，之前我自己倒腾煤的时候，随便一个家伙都是我大爷，可现在呢？自从我进驻了大漠集团之后，人人见了我都得恭恭敬敬地叫一声白总，而这些是司徒轩从来都不曾给过的，所以，我很知足，也明白的告诉我自己，要好好的干，对不起谁，也得对得起你！”

　　“哟，学会煽情了啊，妈的就算是这样，今天这顿酒你也比想跑掉。”

　　白天龙大小了起来。

　　“对了，给李大壮打个电话，把他一起叫出来吧，那小子人不错，我蛮喜欢他的。”

　　“放心，咱们现在去的就是他哪儿，那小子的会所现在发展的不错，他哪儿的好酒可多着呢。”

　　“那还等什么，走着！”林枫笑道。

　　一直沉默不语的萧红音突然笑了，她似乎有些明白，兄弟对于男人来说到底有多么的重要了。


第2411章 变化

　　兴许是白天龙提前跟李大壮打过招呼，所以，等到林枫等人到了会所之后，偌大的会所已经被清场了。

　　不仅清场了，最上等的好酒更是早已准备好了，看得出来，李大壮对于林枫的到来格外看重。

　　会所内重新装修了一番，显得特别的低调奢华，档次比之前不知道提升了有多少倍。

　　林枫简单的参观了完毕之后，点头说道：“不错，看得出来，你小子用心了！”

　　得到了林枫的称赞，让李大壮显得那叫一个开心地说道：“偶像，这都是经过你点拨的啊，我之前的眼界实在是太窄了。”

　　林枫笑了笑说道：“行了，拍马屁的事情就不用在做了，走，喝酒去！”

　　李大壮赶紧做了个请的手势，带着林枫，萧红音与白天龙进了包厢。

　　不仅有酒，而且，还有小酒的熟食。

　　西北人的豪爽好客，可真不是吹出来的。

　　没有多余的废话，落座之后，直接开喝。

　　萧红音安安静静地坐在林枫的身边，不时的给三个人倒酒，没有多余的话，林枫说话的时候，这妞就手托着下巴安安静静的看着，林枫说出了一些搞笑的话语时，萧红音便也会心一笑，然后继续给三个人倒酒。

　　这顿酒一直喝到了晚上八点多，这才散去。

　　尽管喝了不少，可奇怪的是，谁都没有喝多。

　　林枫自然就不必说了，看样子，这白天龙与李大壮俩人也是混迹酒场的高手。

　　住的地方白天龙早就给安排好了，散伙儿之后，李大壮命人将林枫与萧红音送了回去，要不是他喝酒了不能上路，不然的话，李大壮绝对亲自送林枫回去！

　　临别的时候，李大壮冲着林枫感激地说道：“老大，谢谢你！”

　　再也没有多余的废话。

　　林枫摆手，说道：“好好干，有什么事儿随时给我打电话！”

　　李大壮应了一声，重重点头。

　　林枫上车离去。

　　白天龙给安排的是一栋近郊的别墅。

　　收拾的着实干净，环境也相当不错。

　　别墅内的一切一应俱全，林枫有些疲惫地躺在沙发上，萧红音很是懂事的给林枫泡了杯茶。

　　看着这妞忙碌的身影，林枫心中觉得着实温暖。

　　有人照顾本就是件颇为享受的事情，更何况照顾林枫的还是一位绝世佳人，林枫要是不开心那是扯淡。

　　“好了红音，你也别忙活了，坐下来休息一会儿吧，这都忙了一个下午了！”

　　萧红音笑了笑说道：“我又没做什么，一点儿都不累，你稍等一下，我去给你放水，待会儿你洗个澡吧。”

　　“好吧！”林枫点了点头说道。

　　萧红音去忙活了，偌大的别墅内似乎就只有林枫一个人，他的脑袋中情不自禁的想起了今天的萧家之行。

　　老实说，没能请到萧家的老祖宗出山这让林枫很是郁闷，因为接下来面对的对手可着实凶残，自己确实不是人家们的对手。

　　但，郁闷归郁闷，林枫不是一个遇到困难就会轻易屈服的家伙，他清楚的知道，到了自己目前的处境，即便是骆家与纳兰家族的人不来挑衅，也会有别人来挑衅的。

　　思索了一会儿，林枫意识到想要破解目前的局势，最好的办法，恐怕就是提升自己的实力，可这显然更难。

　　现在的林枫已经到了一个绝高的境界，每进步一点儿都异常困难，除非有什么大的奇缘，不然单靠他修炼的话，进展将会异常的缓慢。

　　这显然不是林枫想要的结果。

　　可怎么才能快速的提升自己的实力呢？

　　林枫的脑袋中开始不断的纠结着这个问题。

　　“好了，水温正好，你去洗澡吧！”萧红音温柔的声音在耳边响起。

　　这妞好像是一个贤惠的小媳妇似的站在那里，笑眯眯地看着林枫。

　　林枫笑了笑说道：“好，我去洗个澡，你要瞌睡的话，就先去睡觉吧！”

　　“我不累！”

　　“那等我洗完澡，咱俩聊会儿？”

　　萧红音乖巧地应了一声。

　　水温适中，林枫很是舒服地躺在了浴缸内，直到现在，林枫才觉得自己这么多年来所付出的辛苦是值得的。

　　很快便洗完了澡。

　　穿着浴袍出来之后，萧红音正躺在沙发上看电视。

　　是一部无聊的肥皂剧。

　　林枫坐在了这妞的身边，看着她那颇为妙曼的身材，还真有几分心动。

　　但，林枫知道，自己是不可能碰这妞的。

　　因为没到了那个时间点。

　　萧红音见林枫出来了，顿时坐了起来，笑眯眯地看着林枫说道：“洗好了？”

　　林枫点了点头说道：“你洗吗？”

　　萧红音摇了摇头。

　　“对了，你怎么偷偷摸摸的就回萧家了，也不给我打个电话。”

　　“那段时间我知道你很忙，铁手的事情让你很是不高兴，我就没有告诉你。”

　　“笨蛋，好歹你得让我知道你在哪儿了吧，不然，你出点什么事儿我也不知道。”

　　“没事儿，我又不是小孩子，能照顾的了自己。”

　　林枫笑了笑说道：“我觉得你这次回去之后，好像变了很多。”

　　“有吗？”

　　“当然，别的不说，就拿今天下午伺候我们三个喝酒的事儿来说，以前你可是绝对不会这么做的。”

　　“是吗？或许是因为我的心里边彻底的认可你了吧。”萧红音笑着说道。

　　“这话说的，好像你以前不认可我似的。”

　　“不一样的，这次回家让我感触颇深啊，明白了一些之前不明白的道理，再说了，你好不容易求上了门，可我们萧家却没能帮上什么忙，这让我觉得很是愧疚，当然最主要的是，人家已经是你的人了。”

　　说着，萧红音羞涩一笑。

　　林枫大笑道：“笨蛋，你愧疚什么啊，都说了，没事儿，我还不至于那么小肚鸡肠，我知道，如果能帮的话，你们是绝对没有二话的。”

　　“谢谢你的理解。”

　　“见外了不是，咱俩这关系，真不需要说这些。”

　　萧红音笑着点了点头说道，沉默了一会儿突然说道：“你看，这就是你让我着迷的地方，哪怕我确实做得不好，但是你也从来都不说我，反而包容我，谅解我。”

　　“没办法，谁叫我喜欢你呢。”

　　尽管萧红音觉得林枫这话不过是在开玩笑，可这妞却还是心跳不已。

　　深深地看了林枫一眼，这妞突然说道：“咱们去滚床单吧，反正也不是第一次了。”


第2412章 躲起来

　　这话刺激到了林枫。

　　他好像是踩到了猫尾巴似的，跳了起来。

　　“怎么了？”萧红音问道。

　　林枫尴尬不已地连连挥手说道：“没，没什么。”

　　“瞧把你吓得，又不是做什么惊天动地的大事儿。”萧红音鄙夷地说道：“反正在新海市的时候，人家已经是你的人了。”

　　若是林枫直接答应的话，萧红音肯定会紧张，虽然有过一次结合，可毕竟只是一次。但，好在林枫没有答应，而且，还是这样的一副姿态，这让萧红音觉得很是有趣。

　　“真要是惊天动地的大事儿，我才不怕呢。”林枫不服气地反驳道。

　　“就知道吹牛，难道你不想？”

　　“想啊，但是不能！”

　　“为什么？”萧红音不解问道。

　　林枫笑了笑没有解释。

　　萧红音这时说道：“我累了，想去休息了！”

　　林枫点头说道：“那你就去休息吧！”

　　“你抱我上去。”

　　“红音，你什么时候学会撒娇了啊！”林枫笑着说道。

　　白了林枫一眼，萧红音说道：“又不是第一次！”

　　林枫笑着弯下腰，将萧红音抱了起来，朝着楼上走去。

　　这妞的身子很轻，几乎感觉不到任何的分量。

　　萧红音很是大胆地楼主了林枫的脖子，一双丹凤眼直勾勾地看着林枫，带着几分妩媚的色彩。

　　兴许是喝了酒的缘故，林枫看着这妞的眼神，体内有股邪气在慢慢的滋生。

　　好在，何况，便到了房间，将这妞轻轻地放在了床上，萧红音却不肯撒手，依然紧紧地抱着林枫的脖子。

　　林枫的半趴在萧红音的身上。

　　虽然林枫用双手撑着床，可依然能感受到萧红音躯体的温度。

　　就这般对视了几眼，林枫知道自己必须地尽快撤离，不然的话，待会儿指不定要做出什么事儿了。

　　故意干咳了几声说道：“红音，时候不早了，明天还得赶飞机，你早点休息吧！”

　　“好啊，你搂着我睡吧！”萧红音很是坦然地说道。

　　但，天知道这妞的内心当中有多么的紧张，心跳如鹿不说，感觉都要跳出胸膛了。

　　尽管已经将自己最宝贵的给了林枫，可不知道为什么，这妞就是紧张。

　　林枫被刺激的目瞪口呆，这萧红音的胆子是越来愈大了。

　　他哪里知道萧红音的内心当中是有多么的紧张。

　　“红音，这样不好！”林枫说道。

　　话音刚落，萧红音猛地用力一拉林枫的脖子，林枫的身子就彻底地压在了这妞的身上。

　　萧红音娇吟了一声，没等林枫做出反应，这妞的嘴巴便疯狂地亲吻了上来。

　　林枫瞬间觉得自己好像被电击了似的，浑身僵直。

　　不是与萧红音没有亲吻过，可是却从来都没有这一次刺激。

　　那种如电击，如火烧一般的感觉刺激的林枫体内的邪火好像是被浇上了汽油似的，顷刻间火冒三丈。

　　理智被一点点的吞噬，林枫开始回应了起来。

　　萧红音的亲吻技术实在糟糕，有几次已经磕到了林枫的下巴，但，这不重要，重要的是彼此感受到了对方的爱。

　　亲吻变得更加的疯狂。

　　俩人在床上开始翻滚，几乎是用尽了全部的力气抱着对方。

　　床并不小，可，没滚多久，俩人竟然齐齐地跌在了地上，可见俩人有多么的忘情，动作有多么的大。

　　落地的瞬间，一颗子弹贴着萧红音的秀发飞过，而后没入了地板。

　　俩人俱都一惊。

　　林枫的心中更是暗自庆幸，真是命大，如果不是突然掉在床下的话，没准这颗子弹就打在林枫或者萧红音的要害处了。

　　迅速地趴在地上，萧红音就这样压着林枫。

　　林枫所有的欲望瞬间被浇熄，他显得很是淡定地说道：“乖乖躺着，别动。”

　　萧红音知道情况危急，便应了一声，说道：“你注意安全！”

　　说着，主动的亲了林枫一下。

　　林枫没时间调情，将身子从萧红音的身上挪了开，好像是一条蛇似的，扭动着身体慢慢地从床下钻了出来，然后迅速地朝着门口爬去。

　　杀手显然就在对面。

　　他似乎能将房间内的一切看的清清楚楚。

　　林枫的身子刚一出来，子弹便又打穿了玻璃，击中在了距离林枫不到一公分的脚边。

　　这一举动彻底的激怒了林枫。

　　他迅速起身，弯腰，然后激射到了门口。

　　子弹砰砰响起，接二连三。

　　可惜，林枫已经溜出了房间。

　　蹲在林枫的一旁，林枫说道：“红音，千万别起来！”

　　萧红音应了一声。

　　她知道情况危机。

　　林枫迅速地下楼，但，却没有从正门出去，而是从一楼的窗户翻出了别墅，从别墅的一侧出来，朝着对方的那栋距离自己至少有一百米的别墅奔去。

　　速度快的宛若猎豹。

　　顷刻间，已经奔袭到了别墅的门口。

　　林枫正要进别墅，可就在这个时候，嘭地一声枪响。

　　林枫迅速地趴在地上，然后一个驴打滚躲到了一旁。

　　刚一站稳，就看到萧红音从二层的窗户上一跃而下。

　　林枫一怔，他瞬间明白萧红音遇到危险了，不然的话，这妞不可能从二楼直接跳下去。

　　果不其然，等到萧红音刚一落地，就有道黑影出现在窗户边缘。

　　竟然是调虎离山。

　　情况危机，林枫没有多余的时间做任何的考虑，便一跃而去，朝着别墅奔袭而去。

　　尽管林枫知道，就在自己的背后某个黑暗的角落中正藏着一个狙击手，但，林枫顾不了那么多了。

　　为了不给对方机会，林枫奔袭的时候，故意跑八字，众所周知，移动中的人是最难打中的。

　　果然，对方连开三枪，可是没有一枪击中林枫。

　　因为，林枫的速度太快了。

　　快的不到几秒钟，便奔到了自己与萧红音居住的别墅。

　　萧红音正朝着别墅的门口奔来，一脸慌张，后面是一个黑衣男子紧追不舍。

　　林枫大怒，凌空一跃进了别墅。

　　“躲起来！”落地的瞬间，林枫冲着萧红音说道。

　　萧红音迅速地躲到了墙角，刚一站稳，便看到林枫已经朝着那黑衣人扑了上去。

　　对方不甘示弱，迅速地迎战。

　　但，遗憾的是，他哪里是林枫的对手，一个照面还不到，就被林枫收拾的趴在了地上。

　　林枫迅速地撤掉了他用来蒙着脸的那块布，一个冷峻的面孔出现在了眼前。

　　“谁，谁派你们来的？”林枫厉声喝道。

　　对方呸了一声，一副不屑的样子说道：“有种你弄死我！”


第2413章 归顺

　　林枫冷笑了几声，拖着这牲口的身体迅速地来到了墙角，这样一来的话，那个隐藏在黑暗中的狙击手显然就看不到自己了。

　　“老子最后问你一句，谁派你们来的？还有，你们总共几个人，不说的话，我保证你的下场会很惨！”

　　对方更加不屑地说道：“来，有种你弄死我！”

　　这话一出，林枫猛地一扯他的胳膊。

　　只听的咔嚓一声，随后这牲口就惨叫了起来。

　　萧红音站在一旁面无表情的看着这一切，突发的变故让这妞显得很是谈定，林枫喜欢她的淡定。

　　对方只顾着惨叫，一言不发，林枫本就愤怒不已，见状，便再次出手，这一次，对方另外的一条胳膊彻底断裂。

　　剧痛让他青筋暴起，冷汗淋漓，说不出的痛苦。

　　“很好，还不说是吧！”

　　这话刚一落地，林枫突然擒住了对方的脖子，这牲口赶紧说道：“我，我，我说！”

　　林枫松手。

　　对方干咳了几声，面带怒意的看着林枫，实在不爽，可面对林枫这般强悍的对手，他只能选择屈服，不然，吃亏的还是自己。

　　“是，纳兰轩辕派我们来的，总共两个人。”

　　“刺杀我？”

　　对方点头。

　　林枫一脚就踹了上去，喝道：“让你同伙滚下来，不然的话，老子弄死你！”

　　谁都怕死。

　　尤其是这种亡命之徒。

　　他看得出来，林枫可真不是在跟自己开玩笑。

　　尽管浑身剧痛，可他还是扯着嗓子喊道：“九号，你出来吧！”

　　“九号？什么九号？”林枫敏锐地问道。

　　“是，是我们暗杀组的称呼，大家都不知道自己叫什么，只知道称号。”

　　“暗杀组？总共有多少人？”

　　“一，一百整。”

　　“你是多少号？”

　　“14号！”

　　“这个排名是怎么弄的？根据个人实力？”

　　“不，不是，随意的。”

　　“谁在领导这个暗杀小组？”

　　“康叔。”

　　“康叔？什么人。”

　　“他，他是纳兰轩辕跟前的管家。”

　　林枫的询问完毕，可是对方口中的九号却还没有出现。

　　“看样子，你的同伙已经跑了。”

　　对方冷汗淋漓，面露恐惧地看着林枫，一副不知道该这么办的样子。

　　按说，这么胆大妄为的家伙林枫理应直接干掉，可，林枫实在是怕脏了自己的手，当然，最重要的是，想了想刚才他说的话，林枫觉得这牲口留着显然更加有用。

　　“我给你一个活命的机会，珍不珍惜就看你自己的了。”

　　听了这话，他觉得自己的活命有希望了，便赶紧说道：“你，你说，只要不弄死我，让我做什么都行！”

　　“助我灭了这个暗杀组。”林枫直截了当地说道。

　　对方却惊呆了。

　　这是他想都不想敢的事情。

　　他下意识地说道：“康叔很凶残，他的实力也很是不俗，想要灭掉这个暗杀组，恐怕没希望。”

　　“那你的意思是，我还不够凶残？”林枫冷声问道。

　　这牲口浑身一个哆嗦，赶紧说道：“我，我不是那个意思。”

　　“我告诉你，你没的选，这是你唯一的路，要么死，要么归顺我，帮我灭了这个暗杀组，一分钟的时间，你自己考虑。”

　　话音刚落，这家伙想都没想，便说道：“我，我归顺你。”

　　“看样子你也不笨，知道自己改做出怎样的选择，既然如此的话，那就暂时留你一命，余下的看你接下来的表现，如果敢耍什么花招的话，可别我心狠手辣！”

　　对方赶紧点头说道：“对了，我想起件事情来。”

　　“什么事情？”

　　“康叔派了三个很厉害的人，可以说是暗杀组最厉害的，前往静安市捉拿黄雄去了，如果活捉不了的话，就直接弄死！”

　　林枫笑了，笑着说道：“你小子很上道，说吧，还有什么我不知道的消息？”

　　“其他的就没有了！”

　　林枫本想带这牲口进别墅好好的盘问一番，可谁知道那个狙击手还在不在，便就在原地，林枫给诸葛沧月发了条短信，向这妞简单的说了一下暗杀组的情况，未了又让这妞派人去医院保护一下黄雄的安全。

　　纳兰轩辕既然这么快就出手，充分说明，黄雄对于来说还是有用的，不然的话，何必活捉，直接弄死岂不是更好？

　　如此一来的话，那林枫就更加得保护好黄雄的安全了。

　　很快，诸葛沧月便给林枫恢复了一条短信，只有简单的三个子，知道了。

　　“苍月，你看着这牲口，我去看看那个狙击手还在不在。”林枫冲着诸葛沧月说道。

　　这妞的功夫本就不俗，在加上那牲口的两条胳膊俱都已经被林枫弄断，没有了丝毫的战斗力，所以，林枫这才敢放心离去。

　　萧红音点头，小声说道：“你小心！”

　　林枫应了一声，随后大摇大摆地出从墙角走了出来。

　　萧红音被刺激到了。

　　如果那个狙击手还在的话，一定会选择出手的，因为现在的林枫完全就是一个活靶子。

　　可，对方没了声息。

　　又等了几分钟之后，还是没有反应，林枫便知道，对方已经走了。

　　开玩笑，只要不是傻子，恐怕都会走，毕竟一个同伙已经落入了敌人的手中，他要不赶紧闪人的话，那就是脑袋进水了。

　　将这是十四号弄到了别墅内，林枫将电话给白天龙打了过去。

　　虽然白天龙喝了不少酒，可林枫知道，他还在清醒当中。

　　果不其然，很快，白天龙接起了电话。

　　“兄弟，有什么事儿？”

　　“带个人来下我住的别墅，出了点状况！”

　　“怎么了兄弟，出什么事儿了？”白天龙吃惊地问道。

　　要知道，林枫居住的地方可是他给安排的，要是真出了什么事儿，第一个被问责的就是白天龙，所以这小子很是紧张。

　　“你来了就知道了。”

　　说着，林枫挂了电话。

　　等待着白天龙过来的时候，林枫又询问了这个十四号一番，但，遗憾的是再也没能问出什么有价值的东西来。

　　没过多久，白天龙到了。

　　看到了十四号的时候，白天龙赶紧问道：“兄弟，这，这到底是怎么回事儿？”

　　“纳兰轩辕派人来杀我，被拿下了，我现在给你个任务吧！”

　　白天龙迅速问道：“什么任务？”


第2414章 引蛇出洞

　　“把这牲口给我带回东海省的省城去！”林枫指着那个十四号说道。

　　“这是谁？”白天龙好奇问道。

　　“杀手，纳兰轩辕派来的杀手。”

　　“兄弟，弄死得啦，带回去做什么？”

　　“少废话，我自有用处！”

　　“好吧，我这就动身。”

　　林枫点了点头说道：“到了之后，自然会有人接应你。”

　　白天龙应了一声。

　　“对了，你留一部车子给我。”

　　“好！”

　　安排完毕之后，白天龙让几个人将那十四号弄到了车上。

　　“十四号，你应该知道你的命在谁的手中捏着，如果不想死的话，就别作死！”

　　十四号赶紧点头。

　　事到如今，他也认命了。

　　送走了白天龙之后，林枫也没闲着，冲着萧红音道了句：“红音，我们也得出发了！”

　　“去哪儿？”

　　“回省城。”林枫干脆利索地说道。

　　“开车吗？”

　　林枫点了点头。

　　此地距离静安市一千多公里的距离，林枫清楚的知道开车回去的代价是什么，但是林枫不得不这么做。

　　“林枫，这样岂不是太累了？”

　　林枫笑道：“那也没办法，知道我为什么要让白天龙将十四号带回去吗？”

　　“老实说，我不明白！”

　　“引蛇出洞。”

　　萧红音一怔，说道：“你在担心那个藏在暗中的杀手？”

　　林枫笑道：“聪明。”

　　“他会出现吗？”

　　“他一定会出现，我想，他现在已经向他的顶头上司汇报了任务失败这个的这个消息，那么他的顶头上司就一定下达指令让他干掉十四号，因为他们俱都清楚的知道，一旦十四号落入了我的手中，那么他们整个暗杀组都会遭遇灭顶之灾，所以，必须灭口。”

　　“你怎么这么肯定？万一不是呢？”

　　“没有万一，你跟着我去看看就知道了。”

　　萧红音想了想说道：“那好吧，咱们这就出发！”

　　林枫应了一声。

　　白天龙给林枫留下的车子是一部奥迪Q7，看到了这车的时候，林枫突然想起了宁道远，甚至是想起了他当时的那部车子，因为就是开着宁道远的那部车子，林枫才遇见了萧晴那妞。

　　也算是俩人的“媒人”了，所以，林枫记忆深刻。

　　上了车之后，林枫白天龙打了个电话，询问他到什么地方了，白天龙告诉林枫，已经快到高速口。

　　林枫叮嘱了一番，便挂了电话，也没说自己要跟随着他的事情。

　　迅速地发动了车子，趁着夜色，林枫迅速地朝着最近的高速口奔去，因为白天龙必定会在最近的高速口上高速路。

　　夜晚的安平市很是迷人，林枫打开了全景天窗，天空中的繁星尽收眼底，在动听的音乐声中，萧红音的表情变得很是柔和。

　　尽管刚才发生了那般危险的事情，但是这一刻，在如此美妙的景物当中，萧红音很快便将那一切平抛之脑后。

　　“好美！”萧红音由衷地说道。

　　“我吗？”林枫笑着问道。

　　“你也美，风景也美！”

　　林枫大笑了起来，笑着说道：“你更美！”

　　萧红音嫣然一笑，倾国倾城。

　　很快，上了高速。

　　关闭了车窗，林枫冲着萧红音道了句：“你要是累了，就去睡会儿吧！”

　　“不累，我要陪着你！”

　　“好吧！”

　　林枫不在说话，专心开起车来，夜晚高速上的车虽然不多，可这并不表示就不会发生突发状况。

　　林枫清楚的知道，自己必须地小心翼翼。

　　将速度提到了最大，因为林枫要先确定白天龙的车辆。

　　奔行了一阵之后，林枫看到了白天龙的车队，共计四辆车。

　　可奇怪的是后面并没有人跟踪。

　　“难道我的判断出现错误了？”

　　就在这个时候，林枫不经意地扫了一眼后视镜，却突然发现距离自己的车不到一百米的地方，竟然跟着一辆车，林枫何等的眼力劲儿，一看就知道这是在跟踪自己。

　　看到了这辆车的时候，林枫迅速乐了。

　　没想到，那牲口竟然沉得住气，没有选择跟白天龙，反而跟上了自己。

　　这实力着实不俗。

　　“你笑什么？”萧红音不解问道。

　　林枫笑道：“你往后看？”

　　萧红音扭头看了看，说道：“除了一辆车之外，没什么啊！”

　　林枫笑而不语，萧红音瞬间明白了，她吃惊地说道：“那个杀手？”

　　“正确。”

　　“那咱们怎么办？”萧红音着急地问道。

　　“别怕，我要的就是这样的效果，不过是个跟踪，我还是跟踪白天龙，他都得一死，你做好了，抓住扶手！”

　　“你要干嘛？”

　　萧红音的话音刚落，林枫突然便道，将车开到了最边上的那条道上，然后猛地踩刹车，与其同时，他迅速地开始掉头。

　　对，就是在高速上突然掉头。

　　“红音，爬到后面的座位上！”命令一般地说道。

　　他的语气带着几分兴奋的味道。

　　萧红音知道林枫要做什么了，也不敢扯淡，赶紧爬到了后面的座位上，刚做好，林枫便已经将车掉头，开始逆行。

　　眼看着两辆车越来越近，从未遭遇过这种事情的萧红音只觉得自己心跳狂乱，几乎都要跳出胸膛了。

　　别人在高速路上行走，不断刻意的保持着车距，就是怕与前面的车相撞，可这林枫倒好，竟然主动要与对方撞击。

　　五十米，三十米，十米，五米……

　　近了，更近了，萧红音甚至已经可以看到对方开车的人是谁了。

　　林枫在这个时候骤然加速，朝着对方的那辆奥迪A6猛地撞去。

　　那在这个时候，对方怂了。

　　方向盘猛地一打，车头迅速往一旁拐去，两车刮蹭着擦肩而过的时候，林枫猛地一打方向盘，车头朝着对方的车尾撞击而去。

　　强悍的撞击让对方的车子瞬间失去了重心，在高速路上开始打转。

　　林枫第一时间将车挺稳，随后便猛地开始倒车，速度快的让萧红音恐惧的抓死了扶手。

　　嘭的一声脆响，林枫所驾驶的Q7的尾巴猛地撞击在了对方刚刚挺稳的车腰上，强悍的撞击力让俩人的车子俱都猛地一颤。

　　对方发动车子似乎想逃跑，可惜林枫不给他这样的机会，就这样倒退着，顶着对方的车子朝着一旁的护栏撞去。


第2415章 灿烂的前途

　　又是嘭的一声巨响。

　　对方的车子被林枫的车子推的撞出了护栏，半截车身已经挂在了护栏外面，下面是一道深约十多米的小沟，但，只要被撞击下去的话，那对方也必定是九死一生。

　　林枫就在这个时候停车。

　　探出脑袋，笑眯眯地看着对方。

　　那牲口的眼神当中无比恐惧，他想将车开上来，可惜，后面的两个轮胎已经腾空，冲着对方阴森一笑，林枫挥了挥手，道了句：“再见！”

　　说话的同时，林枫的车子再次迅速后退，猛地撞击在了对方的车身上。

　　对方的车子被强悍的撞击力冲撞的直接跌入了那十多米的深沟当中。

　　将车停靠在了路边，确定不会阻挡后面车的道路之后，林枫冲着萧红音说道：“红音，在车上等我！”

　　“你要干嘛？”

　　“我去看看那牲口死了没有！”

　　有了上次黄雄的教训，林枫不敢大意，他下了车之后，迅速地走到了路边，往下看了看，沟内一丁点儿的动静都没有，想必死的不能在死了。

　　可纵然是这样，林枫却依然还是不放心。

　　他凌空一跃，跃出了护栏，朝着小沟内落入。

　　十多米深的沟壑显然足足有三层楼那么高，要给了一般人，别说是跳了，平时离的远远的，生怕脚下一滑落下去，可这么点高度对于林枫来说完全是小儿科。

　　落地的瞬间，林枫强提了一口气，随后整个人安全无虞地落在了地上。

　　奥迪车的质量着实不错，就算是从那么高的距离摔下去，竟然都没摔成稀巴烂，不过，车虽然没有摔坏，但，人却不省人事了，看着这牲口好像是一条死狗一样被安全带挂在哪里，林枫冷笑了几声，将手伸了进去，捏着他的脖颈。

　　竟然还有微弱的生命特征。

　　可惜的是，他遇到了林枫。

　　沟壑内到处都是散落的石头，这对于林枫来说，显然就是最好的凶器。

　　捡了一块不小的石头，林枫朝着那牲口的脑袋砸了出去。

　　咚的一声闷想，对方彻底都没有了生息。

　　林枫本想直接走人。

　　但，接着微弱的灯光，林枫看到了他的手机。

　　将手机那在手中，打看之后，看了看最近通话，是晚上十点半，也就是一个小时之前。

　　林枫顺势将电话回拨了回去。

　　很快，电话通了。

　　“九号，任务完成了？”

　　电话那头传来了一个无比严肃的声音。

　　林枫轻笑了几声说道：“嗯，完成了，他也上了西天。”

　　对方听出了这不是九号的声音，顿时喝道：“你是谁？”

　　“林枫，树林的林，枫叶的枫。”

　　电话那头的家伙惊呆了。

　　林枫却懒得跟他继续扯淡，冲着他道了句：“告诉姓康的，我不日就回去拿他的项上人头，你告诉他，最好做好准备！”

　　说着，林枫挂了电话。

　　然后猛地将手机砸向了一旁坚硬的桥面。

　　咔嚓一声，完好无损的手机顷刻间被砸的碎成了稀巴烂。

　　林枫转身，徒手攀爬回了高速路。

　　等待着林枫归来的萧红音显得有些着急，见林枫回来了，便赶紧问道：“怎么样了？”

　　“死的不能在死了！”

　　萧红音松了口气，问道：“接下来咱们去哪儿？”

　　“下个出口下车，找个酒店去睡觉！”

　　萧红音吃惊地问道：“不回省城了？”

　　“明天回，现在危机已经解除，白天龙这一行会无比的顺利，我也没什么好担心的了，自然可以回去睡大觉了，走，回去滚床单去。”林枫笑着说道。

　　萧红音刚刚经历了这么一场惊天风波，哪里还有心思。

　　林枫见状，随即笑道：“我开个玩笑！”

　　说着，迅速发动了车子，朝着下一路口奔去。

　　奔行了半个小时之后，下了高速，这是一个小县城，找到了当地最好的酒店，要了最好的房间，在服务生羡慕的眼神当中带着萧红音上了楼。

　　“累吗？”进了房间之后，林枫笑着问道。

　　萧红音点了点头。

　　别说是他了，林枫都觉得有些累了。

　　聊了一会儿，便抱着这妞上了床。

　　一夜无语。

　　第二天大清早，俩人便醒来了，问这妞饿不饿，萧红音摇头，林枫便驾车原路返回。

　　路过昨天发生事故的现场，已经被大批的警察包围了，林枫冷笑了几声，车子一刻都没有停留迅速地驶向了安平市。

　　回到了别墅之后，没有休息，俩人打了个车朝着机场奔去。

　　一个小时之后，登上了去东海省省城的飞机。

　　飞机起飞之前，林枫给白天龙打了个电话，询问了一下他到什么地方了，白天龙告诉林枫，最多三个小时之后就到东海省的省城了。

　　林枫叮嘱了几句，便挂了电话。

　　很快，飞机起飞。

　　“林枫，你知道吗？昨天晚上经历的那一切让我感觉好像是在做梦！”

　　“恩，就当是一场梦，忘了就行了！”

　　“哪有那么容易。”

　　林枫笑了笑，搂着这妞的肩膀，说道：“抱歉，以后再也不会让你参与这样的事情了！”

　　萧红音听了这话却摇头说道：“林枫我没有怪你的意思，再说了，我是你的人，有些事情避免不了会经历的，这样其实也好，下次遇到这些事情的时候，我就不会这般的慌乱了！”

　　“有道理。”林枫笑着说道。

　　昨天晚上睡的迟，没飞行多久，萧红音便瞌睡了，她靠在了林枫的肩膀睡了起来。

　　一觉便睡到了东海省的省城。

　　下了飞机之后，林枫第一件事情就是打开了手机。

　　果然有白天龙的电话。

　　林枫给回拨了过去。

　　很快，白天龙接了起来。

　　“到了？”林枫问道。

　　白天龙应了一身说道：“嗯，到了，我正在跟兄弟们吃东西，下午就要赶回去了。”

　　“这么急？多休息一会儿。”

　　白天龙笑了笑说道：“我倒也很想，可就是太忙了，公司里边还有一堆事儿要处理，而且，明天省里边的领导要去公司内部视察，我这个副总的人得回去好好的准备一下！”

　　“也对，那行，我让人送你回去！”

　　“不用，来的时候，我带够人手了。”

　　“那行，多余的话，我就不多说了，回去之后，好好的干，未来必定会有一个无比灿烂的前途在等着你。”

　　白天龙笑着应了一声，彼此挂了电话。


第2416章 客气

　　马不停蹄地回到了别墅。

　　众人对于林枫的归来很是期待，因为此番林枫可是去萧家请萧家的老祖宗来帮忙的，可是当众人看到林枫只带着萧红音回来的时候，便明白了。

　　感情林枫没有请到那位老祖宗。

　　一时间，众人的脸色俱都有些不大好看了。

　　没有谁比眼前的这几位更加清楚的知道，萧家的那位老祖宗对于目前局势的重要性。

　　萧红音敏锐的察觉到了这位前辈的变化，心中顿时咯噔了一下，好像是最了什么亏心事似的，将脑袋低了下去。

　　萧红音都感觉到了白凤年等人情绪变化，林枫不是傻子，更加清楚的感受到了。

　　他笑了笑说道：“萧家的老祖宗闭关的时间太久了，早就看破了世间的一切，他老人家只想一心修炼，不在过问江湖上的事情，所以，此次没能请到他老人家，虽然有些遗憾，但是不碍事儿，骆家与纳兰家族的那两个老东西还没有杀上门来，我们有的是时间来思考应对之策！”

　　白凤年身为林枫的师父，既然林枫都这么说了，他岂能又不支持的道理，便重重点头说道：“敌人还没杀上来，可我们却自己已经乱了阵脚，这可不行，林枫说的对，我们有的时间来想办法。”

　　老高点头说道：“不错，我们好歹也是讲过大世面的，那两个老匹夫虽然确实不俗，可我们也不是吃素的，大不了同归于尽，我就不信，我们这么多人还对付不了他们两个老东西。”

　　“说的好，只要团结起来，就没有办不到的事情！”苍龙猛地喝道。

　　众人的气势被三言两语成功地激发了出来。

　　林枫提议去喝酒。

　　倒不是想喝酒，而是林枫想用这样的方式来鼓舞一下士气。

　　众人对于这个提议俱都没有意见，一行人驾车前往酒店。

　　“林枫，白天龙送来的那个叫十四的人是怎么回事儿？”

　　“他是纳兰轩辕暗中组建的一个叫暗杀的组织，里边共计一百人，每一个人俱都没有名字，只有一个代号！”

　　“十四就是那个人的代号？”

　　林枫点头。

　　“你是怎么抓到他的？”

　　“昨天晚上这家伙跟这个所谓的暗杀组织当中的九号去安平市刺杀我，可惜，失败了，我就顺势擒住了他，留着肯定有用，毕竟他知道暗杀组的很多秘密！”

　　诸葛沧月点头说道：“也对。”

　　“对了，黄雄如何了？”

　　“在医院，省城的医院，我让人把他送了过来，这边毕竟比静安市安全一些。”

　　“做的好。”林枫称赞道。

　　“接下来怎么办？”

　　“一边收拾这个暗杀组，一边北上。”

　　“看样子你都已经计划好了。”

　　“确实计划了一下。”林枫笑了笑说道。

　　说着间，酒店到了。

　　来的时候，林枫给李凉打过电话了，这家伙今天不在酒店，不过，还是给林枫安排好了一切。

　　吃喝期间，林枫将自己接下来的打算说了出来，老高与苍龙二话不说，自告奋勇表示要代林枫去收拾这个所谓的暗杀组。

　　林枫听罢很是开心地说道：“那就有劳两位前辈了！”

　　“客气。”苍龙说道。

　　“对了鬼医前辈，怎么没看到老邪那个家伙？”

　　“那家伙不安分，暂时囚禁起来了，等到他什么时候想通了，愿意为你做事儿了，我就什么时候放他出来。”

　　林枫点头说道：“他在毒药方面是个高手，这样的人能给咱们做事儿的话，自然是最好的，可若是实在冥顽不灵的话，就直接弄死他，留着他也是个祸害！”

　　“这点你放心，我自有打算！”

　　林枫笑着点了点头。

　　吃罢了饭之后，在诸葛沧月的带领下，林枫带着萧红音，与老高苍龙一起去了十四号被关押的地方。

　　想要除掉暗杀组没有这家伙的帮忙显然不行，这也是为什么林枫要留一命的缘故。

　　见到了十四号的时候，这小子显得很是惶恐，林枫却笑眯眯地问道：“你的胳膊没事儿了？”

　　对方赶紧点头说道：“没，没事儿了！”

　　诸葛沧月这时说道：“鬼医前辈给他接了骨。”

　　林枫嘀咕了句难怪，随后便笑着说道：“别担心，只要你肯好好的合作，我保证不会弄死你，不仅不会弄死你，反而还会让你享受从未有过的荣华富贵！”

　　“我，我保证合作，只要你不杀我！”

　　“看样子你很聪明，既然是这样的话，那就把你所知道的暗杀组的一切都说出来吧，说的越详细越好！”

　　那十四号看了看林枫，显得很是小心翼翼地说道：“能给我支烟吗？”

　　林枫笑道：“别说是烟，只要你肯合作，你要什么，我给你什么。”

　　说着，大手一挥，马上就有人将烟递了上来。

　　从昨天晚上被擒住到现在，已经十多个小时没抽烟了，这小子显然憋坏了，点烟的时候，那叫一个激动。

　　猛地抽了几口，他无比满足地吐了几个烟圈儿。

　　林枫一点儿都不着急的看着他。

　　一支烟很快见底，这牲口恋恋不舍地抽完了最后一口，将烟屁扔到了地上之后，他说道：“暗杀组，是去年四月份开始组建的，成立至今一年有余，但是，发展的却很是厉害，由成立之初的十九个人到了现在的一百人，规模扩大了很大。”

　　“这个暗杀组是怎么挑选成员的？”

　　“都是从听雨轩里边挑选的，而且，是纳兰轩辕亲自挑选的。”

　　“如此说来，你们可都是精英中的精英？”

　　“算，算是吧！”

　　看着他一副胆战心惊的模样，林枫笑了笑说道：“你继续。”

　　“暗杀组分成十个小组，每一个组十个人，设有一名队长，每次执行任务的时候，都是队长发短信告知，其他的人根本就不知道，而且，也不知道自己会与谁一起执行任务，甚至是执行什么任务，直到开始执行任务的时候才会知道。”

　　“暗杀组的纪律很是严格，比军队的管理都要严格，没有任务的时候，我们明天都会训练，高强度高负荷的训练，为的就是在执行任务的时候胜算多一些。”

　　“得，我不是听你来扯这些的，直截了当的告诉我，怎么才能将这个所谓的暗杀组一举歼灭！”


第2417章 艰难的选择

　　十四号被林枫这般一刺激，顿时赶紧说道：“我说，我说！”

　　“那就快说！”

　　“想要一网打击这个暗杀组，其实并非易事，首先，这个暗杀小组的每一组成员都是分开的，并没有集中在一起，这样的话，肯定一下子收拾不了，其次，这次我们的任务失败，肯定会让姓康的那位总管有所防备，没准，他已经将暗杀小组彻底的隐藏了起来，为的就是怕你的打击。”十四号很是坦诚地说道。

　　看得出来，这小子说的是实话。

　　林枫点了点头说道：“不错，你说的很对，但，就没有一种方式查询到所有暗杀小组成员潜藏的地方？”

　　“有。”

　　“什么办法？”

　　“所有的名单在姓康的哪里，只要找到了这份名单，那么，所有的人都逃脱不了。”

　　林枫笑了。

　　起身拍了拍这小子的肩膀说道：“这才对嘛，早这么合作多好，老高前辈，苍龙前辈，接下来就看你们的了。”

　　老高点头说道：“小意思，不过，那姓康的是什么人？”

　　“他是纳兰轩辕的管家！”

　　“得嘞，苍龙咱们走一遭？”

　　“走！”苍龙点头说道。

　　中午吃饭的时候，对林枫承诺过的事情，苍龙自然不会食言。

　　没有多余的废话，俩人跟林枫打过了招呼之后，迅速地起身离去。

　　林枫交代诸葛沧月，让人好生照顾十四号，诸葛沧月应承了下来。

　　出了龙盟的总部之后，林枫打算去看看王格格，萧红音跟随诸葛沧月回了别墅。

　　王格格正在清道夫的总部郁闷着。

　　起因是前天突然接到了一个大买卖，对方开价一个亿，这妞很是兴奋，因为这是清道夫迄今为止接到的最大买卖。

　　但，等到王格格看到了刺杀的目标是谁之后，这妞瞬间就郁闷了，这买卖要刺杀的目标不是别人，正是林枫。

　　这妞追逐了好一番也没能追查到底是谁开出了这样的条件来刺杀林枫。

　　王格格强烈怀疑是司徒轩，可她目前得到的信息却不是死图像，甚至是跟司徒轩没有半毛钱的关系。

　　正郁闷着，林枫到了。

　　看到了林枫的时候，王格格那叫一个惊喜。

　　“禽兽，你怎么来了？”

　　“怎么，不欢迎？”

　　“对啊，不欢迎，你走吧！”王格格白了林枫一眼说道。

　　“我还偏不走了，说，有没有想我。”

　　“猪才想你呢！”

　　“我知道你是猪！”

　　话音刚落，王格格顺手抄起了一个杯子朝着林枫猛地砸来，林枫伸手轻易地接在了手中。

　　“禽兽，你什么时候回来的？”

　　“刚到。”

　　“最近在忙啥？”

　　“老样子，你呢？清道夫的买卖怎么样！”

　　“挺好的。”

　　“那你怎么有些郁闷？”

　　“姑奶奶能不郁闷嘛，你自己看吧！”

　　说着将笔记本推到了林枫的面前。

　　简单的扫了几眼，林枫瞬间怔住了。

　　“知道谁是幕后金主吗？”林枫问道。

　　王格格摇头说道：“不知道，我查了半天也没能查到，只得到了一个消息，说是这个金主是澳大利亚人，你这牲口可真够脑残的，满世界的给自己树敌人，当然，这个消息也可能是假的，没准是司徒轩在背后捣鬼，反正你目前最大的敌人就是他了吧！”

　　“他？他还真不算，目前我最大的敌人是纳兰轩辕。”

　　“那你觉得这事儿是纳兰轩辕干的？”

　　“不可能，这不是纳兰轩辕做事儿的风格。”

　　“那司徒轩呢？”

　　“也不是，我现在已经跟他彻底的挑明了一切，而且，他也清楚的知道，就那些所谓的顶尖杀手根本就不是我的对手，让他出一个亿来做一件根本就不可能完成的事情，这不是他的风格。”

　　“那是谁？你有没怀疑的对象。”

　　“你刚才说，你得到的消息是这个金主是哪儿的人？”

　　“澳大利亚。”

　　林枫迅速地搜索着一切可以想到的人，很快，一个家伙出现在了林枫的脑海中。

　　“难道是他？”

　　“谁？”

　　“季晓鹏。”

　　如果是苏小蛮在的话，这妞肯定会吃惊的，但王格格没有。

　　“什么人？”王格格好奇问道。

　　“静安市季家的人，被我收拾的去了国外，倒是得到了一笔庞大的遗产，可俱都落入了我的口袋，按说他不应该有这么多钱的。”

　　“那就应该是他了。”王格格很是坚定地说道。

　　“何以见得？”

　　“除了他之外，我想再也没有人敢出这么大的价钱来收拾你了吧，再说了，没准人家的钱根本就没有都给你呢？”

　　“有这样的可能。”林枫点头说道。

　　说这话的时候，林枫有些后悔，如果当时直接弄死那小子的话，今日也就没有这样的事情发生了。

　　“唉，郁闷啊！”王格格突然叹息说道。

　　“郁闷什么？”

　　“这么大的一笔买卖却做不成，你说本大爷我郁闷不。”

　　“谁说做不成了，你可以接下来啊，然后他肯定会付一些定金的，能黑他钱这么好的事情，为什么不做呢？”

　　“可本大爷显然杀不了你，到时候，清道夫的名声就臭了，要知道，清道夫现在已经在杀手界展露了头角，因为凡是清道夫接单的生意，可从未失手过，要在你这儿失手的话，那我以后还这么在杀手界混啊！”

　　“也对，得，那就退了吧！”

　　“可，我要是不接的话，也会有其他人来接，到时候还是会有人来找你的麻烦，到时候更麻烦。”

　　这话在理，林枫点了点头说道：“有道理，那你说该这么办？”

　　“本大爷要是知道的话，还会郁闷吗？从大前天我接到了这笔生意自后，就一直郁闷到了现在，不行，你得补偿我。”

　　“行啊，我最喜欢肉偿了，你要是觉得行的话，那就肉偿吧！”

　　要搁在平时，王格格必定会顺势而上，与林枫相互调侃一番，可今日王格格的心情实在不佳，听了这话，这妞登时白了林枫一眼说道：“禽兽，滚远点，本大爷可是清纯少女，少用你那种邪恶的做事儿方式来恶心我。”

　　林枫好像是听到了一个天大的笑话似的，大笑了起来。


第2418章 回首过去

　　王格格见林枫笑的那般的得意，顿时白了林枫一眼说道：“笑你妹啊！”

　　林枫笑道：“好了，别郁闷了，这单你要不想做的话，就推了吧，损失的钱我来赔偿！”

　　“这还差不多，像句人话，钱就算了，晚上请我吃顿饭就行了！”

　　“成啊，今天晚上就请，想吃什么？”

　　“烛光晚餐，你包下一个餐厅吧！”王格格笑着说道。

　　“好啊，满足你！”

　　说着，林枫真就给李凉打了一个电话，让他给自己包下了省城最好的西餐厅，并且将现场制造的浪漫一些。

　　李凉吃了一惊，问林枫是不是要求婚了，林枫笑骂道求你大爷，说着挂了电话。

　　王格格傻眼了。

　　她不过是随口一说，可哪曾想到林枫竟然真的就去做了。

　　这让王格格的心里边还真有些感动。

　　“禽兽，我这就去回绝了这笔生意！”

　　林枫点了点头。

　　王格格扭头回去工作。

　　林枫跟她有一句没一句的聊着。

　　询问了一番清道夫的发展，王格格说忙的不断招人，林枫又问这妞有没需要帮忙的，王格格听了这话，停下了手中的工作，说道：“林枫，要不你过来给我帮忙吧！”

　　“好啊，给开多少钱？少于年薪十万，我可不干！”

　　“靠，戏弄本大爷。”

　　说着，这妞继续工作。

　　半个小时之后，王格格忙完了，起身说道：“爷爷个菊花的，本大爷的英文水平自从做了这一行之后就开始突飞猛进，现在都可以用英文骂街了。”

　　林枫大笑了起来。

　　笑着问道：“忙完了？”

　　王格格点了点头说道：“完了，给发布任务的那个家伙恢复了一封邮件，告诉他这笔生意我不做！”

　　林枫笑道：“委屈你了。”

　　“委屈个大爷啊，别说这些了，跟我说说你这段时间怎么样了？”

　　“老样子啊！”

　　“什么时候跟听雨轩开战？”

　　“快了，在眼跟前的一些事情都处理完毕之后就开战了，不过，悲催的生活马上就要到来了，又要开始到处跑了。”

　　“这还不好？总比束缚在一个地方强啊！”

　　“听你的意思是，你现在过的很不爽？”

　　“相当不爽，有的时候半夜两三点被弄醒来，你说爽不爽！”

　　“这可是你选择的啊，不过，真要不爽了，那就换个工作得了！”

　　“换什么，做别的还不是一样？”王格格郁闷地说道。

　　“这倒是，做别的也都一样。”

　　“等本大爷将清道夫做成世界最强悍的杀手组织之后，就退休。”

　　“那估计得一段时间。”林枫笑道。

　　“照目前的这个速度扩张下去的话，用不了多久的，你知道为什么吗？”

　　林枫摇头。

　　王格格说道：“因为来清道夫赚的比较多，每一个任务的酬劳，我只是象征性的收取一点费用，够维持日常的生活开销就行了，其余的全部都给了他们，而我知道，别的一切杀手组织，最好的也就是五五分账，甚至更少。”

　　林枫点头说道：“这确实是个吸引人的地方，这个世界上做杀手这一个行的，百分之九十九都是为了钱，如此一来的话，你很快就可以吸引到大批的高手！”

　　“道理是这么个道理，但是到现在为止，清道夫最厉害的还是血蔷薇，与山姆跟花蝴蝶，这都是你介绍来的，没有一个正儿八经的顶尖高手出现。”

　　“那是因为你的清道夫做的还不够强悍，还不够吸引那些最顶尖的人才。”

　　王格格想了想说道：“对，是这样的，所以，壮大自身才是最根本的也是最重要的。”

　　林枫笑道：“是啊，那么你接下来的目标就是怎么将清道夫做强大了，当然这并非是一朝一夕就能做到的，不过，我对你有信心！”

　　“有你大爷的信心，嘴上说有什么用啊，来电实际的，你要肯帮我的话，我相信以你的实力，一年之内，清道夫就会在世界上崭露头角，成为最耀眼的杀手组织。”

　　“好，等我把听雨轩的事情解决了，我就帮你一把！”林枫笑着说道。

　　王格格一喜说道：“当真？”

　　“我靠，你当真？”

　　“你大爷啊，戏弄我！”王格格气呼呼地说道。

　　林枫看着这妞真是一副郁闷的样子，便说道：“你真想把清道夫做大？”

　　“废话不是，做梦都想，正如你说的，这是我自己选择的行业，我当然希望能够做的出色一些。”

　　“为什么？”林枫问道。

　　王格格很是认真地说道：“老实说，真不为什么，我只是想做成一件事情，仅此而已，并不是证明什么。”

　　林枫盯着这妞看了一会儿说道：“你也可真是奇葩啊，别的女孩子哪里敢做这样的事情，想都不敢想。”

　　王格格点头说道：“或许是因为从小就见识的与别的小孩子不一样吧，老实说，我四岁的时候就见过死人，父亲可能从小就想把我培养成他的接班人，所以，对我教育也与众不同，我小的时候完全就是个假小子，到现在你看我的穿着打扮，跟别的女孩子完全不一样。”

　　“得，既然你都这么说了，我要是不帮忙的话，那可真是太不够意思了。”

　　“你又逗我！”

　　“不，我是认真的，我答应你，到时候等我不忙了，一定会帮你把清道夫做起来的，说起来，我退出杀手界也有段时间了，还这是期待那段时光呢！”

　　说着，林枫笑了笑。

　　这可真是个变态。

　　恐怕也只有他才能说出这么变态的话来。

　　看了林枫，王格格笑道：“做杀手好玩儿吗？”

　　“最初很刺激，很快就会麻木，其实这并不是一个好玩儿的职业，很多人是为了钱，他们就是杀人机器，我做了杀手两年之后，就开始厌恶了，但是没办法，那个时候是师傅在安排我的人生，我只能顺从，但现在想想，我反倒觉得杀手的那段岁月其实对我现在的发展也挺有帮助的。”

　　“没准你师傅就是这么给你安排的。”

　　“有道理，其实我也想过，事实证明，有百分之七八十的几率就是他故意给我安排的。”

　　“你有个好师傅啊！”

　　林枫听了这话，顿时笑道：“其实任何事情都有两面性，是因为我现在做了个这个行业了，如果我做的别的行业的话，会觉得那是一段不堪回事的往事。”

　　王格格赞同地点了点头。


第2419章 不学好

　　跟王格格瞎聊了一个下午，很快到了饭点。

　　按照李凉给的地址，林枫带着王格格直接杀了过去。

　　餐厅的档次不俗，果然偌大的餐厅内只剩下了几个工作人员，而且，还挂出了对外不营业的牌子。

　　被服务生直接带到了楼上，落座之前，林枫很是绅士的给这妞拉开了椅子，王格格笑着道了句：“谢谢！”

　　李凉做事特别周到。

　　将一切都安排好了。

　　刚落座没有多久，服务生便上前着实礼貌地问道：“林先生，现在可以上菜了吗？”

　　林枫点了点头。

　　等待上菜的时候，王格格笑着说道：“这李凉办事儿其实挺靠谱的。”

　　林枫笑道：“还成！”

　　音乐响起。

　　是个拉小提琴的人。

　　拉是一首不知名的曲子。

　　气氛瞬间变得无比的温馨浪漫。

　　林枫眼神温柔地看着这妞，王格格被看的竟然有几分的羞涩。

　　“你羞涩的样子很迷人。”

　　“羞涩你妹啊！”王格格怒骂道。

　　“还能不能好好的聊天了！”林枫说道。

　　王格格笑道：“开个玩笑，西餐本大爷虽然跟你吃过，可这么讲究排场的地方却还是第一次来，有点不好意思。”

　　“你还有不好意思的时候？”

　　“滚蛋，不许嘲笑我！”王格格抗议道。

　　林枫笑了笑说道：“好了，不逗你了，待会儿吃了饭想干嘛？”

　　“回家，睡觉！”

　　“流氓！”林枫说道。

　　“你才流氓呢，本大爷昨天晚上到现在，只睡了四个小时！”

　　林枫一惊，问道：“你不要命了？”

　　“哼，还不是被你这禽兽给折腾的？”

　　“所以，我现在在补偿你啊！”

　　“这是你应该做的。”

　　“我知道。”

　　菜肴很快开始上了。

　　林枫让拉提琴的退了下去。

　　他知道王格格吃饭的时候很讨厌别人注视。

　　尽管林枫一向对西餐没什么好感，但，不能否认的是这家餐厅的菜做的确实好吃，不仅是林枫，就连王格格都觉很是不错。

　　看样子李凉这小子废了不少心思。

　　正吃喝着，突然在餐厅的楼下响起了一阵争吵的声音，有个声音很是嚣张地说道：“给老子让你，今天要不让老子在这儿吃饭，老子把你们这破地方砸了！”

　　这个声音刚落，便听的一个颇为歉疚的声音说道：“先生，真的对不起，本餐厅今天不对外营业！”

　　“凭什么不对外营业？怎么，怕老子花不起钱？”

　　“先生，您误会了，我们今天真的不对外营业！”

　　“哎，先生，您不能进去！”

　　“滚你妈！”

　　说着，林枫就听到了别抽耳光的声音。

　　林枫与王格格俱都一怔。

　　下一秒，王格格已经站了起来，这妞的表情显得是那般的愤怒。

　　“干嘛？”林枫问道。

　　“妈的，本大爷最看不见这种垃圾了，我去给他点教训！”

　　“坐下，我去！”林枫说道。

　　“那好吧，本大爷就把这个坚决的任务就交给你吧！”

　　说着，重新坐下。

　　林枫将嘴巴内的牛排彻底的咽到肚子里边之后，这才起身，不慌不忙地朝着楼下走去。

　　三个衣着光鲜亮丽的年轻人带着两个女孩子正站在餐厅的门口，其中一个家伙正在抽打门口的服务生。

　　林枫见状，眼神当中闪过了几分杀气，迅速地下楼，喝道：“住手！”

　　那家伙停了下来，斜着眼上下打量了林枫几眼，不屑问道：“你他妈谁呀，没你什么事儿，给老子滚一边去！”

　　这话刚一落地，林枫上前便是不由分说的一个大嘴巴子抽了上去。

　　打搅了自己用餐的心情不说，还这般的嚣张，其实前者倒是无所谓，关键是后者他打服务生这一点才是林枫生气的原因。

　　这一巴掌的力道可不轻，对方直接被抽的脑袋撞在了门上，咚的一声脆响。

　　余下的那个家伙见状，二话不说就要朝林枫扑上来。

　　那叫一个嚣张。

　　林枫冷笑了几声，眼神突然犀利地看着这两个家伙。

　　那生气腾腾的眼神着实让对方震惊了。

　　“不想死的话，就给老子站那儿别动！”

　　扑到了一半之后，他们停下了脚步，俱都胆战心惊的看着林枫。

　　实在不明白，为什么这牲口看上去一副人畜无害的样子，可眼神却是那般的犀利。

　　林枫上前几步，走到了那家伙的面前喝道：“给老子道歉！”

　　“道你妈逼啊！”动手打服务生的那个家伙喝道。

　　可真是找死。

　　林枫上前又是一个大嘴巴子抽了上去。

　　“道歉！”

　　“道你……”

　　又是一个大嘴巴子。

　　这下林枫是真的用劲儿了，一个巴掌抽的这牲口鼻血直流。

　　林枫没有理会，继续喝道：“道歉！”

　　“道……”

　　清脆响亮的巴掌再次抽了上去。

　　“道歉！”

　　对方不吭气了。

　　但，这并不表示林枫就会放过他。

　　又是一个巴掌。

　　抽的这牲口的脑袋火辣辣的疼，想还手，可偏偏还没出手，就被林枫直接一个巴掌打的趴在了门上。

　　“道歉！”

　　对方继续不吭气。

　　没看出来，这小子倒也有倔强的狠。

　　可惜，他遇到的是林枫，倔强算个屁。

　　再说了，这绝强用的也不是地方啊！

　　林枫又要动手。

　　刚才被林枫杀气逼退的那两个年轻人，这时赶紧说道：“大哥，别，别打了，我们道歉，对，对不起！”

　　“别他妈跟我说！”

　　众人这才明白，林枫感情是让他们跟被打的服务生道歉。

　　俩人赶紧齐声说道：“兄弟，对不起，是我们不对！”

　　听到了道歉的声音之后，林枫的心情总算是好了几分，可这事儿显然不能就这么算了。

　　“你们几个，拿一万块钱出来，给人家，权当是医药费！”

　　“给，我们给！”

　　说着，赶紧掏钱。

　　还真看不出来，这几个牲口带的现金倒是不少。

　　林枫将一万块钱递给那服务生的时候，说什么不敢要。

　　“拿着，这是你应该拿的。”林枫温和地说道。

　　对方看了林枫一眼，随后将钱捏在了手中。

　　林枫转身冲着那几个牲口说道：“年纪轻轻的不学好，仗着家里边有点背景出来耀武扬威，你算什么东西，记住了，我叫林枫，不爽的话，去找人来弄我，看看老子能不能收拾的了你们这些垃圾！”


第2420章 我招

　　几个垃圾的出现并没有影响到林枫与王格格用餐的心情，回到了餐厅之后，王格格笑问道：“都解决了？”

　　林枫点了点头说道：“当然，也不看看我是谁。”

　　“臭屁。”

　　林枫笑道：“没影响到你吧！”

　　“当然没有，我的心情岂能是几个垃圾影响的了的。”

　　“果然强大！”林枫竖起了大拇指称赞道。

　　一顿饭很快吃完了，林枫要开车送王格格回去，可这妞却非要让林枫陪自己走回去。

　　五月份的天气当然已经不冷了。

　　俩人肩并肩漫步在大街上，谁都没有说话，彼此就这样安安静静地走着。

　　走了没一会儿，林枫感觉到了王格格的小手在蹭着自己的手，若有似无，林枫瞬间明白了，这妞是想要让自己签收。

　　念及如此，林枫当下牵起了这妞的手，王格格被这猝不及防的温暖给刺激了一下，然后便甜甜一笑，紧紧地抓住了林枫的手。

　　尽管俩人除了滚床单没有做过之外，其余的都做过了，可王格格却很享受此刻的小暧昧。

　　对于这妞来说，这是她期盼的事情，她期盼着可以跟林枫手牵着手在大街上随意的游走，享受着别人羡慕或者无视的目光，这就足够了。

　　“林枫，听说你救出来白起了？”王格格突然问道。

　　林枫点了点头说道：“是啊，救出来了。”

　　“你做了件很厉害的事情，我爸在得知白起出事儿之后，着急了好几天，可一直束手无策，他甚至亲自去了趟滨江市，试图救出白起，但，失败了。”

　　“这事儿怨不得你爸，更怨不得白起，对方突然袭击，而且，声东击西，白起在毫无防备的情况下被收拾了。”

　　“其实，这也暴露出了一些龙盟的弊端。”

　　林枫点头说道：“对，不过，很多事情都是发生了之后我们才知道自己薄弱的地方在哪里，也未必是坏事儿，你说呢？”

　　“恩，就当是个教训，要以后在发生这样的事情，就不会出现这样的情况了！”

　　林枫点头说道：“对！”

　　“哎，林枫，你能给我讲讲你做杀手时候的事情吗？”

　　“我记得有给你说过吧！”

　　“每次你都说的不详细，而且，很多事情都是一笔带过，你明白我很想听这些啊！”

　　林枫无奈地笑了笑说道：“姑奶奶，这又不是什么好事儿，你可知道，每次我说起来的时候，就好像又亲身经历了一次，这么跟你说吧，你所能想到的一切黑暗的事情，我在做杀手的时候都经历过了。”

　　“有这么严重？”

　　林枫笑了笑说道：“恐怕，比你想的还要严重，总之，那是一段黑暗的，不堪回首的往事啊！”

　　“那你现在不还活的好好的？”

　　“那是因为我强行的抽离出来了，如果抽离不出来的话，恐怕，我这辈子都会深陷其中，每天做噩梦。”

　　王格格被吓到了。

　　林枫见状，笑了笑说道：“真不是吓唬你，这个世界远比你想象的要复杂，要危险！”

　　“好吧，我不问了，等到你什么时候真正的释然了，我想，你会像讲述别人的事情似的，给我讲述这些。”

　　“当然，肯定会有那么一天的。”

　　尽管俩人走的俱都不快，而且，在享受着这跟普通人谈恋爱没什么两样的时光，可，王格格的家还是很快便到了。

　　到了这妞楼下之后，王格格笑问道：“要不要上去坐一下？”

　　林枫拒绝。

　　王格格不悦地说道：“切，本大爷还不稀罕呢。”

　　说着，气呼呼地扭头便走人。

　　这妞变脸比翻书的速度还快，林枫有些崩溃了。

　　可林枫清楚的知道，自己若是上去的话，恐怕会做出一些不受控制的事情，比如说，跟这妞滚床单。

　　当然，这并不是林枫不想做的事情，可林枫内心当中却一直觉得，还不到时候。

　　打车返回了酒店。

　　拿了车，正要回别墅。

　　也不知道从哪里突然窜入了几十号人，将自己团团围住。

　　这其中就有被林枫抽了好几个耳光的那牲口。

　　林枫下了车，冷笑着看着对方说道：“怎么，还没被打够？又来送死？”

　　“操你妈逼，老子弄不死你不姓王。”

　　林枫冷笑了几声说道：“你本就不应该姓王，而且是改姓王八。”

　　“操。”这家伙怒骂道。

　　随后，第一个朝着林枫扑了上来。

　　林枫迅速出手，没等他近身，就一脚将这牲口踹飞。

　　余下的众人见状，瞬间好像是蝗虫一般齐齐地朝着林枫扑了上来。

　　林枫根本就没有将这些人放在眼中，轻而易举的收拾了几个家伙之后，林枫觉得不对劲，很不对劲。

　　这根本就不是一般的小混混，而是明显训练有素的一帮人。

　　甚至实力相当不错。

　　但，林枫敢肯定这不是龙盟的人。

　　难不成是听雨轩的人？

　　因为出了听雨轩的人之外，林枫实在想不到还有那个帮派有这般训练有素的一帮人。

　　这些牲口并没有因为林枫的强悍就惧怕，反而一副不怕死也的样子继续前赴后继的扑上来。

　　林枫心一狠，出手的力道跟速度越发的快了。

　　几乎是秒杀。

　　前后不到五分钟，三十号人，悉数被放倒在地上。

　　林枫走到了那个最先挑衅的，姓王的家伙跟前，俯下身子看着他，面色阴森地说道：“你是谁？”

　　“老子是老子！”

　　话音刚落，林枫一个大嘴巴子就抽了上去。

　　“你的背景是什么？”

　　“关你鸡巴事儿！”

　　林枫听了这话，又是一个大嘴巴子抽了上去。

　　这牲口只觉得脑袋火辣辣的痛不欲生，可就是不肯说实话。

　　林枫继续大嘴巴子招呼着。

　　“不说是吧，那成，老子就打到你说位置！”

　　说着，林枫的耳光左右开弓，噼里啪啦抽打在这牲口的脸上，很快，他的脸颊就肿了起来，可就算是这样，但是这小子却只顾着骂林枫，就是不愿意说自己是谁，有什么背景！

　　哪知道就在这个时候，一个幽怨的声音说道：“别打了，我招还不成嘛！”

　　听到了这个声音的时候，林枫迅速地循声望去。

　　随即，有些怔住了。


第2421章 极品

　　“是你？”林枫面色阴沉地问道。

　　他停下了手中的动作。

　　站了起来，看着眼前的这个打扮的很是精彩的家伙。

　　“是我！”

　　“虞雪卿，你他妈找死？”林枫呵斥道。

　　不是虞雪卿还能有谁。

　　“林枫，对不起嘛，我只能用这样的方式向你证明。”

　　“证明什么？”

　　“证明我对你来说不是垃圾，也可以帮你的忙。”

　　“你是傻逼？还是脑残。”林枫破口大骂道。

　　虞雪卿的面色一红，显得特别的尴尬。

　　站在那里沉默不语。

　　“这些人都是你训练出来的？”林枫问道。

　　虞雪卿点头。

　　林枫突然想起来了，这妞暗中训练了七千多号人。

　　“七千号人，都有这么厉害？”

　　“甚至比这些人还要厉害。”

　　“你总算是做了件让老子不讨厌的事情，但是，方式却垃圾的一塌糊涂，你直接把这些人带到老子的面前，不就行了？”

　　“你不理会人家嘛！”

　　“滚蛋，别跟老子一副怨妇的样子说话，悄悄你的那副欠操的表情。”

　　“那你来操啊！”虞雪卿反击道。

　　林枫刚才的话说明他不在生气了，所以，虞雪卿的胆子瞬间就大了几分，竟然敢说出这样的话来。

　　林枫有些崩溃。

　　这妞还是那般的无耻啊！

　　“这牲口是谁？”林枫指着那个被自己蹂躏坏的家伙问道。

　　“我表弟，王铮。”

　　“难怪！”

　　“什么意思？”虞雪卿问道。

　　“这傻逼跟你一样，脑残的很。”

　　虞雪卿无语。

　　“行了，让你的人撤了吧，咱俩聊聊！”

　　虞雪卿听了这话，心中一喜，赶紧说道：“行了，你们都撤了吧，王铮，你带人回去休息吧！”

　　刚刚被林枫抽了十多个耳光的王铮竟然跟个没事人似的，点了点头，说道：“姐，你看上的这牲口真他妈的凶残，但，确实很牛逼，我喜欢，兄弟们，咱们撤！”

　　说着，大手一挥，带着众人迅速闪人。

　　林枫被这一番话刺激的无语了，心中不禁暗道了句，这傻逼还真是变态啊！

　　“林枫，我知道一家不错的茶馆，咱们去哪儿聊好不好？我知道你喜欢喝茶。”

　　“走吧。”

　　虞雪卿一笑，随即跟着林枫上了车。

　　二十多分钟之后，在这妞的指引下，林枫的车停在了一间名为小楼的茶馆门前。

　　进了茶馆之后，虞雪卿麻利的点了壶价格不菲的龙井。

　　等待着上茶的时候，林枫看着这个疯子一样的女人，叹了口气说道：“你有的时候真的很愚蠢。”

　　“是吗？如果我的愚蠢能让你开心的话，我倒也觉得挺好的！”

　　“滚粗，别这么恶心人！”

　　虞雪卿笑了笑说道：“我知道这段时间你发生了很多的事情，也经历了很多的事情，这次是要北上了吗？”

　　“关你屁事啊，你脑残兮兮的让你表弟去餐厅闹事儿，就是为了给老子证明你训练的那些人的实力？”

　　“是，也不是。”

　　“有话就说。”

　　“我确实是为了向你展示一下我的实力，但，这不是我主要的目的，我真正的目的是想引起你的注意，想用这样的方式告诉你，其实我也不是垃圾，我真的可以为你做很多的事情。”

　　“说说，你能为我做什么？”

　　“冲锋陷阵，我训练出来的这七千号人，可真不是吃素的，我做过三强市地下世界的掌舵人，所以我清楚的知道听雨轩的人实力如何，不扯淡的说，我这些人的实力可要比听雨轩的人那些所谓的精英要强出许多。”

　　“继续！”

　　虞雪卿笑了笑说道：“你要愿意的话，可以带着我一起北上。”

　　“这些是你能为我做的？”林枫双手抱胸问道。

　　“当然不止这些，北上的时候，你要是寂寞了，我还可以为你排解寂寞，你要是饥渴了，我可以做你的发泄工具。”

　　说到了最后的时候，她的声音变得很小，兴许是就连自己都觉得有些不大好意思了。

　　“你可真贱！”林枫冷笑着说道。

　　“对啊，我就是贱，为了达到自己的目的不惜付出一切代价。”

　　“那你去找听雨轩吧，去找纳兰轩辕吧，我相信，他会替你达到你的目的！”

　　“如果我要去找他的话，又何必处心积虑的来对你示好？说到底，我还是固执的认为，在龙盟与听雨轩的这场争霸中，你会胜出，我虽然是一个超级现实的人，可却也不是一个笨蛋，我清楚的知道，只有跟着你，我的目的才能达到。”

　　林枫真有些哭笑不得了。

　　一方面，这妞做做事儿的方式让林枫很是恼火，可另一方面，这妞的智商却又让林枫觉得很是不简单。

　　如果硬生生的将她推到了听雨轩的那边，对于自己来说也未必是好事儿。

　　正纠结着。

　　虞雪卿突然说道：“你别看我这么的风骚，这么的下贱，但，坦白地说，我还是处，当然，这话我跟你说过，不管你信不信，我还是要说。”

　　“滚蛋！”林枫骂道。

　　虞雪卿却笑道：“这么说，你愿意让我跟你北上了？”

　　“老子可没说。”

　　“好，我明白了，你是想先验货，对吧！”

　　“你大爷，给老子滚！”

　　“别呀，好不容易见一次面儿，你这么凶巴巴的赶我走合适吗？再说了，我可是一心想跟着你做一番大事儿的。”

　　“大你妹。”

　　“我没有妹妹，不然的话，我们可以一起伺候你，不是常说小姨子的屁股有一半是姐夫的吗？”

　　“滚。”林枫骂道。

　　虞雪卿却继续调侃道：“林枫，我突然觉得你生气的样子真的很迷人啊，弄的我都有些春心荡漾了！”

　　林枫败给这货了。

　　不要脸的人不是没有见过，但是像这么不要脸的却还是第一次见到。

　　林枫一直觉得自己已经足够无耻了，可跟虞雪卿比起来，当真是小巫见大巫啊！

　　这妞用自己的实际行动像林枫证明了什么叫极品。

　　怒极反笑的林枫，突然说道：“虞雪卿，你真想跟着我？”

　　“废话。”

　　“行啊，我给你个任务吧，只要你你能完成，那我就让你跟着我。”

　　“什么任务？”


第2422章 醋坛子

　　“你之前是镇守三强市的对吧！”林枫问道。

　　这话一出，虞雪卿便知道林枫要让自己去执行什么任务了。

　　“你想让我夺回三强市？”虞雪卿问道。

　　林枫笑眯眯地说道：“不错，你很聪明，这确实就是我交给你的任务！”

　　虞雪卿沉默了。

　　这妞有些无奈地看着林枫说道：“你这可真是一道天大的难题啊！”

　　“是吗？”

　　“你要不行的话，就算了，从今往后别来烦我！”

　　“谁说我不行了。”虞雪卿不服气地说道：“不就是区区一个三强市吗？我给你拿回来便是了。”

　　林枫笑道：“好，那我就等你的好消息吧！”

　　虞雪卿应了一声，沉默了一会儿说道：“林枫，想让我夺回三强市也行，但是你得帮我一个小忙。”

　　“什么忙？”

　　“借我一个人。”

　　“谁？”

　　“忠叔。”

　　“你他妈知道的倒是不少。”

　　虞雪卿笑道：“没办法，我很关注你！”

　　“你为什么要借忠叔？”

　　“因为对方的领袖，老实说，我不是他的对手。”

　　“谁现在在执掌三强市的地下世界！”

　　“纳兰昊天。”

　　“纳兰家族的人？”

　　虞雪卿点头说道：“对，刚到没多久，新官上任，但据说这小子精于算计，很是厉害。”

　　“那你借忠叔有个屁用。”

　　虞雪卿却笑眯眯地说道：“不知道你听说过一句话没有，在高深莫测的计谋在绝对的强悍面前都是一坨屎。”

　　“有道理，成，那我就把忠叔借给你，但是我丑话说在前头，如果忠叔少一根毫毛出一丁点儿意外的话，老子弄死你。”

　　“我保证，比保护我的生命更加认真的去保护他。”

　　“滚蛋，说的好听，你保护他，你能保护的了他？说到底，你不就是想给你自己弄个保镖吗？”

　　虞雪卿笑道：“既然知道了，又何必说出来，弄的人家好尴尬！”

　　“得，老子可以把忠叔借给你，也给你一周的时间，要是在一周之内拿不下三强市的话，那你也别回来了，现在跟去别墅找忠叔！”

　　“好，一周就一周，你看我能不能搞定！”

　　说着起身，这就主动结了账。

　　林枫带着她回了别墅。

　　这妞的到来让诸葛沧月等人着实意外。

　　尤其是诸葛沧月的脸色瞬间变了，这妞有种自己的领土被人侵犯的感觉，很是不爽。

　　林枫注意到了这一点，他赶紧笑着说道：“苍月，别乱想，我的品味还不至于垃圾到这样的地步。”

　　诸葛沧月听了这话，这才明白自己刚才的反应太过于明显了，脸颊瞬间就红了，娇嗔着道了句：“谁乱想了啊！”

　　说着，转身上了楼。

　　林枫甚至虞雪卿的出现不仅对于诸葛沧月来说是一种威胁，对于萧红音来说更是一种威胁。

　　这妞尽管没有像诸葛沧月一般面色微变，但是她的眼神却一直都充满了隐藏的并不是特别高明的敌意。

　　林枫知道自己得尽快的把这事儿解决完毕。

　　念及如此，便说道：“忠叔，接下来恐怕得麻烦你一趟了！”

　　“林枫，有什么事儿你就直说！”

　　“虞雪卿自告奋勇要去拿下三强市，忠叔，你辛苦一趟，陪她走一遭，你意下如何？”

　　“我已经闲的快要发霉了，好不容易有了一趟任务，当然我再好不过了，什么我们什么时候出发？”

　　“越快越好！”林枫说道。

　　忠叔笑了笑说道：“那么虞小姐，我们现在出发可好？”

　　话已经说到这个份上了，虞雪卿便点了点头说道：“好，我们现在就出发！”

　　临别的时候，林枫将忠叔叫到了一旁说道：“忠叔，此番前往必定凶险之极，切记，万不可为了那娘们让自己受伤，你的命可比她的值钱多了！”

　　“小子，有你这番话，我就知道该这么做了！”

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“既然如此的话，那忠叔我等着你凯旋归来，另外，小心那娘们，她诡计多端。”

　　忠叔点头笑道：“放心吧，我知道该怎么做！”

　　林枫应了一声。

　　目送了忠叔与虞雪卿的离去。

　　“能行吗？”诸葛沧月不知道什么时候已经站在了林枫的身边问道。

　　“当然能行，那虞雪卿暗中训练了七千号人呢，我检验过，实力确实不俗，另外，这不是还有忠叔了嘛。”

　　“我还是不放心！”

　　“放心就是了，对了，你不生气了？”

　　“你才生气呢。”诸葛沧月娇嗔着说道。

　　说着，小脸就红了。

　　这妞自从上次病了之后，这性格可是越来越跟之前不一样了。

　　别的不说，现在的她竟然学会了撒娇。

　　这可是一个巨大的进步啊！

　　她本就长的妖媚至极，再一撒娇，那杀伤力可不比原子弹弱。

　　“不生气就好！”林枫嘿嘿地笑着说道。

　　诸葛沧月轻轻地拍了林枫一下。

　　这一幕让站在二楼的萧红音尽收眼底。

　　这妞的表情很快就变得有些郁闷。

　　尽管彼此接纳对方，可要说一丁点儿的羡慕嫉妒恨都没有的话，那是扯淡。

　　女人，天生就是醋坛子啊！

　　“来吧，趁着现在有点时间，我跟你商量一下我的计划！”

　　“好！”

　　说话间，俩人来到了别墅院内的椅子旁，紧靠着坐在了一起。

　　“我打算直接从沈城作为切入点，深处听雨轩的腹部，不跟他从地盘接壤处开始了，太墨迹。”

　　这话一出，诸葛沧月被刺激到了。

　　她很快便反对道：“林枫，我知道你的实力不俗，可是兄弟们这么办？那沈城可是距离听雨轩的总部不过几百公里，到时候若是被围起来的话，怎么办？所以，我觉得还是从省城北边的城市开始，步步为营逐个并吞！”

　　“诚然，这种方式很费劲，但，却也是最保险的，再说了，你别忘记骆家与纳兰家族的那两个老东西，他们对于你来说，更是致命的，所以，我坚决不能让你冒这个险！”

　　林枫听了这话，顿时笑了笑说道：“你的担心是对的，但我也没那么傻，不过真的坐以待毙的，想知道我真正的计划吗？”

　　“你说！”


第2423章 棋逢对手

　　林枫笑了笑说道：“里应外合。”

　　“什么意思？”

　　“我在沈城大闹一番，你开始出击，再加上虞雪卿在三强市闹起了，到时候他们腹背受敌，我看他们顾那头。”

　　诸葛沧月一怔，说道：“原来如此，不错，这确实是个可行的办法，但，我唯一担心但的是，纳兰轩辕会注视着你的一举一动，他带人去沈城的时候逃不过他的眼睛，到时候他要做好准备的话，你的这个计划便不行了！”

　　“放心，我早已命秦大壮带着那三千兄弟悄悄地潜入沈城了。”

　　诸葛沧月一惊，问道：“什么时候的事情？”

　　“我去安平市请萧家老祖宗的那天。”

　　“那个时候你就有了如此的计划？”

　　林枫点头说道：“不错，不过那个时候没想到让虞雪卿去三强市大闹一场，今天晚上这妞却自己撞了上来，也算是老天开眼，虞雪卿在三强市有七千号人，相信够三强市的地下掌舵人纳兰昊天喝一壶了。”

　　“如此一来的话，这个计划完全可行，你打算什么时候动身？”

　　“最迟后天。”

　　诸葛沧月点头说道：“好，我明天就开始计划整件事情。”

　　林枫应了一声。

　　又简单的聊了一番之后，俩人进了别墅里边，林枫给虞雪卿发了条短信，让她等待着自己的进攻命令。

　　老高与苍龙去清理听雨轩的那个暗杀组织，忠叔跟着虞雪卿走了，别墅内瞬间觉得少了很多人。

　　林枫与白凤年等人交谈了几句，便回了房间。

　　没过一会儿，萧红音过来了。

　　“林枫，可以聊会儿吗？”萧红音问道。

　　“当然。”

　　萧红音却不说话了。

　　林枫笑问道：“怎么了？一副不开心的样子。”

　　“没什么，就是觉得有些小小的郁闷。”

　　“郁闷什么？”

　　萧红音沉默了一会儿之后，突然撒娇地说道：“我不高兴！”

　　林枫噗嗤一声笑了出来，问道：“哪里不高兴？为什么不高兴，因为虞雪卿吗？”

　　“你明知故问！”萧红音幽幽地说道。

　　“红音，我还真就有些不懂了，你说，你生的这般倾国倾城，有必要吃虞雪卿的醋吗？”

　　“我不是吃醋，我只是看到她进了别墅之后，有些郁闷，你是没有看到她当时眼神当中那份挑衅的味道。”

　　林枫一怔问道：“有这样的事情？”

　　“你以为呢？”

　　林枫笑道：“就算是她挑衅怎么了？你又何必郁闷，不管的长相，身材甚至是家世背景你都压甩他几条街，我不明白，你为什么郁闷。”

　　萧红音叹了口气说道：“你是真的不知道，还是假装不知道啊！”

　　“什么？”

　　萧红音又重重地叹了口气说道：“我觉得她更有魅力，尤其是那双眼睛，连我自己都觉得异常妩媚，我就不信你没有这样的感觉！”

　　林枫再次笑了起来。

　　“你笑什么。”萧红音气恼地问道。

　　“我笑你的笨啊，你可知道你远比她更妩媚，更迷人，尤其是你穿着短裙黑丝的样子，简直让人春心荡漾。”

　　萧红音面色一红，说道：“你就会安慰人。”

　　“我句句肺腑之言啊！”

　　“你真是这么想的？”萧红音不确定地问道。

　　“当然是这么想的，不然我为什么会对你心动，而不是对她心动！”

　　“瞎说，我就不信你不会心动。”

　　“我对虞雪卿真不心动。”

　　萧红音很是认真的盯着林枫看了几眼之后，突然笑了。

　　“高兴了？”

　　萧红音略显不好意思地说道：“我本就很高兴。”

　　“真是个笨蛋，行了，别胡思乱想了，我知道苍月也觉有些郁闷，但是，她就没有跟我说过这些，这就是她的聪明之处。”

　　“那你的意思是我很笨？”

　　“你确实很笨。”

　　萧红音又有些不悦了。

　　林枫却笑着说道：“你笨的很可爱，很迷人！”

　　萧红音略显羞涩一笑说道：“不理你了，我去睡觉！”

　　“好，早点休息。”

　　萧红音应了一声。

　　这妞走后，林枫无奈地笑了笑，这些小妞，可真是让人无奈。

　　洗漱完毕之后，林枫躺在床上开始盘算着此番沈城之行，秦大壮已经被先遣派了过去，不仅潜伏了下来，而且在帮着林枫收集情报。

　　毕竟知己知彼才能百战百胜。

　　沈城作为听雨轩的一个很重要的地盘，林枫一定要好好的大闹一番。

　　急促的手机铃声就在这个时候突然响起。

　　电话是柳思思打来的。

　　不知道为什么，看到了她的名字时，林枫的心中猛地咯噔了一下，下意识觉得这妞出事儿了。

　　林枫迅速地接起了电话。

　　“思思，怎么了？”

　　柳思思的声音略带几分慌张的语气说道：“出事儿了。”

　　“到底怎么了？”

　　“听雨轩的人不知道什么时候渗透了进来，刚刚开始大肆的闹事儿，伤了三十多个兄弟，夺去了昆玉市南城的地盘。”

　　林枫一惊。

　　说道：“大概多少人？”

　　“粗略的估计是两千号人左右。”

　　“好，我知道了，你让王超先去增援，余下的事情，我来解决！”

　　柳思思应了一声，挂了电话。

　　挂了电话的林枫，脑袋运转的飞快，感情自己的计谋被纳兰轩辕先用了，这牲口倒也不简单，趁着柳思思的父亲刚刚离世，人心不稳的时候，发动了这么一场攻击，手段不可谓不强悍。

　　林枫虽然被柳思思带来的这个消息弄的有些不爽，但，内心当中却又隐隐约约的有几分兴奋感，他第一次有了棋逢对手的感觉。

　　一直以来都觉得纳兰轩辕很是不俗，可直到今日，林枫才觉得这牲口的厉害。

　　沉思了一会儿，林枫起身进了诸葛沧月的房间。

　　这妞刚刚洗过澡，一身雪白浴袍紧裹着完美的身材，只露出了两截雪白的小腿。

　　林枫的突然进来让这妞有些意外。

　　“你还没睡？”

　　林枫点了点头说道：“苍月，恐怕你得去昆玉市一趟了。”

　　“怎么了？”

　　“纳兰轩辕提前运用了我晚上才跟你说出来的计划，有大概两千号听雨轩的人渗透进了昆玉市，今天晚上突然发动了攻击，伤了三十号人，夺去了昆玉市南城的地盘。”

　　诸葛沧月听了这话顿时一惊。


第2424章 较量

　　听了林枫的话之后，诸葛沧月便知道事情很是严重，这妞沉默了一会儿说道：“林枫我今天晚上就去出发。”

　　“不用，也不着急这一时半会儿。”

　　诸葛沧月点了点头说道：“那我明天一早就出发。”

　　林枫应了一声说道：“思思丧父之痛让她最近一直都过的很是消沉，没有注意到这方面的事情也情有可原，苍月，你去了之后，就不要在责备他了！”

　　诸葛沧月点头说道：“那当然，你放心好了，我有分寸的。”

　　“这就好了，好了，你早点休息吧，我回去在处理一点事情！”

　　诸葛沧月应了一声，林枫起身离去。

　　不得不说的是，纳兰轩辕的这一招彻底的激怒了林枫。

　　但，林枫显然不会因此而失去理智。

　　回到了房间之后，林枫第一件事情就是将电话给秦大壮打了过去。

　　很快，秦大壮接了起来。

　　“老大，有什么指示？”

　　“潜伏好了没有？”

　　“已经按照你的指示都已经做好了准备。”

　　“情报收集的如何？”

　　“在有序的进行当中。”

　　林枫沉吟了一会儿，说道：“老秦，假如现在就让你出手打击一下驻扎在沈城的听雨轩的那些家伙的话，你作何感想？”

　　“老大，这个打击是彻底的摧垮吗？还是片面的打击一下？”

　　“我想知道假如现在让你打击的话，你最大的打击面是多少？”

　　“可以闪电般的干掉他们三分一的实力。”

　　“很好，后路准备好了没有？”

　　“当然，撤离的路线我早就准备妥当，保证万无一失。”

　　“很好，现在，你的任务就是给我狠狠的给他们一击，用你们的行动告诉听雨轩的人，我们龙盟来了！”

　　这话让秦大壮瞬间觉得热血沸腾。

　　“老大，我知道了，你等我的好消息就是了！”

　　林枫应了一声。

　　叮嘱了几句之后挂了电话。

　　纳兰轩辕给自己玩儿了这么一招，林枫要是不反击一下的话，那显然不是林枫的性格。

　　交代完这件事情之后，林枫便彻底的没有了睡意。

　　他期待着秦大壮的好消息。

　　林枫坚信秦大壮会带给自己好消息的。

　　时间慢慢的流逝，林枫一点儿都不着急。

　　他慢慢的躺在床上等着。

　　凌晨四点。

　　林枫的电话响起。

　　是秦大壮来的。

　　林枫迅速接了起来。

　　“老大，事情已经办妥！”

　　“情况如何？”

　　“不堪一击，占据了二分之一的地盘。”

　　“漂亮，现在，你可以撤离了？”

　　“不，老大，我改变主意了！”

　　“你有什么打算？”

　　“对方毫无防备，被我闪电般的拿下了二分之一的地盘，现在，对立了起来，沈城听雨轩的人总共七千号人左右，被我收拾了一半，现在差不多也是三千号人左右，我们完全有实力与他硬拼一次，兄弟们早就迫不及待了！”

　　“漂亮，等着我，我一早就飞过去。”

　　“老大，你决定提前过来？”

　　林枫应了一声。

　　“太好了，又可以并肩作战了！”秦大壮显得有些激动地说道。

　　林枫笑了笑说道：“我很期待！”

　　“老大，我更加的期待。”

　　“那就今天见！”

　　秦大壮应了一声，林枫挂了电话。

　　很快，天就亮了。

　　林枫起床之后，诸葛沧月也起来了，这妞貌似昨天晚上也是一宿没合眼。

　　简单的聊了几句，吃罢了早点之后，林枫送诸葛沧月去机场之前，冲着白凤年说道：“师傅，现在龙盟的掌舵权暂时交代您的手中，苍蝇要去昆玉市，而我今天也要去沈城，这边不能没掌舵人。”

　　“怎么，出事儿了？”

　　林枫点了点说道：“听雨轩的人昨天晚上偷袭了省城，金九爷刚走了，她的女儿柳思思现在状况不稳定，苍月得去主持大局，而我昨天晚上令人在沈城搞了一下，效果不错，我得去巩固战绩，所以，这边就交给你跟几位前辈了！”

　　“原来如此，行，你们放心的去吧，这边交给我们了。”

　　林枫点了点头。

　　与众人挥手作别。

　　此番去沈城林枫本不打算带萧红音，可这妞非要去，无奈之下，只能带上这妞。

　　很快，机场到了。

　　送诸葛沧月登机之前，林枫说道：“苍月，有什么事儿随时给我打电话。”

　　诸葛沧月点头说道：“放心吧，如果连这么点事儿都处理不了的话，那我怎么替你掌管偌大的龙盟。”

　　言外之意，这妞对此行充满了信心。

　　林枫笑了笑说道：“那我就等你的好消息！”

　　“同样，我也等你的好消息！”

　　林枫应了一声，目送了这妞的离去。

　　送走了诸葛沧月之后，林枫与萧红音也登机。

　　不过，俩人坐的是林枫的飞机。

　　开机的是萧红音，林枫就坐在了这妞的身边。

　　“红音，你好好的开，我睡会儿！”

　　萧红音点头说道：“你放心的睡吧，我会把你安全带到的。”

　　林枫笑着点了头。

　　也不知道过了多久，林枫被叫醒了。

　　睁开了眼睛之后，目的地已经到了。

　　“红音，没想到你这么棒！”林枫毫不吝啬地称赞道。

　　“我可不能让你失望，现在竞争这么激烈，我要不好好努力的话，谁知道那天就被人给抢了我的位置。”

　　这妞又在暗指虞雪卿了。

　　林枫笑道：“还在吃醋啊！”

　　“没办法，谁叫你这么吃香啊！”

　　林枫大笑了起来。

　　接机的是秦大壮。

　　这点，林枫早就安排好了。

　　“老秦说说，现在是什么情况？”

　　“回老大的话，听雨轩已经调集了五千号人赶了过来，看样子是打算跟咱们硬碰硬狠干一场了！”

　　“有压力吗？”

　　“有，但是我觉得更加刺激了！”秦大壮笑眯眯地说道。

　　林枫很是欣然他的这一点。

　　“知道为什么要让你突然袭击吗？”

　　“我知道，昆玉市出事儿了。”

　　“你的消息够灵通的啊，不错，确实是因为昆玉市出事儿的原因，不过，更主要的是，我必须得用这样的方式来证明我们龙盟的兄弟也不是吃素的，而且，这样的方式可以极大的提升兄弟们的士气！”

　　秦大壮点头。

　　林枫这时笑了笑说道：“对了，知道沈城听雨轩的掌舵人是谁吗？”

　　“自从刘福贵的儿子刘八被老大你弄死之后，纳兰轩辕就派了一个纳兰家族的子弟过来接手了沈城，叫纳兰瀚。”

　　“很好，去他住的地方。”

　　“啊？”秦大壮被刺激到了。


第2425章 吓唬

　　林枫要去纳兰瀚的这事儿着实刺激到了秦大壮，尽管他知道林枫素来都不是一个喜欢按常理出牌的家伙，可这刚来就要去见死对头，实在让人有些捉摸不定这林枫的葫芦里卖的是什么药。

　　尽管之前秦大壮跟随林枫出战的时候，也曾经有过这样的先例，但，情况完全不同，要知道这次的对手是纳兰家族的人。

　　“别紧张，我不过是去见见纳兰瀚，也不做什么，现在听雨轩与龙盟各占了沈城的半壁江山，我想，他纳兰瀚也必定非常想见见我，如果沈城失守的话，恐怕，这样的罪名他耽不起，纳兰轩辕是不会轻饶他的。”

　　秦大壮点了点头说道：“老大，这话有道理，不过，你真的确定那纳兰瀚会见你？”

　　“不确定，不归总要试试！”

　　秦大壮应了一声，不在废话。

　　奔行了个把小时之后，来到了一栋颇有西方建筑风格的别墅前，大气，奢华。

　　“这就是纳兰瀚的行宫？”

　　秦大壮点头说道：“对，这地方之前是刘福贵的一处住所，刘家没落了之后，纳兰家族就据为己有，事实上这样的事情实在是太多了，自从纳兰轩辕掌舵了听雨轩之后，整个纳兰家族在北方占据了无数的宅院，这些房子要是卖了的话，也是一笔不小的巨款！”

　　听了这话，林枫冷笑了几声说道：“这纳兰轩辕名义上是为了听雨轩，可实则却是中饱私囊，为了他们纳兰家族。”

　　秦大壮道了句：“对！”

　　车停在了别墅的门口，原本空无一人的别墅门口突然涌出了十多个保镖来，个个高大魁梧，其中一个带着金链子的胖子喝道：“什么人？”

　　“林枫，龙盟的老大林枫！”林枫笑眯眯地说道。

　　对方一惊，脸色瞬间一变，说道：“找死？”

　　“找死？”林枫冷笑着重复道。

　　只不过，语气与气势却足足甩了这胖子几百条街。

　　对方的身子一颤，竟然不敢直视林枫的眼睛。

　　“得，你混口饭吃也不容易，没准以后还会是龙盟的兄弟，我不为难你，麻利的滚开，别当道。”

　　对方听了这话，赶紧让道。

　　余下的众人见状纷纷效仿。

　　林枫带着秦大壮与萧红音大摇大摆地进了这栋别墅。

　　只是刚进了别墅的院子，十多杆枪就对准了林枫。

　　“行了，别他妈吓唬人了，我既然敢来，就没把你们当回事儿，爷今天是来见纳兰瀚的，不想跟你们动气，识趣的去告诉他一声，就说龙盟老大林枫要见他，让他麻利的滚出来。”

　　回音刚落，便听的传来了一个火爆的声音说道：“好大的胆子，龙盟老大怎么了？天王老子来了我的地盘也得给我乖乖听话！”

　　说话，一个瘦干瘦干的家伙从别墅内走了出来。

　　“老大，这就是纳兰瀚！”秦大壮小声说道。

　　不用他说，林枫也看得出来。

　　没有理会他的狂妄，林枫迅速上前几步，站在了纳兰瀚的面前说道：“你就是纳兰瀚？”

　　“废话，不是老子还能有谁！”

　　来时的路上，秦大壮告知过林枫，这纳兰瀚的脾气很是火爆，现在一看，果然不假。

　　林枫没有接话，一双眼睛很是凌厉地盯着纳兰瀚，起初这小子很是不服气地回应着，可是很快，他便败下阵来，林枫的那双眼睛太过于犀利浑厚，那是经历了无数的事情之后磨练出来的，岂能是纳兰瀚这种世家子弟可以比的了的？

　　很快，纳兰瀚将脑袋扭到了一旁。

　　故作不屑地说道：“老子不管你今日的目的是什么，但是老子劝你一句，马上滚蛋，有种在战场上干掉我。”

　　听了这话，林枫冷笑着说道：“还真是找死，我想，一夜之间丢了沈城的半壁江山，纳兰轩辕没什么训斥你吧！”

　　这话一出，纳兰瀚的眼神当中顿时有了怒意。

　　林枫猜得不错。

　　纳兰轩辕在得知沈城丢了一半的时候，直接让纳兰芙蓉给纳兰瀚打了电话，告诉他，若是沈城失守的话，就让纳兰瀚以死谢罪。

　　听到了这话的时候，纳兰瀚瞬间被吓出了一身冷汗，他在偌大的纳兰家族当中本就不是什么核心子弟，此番能掌管沈城的地下世界还是让自己的父亲央求了纳兰轩辕半天，本想沈城这么遥远，那龙盟的人必定不会攻打过来，自己只要在这个位置上好好的干上几年，等到听雨轩干掉了龙盟一统了华夏的地下世界之后，到时候自己也必定会得到不少的好处，但谁曾想，龙盟这些牲口实在太可恨了，竟然搞偷袭，昨天晚上若不是纳兰芙蓉调兵遣将指挥自己该这么做的话，恐怕现在偌大的沈城的地下世界早就是龙盟的了。

　　想到了这些的时候，纳兰瀚的面色变得越发铁青。

　　林枫刚才的那句话明显戳中了他的痛处。

　　“怎么，不爽？不爽也没办法，你的存在注定就是要让老子踩得，本想直接弄死你，但是现在老子又不想脏了自己的手，况且，我知道，你若败了，纳兰轩辕也不会放过你的，所以，今天我提前祝贺你，祝贺你将来的日子必定会过的生不如死！”

　　被这话打击的，纳兰瀚青筋暴起，面露凶光的看着林枫。

　　林枫不屑地扫了他一眼说道：“你这样的人活着就是一个造粪机器，完全没实际意义，我要是你的话，早就一头撞死了。”

　　纳兰瀚被彻底激怒，直接一把夺过了一个手下的枪，浑身颤抖不已地用枪对准了林枫，近乎咆哮地说道：“你信不信老子一直崩了你。”

　　“愚蠢，老子既然敢大摇大摆的进来，就说明我早就安排好了一切，你若不信，那就试试，看看我安排的那两个狙击手能不能轻易的爆掉你的头！”

　　这话一出，纳兰瀚身体瞬间僵直，脸上更是闪现过了一抹恐惧之色。

　　“好了，该说的我也说完了，临走之前告诉你一句话，三日之内，我必定会取你的首级，你做好去见阎罗王的准备！”

　　说着，林枫转身，大摇大摆的出了别墅。

　　留下纳兰瀚呆若木鸡浑身瑟瑟发抖地站在了哪里。


第2426章 有多爱

　　回去的路上，秦大壮显得很是疑惑。

　　林枫见状，笑问道：“怎么，觉得我跟纳兰瀚就是说了一堆的废话？”

　　秦大壮确实不明白林枫去见纳兰瀚的意义是什么。

　　但，他可不敢说林枫跟纳兰瀚说的话就是一堆废话。

　　林枫没有理会秦大壮，扭头冲着萧红音笑了笑说道：“红音，你明白吗？”

　　“你是特意去吓唬纳兰瀚去了吗？”萧红音不确定地问道。

　　林枫笑道：“正是，正在的恐惧不是用刀子用枪伤害他的身体，而是来自精神上的，尤其是当我告诉纳兰瀚我会在三日之内来取他项上人头的时候，他必定会无比的恐慌，一个人在慌乱的情况下就会做错事，等着看吧，没准到最后，不用我们动身，这沈城的听雨轩就会溃不成军，你想身为掌舵人的纳兰瀚都崩溃了，下边的人会乖乖听话？这叫不战屈人之兵。”

　　秦大壮这才恍然大悟。

　　他略显激动地说道：“老大，还是你高明。”

　　林枫笑道：“这没什么，不过是个小伎俩，当然，也得注意纳兰轩辕的动向，沈城对于听雨轩来说重要无比，我想，纳兰轩辕是不可能让沈城这般轻易丢掉的，所以，得提防着他！”

　　秦大壮重重点头。

　　回到了秦大壮早就给安排好的驻地，林枫与萧红音简单的吃了些东西，便回房休息去了。

　　秦大壮却一刻都不敢大意，林枫现在可是在沈城，这里四周都是听雨轩的人，谁知道什么时候就会突然冒出一个不知死活的东西来刺杀林枫。

　　所以，秦大壮抽调了数百名精锐来保护林枫的安全，当然这些人俱都隐藏了起来。

　　不过，这要是让林枫知道的话，一定会笑的肚子都疼，因为，在林枫看来，秦大壮实在有些小题大做了。

　　五月末的天气已经开始燥热了开来，萧红音吹着空调都觉得燥热难当，这妞本来略微有些瞌睡，可是在这股热浪的席卷之下，怎么都睡不着。

　　“怎么了？”从背后搂着萧红音的林枫问道。

　　俩人的姿势着实暧昧，肌肤紧贴在一起不说，林枫的小伙伴更是紧紧地贴着这妞的雪臀。

　　萧红音道了句：“热！”

　　“哪儿热？”林枫坏笑着问道。

　　萧红音瞬间明白自己为什么会觉得热了。

　　不是天气的缘故，而是体内的欲望在作祟。

　　用胳膊肘子轻轻地顶了一下林枫的肚子说道：“别使坏，不然，吃了你！”

　　林枫嘿嘿地笑了起来。

　　越发的肆无忌惮。

　　一双手开始在这妞的腰间游走，萧红音只觉得肌肤寸寸沦陷，身体越发燥热难当。

　　索性转身，与林枫面对面，大眼瞪小眼的看着彼此，甚至是感受彼此呼吸出来的热气。

　　萧红音面色绯红，小声说道：“林枫，别，别摸了，好不好！”

　　感情林枫这牲口的手不知道什么时候已经攻城略地摸到了萧红音的大白天上，这妞的身子微微颤抖，娇喘不已。

　　这明显是动情了。

　　林枫清楚的知道这大白兔正是萧红音的敏感之地，用不了多久，她就会缴械投降，彻底的败下阵来。

　　所以，林枫的动作尽管很轻柔，但是速度却很快。

　　萧红音的喘息之声越发厚重，眼神迷离的看着林枫，一副求欢的表情。

　　林枫亲了上去。

　　萧红音好像一顿TNT炸药一般，顷刻间被点燃。

　　这妞第一次很是疯狂的回应了起来。

　　一番缠绵前戏做主之后，林枫开始提枪上马直接进攻了起来。

　　很快，伴随着萧红音声声媚骨的娇吟之声房间内更是传来了不绝于耳的啪啪啪之声。

　　终于，彻底的爆发。

　　许久未做的压制在这一刻得到了解放。

　　俩人身心俱都无比愉悦，相拥着一起洗过了澡，萧红音缩在林枫的怀中问道：“林枫，你爱我吗？”

　　“当然。”

　　“我要听你说那个字！”萧红音撒娇地说道。

　　“爱！”

　　“有多爱？”

　　“为了这份爱我可以付出生命的代价！”

　　萧红音开心地笑了。

　　却又问道：“那你会爱我多久？”

　　“海枯石烂，天崩地裂！”

　　尽管这是一句很扯淡的话，可萧红音却芳心大悦，主动亲吻了林枫一下。

　　睡起来的时候，已经是下午七点左右。

　　秦大壮跟林枫汇报了一下目前听雨轩在沈城的情况。

　　在秦大壮的汇报当中林枫得知，纳兰轩辕派出的那五千号人已经进入了沈城，大有一举摧垮龙盟之势。

　　秦大壮询问林枫该怎么应对，林枫想了想告诉秦大壮，就说龙盟也调集了五千号人正在赶来的路上。

　　秦大壮一怔，不知道林枫为什么会说出这么一句话。

　　“你只管将这个虚假的消息散播出去便是了，另外，给我监控纳兰芙蓉的一举一动。”

　　秦大壮越发不明白林枫的意图。

　　可这是林枫的命令，秦大壮唯有执行。

　　秦大壮哪里知道，林枫此番来沈城的目的可不是为了什么纳兰瀚，他是来收拾纳兰芙蓉的。

　　这小子跟纳兰轩辕是亲生兄弟，而且，现在掌管着听雨轩很大的一部分权力，如果能顺势打击一下听雨轩，又能做掉他的话，那是再好不过的事情了。

　　对于林枫的安排，萧红音同样好奇不已。

　　等到秦大壮去执行林枫的命令走了之后，萧红音便忍不住问道：“林枫，这一次我也不明白你到底想要做什么了！”

　　“很简单，我的目标是纳兰芙蓉！”林枫笑道。

　　“既然是他的话，为什么不直接去行刺，以你的实力，收拾掉他轻而易举吧！”

　　“没那么简单，我现在强烈怀疑骆家跟纳兰家族的那两位老东西已经到了听雨轩的总部，如果我轻易就去冒这个险的话，将会承担很大的风险，这不是我做事儿的风格。”

　　“所以，你想将他引出来，然后伺机行动？”

　　林枫笑道：“对，不仅是他，这一次，我要重创一下听雨轩。”

　　“你想怎么做？”

　　“现在还不到解开谜底的时候，反正你等着看好戏就是了！”

　　见林枫不说，萧红音顿时不悦说道：“不说算了，我去睡觉！”

　　“你饿不饿？”林枫笑问道。

　　“哼，不饿。”

　　说着，这妞上了楼。


第2427章 好事儿

　　秦大壮的办事效率很快，出了别墅没多久，就将龙盟也调集了五千号人来沈城的这个虚假的消息散播了出去。

　　相信，很快纳兰轩辕就会得到这个消息。

　　终于消息的真实性那不重要，反正现在交通这般的发达，谁知道龙盟的人是怎么进入沈城的。

　　果不其然。

　　在这条虚假的消息发布出去没过半个小时，纳兰轩辕就得到了这个消息。

　　这家伙的消息渠道可真够彪悍的。

　　消息是纳兰芙蓉传达到纳兰轩辕耳中的。

　　此刻的纳兰轩辕正在与一位比他年长五六岁的中年男子聊天，中年男子叫纳兰长空，他面色阴郁，整个人不苟言笑，显得特别的冷峻。

　　而且，纳兰轩辕的态度很是恭敬。

　　林枫或许可能不知道这纳兰长空是谁，但，只要是纳兰家族的人，俱都清楚的知道，这位叫纳兰长空的人到底有多么的变态，可以说，他在纳兰家族是仅次于纳兰轩辕的存在，比纳兰轩辕的地位略低，不是因为他的功夫不行，相反，他的功夫要比纳兰轩辕更加的厉害，因为纳兰轩辕常年有病，尽管天赋不俗，可却还是让身体给拖累了，但是这纳兰长空却不一样，他的天赋，身体俱都是超一流的。

　　这纳兰长空在纳兰家族的地位不行，是因为他的出身不好，他是父亲与一个佣人生下来的孩子。

　　身份的卑微早就了他尴尬的地位，若不是他的天赋不俗的话，这样的背景，纳兰轩辕是不可能跟他坐在一起聊天的，而且，还是这般恭敬的态度。

　　正聊着，纳兰芙蓉的消息传了过来。

　　“芙蓉，怎么了？”

　　“刚刚得到消息，龙盟也紧急调集了五千号人赶往沈城，看样子不拿下省城誓不摆休，若一般的消息，我就自行处理了，可这事儿关系重大，所以，想听听你的意见！”

　　“沈城是纳兰瀚在镇守吗？”

　　“是的！”

　　“芙蓉，看样子你得亲自去坐镇沈城了，那纳兰瀚脾气火暴，智商略显不足。”

　　电话那头的纳兰芙蓉笑了笑说道：“我也正有此意，你放心吧，我这就动身去沈城。”

　　纳兰轩辕应了一声挂了电话。

　　交代完了这事儿之后，纳兰轩辕冲着眼前的纳兰长空笑了笑说道：“长空，你也看到了，可现在虽然没与龙盟正式交战，可是这背地里的小动作却是不断，老实说，你的到来可真是帮了我不少的忙啊。”

　　“轩辕，你我同为纳兰家族的一员，有什么我能做的事情，你尽管开口，我赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“好，我要的就是你这句话，倘若我现在派你去滨江市的话，你可有意见？”

　　“我说过，我一切听从你的安排！”

　　“那好，你就去滨江市吧，哪里之前是龙盟的地盘，现在被我们拿下了，他的地形就好像是扎在了龙盟背上的一颗钉子，长空，我的目的是想让你把这颗钉子扎进龙盟的心脏，你能办到吗？”

　　“放心，来之前我分析过目前的情势，必定不会让你失望的。”

　　“那就好。”

　　纳兰长空应了一声说道：“事不宜迟，我现在就动身！”

　　纳兰轩辕点头，起身相送。

　　送到了楼下之后，纳兰长空正要上车，纳兰轩辕却突然说道：“哥，这次就靠你了！”

　　这一声哥叫的纳兰长空浑身一颤。

　　他重重点头，眼泪肆虐地上了车，迅速离去。

　　同一时间。

　　林枫吃罢了晚饭之后，在别墅内坐了一会儿，思考着接下来的局势。

　　诸葛沧月一天没给自己打电话，这让林枫很是不安心，林枫清楚的知道，以诸葛沧月的性格，非要等到事情全部结束之后才会给自己打电话。

　　思索了一会儿，林枫将电话给这妞打了过去。

　　诸葛沧月迅速接了起来。

　　“苍月，情况如何？”林枫问道。

　　“不容乐观，听雨轩潜伏进来的人数要远比大约两千这个数字。”

　　“你估计有多少？”

　　“最少还有一半，但，人数不是最主要的麻烦，最主要的是，这些人昨天晚上行凶之后，俱都隐藏了起来，好像凭空消失了一般，弄的昆玉市现在上上下下人心惶惶，而且，别的地方也遭受到了波及。”

　　“怎么，我们龙盟的人就这般的不堪一击？”

　　“舒适的生活过的过久了。”诸葛沧月沉声说道。

　　确实，自从龙盟一统了华夏南部的地下世界之后，他们的日子就过的很是清闲，基本上没有在参加过任何的战斗。

　　“是我的错，忽略了这一点！”

　　“这怨不得你，你一直在四处奔波，怪我，去年生病之前，我就打算将南部的这些兄弟抽调在前线来，可惜，病倒了之后会，这件事情就耽搁了，不过，林枫，你也别太在意，龙盟的人就算是在弱，也没弱到什么地步，毕竟有根基在这儿呢，稍微锻炼一下就好了，当务之急是把听雨轩潜伏进来的这股势力彻底的灭掉。”

　　林枫应了一声说道：“不错，这才是重中之重。”

　　“你沈城情况如何？”

　　“还好，比较顺利，等到干掉了纳兰芙蓉之后，我在做别的打算。”

　　诸葛沧月应了一声。

　　“对了，柳思思的情绪如何？”

　　“还是不太理想，她还沉浸在丧父的悲痛当中。”

　　林枫冷笑了几声说道：“纳兰轩辕可真会算计。”

　　“别郁闷，迟早会收拾掉他们的。”

　　林枫应了一声。

　　彼此叮嘱了一番之后，挂了电话。

　　刚挂了电话没多久，秦大壮就进来了。

　　“老大，纳兰芙蓉来沈城了。”

　　“什么时候？”

　　“十多分钟之前。”

　　“来的好。”林枫笑着问道。

　　秦大壮点头说道：“是啊，看样子，他们已经觉得纳兰瀚不行了，所以让纳兰芙蓉来主持大局，看样子，大战一触即发啊！”

　　“这是好事儿！”林枫笑眯眯地说道。

　　“啊？”秦大壮吃惊地看着林枫，不明白这为什么是好事儿。

　　“别吃惊，我说好事儿就是好事儿，实话告诉你，我此番来沈城最主要的一个目的就是干掉纳兰芙蓉，他倒好，竟然送上门来了，你说这是不是好事儿？”

　　秦大壮愣了一下，随即面色一喜说道：“老大，这确实是好事儿，如果能干掉纳兰芙蓉的话，就相当于砍了纳兰轩辕的一条胳膊啊，不错！”


第2428章 送死？

　　听了秦大壮的话，林枫笑了笑说道：“不过，这条胳膊可不好砍。”

　　秦大壮点头说道：“确实，那纳兰芙蓉必定会带了不少的保镖，想要近身着实不易。”

　　“所以，今天晚上我会独自行动的。”

　　“啊？老大，你要独自行动？”

　　林枫应了一声说道：“对，尽管我知道那纳兰芙蓉必定带了无数的保镖，可在我眼中，这些保镖就是些垃圾，完全不堪一击。”

　　“可老大，这样的风险也太大了吧，我不能让你独自去冒险！”

　　“我当然不会独自去冒险，我需要你的配合！”

　　“老大，你让我做什么？尽管开口！”秦大壮很是严肃地说道。

　　“从现在起，你给我监视好纳兰芙蓉的一举一动，越严密越好，明白吗？”

　　“是，老大！”

　　“晚上十一点，我要最详细的情报，包括纳兰芙蓉下榻的地方，甚至是他住所的内部构造。”

　　秦大壮面色凝重地点头。

　　这并不是一个简单的任务。

　　“行了，去执行吧！”

　　秦大壮应了一声，迅速闪人。

　　林枫回到了房间。

　　萧红音刚刚打完电话。

　　林枫笑道：“给谁打电话呢？”

　　“要你管！”萧红音白了林枫一眼，没好气地说道。

　　看样子刚才林枫真的惹着这妞了。

　　“哟，生气了啊，我还打算待会儿带你出去逛逛呢。”

　　“不去！”

　　都说女人翻脸的速度，比翻书还要快，这话太正确了。

　　林枫着实崩溃。

　　见林枫崩溃了。

　　萧红音突然说道：“除非你答应我一件事情，不然，我就不理你了！”

　　“得，你说吧！”

　　“不许跟虞雪卿勾搭在一起，尽管我知道我没资格去要求你跟什么人在一起，但是，林枫，这是我的条件，唯一的条件，当然，你也可以不答应！”

　　“就这事儿？成啊，我答应你啊，我再说一遍，我真看不上虞雪卿，真的。”

　　“你确定？”

　　“一百个确定。”

　　萧红音顿时笑了。

　　搂着林枫的胳膊说道：“你可真好！”

　　林枫无语。

　　“现在可以告诉我，你刚才给谁打电话了吧！”

　　“给我爷爷！”

　　“怎么，有事儿？”

　　萧红音点了点头说道：“我还是想让我爷爷帮帮忙，劝说一下那位老祖宗出山帮你，毕竟我知道你的对手现在比你强出了好多倍，我可不想看着你受到一丁点儿的伤害。”

　　林枫被感动了。

　　搂着这妞说道：“好媳妇，你可真好，不枉我对你的好。”

　　“拉倒吧，叫我说，你对小蛮最好，这可不是我个人意见，而是我们都这么认为。”

　　林枫一惊，矢口否认道：“瞎说，我对你们一样好！”

　　“我不否认你对我们确实很好，但，你对小蛮的好，可真要比我们好很多，当然，我们也不吃醋，因为你确实是先认识小蛮的，可能她先住进了你的心里边，这点谁也嫉妒不来，老天爷给你们的缘分安排的早了一些，没办法的事情。”

　　“红音，别这么说，你要这么说的话，我可真有些无地自容了，我真觉得我对你们都是一样的好。”

　　见林枫说的一本正经，萧红音连连摆手说道：“我错了，我不该说这些的，你很好，别生气，好不好！”

　　“笨蛋，我当然不会生气！”

　　萧红音嘿嘿地笑了笑，嘟着小嘴儿说道：“我饿了。”

　　“走吧，我带你去吃东西。”

　　萧红音应了一声。

　　驾车出了别墅的时候，林枫问道：“你跟你爷爷都是怎么说的？”

　　“就说是你现在的处境很是危险，需要我们萧家的那位老祖宗出手帮忙，不然的话，我很有可能要守活寡啊！”

　　林枫噗嗤一声笑了出来。

　　这妞什么时候学会威胁自己的家人了。

　　“你笑什么啊，这还不是为了你！”

　　“嗯，确实是为了我，所以，我很感动！”

　　“这还差不多！”

　　“咱爷爷是个什么态度。”

　　“他说尽量吧，也不敢保证，而且，我爷爷告诉我，他这段时间一直在努力的劝说那位老祖宗，可能是劝说的次数多了，那位老祖宗，现在都避而不见了！”

　　林枫叹了口气说道：“真对不起老爷子啊！”

　　“没关系的，也不是特别严重，那位老祖宗可是我爷爷的爷爷，又不是什么外人。”

　　林枫笑了笑说道：“那这么说的话，我就不内疚了！”

　　“内疚个屁啊，你要真内疚的话，就给我个名分吧！”

　　林枫一怔，问道：“娶你？”

　　萧红音面红耳赤没有说话。

　　林枫笑道：“肯定要取你们的，但，不是现在啊。”

　　“我知道，所以，我也就开个玩笑啊，你别当真。”

　　林枫笑了笑，不打算在继续探讨这个问题，因为，林枫清楚的知道不是什么问题都适合此时探讨的，有些事情是禁忌。

　　“你想吃什么？”

　　“随便啊，能填饱肚子就行，你又不是不知道，我不挑食！”

　　“好，我知道了！”

　　这妞要随意一点，林枫当然不可能随意。

　　找了间不错的餐厅，给这妞点了一堆吃的。

　　萧红音见状抗议道：“林枫，你喂猪呢！”

　　“哟，被你识破了，真聪明！”林枫笑眯眯地说道。

　　“去死！”

　　骂归骂，可等到菜上来了之后，萧红音却还是很凶残地吃喝了起来，看样子这妞是饿了。

　　等到她吃饱了之后，俩人又简单的聊了一会儿，林枫见时候差不多了，便起身结了帐，带着这妞出了餐厅。

　　“红音，晚上继续滚床单？”林枫坏笑着问道。

　　“去死，人家下面还疼呢，都怪你，那么狠！”

　　林枫一惊，问道：“真的？”

　　萧红音脸蛋红扑扑地点了点头。

　　林枫一拍脑袋说道：“对不起，我该死！”

　　萧红音哼了一声。

　　说话间，俩人出了餐厅。

　　眼前的一幕让林枫瞬间怔住了。

　　一个气质娘炮的胖子带着一群人站在了餐厅的门口。

　　是纳兰芙蓉。

　　不过，让林枫吃惊的不是看到了他，而是林枫看到了秦大壮。

　　眼前的这一幕让林枫微微一惊。

　　随后，便冷笑着说道：“哟，送死来了？”


第2429章 阴谋

　　事情诡异的让林枫着实震惊。

　　他不明白，秦大壮是怎么落入纳兰芙蓉手中的。

　　气氛比眼前的这一幕还要诡异。

　　听了林枫的话，那纳兰芙蓉冷笑着说道：“谁死还不一定。”

　　“是吗？那就试试呗！”

　　说着，林枫就朝着纳兰芙蓉走去。

　　对方明显感觉到了林枫那腾腾杀气，当下喝道：“站住，你他妈要在敢上前一步，老子弄死这孙子！”

　　“随便，本就是一个对我无足轻重的人，你随便弄死他，你要不弄死他，老子就弄死你！”

　　秦大壮面色瞬间惨白一片。

　　任何人被自己跟随的老大说的这般的微不足道显然都不会开心的。

　　秦大壮太过于死板了，死板的根本就不明白林枫这话真正的目的是什么。

　　“瞧瞧，你们瞧瞧，这就是鼎鼎大名自负义薄云天的林大帮主说出来的话，我算是见识到什么叫虚伪了。”

　　林枫笑眯眯地看着这牲口说道：“能说顶个鸡巴用，能打才行！”

　　话音刚落，站在林枫背后的萧红音突然动了，纤纤玉手一扬，几枚银针爆射而出，朝着那纳兰芙蓉的面颊射去。

　　对方衣袖一甩，银针被打在了地上。

　　他正要说话。

　　林枫却已经站在了他的面前。

　　冷笑了几声，直接伸手猛地擒住了这牲口的脖子，根本就不给纳兰芙蓉一丁点儿反抗的余地。

　　纳兰芙蓉面色一惊，他知道林枫的实力不俗，而且，一直在提防着林枫，可没想到，却还是低估了林枫的实力。

　　从萧红音打出银针到被自己打在地上不过两秒钟的时间，可就是这两秒钟的时间，却让战局顷刻间发生了巨变。

　　略显震惊地看着林枫，正要说话，林枫冷笑了几声，猛地一用力，纳兰芙蓉便觉得自己的呼吸艰难了。

　　不仅如此，林枫单手掐着他的脖子，猛地用力，将这牲口直接提了起来。

　　纳兰芙蓉不断挣扎，但，俱都无济于事。

　　这牲口也真够嚣张的，竟然敢直接找上门来，可真是自高自大啊！

　　这样的人不被收拾，简直天理难容。

　　几十个保镖见老大被擒，俱都是一副蠢蠢欲动的模样，有人甚至已经拔枪，林枫见状顿时喝道：“不想让纳兰芙蓉死的话，就给老子乖乖地蹲在地上！”

　　众人一惊。

　　迅速地蹲在了地上。

　　擒贼先擒王这招真是屡试不爽啊！

　　林枫看着这些听话的垃圾，笑眯眯地说道：“很好，看得出来，你们可都是听雨轩的好兄弟啊！”

　　一帮保镖无地自容。

　　纳兰芙蓉挣扎的力度越来越小，到最后几乎已经没有了挣扎的力气，他的双腿逐渐停止了下来。

　　眼睛更是迅速地翻着白眼。

　　秦大壮这时说道：“老大，留，留活口，他知道太多听雨轩的内幕，留着，总不是件坏事儿！”

　　这话颇有道理。

　　林枫连黄雄都留了活口，更何况是比黄雄知道多的纳兰芙蓉。

　　一瞬间，林枫撒手。

　　纳兰芙蓉瘫在地上。

　　瞧着他狼狈不堪的样子，林枫不屑说道：“真是个垃圾，就这样的实力也敢来挑衅老子，我看你真是活腻歪了！”

　　林枫直接踹了一脚。

　　扭头看了秦大壮一眼，问道：“你是怎么被抓住的？”

　　秦大壮叹了口气说道：“老大，对不起，是我太不小心了，出了内鬼，我的一举一动都在那纳兰芙蓉的监视当中！”

　　“要引以为鉴，另外能明白我刚才说的那句话的意思吗？”

　　秦大壮清楚的知道林枫所谓的那句话指的就是贬低自己的那句话，直到现在他才明白那句话是什么意思。

　　迅速点头，秦大壮说道：“老大，我明白！”

　　“行了，通知兄弟们过来收拾残局吧，待会儿将纳兰芙蓉带到我住的地方去，我要亲自审他一番！”

　　秦大壮应了一声。

　　林枫驾车载着萧红音率先回了别墅。

　　余下的一切交给秦大壮来打理。

　　“林枫，我总觉得有些不对劲！”回去的路上，萧红音眉头微皱说道。

　　“你是说，纳兰芙蓉没那么愚蠢？”

　　萧红音点头说道：“对，我总觉得他是故意送上门的，他必定有什么阴谋。”

　　林枫应了一声说道：“看样子咱俩的想法是一样的，老实说我刚出了餐厅看到了纳兰芙蓉的时候，着实吃了一惊，我没想到他会亲自送上门来，这与他的智商太不符合了。”

　　“那就是真的有什么阴谋。”

　　“不管他有什么阴谋，我接着就是了。”

　　萧红音说道：“那你要小心一些。”

　　“我知道。”林枫笑眯眯地说道。

　　说话间，回到了别墅。

　　没过多久，秦大壮带着纳兰芙蓉到了。

　　一楼的卫生间。

　　林枫将浴缸内放满了水之后，冲着秦大壮说道：“先给纳兰先生洗个澡吧！”

　　秦大壮听了这话，真就将纳兰芙蓉丢入了浴缸内，只不过却将他的脑袋也带着一起按入了水中。

　　纳兰芙蓉迅速挣扎。

　　可惜，被秦大壮死死的按着。

　　约莫一分钟之后，林枫摆手，秦大壮将纳兰芙蓉从水中揪了出来，这牲口面色煞白，翻着白眼，跟条死狗似的趴在地上一动不动。

　　过了好一会儿，这牲口才缓过劲儿来。

　　有力气说话的时候，他的第一句话就是冲着林枫阴森地笑着说道：“林枫，你的死期快到了！”

　　林枫不屑一笑说道：“我死不死，不知道，但是我知道你快要见阎罗王了。”

　　纳兰芙蓉竟然大笑了起来。

　　丝毫没有畏惧的意思。

　　林枫见状说道：“老秦，你给力啊，纳兰公子还这么活蹦乱跳，这显然不符合咱们的做事儿风格啊！”

　　秦大壮听了林枫的话，二话不说拳头就招呼了上去。

　　一番暴打之后，纳兰芙蓉越发像条死狗了。

　　但，他还在笑。

　　林枫觉得很不对劲。

　　“老秦，兄弟们现在在何处？”

　　“俱都把守着听雨轩之前的每一个据点。”

　　“让兄弟撤。”林枫说道。

　　“迟了！”纳兰芙蓉笑的很是得意地说道。

　　尽管声音显得很是虚弱，可，却带着几分得意的味道。

　　话音刚落，秦大壮的电话响起。


第2430章 活路

　　顾不得理会纳兰芙蓉的话，秦大壮迅速地接起了电话。

　　也不知道对方说了点什么，就见秦大壮的面色瞬间巨变。

　　整个人惊魂失魄的站在那里，目光呆滞的看着林枫。

　　“怎么了？”林枫语气很是沉稳地问道。

　　“老大，出事儿了，兄弟们遭到了攻击，死了三十多个，伤的就不用说了！”秦大壮胆战心惊地说道。

　　林枫听罢，顿时冷笑了几声说道：“让兄弟们撤离到安全的地方，其余的事情交给我来处理！”

　　秦大壮心中着实郁闷，可现在还不是说这些的时候，他迅速地下达了撤离的命令。

　　林枫看着纳兰芙蓉冷笑着说道：“你用这样的方式转移了我的注意力，然后重新夺回了沈城，这招看上去很高明，实则很是愚蠢，因为你落在了我的手中，而你又很清楚的知道我的手段。”

　　那纳兰芙蓉尽管狼狈不堪，可是在听了林枫的话之后，依然很是硬气地说道：“你以为你弄的死我？林枫，老子告诉你，你还是太嫩了，这个世界上能收拾你的人实在是太多了。”

　　“我知道，但，肯定不是你。”林枫冷笑着说道：“而且，坦白的告诉你，我此番来沈城的目的就是干掉你，现在，我如愿了！”

　　说着，林枫突然出手。

　　一只修长有力的手突然掐住了纳兰芙蓉的脖子，另外一只手按住了他的脑袋，林枫冷笑着说道：“好了，你的生命到此终结！”

　　纳兰芙蓉迅速挣扎，不甘心地说道：“林枫，你要敢弄死我，你的那些女人也别想好过，我告诉你，只要我一死，你至少同时要失去三个女人。”

　　“是吗？你当我是吓大的？”林枫冷笑着说道。

　　说着，迅速出手。

　　咔嚓一声。

　　没过三秒钟，纳兰芙蓉的身子突然便好像是下锅的面条似的，倒在了地上，一双眼睛瞪的宛若牛眼，死不瞑目。

　　秦大壮面色冷峻地看着这一幕。

　　林枫沉声说道：“让几个兄弟进来收拾一下战场，我打个电话！”

　　秦大壮迅速出了房间。

　　纳兰芙蓉的话不知道是真是假，但是林枫却不能不做打算。

　　本想打电话，挨个通知这些小妞，可又觉得实在耽误时间，便群发了一条短裙：我所爱的人，不管你此刻在做什么，一定要注意安全，别打电话，回头跟你们解释。

　　短信刚发出去，秦大壮就迅速地奔跑了回来。

　　“老大，那纳兰瀚带了几百号人将别墅团团围住了，叫嚷着要么叫出纳兰芙蓉，要么就乱刀砍死我们！”

　　林枫一声冷笑说道：“找死，让纳兰瀚进来谈判！”

　　林枫这是动了杀心，要彻底的灭掉这牲口。

　　秦大壮会意，迅速地出了别墅，传达林枫的命令去了。

　　就在这个时候，萧红音出现在了浴室的门口。

　　“林枫，出什么事儿了？你这条短信是什么意思？”

　　“现在没时间解释这些，你看一眼别墅外面的情况就知道了！”

　　萧红音点头说道：“我看到了，里里外外都是人，怎么，是听雨轩的人？”

　　“对，是听雨轩的那群牲口。”

　　“现在怎么办？”

　　“别着急，等我弄死了纳兰瀚之后，咱们就撤离。”

　　林枫实力非凡，可对方的人数着实不少，若是真的开打的话，指不定要打到什么时候。

　　很快，传达了林枫命令的秦大壮回来了。

　　“老大，那纳兰瀚不进来，还叫嚣着让你出去。”

　　“好啊，我出去看看。”

　　说着，林枫便起身朝着外面走去。

　　“老大，这玩意儿你拿着！”

　　秦大壮递上了一把枪。

　　林枫扫了一眼笑道：“我不需要这玩意儿，你拿着吧，现在纳兰瀚不知道纳兰芙蓉已经死了，这是我的护身符。”

　　秦大壮应了一声说道：“老大，我知道。”

　　萧红音着实不放心林枫，但，遗憾的是，林枫说什么都不让自己跟着出去，这妞只好上了二楼，将银针反扣手中，只要情况不对，就会出手。

　　林枫出现在了别墅门口的时候，原本叫嚣的众人瞬间变得无比安静，纳兰瀚强作出一副很是不屑的样子说道：“林枫，老子不跟你废话，你要不想死的话，就把纳兰芙蓉教出来，而且，我告诉你，你们龙盟的那三千号垃圾，已经被我带人收拾的差不多了，现在这栋别墅已经被老子包围，你插翅也难逃！”

　　“是吗？你确定你有本事将我弄死？”

　　“那就试试，老子不扯淡的告诉你，现在至少有二十多个枪口对准了你。”

　　“那要是你给我当人肉盾牌那？”

　　说着，林枫森森地冷笑了起来。

　　那纳兰瀚一惊。

　　林枫却已经出手了。

　　几乎不费吹灰之力便将这牲口擒了住，胳膊勒着这牲口的脖子，拖着进了别墅的院子。

　　众人一惊，俱都不知道该这么办了。

　　纳兰瀚更是惊呆了，恐惧占据了他的全部。

　　林枫却根本不予理会，直接将这牲口拖着进了别墅。

　　就算是那么多的枪口对准了林枫又能这么样？

　　现在纳兰瀚可是在林枫的手中，被完全充当了人肉盾牌的角色。

　　众人哪里还敢动手。

　　很快，进了浴室内。

　　当，纳兰瀚看到了已经死的不能在死的纳兰芙蓉时，整个人瞬间觉得头皮发麻，浑身上下冷的瑟瑟发抖。

　　恐惧，巨大的恐惧席卷了他，将他紧紧地包裹了起来。

　　林枫甩开了这牲口，他宛若一条狗似的，趴在了地上，眼睛当中的恐惧越来越多。

　　“知道他怎么死的吗？”林枫勾着纳兰瀚的脖子问道。

　　这牲口被吓的早就失聪了，根本就没有听到林枫在说什么。

　　“我告诉你，他是被我扭断了脖子挂的，其实一点儿也不痛，你放心，待会儿你也会这么死。”

　　这句话纳兰瀚听进去了，他浑身颤抖着，求饶着，说道：“林枫，我，我错了，只要你，你不杀我，让我，让我做什么都行！”

　　林枫大笑了起来。

　　笑着说道：“好啊，既然你愿意配合，那我就给你一条活路。”

　　纳兰瀚眼神期待的看着林枫。


第2431章 多事的一夜

　　“现在，下达命令，让所有沈城听雨轩的人投降。”林枫冷笑着说道。

　　“我，我不能！”

　　“那你就是找死！”

　　说着，勾着这牲口脖子的胳膊突然用力。

　　强悍的力道压制的纳兰瀚瞬间便要窒息了。

　　他使劲的挣扎了起来。

　　可惜，无济于事。

　　林枫的胳膊好像是铁箍一般，死死的箍着他的脖子。

　　呼吸越来越艰难，纳兰瀚的意识也越来越模糊，他似乎已经听到了死神的脚步，闻到了死神的气息。

　　就在几乎要窒息的瞬间，纳兰瀚啊啊地叫唤了起来。

　　林枫稍微松手，纳兰瀚说道：“我，我愿意配合！”

　　林枫冷笑了起来。

　　随后撒手。

　　纳兰瀚贪婪地呼吸着新鲜的空气，眼神越发恐惧地看着林枫。

　　好一会儿之后，这牲口开始打电话，下达命令。

　　与此同时，林枫让秦大壮也下达了命令，让龙盟的兄弟们开始接手听雨轩的地盘。

　　事情出现了如此巨大的转机着实让秦大壮没想到。

　　这注定是一件让纳兰轩辕震惊的下巴都要掉了的事情，因为谁都没有想打，七七八八加起来近万人却因为掌舵人的背叛被龙盟不到三千人轻而易举的拿下。

　　事实上，纳兰轩辕在知道了这件事情的时候，他一脚将一个价值上千万的书桌踹的碎成了渣。

　　可见他的愤怒。

　　三个小时之后，龙盟的兄弟顺利接手了沈城的地下世界。

　　秦大壮又开始忙活了起来。

　　纳兰瀚被秦大壮带走，临走之前，林枫交代过，先留着，等到一切都掌控了之后，在弄死。

　　秦大壮面露杀气地点头。

　　“林枫，咱们怎么办？”松了一口气的萧红音问道。

　　在面对被包围的无比严实的别墅时，这妞可真是担心会出点什么意外，可没想到事情突然出现了转机。

　　这妞无论如何也没料到会是这样的结果。

　　不扯淡的说，这是最好的结果。

　　忙活完这事儿之后，林枫开始给林雨薇等人打电话。

　　得知这妞跟唐妃正呆在一起，而且，现在正在林雨薇他父亲的家中，林枫听到了这个消息的时候，松了口气。

　　苏小蛮与王格格在一起，而且，是跟白凤年等人在一起，林枫也放心了不少。

　　秦婉蓉与萧晴在一起，萧晴这妞可是警察，有足够的能力保护秦婉蓉的安危，林枫也放心了不少，唯独楚香雪的电话一直通着却没有人接，这让林枫多少有些担心。

　　接二连三的给这妞打了一番电话俱都没有接之后，林枫有些着急了，他给赵世孔打了个电话。

　　不止一次林枫交代赵世孔让他好好的保护楚香雪的安全。

　　赵世孔倒是很快便接起了电话。

　　“老大，有什么指示？”

　　“楚香雪的手机一直处于无人应答的状态，出什么事儿了？”

　　赵世孔一惊，说道：“老大，给我几分钟的时间，我这就调查一下！”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　“怎么，香雪出事儿了？”

　　林枫摇了摇头说道：“暂时还不知道，只是电话没人接了。”

　　“有没可能是手机没有带在身上！”萧红音说道。

　　林枫笑道：“有这样的可能，我已经让人去查了，一会儿就会有消息了。”

　　萧红音哦了一声说道：“到底是怎么了？让你如此的紧张我们的安危！”

　　“纳兰芙蓉死之前，告诉我说，如果他死了，那么我至少要失去三个女人，你说，也不知道那牲口的话是真是假，但，不管是真是假，我总得过问一下，假的倒也罢了，可如果是真的，那我岂不是太痛苦一辈子啊！”

　　“原来如此，那你别担心，香雪肯定没事儿的。”

　　林枫笑了笑没有言语。

　　很快，赵世孔的电话打来了。

　　林枫第一时间接了起来。

　　“如何？”

　　“老大，别担心，楚小姐早就安全回到了家中，我已经让人查明，她的手机落在了办公室。”

　　林枫松了口气，说道：“原来如此，你辛苦了！”

　　“老大，出什么事儿了吗？”

　　“纳兰芙蓉被弄死了，临死之前扬言要让我的女人陪葬。”

　　“老大，别的我不敢说，但是楚小姐的生命安全我一直都在让实力最彪悍的兄弟保护着。”

　　“你办事儿我放心。”

　　“老大，过奖了，这都是我应该做的。”

　　扯淡了几句之后，彼此挂了电话。

　　“没事儿了，香雪只是把手机落在了办公室，害我白担心了一番。”

　　“这是最好的结果啊！”萧红音笑着说道。

　　“当然。”林枫笑道。

　　秦大壮带人彻底控制了听雨轩的地盘之后，这才给林枫打了一个电话，告诉林枫已经将一切都控制了。

　　林枫问道：“听雨轩的那些余孽是你怎么处理的？”

　　“回老大的话，正在全力的争取当中，有一部分人已经明显有了归顺的意图，我在加把劲，想必可以拿下，至于那些不肯合作的，先关他们十天半个月的，让他们吃点苦头再说！”

　　“好，这个办法可行，你去处理吧，争取处理的圆满一些，早日在沈城站稳脚跟，然后向周边的城市扩张！”

　　“老大，我正有此意！”

　　听了这话，林枫交代了几句，便挂了电话。

　　多事儿的一夜总算过去。

　　虽然沈城的太阳照常升起，似乎什么都没有发生，可是在这一夜之间，沈城便是龙盟的沈城了。

　　林枫此行总算没有白来。

　　第二天大清早总算可以合眼的时候，林枫又接到了诸葛沧月的电话。

　　林枫以为是昆玉市出事儿了，便赶紧接了起来。

　　“苍月，昆玉市出事儿了？”

　　“不是，是静安市出事儿了。”

　　那可是龙盟的后花园，林枫一惊问道：“怎么了？”

　　“纳兰长空到了滨江市，昨天晚上攻击了静安市，现在已经拿下了静安市的地盘。”诸葛沧月的语气很是郁闷地说道。

　　林枫瞬间愤怒了。

　　随后便是长时间的沉默。

　　静安市可是龙盟之前的老巢所在地，虽然龙盟的总部后来迁到了省城，但，静安市依然留有重兵，但，没想到竟然被拿下了。

　　“林枫，抱歉，事情发生的太突然了，不过，我保证会在最短的时间内拿回来静安市的地下世界。”诸葛沧月发誓一般地说道。

　　“那个所谓的纳兰长空是什么来头？”林枫却突然问道。


第2432章 冤家

　　“我调查了一下，说是纳兰家族一个旁支跟一个佣人生下的孩子，但是，这纳兰长空的天赋却着实不俗，可以说，他是整个纳兰家族除了纳兰轩辕之外，最为出色的年轻一代，他的功夫甚至都要比纳兰轩辕的更加厉害，但，由于出身不好的缘故，一直在纳兰家族当中受排挤，这次，纳兰轩辕让他出山，这纳兰长空必定会好好回报纳兰轩辕的，所以，这是个硬茬。”

　　“原来如此，难为你了，这么短的时间内收集到了这么多的信息，对了，这个纳兰长空多大了？”

　　“三十四！”

　　“好，我今日就回省城亲自去处理这个纳兰长空！”

　　“林枫，抱歉，这本应该是我的来做的事情。”

　　“不说这些，你在昆玉市注意安全！”

　　诸葛沧月应了一声。

　　又聊了几句，相互挂电话的时候，诸葛沧月突然说道：“林枫，我有些想你了。”

　　一句很是普通平淡的话，却让林枫的心里边激起了巨大的波澜。

　　笑了笑说道：“我也想你，好在，我想，我们用不了多久就会见面的。”

　　诸葛沧月应了一声。

　　林枫叮嘱了几句挂了电话。

　　诸葛沧月的这个电话让林枫再也没有了睡意，将同样一夜没有合眼的秦大壮召集了过来。

　　“老大，有什么指示？”

　　“我得回省城一趟，静安市出了点意外。”

　　“老大，怎么了？”

　　“被听雨轩的人攻击了，情况有些危险，因为你也知道省城距离静安市不过几个小时的车程，现在苍月在昆玉市，所以，我得回去处理一下这事儿，这边就交给你了，虽然沈城现在拿下了，可你记住了，万万不能大意，纳兰轩辕时刻想着将沈城夺回去，所以，接下来你会受到不少的攻击，但，一定要挺住，有什么事情随时给我打电话。”

　　秦大壮点头说道：“老大，我知道这沈城对于听雨轩来说至关重要，所以，我已经想到了纳兰轩辕肯定不会善罢甘休的，但是，请老大你放心，昨天晚上的事情我保证不会在发生了。”

　　“那就好，现在送我去机场吧！”

　　秦大壮应了一声。

　　林枫叫醒了萧红音。

　　这妞迷迷糊糊地问道：“林枫，怎么了？”

　　“得回去了，静安市出了点事情。”

　　“怎么了？”

　　“路上在跟你解释吧！”

　　萧红音应了一声，简单的收拾了一下，随着林枫下了楼。

　　秦大壮驾车载着俩人迅速地朝着机场奔去。

　　很快，便到了机场。

　　本想让萧红音架飞机回去，可这妞一副没睡醒的样子，林枫只好买了机票，去东海省省城的航班着实不少，几个小时之后，便顺利地到了机场。

　　接机的是王格格。

　　林枫跟这妞简单的寒暄了几句之后，便要了她开来的车，驾车朝着静安市奔去。

　　这一次，林枫没有带萧红音。

　　奔行了三个多小时之后静安市到了。

　　林枫直接将车开到了苏小蛮的别墅。

　　也不管现在是什么时候，进了别墅倒头就睡。

　　不知道睡了多久，感觉有人推自己，林枫睁开了眼睛，见是秦婉蓉，打了个哈气笑着说道：“你回来啦！”

　　林枫的意外到来让这就可真觉得是个天大的惊喜啊。

　　“你什么时候到的？怎么也不会给我打个电话。”

　　“实在太累了，就没打搅你，反正你下班了肯定就会回来，现在几点了？”

　　“快晚上9点呀。”

　　林枫坐了起来，简单的洗刷了一番，说道：“你吃饭了没有？”

　　秦婉蓉应了一声。

　　“那走吧，再陪我出去吃点！”

　　这妞没有拒绝。

　　跟林枫一起出了别墅，找餐厅的时候，秦婉蓉问道：“林枫你怎么突然回来了？还有，你昨天给我们发的那条短信是什么意思啊！”

　　“这次回静安市来处理点事情，昨天之所以给你们发信心，也是因为出了点意外，担心你们受到伤害，所以就提前跟你们打了个招呼！”

　　“很严重？”

　　事关几个小妞的安危，林枫不敢扯淡，重重点头。

　　“那我以后都跟萧晴呆在一起吧，她肯定能保护了我的安全。”

　　“这样最好！”

　　随意的找了个餐厅，秦婉蓉给萧晴打了个电话，得知这妞一个人在家，便假意邀请她出来坐一坐，这妞没有告诉萧晴林枫回来的消息。

　　萧晴很快便到了。

　　看到了林枫的时候，着实意外。

　　随后便当着秦婉蓉的面儿在林枫脸上吧唧亲了一口。

　　秦婉蓉咯咯地笑了起来，林枫却有些羞涩了。

　　真是难得。

　　“对了婉容，周浮生去金海市了？”林枫问道。

　　秦婉蓉应了一声说道：“也不知道是怎么回事儿，就是你上次回来的时候，有一天下午，他突然回去跟我说要去金海市开展工作，虽然，伟业地产一直想搬到金海市，不过，那只是个构想，还没经过论证，他执意要去，我就放行了。”

　　林枫笑了笑说道：“他走了之后对你影响大吗？”

　　“还行啊，这么久的磨练，我也不是多少有些进步啊！”

　　“那就好。”林枫笑道。

　　秦婉蓉不知道周浮生突然离去的原因，可是萧晴却清楚的很。

　　说到底，还是因为这妞的缘故呢。

　　“其实这样也好，你们隔得这么远，我想，他应该就不会对你有什么非分之想了！”萧晴笑眯眯地说道。

　　“晴儿，你瞎说什么呢！”秦婉蓉目瞪口呆的看着萧晴说道。

　　看样子这妞完全不知道周浮生喜欢自己的事情。

　　这不是说秦婉蓉笨得要死，而是这妞的眼光心思都在林枫的身上，根本就不会注意到旁人。

　　“嗨，我就随口一说，你别当真啊！”萧晴笑道。

　　秦婉蓉扫了林枫一眼，见林枫面色如常带着几分笑意，悬着的心这才落地。

　　这妞可是一心一意的爱着林枫。

　　她生怕林枫会生气。

　　“好了，萧晴你就别逗婉容了，吃饭吧，吃了饭之后，去你俩回萧晴的房子，我还有点事儿得去处理一下！”

　　“你要干嘛？”

　　“见个人。”林枫笑了笑说道。

　　“该不会是情人吧！”萧晴笑眯眯地问道。

　　“还真冤家。”

　　“你这家伙啊，可真是不安分守己！”萧晴鄙夷地说道。

　　林枫笑道：“我们是冤家不假，不过，却是分分钟都想弄死对方的那种冤家！”

　　萧晴与秦婉蓉俩人瞬间震住了。


第2433章 期盼

　　纳兰长空是个有实力，有野心的男人。

　　他本以为自己卑贱的出身注定一辈子只能活在无数人的影子下，即便自己比那些所谓的出身高贵的家伙强了太多。

　　可老天爷是厚爱自己的，没能给他一个耀眼的身份，却给了他无与伦比的天赋。

　　凭借着自己的天赋，纳兰长空成为纳兰家族除了纳兰轩辕之外，最为耀眼的存在。

　　这是一个无比现实的世界，在纳兰家族更是如此。

　　就在纳兰长空以为自己这辈子只能在纳兰家族荒废时光的时候，命运之神再次对他出手了。

　　他被家族钦点出来帮助纳兰轩辕。

　　纳兰长空清楚的知道这是一个机会，可以让自己顺利上位的机会，所以纳兰长空根本考虑都不考虑就出来了。

　　他喜欢这个到处都是钢筋水泥搭建而起的世界。

　　因为纳兰长空觉得这地方才是自己施展实力的地方。

　　所以，当纳兰轩辕将自己派到滨江市的时候，纳兰长空一刻都没有停留便出手了，他第一个出手的对方是静安市。

　　身先士卒的他凶悍无比。

　　静安地下世界的龙盟掌舵人被当场弄死，他占据了静安市这个曾经是龙盟老巢的地方。

　　纳兰轩辕听说了这个消息之后，立马给纳兰长空打电话，表示对他的感激，除此之外，更是直接给他的卡上打了两个亿，作为奖励。

　　这对于纳兰长空来说，是一笔巨款，多到他觉得自己在做梦。

　　纳兰家族是一个自给自足的家族，虽然钱对于纳兰长空来说并没有多大的用处，可是他清楚的知道，自己往后的人生需要钱，越多越好。

　　连夜的征战昂纳兰长空疲惫不堪，结束了战斗之后，便将一切交给了手下，他回到了早就安排好的住所，简单的洗了个澡，到头就睡。

　　再次醒来的时候，还是被几个马仔叫醒的。

　　原因是纳兰轩辕的电话打过来了。

　　纳兰长空揉搓了几下脸颊，随后接起了电话。

　　“长空，有个不好的消息要告诉你！”

　　“怎么了？”

　　“林枫到静安市了！”

　　纳兰长空一怔，随即冷笑着说道：“这正是我所期盼的！”

　　对于林枫的大名，纳兰长空早就如雷贯耳。

　　他虽然没有见过林枫，更没有与林枫交过手，但是纳兰长空却清楚的知道，林是一个很麻烦的对手。

　　这一点，得益于纳兰轩辕隔三差五向家族汇报的战况。

　　“很好，长空，你果然没有让我失望，我期待着你的好消息，如果可以的话，直接干掉那牲口！”

　　“我会的，我会让他知道我们纳兰家族的厉害。”

　　说这些的时候，纳兰长空异常平静，似乎林枫已经被他干掉。

　　“好，那我就敬候佳音！”

　　纳兰长空应了一声，挂了电话。

　　“准备酒菜！”

　　挂了电话的纳兰长空对马仔说的第一句话。

　　几个马仔迅速招办。

　　酒是好酒，菜更是顶尖的佳肴。

　　纳兰长空吃的很是舒心，尽管大战在即，可是他却一点儿都不担心，不是说，他看不上林枫这个对手，而是纳兰长空知道自己想要在战斗中取得胜利，那就必须得吃饱肚子，只有吃饱了肚子，才有力气与林枫决斗。

　　足足半个小时之后，纳兰轩辕吃罢喝足了。

　　他又喝了杯茶，这才说道：“林枫来静安市了！”

　　地下的几个马仔一听这话俱都一惊。

　　对于他们来说，林枫简直就是巨人一般的存在，光是名字就足以压得他们喘不过气儿来了。

　　“怎么，你们很怕？”

　　“老大，你是没见过那牲口，他简直就是恶魔。”

　　“恶魔？”

　　冷峻的面孔有了笑意。

　　纳兰长空冷笑着说道：“我最喜欢的就是跟恶魔打交道，去，查查他下榻的地方，我去拜会一下这个所谓的恶魔！”

　　几个马仔被刺激到了。

　　谁都不敢相信，纳兰长空竟然要主动去拜会林枫。

　　“怎么，我说话的声音不够响亮？还是你们的耳朵出现了问题！”见几个马仔无动于衷，纳兰长空的声音陡然提高了几分。

　　众人赶紧点头，随后闪人。

　　看着这些家伙的背影，纳兰长空冷笑了几声，表情阴森地说道：“林枫，都说你很强，那就让我看看你到底有多强吧！”

　　……

　　吃罢了饭的林枫将两个小妞送回了萧晴的房间，叮嘱了一番之后，这才起身离去。

　　两个小妞送到了门口，齐声说道：“林枫，小心点！”

　　林枫笑着点头说道：“等我回来，咱们一起滚床单！”

　　这话刺激的萧晴面红耳赤，秦婉蓉却笑吟吟地说道：“好啊，你要不怕我们榨干你的话！”

　　大笑中，林枫小了楼。

　　不同于纳兰长空的是，林枫知道他的驻地。

　　所以，下了楼之后，林枫便驾车朝着纳兰长空居住的别墅奔去。

　　地址是诸葛沧月给的，这妞办事儿，林枫一向放心。

　　纳兰长空的别墅距离萧晴的家着实不近，林枫奔行了足足有半个小时这才到了目的地。

　　将车大摇大摆地停放在了别墅的门口，刚下车，便有人上前盘问道：“什么人？你找谁？”

　　“纳兰长空！”

　　对方一怔，问道：“你是谁？”

　　“林枫。”

　　这话一出，这些守候在门口的家伙们顿时惊呆了。

　　有人小声说道：“原来，这就是龙盟的老大林枫，今天总算是见到活的了。”

　　林枫对于这样的话，淡然一笑，说道：“去通报一声吧，我想，他应该很想见我！”

　　话音刚落，便听的一个冷峻的声音说道：“让他进来吧！”

　　说话之人正站在别墅门口，距离别墅的大门十多米，声音却清晰地传入了林枫的耳中。

　　他的实力不俗。

　　这是纳兰长空留给林枫的第一印象。

　　但，只是不俗，却远没有到了让林枫惊愕的地步。

　　众人开了门。

　　林枫大摇大摆地进了别墅的院子，那神情就跟个大爷似的，显得特别轻浮。

　　纳兰长空看在眼中，不屑一声冷笑。

　　他觉得一定是自己出现幻觉了，这样的人，怎么可能是那个让无数人闻风丧胆的龙盟老大林枫。


第2434章 自取其辱

　　兴许是林枫表现的过分轻浮，才让纳兰长空横看竖看都不觉得林枫龙盟老大的气势。

　　气势，确实很重要。

　　但，更重要的是实力。

　　纳兰长空怎么看林枫没有关系，反正，不管他这么看，林枫都必定会终结了他，这是毫无疑问的事情。

　　“怎么，觉着我不像一帮之主？”林枫笑眯眯地说道。

　　仿若跟老朋友聊天一般，没有一丁点儿的生疏感。

　　纳兰长空却并不喜欢这样的聊天方式，他阴冷地说道：“你像不像跟我没有关系，既然你送上门来了，那就别怪我不客气了！”

　　“是吗？我本以为你是个聪明的人，可没想到，却同样愚蠢之极，你以为我送上门那就可以轻而易举的拿下我？你要真怎么想的话，那趁早赶紧滚回你们纳兰家族去，哪儿才是适合你这种蠢货生存的地方。”林枫劈头盖脸地骂道。

　　“哼，都说你林枫实力不俗，今日我算是见识到了，你也不过是长了一张利嘴，别的，恐怕徒有虚名吧！”

　　林枫大笑了起来。

　　“都说习武之人喜欢切磋，这话不假，怎么着，切磋切磋？”

　　“怕你啊！”纳兰长空一瞪眼喝道。

　　“但，干劈情操也没什么意思，不如加点赌注？”

　　“来呀！”纳兰长空冷笑着说道。

　　看得出来他很自负。

　　“赢了，我滚蛋，静安市让给你，不仅把静安市给了你，偌大的东海省除了省城之外，其余城市的地下世界俱都给你，但是输了，你滚出静安市，滚出滨江市，如何？”

　　纳兰长空沉默了。

　　林枫见状，冷笑了几声说道：“看样子，你也不过是怂货，怕了的话，就算了，反正这静安市跟滨江市老子分分钟也拿的回来！”

　　“操，怕你啊，来呀！”

　　“老大，别跟这家伙比，他明显有备而来。”一个马仔劝说道。

　　另外一个见状也赶紧说道：“对，老大，跟这样的垃圾有什么可比试的，他一看就是那种卑鄙龌龊之辈。”

　　“滚，老子觉得的事情无需你们这些东西说三道四！”纳兰长空很不领情地怒骂道。

　　众马仔瞬间面红耳赤，赶紧闪到了一旁。

　　林枫见状笑了。

　　笑眯眯地说道：“真看不出你也算是个一言九鼎的人。”

　　“少废话。”

　　说着，纳兰长空便做了个起手式。

　　一副挑衅的姿态。

　　有些人不到黄河心不死。

　　既然这样的话，那林枫有必要给纳兰长空上一课了。

　　“来吧，我让你三招！”林枫站在原地笑眯眯地说道。

　　这让纳兰长空觉得自己受到了极大的羞辱，他暴喝一声朝着林枫扑了上来。

　　正所谓，行家一出手，便知有没有。

　　这话当真不假。

　　那纳兰长空刚一出手，林方便知道他几斤几两了。

　　老实说，要是搁在去年的这个时候，林枫还真不一定就是他的对手，可时过境迁，今时今日的林枫早就不在是去年今日的林枫。

　　秒杀一个纳兰长空简直易如反掌。

　　但，林枫不打算速战速决。

　　他立在原地，看着扑上来的纳兰长空，迅速一闪，躲了过去。

　　纳兰长空见状，又是一声暴喝，再次扑了上来，拳未到，可是拳风以致。

　　彪悍的拳头带着破空之声朝着林枫的门面袭来。

　　林枫又是轻易一闪，避了过去。

　　这般的躲闪越发激怒了纳兰长空，这牲口杀气腾腾地再次扑了上来。

　　林枫又是一闪。

　　不过，这一次，林枫却出手了。

　　待到闪到一旁的瞬间，林枫伸出了脚，轻轻一勾，那纳兰长空便好像是喝醉了酒的壮汉，跌跌撞撞，脚下更是一个趔趄差点扑倒在地上。

　　莫名其妙吃了这么一亏，纳兰长空怒不可遏，刚一站稳，便又扑了上来。

　　林枫冷笑了几声说道：“纳兰长空，轮到我出手了！”

　　说着，凌空一跃，一记泰山压顶，朝着纳兰长空的胸口撞击而去。

　　纳兰长空躲闪不及，竟然被撞了个正着。

　　事实上就算他想躲，也躲不了，林枫的速度何其的快。

　　巨大的撞击力让纳兰长空的身子飞了出去，胸口的剧痛让他瞬间觉得呼吸艰难，好像临死之人似的。

　　重重地摔倒在地上之后，纳兰长空好像一条丧家之犬，一动不动。

　　过了一会儿，这才挣扎着站了起来。

　　几个马仔早就看的目瞪口呆。

　　着实不敢相信自己刚才看到的那一幕。

　　林枫的实力竟然已经逆天了。

　　站起来的纳兰长空又羞又怒地喝道：“老子跟你拼了！”

　　说着，又扑了上来。

　　林枫已经玩闹够了，没等到纳兰长空近身，林枫一击旋风腿重重地勾在了纳兰长空的太阳穴上。

　　都说这些是人体最为脆弱的部位，这一脚下去，纳兰长空瞬间觉得自己的脑袋空白一片，木木的，彻底对外界没有了感知。

　　他的身子摔倒在地上发出了一声闷响。

　　几分钟之后，知觉慢慢恢复。

　　他发出了刺耳的惨叫声。

　　不疼才怪。

　　说到底林枫还是手下留情了，要不留情的话，刚才那一脚就直接要了纳兰长空的命。

　　看着他狼狈不堪的样子，林枫快步上前，走到了他的跟前问道：“怎么样，爽吗？”

　　纳兰长空双手捂着脑袋，痛不欲生哪里还有心思跟林枫说话。

　　林枫冷笑了几声：“好了，一切结束了，你输了，希望你记着开始的时候你说过的话，不然的话，别怪我手下不留情！”

　　说着，便要离去。

　　哪知道就在这个时候，突然听的一个声音不屑冷哼了一声，随即便说道：“想走？门儿也没有！”

　　这是一个无比苍老的声音。

　　说话间，一个五十来岁的老者走了出来。

　　面色沧桑，眼神却颇为犀利。

　　“爹！”纳兰长空失声问道：“你怎么来了？”

　　“不成气候的东西，我若不来，你今日就得死。”老者瞪眼呵斥道。

　　刚刚自负的纳兰长空瞬间面红耳赤，沉默不语。

　　“小子，我见你刚才的实力着实不错，敢不敢跟我比试一番呢？”

　　“你是什么人？”林枫盯着他的眼睛问道。

　　“愚蠢的东西，刚才纳兰长空喊我爹，你说我是什么人？”

　　“哦，又是一个想自取其辱的？那我成全你吧！”


第2435章 巨额

　　听了林枫的话，那老头一双眼睛蔑视的看着林枫，仿佛在他的眼中林枫已经是个死人。

　　“小子，我知道你有狂妄的资本，但是做人最好还是低调一些，今日你伤了我儿子，无论如何这笔帐我也要跟你算清楚，哪怕付出生命的代价！”

　　“少废话，要打就利索点。”林枫不屑说道。

　　说了那么一大堆的话，有什么意思。

　　还不如痛痛快快打一架，手下见真章才是王道。

　　“想死还不容易，我成全你！”

　　说着，老头扑了上来。

　　瞧着速度倒也不慢。

　　看得出来，他的功夫要比纳兰长空厉害不少，但，对于林枫来说，却依然是渣。

　　没等到他扑上来，林枫便迅速出手，几秒钟的时间，战斗便宣告结束，林枫用自己彪悍的实力向这对儿父子证明了一件事情，人多力量未必就大。

　　看着他们父子俩人极其狼狈地躺在那里，林枫说道：“愿赌服输，纳兰长空，我敬你是条汉子，虽然今日不下狠手，但是他日再相遇的话，恐怕就没有今日这般手下留情了，现在你们可以滚了，趁我没有改变注意之前。”

　　“另外，抓的我龙盟兄弟马上释放，不然的话，你知道后果！”

　　说着，林枫转身潇洒的离去。

　　纳兰长空面如死灰地半坐在地上，眼神空洞，也不知道在想什么。

　　许久之后，他突然说道：“爹，我不甘心！”

　　老者什么都没有说，只是叹了口气，起身之后，看了纳兰长空一眼说道：“回去还是继续留下来你自己选择，但是孩子，我想告诉你的是，失败了并不可耻，一蹶不振才可耻！”

　　说着，也同样转身离去。

　　纳兰长空被这一句话激励的瞬间充满了战斗能量。

　　他将电话给纳兰轩辕打了过去。

　　将事情原原本本地跟纳兰轩辕说了一番。

　　本来已经做好了被纳兰轩辕臭骂甚至是让自己滚蛋的决心，但，纳兰轩辕在听了纳兰长空的讲述之后，却沉声说道：“你父亲说的对，输了不可耻，不过是技不如人，但，可耻的是一蹶不振，你是那兰家族的人，又是我非常看重的兄长，不就是输了两个城市的地下世界吗？没关系，我输得起，撤到三强市，那里有昊天，你可以去帮他一下。”

　　“好，我听你的。”

　　纳兰轩辕应了一声挂了电话。

　　面色阴森地怒骂道：“饭桶！”

　　林枫并不知道的是，他很快就因为今日的一念之差后悔了。

　　正所谓对敌人仁慈，就是对自己残忍。

　　回到了萧晴的家之后，两个小妞俱都还没睡觉，林枫见状笑着问道：“这么晚了，还不睡觉，真的在等我一起滚床单？”

　　“拉倒吧，万一真把你榨干了，沧月不得收拾我俩啊！”秦婉蓉笑着说道。

　　这话让萧晴也忍不住大笑了起来。

　　“竟然敢嘲讽我，我看你俩真是想被我收拾啊！”

　　说着，林枫做了个饿虎扑食的动作，两个小妞被吓的顿时花容失色，秦婉蓉更是赶紧故作正经地说道：“林枫，你的事儿忙完了？”

　　“休想转移话题。”林枫说道。

　　秦婉蓉嘿嘿地笑了笑说道：“哪有！”

　　萧晴深知唇亡齿寒的这个道理，便赶紧帮衬着秦婉蓉问道：“林枫，你今天晚上到底见的是什么人啊！”

　　“都说了，一个恨不得弄死对方的冤家。”

　　“那你弄死他了没有？”

　　“没有。”

　　“为什么？”

　　“我觉得那牲口其实并不是很讨厌，就放了他一马。”

　　“可对敌人仁慈就是对自己残忍啊，难道你就不怕他反咬你一口？”

　　林枫不屑笑道：“借他几个胆子也不敢！”

　　“你可别大意的太早了，农夫与蛇的故事你没听说过吗？”萧晴好心劝说道：“不能大意啊！”

　　林枫应了一声说道：“你们可真是我的贤内助啊！”

　　说着大笑了起来。

　　就在这时，林枫的手机响起。

　　电话竟然是贾盟打来的。

　　林枫顺势接了起来。

　　“林先生，您在什么地方？”

　　“静安市，怎么了？”

　　“有个人想要与您合作，不知道方不方便见一面。”

　　“什么人？”

　　“一个美国人，带了很庞大的一笔钱来寻找合作者。”

　　“有多少？”

　　“保守说，五千亿美金。”

　　“这么多？什么来头。”

　　“他不肯说，非要见到你才肯说实话，不过，我感觉他是美国的一个大财团的代言人。”

　　“见啊，为什么不见，这样的财神爷多多益善啊！”林枫笑道。

　　“那明天一早，我带他去静安市！”

　　“行，你带他过来吧！”

　　交代了几句之后，彼此挂了电话。

　　“什么情况？瞧把你乐呵的！”秦婉蓉问道。

　　林枫笑道：“好事儿，天大的好事儿。”

　　“到底是什么事儿啊，别卖关子了，行不？”

　　“有个美国的大财团要与我合作，初步估计，他带了五千亿美金。”

　　钱对于林枫来说就是一堆数字，可是对于两个小妞，尤其是秦婉蓉来说，那可是身份地位的象征，这妞从小身在巨富之家，自然知道钱的重要性。

　　所以，当林枫说出这个数字的时候，两个小妞顿时惊呆了。

　　无比震惊地看着林枫。

　　林枫耸了耸肩膀说道：“拜托，别用这种崇拜的眼神看着我好不好，其实我也会害羞的！”

　　“去死！”萧晴骂道。

　　“伤心了，我最爱的人竟然让我去死！”林枫一副悲伤的表情说道。

　　萧晴无语。

　　秦婉蓉这时却很是认真地说道：“如果对方是诚心诚意地来寻求合作的话，那这是一件天大的喜事儿，可现在的骗子实在是太多了，所以林枫，你不能不提防着点。”

　　林枫点头说道：“我知道现在骗子很多，但是敢来骗我的钱之前，最好先掂量掂量自己的份量，够不够丢到湖里去喂王八！”

　　“你有这样的戒备就好，对了，对方什么时候到？”

　　“明天下午吧。”

　　“需要我安排一切吗？”

　　“当然，这还用说吗？”林枫笑道：“甩手掌柜可是我一直梦寐以求的生活啊！”


第2436章 跑腿的

　　一夜很快过去，等待着贾盟带着那位款爷到来的时候，林枫趁机去医院看了看白起，上次纳兰轩辕派出暗杀组的人去刺杀黄雄的时候，诸葛沧月将黄雄转移到了省城，重点保护了起来，而白起，却还留在了静安市的医院。

　　他的伤势本就不是特别的严重，现在在静养当中。

　　对于林枫的到来，白起很是意外，但，跟多的是却是惊喜。

　　“老大，你怎么来了？”

　　林枫笑了笑说道：“正好来静安市办事儿，所以就来看看你！”

　　“老大，你其实根本就不用来看我的，我过几天就能出院了！”

　　“嗨，也没什么事情。”

　　“对了老大，听说静安市这地方的地下世界被听雨轩拿下了？”白起很是郁闷地问道。

　　林枫笑道：“是啊，不过，现在又是龙盟的了，不仅静安市是龙盟的，就连滨江市也回来了，到时候你出院之后，就可以直接回滨江市了。”

　　白起一惊，问道：“老大，这什么时候的事情？我怎么一点儿都不知道。”

　　“昨天晚上，还没来得及通知你。”

　　白起略显激动地说道：“这可真是个天大的好消息啊，老大你放心，这一次，我不会在丢了滨江市，以后就算是付出血的代价也要保护好滨江市的地下世界！”

　　林枫笑了笑说道：“我相信你。”

　　扯淡了一番之后，林枫起身离去。

　　贾盟带着那位土豪到了静安市的时候，已经十二点多了，林枫亲自在机场迎接的。

　　这位土豪长了一张典型的美国人面孔，身材魁梧强壮。

　　贾盟用英文介绍了一番，林枫笑着主动伸手用英文说道：“你好，我就是林枫！”

　　对方却用蹩脚的英文说道：“你好，我叫凯文。”

　　“欢迎你！”

　　“谢谢！”

　　林枫笑了笑，做了个请的手势，一起上了车。

　　“凯文先生喜欢中餐吗？”林枫问道。

　　“当然，非常喜欢。”

　　“那成咱们中午就吃中餐。”林枫笑道。

　　“好的，林先生，麻烦你了。”

　　“客气。”

　　一句正经事儿也没有谈，林枫不着急，凯文也是一副淡定如水的样子，一点儿都不着急。

　　很快，到了紫气东来大酒店。

　　安排这一切的是秦婉蓉，这妞办事儿利索，安排的井井有条。

　　进了包厢，落座之后，林枫问道：“凯文，你是哪里人？”

　　“纽约。”

　　“是吗？那儿我去过很多次，不过，相比起来，我还是比较喜欢华夏！”

　　“每一个人都喜欢自己的国家，我也是！”凯文笑眯眯地说道。

　　这是争锋相对啊！

　　林枫笑了笑说道：“你我的国家虽然不同，不过，有一个地方我们却一样！”

　　“哦？什么地方一样？”凯文疑惑问道。

　　“利益。”

　　凯文一愣，随即大笑了起来。

　　笑着说道：“是的，我们的利益是一样的。”

　　“相信我们会合作愉快的。”林枫说道。

　　凯文却笑而不语。

　　看样子这家伙不好对付。

　　林枫便不在扯淡这些，随意的跟凯文聊了聊纽约的一些事情，很快酒菜俱都上齐了。

　　为了照顾凯文，林枫特意让上了洋酒。

　　凯文见到了洋酒之后，连连摆手说道：“NO，NO，NO，林先生，我要喝你们华夏的酒。”

　　林枫一怔，笑道：“上道！”

　　说着，让服务生上了几瓶飞天茅台。

　　凯文迫不及待的喝了一口，瞬间目瞪口呆。

　　林枫笑眯眯地问道：“感觉如何？”

　　凯文竖起了大拇指。

　　随后将杯中余下的一饮而尽。

　　林枫笑道：“GOOD！”

　　喝罢了之后，凯文砸吧砸吧嘴，又自顾自的给自己倒了一杯。

　　林枫笑而不语。

　　看样子，有茅台就能打发这小子了。

　　而且，一旦喝多了，这好戏马上就要上演了。

　　所以，林枫给了贾盟一个眼神，贾盟会意，迅速地开始上阵灌酒。

　　没一会儿的功夫俩人便喝了不少，酒的后劲儿上来了，凯文面红耳赤跟猴屁股似的。

　　“凯文，凯文，此番你想怎么与我合作？”

　　“当然，当然是赚大钱，华夏的市场这么大，我们奥纳西斯家族早就有意进入这片市场，现在终于机会来了！”

　　林枫听了他的话，心中猛地咯噔了一下。

　　奥纳西斯家族，那可是美国鼎鼎大名的大财团。

　　其家族实力雄厚，别看林枫现在很有钱，但是跟人家一比，那就什么都不是了。

　　所以，听到他自报家门的时候，林枫着实吃了一惊。

　　隐忍着自己的震惊，林枫问道：“这么说来，凯文你还是奥纳西斯家族的成员？”

　　“不，不是，我不过是个跑腿的，我是替我们BOSS来视察合作者的，如果我满意的话，那么，我的大老板就会过来与你们商谈具体的细节！”

　　酒可真是好东西，能让一个人说出很多平时根本就不会说出来的话。

　　但，凯文说的这些话，却并没有引起林枫多大的兴趣。

　　只不过是个跑腿的，很快事情他都没有决定权，纵然伺候好了这牲口，也没什么用，念及如此，林枫笑道：“来，继续喝酒！”

　　凯文的这一番话也让贾盟有些意外。

　　他本以为这是有话语权的家伙，但，没想到，不过是个跑腿的。

　　贾盟同样也有些失望。

　　但是，他清楚的知道，有的时候，跑腿的还是可以做很多事情的。

　　见林枫说出了这样的话之后，贾盟顿时便继续灌凯文酒。

　　喝多了的凯文话越来越多了。

　　“其实，这次，要与我们合作的，还有司徒轩，但，大老板的意思是想从你们当中选择一个，我被派来见林先生你，亨利被派去见司徒轩！”

　　这个消息倒是让林枫一惊。

　　贾盟也着实震惊。

　　又喝了一会儿之后，看着凯文已经明显不胜酒力的样子，林枫让人服务生将他扶回了房间。

　　“林先生，怎么办？如果让对方跟司徒轩合作了的话，那对咱们可是相当不利啊！”

　　林枫点了点头，面色阴沉地说道：“我知道，容我想想办法！”


第2437章 意外

　　不管凯文说这一番话是为了替大老板争取更多的利益还是事情真的就是这样，林枫都清楚的知道，自己必须得做两手的准备了。

　　一方面，要努力的争取与奥纳西斯家族的合作，另一方面，也要提防对方跟司徒轩合作，如果对方真与司徒轩合作成功，那对于林枫来说绝对是一场噩梦，要知道，现在的司徒轩手中已经捏了近乎两万亿的资本。

　　当然，林枫也没差到哪里去，别的不说，一个东瀛的草芥一雄家族，在加上三木家族，资本已经很是庞大，且不说，香港的王氏集团是林枫，而且，林枫在霍家跟李氏集团都占有一定的股份。

　　但，就算拥有这般庞大的资产，林枫也不敢大意。

　　“林先生，实在不行，我可以去见奥纳西斯的大BOSS，当年在美国有过一面之缘，另外，他能找到我们投行，也显然是对我们投行比较肯定的，这两者加在一起的话，对方未必不会见过！”

　　“就算是你真的见到了奥纳西斯家族的大BOSS，又能如何？没准，对方等的就是让你去见他，好开出一些让你根本无法忍受的条件，其实你忘记了一件很重要的事情！”

　　“什么？”

　　“这一次是对方出动出击的，由此可以看到，他们极为看重华夏的这个庞大的市场，这样一来的话，其实主动权在我们的手中，就算他们最终选择了司徒轩，也无所谓，我照样可以将他们逼出华夏，软的不行，我就来硬的，明的不行，就上暗的，总之，跟我合作，一切都好说，但是要跟我对手合作，那对不起，我只能杀他一个片甲不留！”

　　贾盟一惊。

　　面色当中有几分震惊之色。

　　林枫的凶狠出乎他的预料，但，转念一想，便又觉得林枫说的很对，商场如战场，拼的就是不择手段，能笑到最后的才是王者。

　　念及如此，贾盟点头说道：“林先生，那这凯文就给你了？如何！”

　　“不用，你带回京城吧，他也见过我了，想必会做出一个公正选择，当然，为了以防万一，你还是打听一下这牲口喜欢什么，投其所好也是商场上的一种手段，而且，效果往往都不错，另外，如果对方真的派人去跟司徒轩接触的话，我想，那牲口必定会无所不用其极，你该怎么着，就怎么着！”

　　“林先生，我懂了，明天一早我便带他回京城。”

　　林枫应了一声。

　　沉默了片刻，突然问道：“公司最近发展的如何？”

　　“一切俱都不错，前期投入的那些庞大的资金已经开始见到了回报，这段时间在跟民营银行的几位股东再谈，准备入股银行。”

　　“有没机会？需要我找人给你打个招呼吗？”

　　华夏做生意讲究的就是人脉，这点，林枫很清楚。

　　当然，贾盟更加的清楚。

　　不过，他却连连摆手说道：“林先生，这完全没必要，咱们公司的实力庞大，而且，又是你名下的产业，那些银行的股东厉害着呢，他们可清楚的知道你对于他们来说意味着什么，谈判了几轮，虽然还没结果，但是也差不多了，我敢肯定的是，最后的结果，一定如我所愿！”

　　“好，我就当这是你的军令状了，行了，我先走了，回头有什么事情你给随时给我打电话！”

　　贾盟应了一声，将林枫送出了酒店。

　　林枫迅速驾车离去。

　　回别墅的时候，林枫将车开的很慢，他打量着静安市的一切，试图从哪些熟悉的街道当中找到自己跟苏小蛮哪些美好的记忆。

　　有很多地方确实让林枫很是熟悉，熟悉的置身其中的时候，好像瞬间又回到了保护苏小蛮的那个时候。

　　停车看了一会儿，笑了笑，林枫驾车离去。

　　回到了别墅之后，林枫给两个小妞各自发了一跳短信，告诉她们自己回别墅了，萧晴收到短信之后，给林枫打了个电话，告诉林枫自己晚上会回来的迟一些，秦婉蓉没有动静，想必是在忙，林枫也没给她打电话。

　　闲来无事的林枫，迷迷糊糊的睡着了。

　　这一觉睡的极不踏实，做了很多的梦。

　　再次醒来的时候，天色已经暗了。

　　看了看表近乎八点，可秦婉蓉与萧晴俱都没有回来。

　　林枫有些不大放心的给秦婉蓉打了个电话，得知还在加班，林枫问她什么时候能回来，秦婉蓉说忙完就回来了。

　　林枫有些郁闷地挂了电话。

　　在别墅内呆了一会儿，林枫决定去接秦婉蓉。

　　现在是非常时期，万一出点什么意外的话，那就不好看了。

　　驱车去伟业地产的时候，林枫一直在思考，自己是不是有些太残忍了，一下子给了秦婉蓉那么多的工作，每次见到这妞她都在忙，仿佛一点儿休息的时间都没有。

　　想到了这些的时候，林枫有些自责。

　　他打定主意今天晚上跟秦婉蓉好好的聊一聊，看看有什么办法能帮这妞分担一下。

　　很快，公司到了。

　　偌大的办公楼灯火通明，想必加班的人不在少数。

　　林枫没有进去，就在公司前面的广场上安安静静的等待着这妞。

　　萧晴给林枫打来电话的时候，林枫已经等了秦婉蓉足足一个小时，接起电话之后，萧晴问林枫在哪儿，林枫告诉这妞在伟业地产，萧晴问林枫问干嘛，林枫告诉这妞在等秦婉蓉，萧晴哦了一声，说了句没事儿就挂了电话。

　　也不知道是不是错觉，林枫从这妞的声音当中听出了失落的味道。

　　还没来得及多想，秦婉蓉从大楼内走出来了。

　　她看上去有些疲惫。

　　林枫迅速地朝着这妞走去。

　　秦婉蓉走的很快，很快便到了她的车旁，就在秦婉蓉刚要开车门的时候，突然也不知道从哪里窜出了四个彪悍家伙。

　　二话不说，就要拖着秦婉蓉上停放在旁边的一辆商务车内，秦婉蓉使劲挣扎，可根本就那四个家伙的对手。

　　林枫见状，面色一变，迅速地朝着对方扑了上去。

　　对方显然是受过专业训练的，他们的速度很快，等到林枫刚到了商务车旁，对方的车子已经发动，迅速地窜了出来。

　　林枫体内的杀气瞬间爆发了出来，面色阴森挡在了对方的车前。

　　对方见状，深踩油门，迅速地朝着林枫撞来。


第2438章 别担心

　　林枫在冷笑。

　　笑的着实凶残。

　　等到车子距离自己不到一米的时候，林枫突然凌空一跃，跳上了车顶，然后再次猛地一跃，狠踩在车顶的玻璃上，咔嚓一声，玻璃碎裂。

　　这个意外扰乱了开车司机的思路，这辆商务车出现了短暂的摇摆。

　　林枫瞬间跳下车顶，挥拳朝着司机一侧的玻璃砸去。

　　堪比钢铁的拳头瞬间击碎了坚硬的玻璃，渣子飞溅，林枫一把揪住了开车的司机，也不管他还在开车，直接就硬生生地往外面拽。

　　那司机出于惯性，瞬间刹车。

　　等到车子刚一站稳，整个人就被林枫拽出了门外，直接一脚揣在了他的脑袋上，这牲口昏厥了过去。

　　林枫打开了车门。

　　出现在眼前的这一幕让林枫彻底愤怒了。

　　一个牲口正用匕首顶着秦婉蓉雪白的脖颈。

　　这妞竟然丝毫不畏惧。

　　“给老子放手！”林枫突然暴喝道。

　　几乎用尽了全部的力气。

　　声音之大，震耳欲聋。

　　车内的三个家伙俱都被猛地震住了。

　　林枫迅速出手，一把将这牲口揪的摔在了地上。

　　他手中的匕首应声脱落。

　　林枫是真的怒了。

　　见余下的那两个牲口的眼神当中出现了恐惧之色，林枫再次喝道：“给老子滚下来！”

　　俩人彻底被林枫那腾腾杀气唬住了。

　　赶紧连滚带爬下了车。

　　“婉容，你怎么样？”林枫柔声问道。

　　秦婉蓉摇摇头说道：“我没事儿。”

　　“没事儿就好，你先回车上去，我来处理一下现场！”

　　秦婉蓉应了一声。

　　林枫目送了她的离去，等到秦婉蓉上了车之后，林枫正要转身，突然听到了背后传来的破空之声。

　　一声冷哼，头也不回地反踹了对方一脚。

　　很快，便是一声惨叫。

　　林枫扭头，一双眼睛好像最犀利最耀眼的出鞘宝剑似的，紧盯着眼前的这四个人。

　　“不想死的话，就说，是谁指使的！”

　　司机已经被林枫弄的昏厥了过去，余下的那三个家伙，你看看我，我看看你，大气都不敢出，更别说说话了。

　　“不说是吧，好，很好。”

　　说着，猛地一脚猛踹在了距离自己最近的那个牲口的脑袋上。

　　咔嚓一声脆响。

　　这牲口还没来得及吭气，便倒在了地上。

　　余下的那两个一看这情况，浑身好像筛糠似的，颤抖了起来。

　　其中一个赶紧求饶一般，声音结结巴巴地说道：“我，我说，是，是他，他说，他说伟业地产是，是个女老板，有钱，就，就让我们绑架了她，然后，然后要钱。”

　　这牲口指了指司机。

　　“对对对，就，就是他出的注意，大，大哥，我们不是故意的。”

　　林枫懒得废话，直接又是一脚踹了上去。

　　最瞧不起这种人，没事儿的时候，好的要穿一条裤子，可一旦出事儿了，就把责任使劲的推到了别人的身上。

　　余下的最后一个还没等林枫出手，就昏厥了过去，看样子是被吓昏了。

　　收拾完这些垃圾之后，林枫正要拿出手机报警，却突然听的秦婉蓉说道：“林枫，我已经报警了！”

　　林枫转身，却是见秦婉蓉不知道什么时候已经从车上下来了。

　　“怎么下来了？”林枫柔声问道。

　　秦婉蓉道了句：“我见你已经把他们都收拾完了，所以，就下来了。”

　　“没事儿了，既然你已经报警了，那就在车上待着，明白吗？”

　　秦婉蓉知道林枫是为了自己好，便点了点头，又上了车。

　　等了一会儿之后，萧晴到了。

　　“怎么了？出什么事儿了！”车还没挺稳，这妞便下了车，紧张兮兮地问道。

　　“没事儿，这四个垃圾要绑架婉容。”

　　“什么？绑架？”

　　“嗯，他们要绑架我，幸亏林枫在，不然的话，指不定会发生什么事情。”

　　见萧晴到了，秦婉蓉也下了车。

　　“到底是怎么回事儿？”萧晴问道。

　　多年的从警生涯让这妞很是敏锐的意识到这事儿不简单。

　　“我加完班之后，刚走到车跟前，正要上车，突然也不知道从哪儿窜出了四个家伙，硬生生的拽着我上了这辆商务车，我被吓到了，多亏林枫出现了，不然的话，今天还真不知道该这么办了！”

　　秦婉蓉说的简单，可是想想当时那一幕，这妞依然觉得胆战心惊不已。

　　萧晴应了一声说道：“我已经给对局里边的人打过电话了，他们马上就到，林枫，婉容，待会儿你俩跟我回去做个笔录吧！”

　　这是流程，林枫应了一声。

　　没多久，警察果然到了。

　　萧晴简单的将事情叙说了一遍，警察将那四个家伙弄到了车上，随后，林枫驾车载着秦婉蓉一起去了警局。

　　简单的做了个笔录，事情交给萧晴去处理，林枫带着面色难堪的秦婉蓉回到了别墅。

　　“吓坏了吧！”林枫问道。

　　秦婉蓉深怕林枫担心自己，便摇了摇头，勉强一笑说道：“还好。”

　　林枫太了解这妞了。

　　明明没那么坚硬，却非要扛起那么多原本不该自己扛的东西。

　　怔怔地看着秦婉蓉。

　　下一秒，林枫出手，勾着她的脖子，稍稍一用力，秦婉蓉整个人便被林枫拉入怀中。

　　感觉到了林枫身体那无比结实的肌肉时，秦婉蓉这才觉得自己是真的踏实了，悬着的那颗心也落地了。

　　直到这个时候，这妞才开始后怕了起来，如果当时林枫没有出现的话，那么现在等待自己的是什么。

　　秦婉蓉不敢想。

　　她反手紧紧地抱住了林枫。

　　直到这一刻，秦婉蓉这才猛地意识到，眼前的这个男人对自己来说意味着什么，也明白，他对自己到底有多么的重要。

　　“都过去了，别害怕！”林枫抚摸着秦婉蓉的后背，温柔地说道。

　　秦婉蓉重重点头。

　　眼泪却不听话的开始流了出来。

　　林枫觉察到了。

　　给这妞擦了擦眼泪，林枫说道：“乖，不哭，别担心，坏人必定会受到惩罚的。”

　　秦婉蓉听话应了一声。

　　“饿吗？”

　　这妞摇头。

　　“那咱俩聊聊？”

　　秦婉蓉点了点头。


第2439章 释然

　　“婉容，我得先跟你道个歉！”林枫很是真诚地说道。

　　“林枫，今天这事儿怨不得你，你无需跟我道歉，反而是我不对，让你跟着担惊受怕了！”秦婉蓉说道。

　　听听，这话说的，林枫越发愧疚不已。

　　虽然今天这事儿确实跟林枫没有什么关系，可好歹秦婉蓉也是林枫的女人，连自己的女人都保护不了，林枫自然会不高兴。

　　不过，好在事情已经结束，而且，秦婉蓉也好好的在自己的身边，没有什么比这妞平平安安更加重要的事情了。

　　“婉容，其实我跟你道歉，不仅仅是因为今天晚上的事情。”

　　秦婉蓉狐疑地看着林枫，期待着林枫接下来的话。

　　林枫苦笑了几声说道：“我不该把这么重的担子压在你的肩膀上的，我知道自从你接手了伟业地产之后，就一直很辛苦，对不起！”

　　“林枫，我知道你心疼我，坦白地说我虽然很辛苦，可这些辛苦是我自己愿意承担的，也就是说，我虽然辛苦，可是我过的很快乐，这就足够了，再说了，这个世界上哪有不辛苦的工作呢！”

　　说着，秦婉蓉笑了笑。

　　“你真不觉得自己苦？”

　　秦婉蓉摇头说道：“不，真的不苦，你别看我时常加班，虽然身体上会觉得很累，可心里边却是无比的满足，我的经历你很清楚，我知道自己肩负了太多的责任！”

　　“好吧，既然你能接受的话，那我也就没什么好担心的了，但是，答应我，如果真的扛不住了，一定要告诉我！”

　　秦婉蓉应了一声说道：“会的，如果真有那么一天我被工作压得崩溃了，那我一定会告诉你的。”

　　林枫笑着摸了摸这妞的秀发，然后将她揽入了怀中。

　　萧晴回来的时候，已经是深夜时分。

　　秦婉蓉的情绪已经平和了许多，林枫功不可没。

　　“婉容，没事儿吧！”萧晴问道。

　　秦婉蓉点了点头，说道：“还好，有林枫一直陪着。”

　　“怎么样？萧晴！”林枫问道。

　　萧晴应了一声说道：“审问清楚了，四个无业游民，其中有两个是刚从监狱里边出来的。”

　　“不涉及听雨轩吧！”

　　“没有，你想多了。”

　　“怎么处理他们？”林枫问道。

　　“拘留，然后提起公诉，这些事情你就别管了，我会处理的。”

　　“晴儿，谢谢你！”

　　“这话说的，你我之间还需要说这些吗？”萧晴笑了笑说道。

　　秦婉蓉笑了笑。

　　交谈了一番之后，萧晴去洗澡了。

　　秦婉蓉突然小声说道：“林枫，今天晚上你可以陪我睡吗？我有些害怕！”

　　不管秦婉蓉现在做什么工作，有什么样的头衔，别忘了，她终究是个女人，出了这样的事情，这妞不害怕才怪呢。

　　林枫当然应许了下来。

　　临睡的时候，林枫接到了凤凰打来的电话。

　　“老公，我这边的事情暂时处理完毕了，我可以去找你了吗？”凤凰笑问道。

　　“三木家族的事情处理完了？”

　　“嗯，处理完了，现在一切都步入正轨了，我也给自己放个假。”

　　林枫笑了笑说道：“来吧，我等着你。”

　　“你现在在哪儿？”

　　“静安市！”

　　“好，那我先去京城，然后转机去静安市。”

　　林枫应了一声，叮嘱了几句便挂了电话。

　　“凤凰要来？”

　　林枫笑道：“是啊，自从我拿下了东瀛的地下世界之后，就是她一个人在打理，这些日子一直忙着整合，现在好不容易能休息几天了，所以就想过来。”

　　“她是想你了吧！”

　　林枫没有否认。

　　不仅是凤凰想自己了，就连自己也想那妞了。

　　“好了，不说她了，睡吧，明天给自己放个假，休息几天！”

　　“不用，这几天还有不少事儿要做呢。”

　　“得，我看出来了，你这辈子就是个干活的命啊。”

　　“这样挺好的嘛！”

　　“嗯，你喜欢就好。”林枫笑了笑说道。

　　随即将这妞揽入了自己的怀中。

　　秦婉蓉缩在林枫的怀中，芊芊玉手抚摸着他的胸膛，说道：“你看上去挺瘦的，可是这肌肉却真的好结实啊！”

　　林枫笑道：“我这就叫看上去瘦，但，实际上很多肉！”

　　秦婉蓉被都笑了。

　　“还害怕吗？”

　　这妞摇头说道：“其实你在我身边我就不害怕！”

　　“那我一直陪着你吧！”

　　“好啊！”

　　林枫笑了笑，抚摸着这妞光洁如丝的后背说道：“我也很想一直陪在你们的身边，但是你知道还有很多事情等着我去做呢，不过，将来的我们必定会每天在一起的。”

　　秦婉蓉应了一声。

　　夜深了。

　　这妞睡着了。

　　林枫看着她熟睡中的她，亲吻了一下她的额头，关了灯，也睡着了。

　　翌日。

　　林枫醒来的时候，秦婉蓉已经不在。

　　起床之后，才知道这妞在做早餐。

　　一副精神抖擞的样子，看样子，昨天晚上的事情这妞已经释然了。

　　吃罢了早点，林枫送两个小妞去上班。

　　途中接到了白起的电话，在电话中白起告诉林枫，自己要出院，林枫知道，他迫不及待的想要回到滨江市。

　　告诉白起自己随后就到，然后便挂了电话。

　　将两个小妞送到了目的地之后，林枫直奔医院。

　　“老大，我想出院，我的身体已经没有问题了。”白起拍打着自己的胸脯说道。

　　林枫没有说话。

　　而是抓起了白起的手腕，三根手指搭在脉搏上，诊断了一番说道：“恢复的不错，得，既然你想出的话，那就出吧。”

　　“谢老大！”白起欢喜不已地说道。

　　让几个兄弟给他办理了出院手续，林枫本想与他中午一起吃个饭，但是白起归心似箭，林枫也就没在挽留，让人将他送回了滨江市。

　　给诸葛沧月打了个电话，告诉了她一下静安市与滨江市俱都已经拿下的消息，诸葛沧月很是开心，告诉林枫，昆玉市那边也进展顺利，已经死死的压制住了听雨轩的那些人，今天晚上就收网。

　　林枫叮嘱了这妞一番挂了电话，随后给虞雪卿发了个短信，让她晚上行动。


第2440章 站住

　　一切按部就班的进行着。

　　林枫清楚的知道，等到诸葛沧月搞定昆玉市，虞雪卿如果可以拿的下三强市的话，那简直就太完美了，当然，纵然拿下不，也无所谓，反正等到诸葛沧月从昆玉市回来之后，林枫就北上。

　　别看这段时间一直在反反复复的与听雨轩纠缠，而且，看上起龙盟似乎也没占着什么便宜，但是只有林枫清楚的知道，实际上，龙盟已经占了不少便宜，这反反复复的战斗中，消灭了听雨轩不少的实力，龙盟却几乎是毫发未伤。

　　这才是最重要的。

　　中午显得无聊，林枫找苏伯良喝了顿酒。

　　吃罢了饭之后，俩人又畅聊了一番，林枫这才回了别墅。

　　习惯了每天忙碌的生活，现在突然闲下来了，林枫反倒有些不大习惯。

　　别墅内空空荡荡的，林枫坐在秋千上，想起了苏小蛮曾经在这上面玩闹的情形，嘴角微扬，笑了笑，随后将电话给苏小蛮打了过去。

　　“大美女，在干吗？”

　　“姑奶奶忙的饭都没吃，有事儿就说，有屁就放！”

　　林枫崩溃。

　　随后说道：“你猜我在做什么？”

　　“姑奶奶那里知道，你在干吗？”

　　“我在你的别墅。”

　　“你回静安市了？”

　　林枫应了一声。

　　“什么时候回去的？”

　　“昨天！”

　　苏小蛮应了一声说道：“得，不跟你扯淡了，我这边忙的要命，回头不忙了，给你打电话。”

　　“在忙也要吃饭！”

　　“嗯，我知道了！”

　　说着，便挂了电话。

　　一下午很快过去。

　　晚上跟两个小妞吃饭的时候，林枫宣布自己明天就回省城，两个小妞虽然俱都舍不得，可却也都明白，林枫是有自己的事情要做，便没有挽留。

　　回别墅的时候，林枫贱笑着问俩人要不要一起滚床单。

　　萧晴直接疯狂的鄙视起了林枫来。

　　秦婉蓉却冲着林枫妩媚一笑，没有言语。

　　看样子，这妞有这个心思。

　　刚回了别墅没多久，萧晴突然接到了局里边的电话，发现了一具无头男尸，这妞风风火火的走了，临走的时候，笑的很是暧昧地说道：“我还不知道什么时候才能回来，所以，你俩有的是时间折腾，林枫，伺候好婉容哦！”

　　秦婉蓉尴尬了，面红耳赤。

　　林枫大笑。

　　这妞走后，别墅的气氛也不知道怎么地，竟然有些尴尬，彼此沉默了一会儿，秦婉蓉突然说道：“我去洗澡。”

　　林枫把这话当成了暗示。

　　齿牙咧嘴地笑了起来。

　　秦婉蓉越发不好意思地上了楼。

　　等了半个小时，秦婉蓉站在二楼的楼梯口喊道：“林枫，你上来一下！”

　　林枫应了一声。

　　迅速地抛下了手中的杂志朝着楼上跑去。

　　当林枫到了二楼的时候，瞬间怔住了。

　　秦婉蓉一身粉色护士装扮俏生生地站在那里，说是护士装，只是类似，这妞此刻穿着的这身衣服要比护士装暴露性感多。

　　薄如蝉翼的黑丝裹在修长的玉腿上，脚下是一双高跟鞋。

　　性感爆棚啊！

　　就算是一头猪也明白秦婉蓉这是什么意思，更何况林枫还不是猪。

　　体内的邪气瞬间开始蠢蠢欲动。

　　“喜欢吗？”秦婉蓉妩媚一笑问道。

　　林枫点头。

　　“这是人家专门为你买的！”

　　没有比这更加刺激人的话了。

　　林枫几乎是扑上前去，将秦婉蓉抱起回了房间。

　　激情瞬间点燃。

　　俩人的身体好些是两条蛇似的纠缠在一起，滚来滚去。

　　前戏做足之后，林枫也懒得退去这妞的黑丝，直接粗暴的撕开，便提枪上马。

　　折腾了足足个把小时，激情这才退去，彼此躺在床上大口喘息，秦婉蓉看着林枫，眼神当中写满了知足的味道。

　　休息了一番之后，林枫笑问道：“还要吗？”

　　秦婉蓉却摇头说道：“不要了，再要就要出事儿了，你那么厉害，人家可扛不住！”

　　“我下次温柔点！”

　　秦婉蓉妩媚一笑，起身说道：“我去睡觉了，萧晴回来之后，你去伺候她吧！”

　　说着，痴痴地笑了笑，转身走人。

　　林枫躺在床上看着天花板发呆。

　　也不知道过了多久，突然有个小石子打在了玻璃上，叮的一声，林枫一怔，迅速地坐了起来，下了床，立在阳台前，便看到一道黑影奔出了别墅。

　　没有多想，林枫迅速穿衣，起身进了秦婉蓉的房间。

　　这妞还未睡着。

　　“林枫，怎么了？”

　　“我出去一下，你照顾好自己，有什么动静，第一时间给我打电话！”

　　秦婉蓉见林枫说的很是严肃，便知道可能出什么事儿了，她应了一声说道：“你注意安全！”

　　林枫点头，迅速闪人。

　　出了别墅之后，那道黑影竟然还在。

　　就在距离林枫不到三十米的地方站着。

　　一双眼睛盯着林枫。

　　林枫拔腿朝着对方狂奔而去。

　　那道黑影就在这个时候也动了，速度竟然比林枫还要快。

　　林枫见状，深吸了一口气，猛地提气，将速度提至巅峰，狂追了上去。

　　也不知道奔行了多久，来到了一片树林之后，对方停了下来。

　　林枫追到了对方不到十米的地方时，对方突然一伸手说道：“站住！”

　　林枫惊呆了。

　　因为，他听出这个声音的主人。

　　是的，就是那个在苏小蛮的别墅帮过一次，在收拾铁手叛乱的大会上帮过一次的人。

　　“是你！”林枫激动地说道。

　　“是我！”

　　不知道为什么，林枫在知道了眼前这个人是谁的时候，心里边莫名其妙的涌现出了一种很是奇妙的感情。

　　仿佛，眼前的这个人是自己的亲人一般。

　　那种虽然没见过面，但是却无比熟悉的感觉让林枫心跳的很是厉害。

　　他隐隐约约觉得这个人跟自己有着不俗的关系。

　　甚至是……

　　“你找我有什么事？”林枫使劲的压制着自己的情绪，问道。

　　对方盯着林枫看了几眼，突然朝着林枫扑了上来。

　　林枫一惊，出于本能迅速反击。

　　两人的拳头撞击在一起的时候，发生了一声刺耳的脆响。

　　强悍的力道让林枫觉得自己的胳膊都要断了，身子飞出去的瞬间狠狠地撞在了一旁的树上，碗口粗的树，咔嚓一声，拦腰断了。


第2441章 打击

　　强悍的撞击力让林枫觉得剧痛不已。

　　杀人灭口？

　　这四个字第一时间出现在林枫的脑海中。

　　可对付在出了一拳之后，便再也没有进攻过。

　　林枫挣扎着站了起来，看着对方，沉声说道：“我与阁下是不是有仇？”

　　“没有！”对方一怔，随即说道。

　　“那为何一见面就下这般狠的毒手？”

　　“狠？我不过才使出了五层的力道。”

　　林枫一惊。

　　这得有多么的变态，只不过是五层的功力却已经将自己打成了这样，如果是全部力量的话，那自己岂不是得当场毙命？

　　顾不得疼痛，林枫吃惊地看着对方。

　　“你到底是谁？”许久之后，林枫问道。

　　“我是谁不重要，重要的是你！”

　　“我怎么了？”

　　“你可知道，你现在的功夫简直就是不堪一击。”

　　眼前的这家伙高出自己的功夫一大截，林枫知道，自己确实不是他的对手，便沉深说道：“我知道，我不是你的对手！”

　　“你错了，打不过我无所谓，因为我也不会与你一争高下。”

　　林枫明白了，他话语中的不堪一击是指骆家与纳兰家族的那两个老祖宗。

　　“你是说骆家与纳兰家族的那两个老东西？”

　　“你现在确实不是他们的对手，因为，他们俱都已经是大宗师的境界，而你不过是小宗师，这两者之间的距离相差了数十倍，但，你最终的敌人并非他们！”

　　林枫一惊，问道：“还有旁人？”

　　“大千世界，高手如云，在真正的高手面前，他们又算的了什么！”

　　林枫被刺激到了。

　　“那我的最终的敌人是谁？”

　　那人沉默了一会儿却说道：“我今日来就是想告诉你，以你的功夫想要称霸世界，差的太远，而你现在却已经开始享受人生，不是花天酒地，就是肆意妄为，不像之前那般的勤奋刻苦。”

　　林枫面色一红，火辣辣的烫。

　　这是羞愧。

　　“孩子，人生在世，不过短短几十年的光阴，你想要做出一番伟业，就必须得付出无数的辛苦，你现在确实取得了一些成就，可这远远不够，记住，有很多人在期盼着踏上巅峰。”

　　林枫整个人已经有刚开始的羞涩，变成现在的斗志昂扬。

　　“不管你是谁，但是谢谢你今日所说的一切，我想，我会努力的。”

　　对方应了一声。

　　又叮嘱了林枫看了几眼，眼神当中似乎有些不舍，可是却还是转身，迅速离去。

　　“前……”

　　林枫本想叫住他，可惜，这个前字刚一出口，对方便已消失不见，这功夫可着实够让人震惊的。

　　那人虽然走了，可是林枫却依然呆在原地。

　　不得不承认的是，对方今日给林枫带来的震惊让他今后许久都会沉静其中。

　　起风了。

　　林枫回过神，开始朝着别墅奔袭而去。

　　脑袋中依然是那人说的每一句话。

　　林枫不知道的是，就在他走了没多久，那人从刚才俩人交谈的不远处飘然落下，看着林枫的背影，眼神痛苦。

　　回到了别墅之后，秦婉蓉正坐在客厅中忐忑不安地等待着林枫的归来。

　　见林枫安然无恙的回来了，这妞迅速上前几步问道：“林枫，你没事儿吧！”

　　林枫心中沉重无比，却勉强一笑说道：“没事儿。”

　　秦婉蓉不是笨蛋，她看的出林枫的脸色不好好，便又问道：“林枫，到底出什么事儿了？”

　　“来了一个算是朋友的家伙，我出去跟他见了见面！”

　　“那你的脸色怎么会那么难看？”

　　“因为他告诉了我一些不好的消息，不过，还好，我应付的来，萧晴还没回来吗？”

　　林枫不愿意过多的说这事儿，便岔开了话题。

　　“我给她刚才打过电话，她还在办案，估计得好一会儿才能回来！”

　　“哦，时候不早了，你去休息吧，明天还要上班了。”

　　“我陪陪你吧！”

　　“放心，我没事儿！”

　　秦婉蓉不放心的看着林枫，可是见他说的这般的坚决，便点了点头说道：“那好吧，我去休息，你也早点休息！”

　　林枫应了一声。

　　这妞不舍地上了楼。

　　林枫的脑袋中再次浮现出了那人跟自己说过的每一句话，越想越觉得体内似乎有股烈火在燃烧似的。

　　许久之后，林枫沉声说道：“看样子，真的得好好的修炼一番了！”

　　说着，便盘膝而坐，双手合十修炼了起来。

　　体内的阴阳无极之气早就宛若奔雷似的，生生息息地涌现了出来，朝着四肢百骸纷涌而去，身上的骨骼好像炒豆子似的，啪啪作响，好不舒坦。

　　当日骆家那老东西说林枫的境界几乎快到小宗师的境界，而今日那人却告诉自己，已经是小宗师，可见这段时间，林枫的功夫确实有不小的进步。

　　虽然不知道，所谓的小宗师到底是什么境界，但，林枫清楚的知道，应该是一个不错的境界，不然的话，骆家的那老东西就不会吃惊了。

　　半个小时便是一个大周天的运行，速度快的宛若流星。

　　林枫并没有作罢，继续修炼。

　　林枫不知道的是，就在他开始修炼的时候，胸口处的那一龙一凤的印记竟然散发出了淡淡的微光，无数肉眼看不到的光粒正疯狂的涌进了林枫的身体，这一刻，林枫的身体好些是宇宙间的一个巨大的黑洞。

　　运行了四个大周天之后，林枫这才短暂的休息了一会儿。

　　感应了一下，与之前的功力相比似乎没有什么进步，但是林枫并不觉得沮丧，他清楚的知道，练功就好像是爬山，谁都没有办法一步登顶，只能一步一步的向上攀爬，只要坚持不懈，总会到达顶峰的。

　　念及如此，林枫给自己下达了一个死命令，往后每天晚上不管多晚，都要修炼一番。

　　脚步声传来的时候，林枫睁开了眼睛，原来是萧晴回来了。

　　这妞拖着疲惫不堪的身子进了别墅之后，见林枫还沙发上坐着，满头大汗，萧晴便问道：“你这是怎么了？满头大汗。”

　　林枫笑了笑说道：“练功来，案子怎么样？”

　　“可以肯定是凶杀，但，现在一丁点儿的线索都没有，有些郁闷！”

　　“累吗？”

　　萧晴点头。

　　“来，躺下，我给你按摩一下吧！”

　　“你会吗？”萧晴怀疑地问道。

　　“试试不就知道了？”林枫笑眯眯地说道。

　　“得，那就试试！”

　　说着，这妞蹬掉了鞋子躺在了沙发上。


第2442章 好久不见

　　这妞的肌肤很有弹性，林枫的手轻轻一碰，便感觉到了来自肌肤的柔软，手感不错，林枫无声一笑，一双手放在了这妞的肩膀上，轻柔地按摩了起来，力道适中。

　　萧晴本来带着试一试的态度，可不曾想，等到林枫给自己按摩了几下之后，林枫意外的发现，林枫的手艺还真是不错啊！

　　力道正好，捏的自己着实舒坦。

　　萧晴彻底的放松了下来。

　　任凭林枫的一双手在自己的肩膀上，后背上，腰上，甚至是腿上游走。

　　那种舒坦中却又带着几分异样的感觉让这妞轻吟了几声。

　　“怎么样？”林枫问道。

　　萧晴应了一声。

　　声音当中竟然带着几分睡意。

　　看样子，林枫在按摩几下，这妞铁定要睡着了。

　　果不其然，等到林枫又给她按摩了十来分钟之后，萧晴真的便睡着了，或许是因为过分疲惫的缘故，这妞才会如此轻松的入睡。

　　没有着急的就抱她上楼睡觉，等了约莫二十多分钟之后，林枫从她均匀的呼吸声中得知，这妞睡熟了，这才抱起了她，朝着楼上走去。

　　别看萧晴的个子不低，但是却几乎没有分量，林枫有些心疼，抱着她蹑手蹑脚的上了楼。

　　将这妞轻轻地放在了床上之后，本想给她盖上被子就算了，可一想到这穿着衣服睡觉得多么的别扭啊。

　　想了想，林枫决定给萧晴把衣服脱了。

　　反正，身体早就属于彼此，脱几件衣服也没什么吧！

　　说干就干。

　　林枫开始给这就宽衣解带。

　　尽管早就看过萧晴的每一寸肌肤，可是真的开始给这妞脱衣服的时候，林枫却还是有些激动，双手都微微有些颤抖。

　　好在，林枫的手脚利索，很快便脱掉了这妞的外套，里边是件天蓝色的衬衫，硕大的大白兔坚挺的顶着衬衫，形成了一个完美的圆弧，林枫看到了这一幕的时候，艰难地咽了口口水。

　　给这妞退去裤子的时候，林枫心跳几乎已经狂乱。

　　她深吸了一口气，迅速的给这妞将裤子脱去之后，一件颇为卡哇伊的小内内出现在林枫的面前，忍不住笑了笑，将被子给她盖好，这才转身离去。

　　林枫本想把衬衫也给这妞脱掉，可转念一想，又怕萧晴明天会生气，便只好作罢。

　　出了这妞的房间之后，林枫松了口气。

　　一夜很快过去。

　　第二天大清早林枫做好了早餐，两个小妞才起床。

　　秦婉蓉昨天被滋润过，气色着实不错，萧晴在见到林枫的时候，明显有些不好意思，眼神更是躲躲闪闪。

　　林枫知道，她肯定是知道自己昨天晚上给她宽衣解带过，所以才会这般的不好意思。

　　林枫笑了笑，没有言语。

　　吃罢了饭之后，林枫便要回省城了。

　　两个小妞俱都不舍。

　　林枫说道：“现在的情况有些复杂，不管怎么样，你们都要注意安全，当然，我也在暗中派了一些人来保护你们，但是凡事总会有个万一的时候，所以，不管做什么都要小心一些，萧晴，你若有时间的话，可以去接应一下婉容。”

　　萧晴点头说道：“放心吧，你走之后，我们会住在一起的，这样也有个照应！”

　　林枫笑了笑说道：“那我就放心了！”

　　两个小妞将林枫送出了别墅外，林枫挥手作别，迅速驾车离去。

　　昨天已经下达了命令给虞雪卿让这妞昨天晚上发动进攻，也不知道情况如何，上了高速之后，林枫便将电话给这妞打了过去。

　　很快，虞雪卿接了起来。

　　“情况如何？”林枫开门见山地问道。

　　声音没有了对待秦婉蓉她们的温柔。

　　“有些意外的情况出现，所以昨天晚上按兵没动。”

　　“什么情况？”

　　“有一个叫纳兰长空的到了，他的实力不俗，我怕动起手来忠叔不是他的对手，所以就暂时没行动！”

　　林枫有些意外，没想到那纳兰长空竟然去了三强市。

　　虞雪卿说的也对，林枫与纳兰长空交过手，虽然他不是林枫的对手，但是林枫却知道，他的实力确实不容小觑。

　　沉思了一会儿，林枫说道：“也好，那就等我去了在行动吧！”

　　“什么？你要来？”虞雪卿吃惊地问道。

　　“怎么，我不能去？”

　　“不是，我是觉得你没来的必要吧，既然我在跟面前承诺过，要拿下三强市，那我就一定要拿下，不然的话，我又有什么资格跟着你做事儿！”

　　这话说的可真够漂亮的。

　　林枫对这妞很是了解，听了这话，淡然一笑说道：“行了，别扯犊子了，现在情况不一样了，不然的话，我肯定不会过去的！”

　　“那好吧，我等着你！”虞雪卿说道。

　　说着，笑了笑说道：“其实，我很希望你能来！”

　　“为什么？”

　　“因为，我想见到你啊！”

　　“滚蛋，以后不许跟我说这样的话！”林枫呵斥道。

　　“为什么？”

　　“你不是我的菜！”

　　虞雪卿那叫一个崩溃，可又不甘心地说道：“你不喜欢我，无所谓，我喜欢你就行了，另外，告诉你句话，我喜欢你，但是跟你没关系！”

　　说着，冷哼了一声，便挂了电话。

　　林枫无语。

　　三个多小时之后，林枫到了省城。

　　第一件事情就是给苏小蛮打电话。

　　得知这妞正在商场的装修现场，林枫问清楚了地址之后，便驾车奔去。

　　这商场距离林枫的酒店并不远，兴许是因为林枫酒店的建成带动了周边的环境，林枫驾车过来的时候，清楚的看到了距离苏小蛮这间商场不远处，有宾利，劳斯莱斯等等4S店。

　　苏小蛮此时正带着安全帽在施工现场盯着，林枫的到来让这妞很是开心，不顾自己的一身灰，直接扑入了林枫的怀中。

　　反正，脏的是林枫，苏小蛮才不管呢。

　　林枫无奈的抱着这妞转了一圈儿说道：“笨蛋，这些事情怎么是你自己来做呢？交给旁人不就行了？”

　　“我也想啊，但，我喜欢亲力亲为。”

　　林枫无语，正要说话，却突然听的一个笑眯眯的声音说道：“帅哥，许久不见了，想人家了没？”


第2443章 崩溃

　　除了叶晓婉之后，谁敢当着苏小蛮的面儿说出这样的话来。

　　许久不见，这妞还是老样子。

　　兴许是打扮的不一样的缘故，看到这妞的时候，林枫的眼前一亮。

　　雪白的OL制服装扮让叶晓婉的气质着实不俗。

　　林枫冲着她笑了笑说道：“是啊，好久不见，你什么时候来的？”

　　“前几天。”

　　“哦，我一点儿都不知道。”林枫笑了笑说道。

　　“你又不关心人家，怎么会知道这些呢！”叶晓婉竟然幽怨地说道。

　　林枫无语。

　　苏小蛮听了这话，看了看林枫，又看了看叶晓婉，突然问道：“我说，你们什么时候勾搭上的？”

　　“别，我可没！”林枫说道。

　　叶晓婉一副郁闷的表情说道：“是啊，人家不稀罕我啊！”

　　苏小蛮噗嗤一声笑了出来。

　　说道：“你爷爷不是让你跟司徒轩多亲近亲近？”

　　“哟，这是要强强联手了？”林枫揶揄道。

　　“滚蛋，别在我面前提那个垃圾的名字！”叶晓婉不高兴地说道。

　　看得出来，他对司徒轩这个名字很是不爽。

　　“怎么，司徒轩不好吗？”苏小蛮反问道。

　　叶晓婉郁闷地说道：“真是近朱者赤近墨者黑啊，小蛮，你之前多么纯洁啊，可是自从跟林枫这牲口在一起之后，就变得有些无耻了！”

　　苏小蛮咯咯地笑了起来。

　　林枫却很郁闷地说道：“老子怎么就无耻了啊。”

　　“你不要我就是无耻！”

　　林枫败下阵来。

　　苏小蛮见气氛不对，便笑道：“小婉，别郁闷，这家伙不要你是他眼睛出问题了，中午让他请客，咱俩好好的敲诈他一顿。”

　　“那感情好！”叶晓婉笑眯眯地说道。

　　扯淡了一番之后，林枫带着苏小蛮与叶晓婉出了商场。

　　去酒店的路上，林枫问道：“小蛮，这商场什么时候可以开业？”

　　“大概还得两个月。”苏小蛮说道。

　　“还得这么久？”

　　“是啊，尽管我已经很赶时间了，可你也知道，我这个人喜欢吹毛求疵，要做就必须地做到最好，不然多没意思，金海市是这样，羊城是这样，京城也是这样。”

　　林枫点了点头说道：“也对，好好的装修一下，到时候消费者来了一看这档次不俗，肯定也乐意来购物！”

　　“是啊，现在有钱人很喜欢讲究，环境不好的话，不行，服务不好的话更不行，对了，等到商场开业了，香雪就可以回来了。”

　　“真的吗？”林枫一喜问道。

　　苏小蛮见林枫的表情很是欢喜，便顿时白了林枫一眼说道：“小婉，你看到了吧，这家伙多么的薄情寡义，在我面前竟然敢不知死活的表现出对另外一个女人的想念。”

　　“切了他！”叶晓婉愤愤不平地说道。

　　“有道理，带会你按住他，我动手！”

　　“好主意！”叶晓婉笑眯眯地说道。

　　林枫崩溃。

　　很快，酒店到了。

　　要了个包厢，带着两个小妞上了楼，落座之后，林枫说道：“想吃什么，使劲点儿点，千万别客气！”

　　“做梦了吧，谁要跟你客气啊！”

　　说着，叶晓婉便拿起菜单使劲的点了点起来，不过，却只是点了两个菜，苏小蛮也点了两个菜。

　　俩人点的俱都不是什么价格贵的让林枫蛋疼的菜。

　　“不是说要跟我不客气吗？你们这算什么！”林枫笑着说道。

　　苏小蛮却白了林枫一眼说道：“两个人，四个菜，足够了，我们又不是猪。”

　　说着，便将菜单递给了服务生。

　　林枫无语，这分明是没把自己算进去啊！

　　不过，无语归无语，林枫还是又点了几个硬菜，随后有自作主张的要了瓶红酒。

　　“最近不忙？”苏小蛮问道。

　　“前天刚从沈城到了静安市，今天又马不停蹄的赶了回来，你说我忙不忙？”

　　叶晓婉这时问道：“龙盟现在是个什么情况？”

　　“与听雨轩各占半壁江山！”

　　“还没拿下？”

　　“没有，要拿下的话，我也就不用忙的跟狗似的的了。”

　　“那你打算什么时候娶小蛮啊！”叶晓婉又问道。

　　正在喝水的苏小蛮喷了出来。

　　这妞羞愧难当地骂道：“小婉，你要死啊，什么话都敢说！”

　　叶晓婉却嘿嘿地笑着。

　　林枫也被刺激到了。

　　他故作镇定地笑道：“时候到了自然回娶！”

　　“把我也娶了吧！”叶晓婉说道。

　　“滚蛋，我对飞机场不感兴趣！”

　　林枫祭出了自己的大杀器。

　　若是不熟的话，林枫肯定不会说出这样的话来。

　　叶晓婉怒了。

　　忽地站了起来，挺着胸脯冲着林枫吼道：“你大爷的，姑奶奶哪里小啊，哪里是飞机场啊！”

　　林枫双手抱胸，眯着眼睛说道：“大吗？有我们家小蛮的大？”

　　“作死啊！”苏小蛮面红耳赤地骂道。

　　叶晓婉却愤怒地说道：“他妈的，你摸一摸，看看大不大？”

　　“好啊，来，让我摸摸！”

　　林枫继续刺激这妞。

　　本是句玩笑的话，叶晓婉却突然奔到了林枫的面前，说道：“摸，你摸！”

　　林枫被唬住了。

　　谁知道这妞这么彪悍啊！

　　尴尬宛如潮水瞬间席卷了林枫，他赶紧起身说道：“我去看看菜好了没有！”

　　说着，逃命似的出了包厢。

　　叶晓婉要追出去。

　　苏小蛮这时说道：“小婉，算了吧，你坐下，我跟你说个事儿！”

　　听了苏小蛮的话，叶晓婉这才没追出去，愤愤不平地骂道：“林枫，你大爷！”

　　说着，坐了下去。

　　“小蛮，你要跟我说什么事儿？”

　　苏小蛮盯着叶晓婉看了一会儿，把叶晓婉看的那叫一个疑惑。

　　“小蛮，你到底要跟我说什么事儿？”

　　“你喜欢林枫？”苏小蛮直截了当地问道。

　　叶晓婉石化了。

　　呵呵地傻笑了起来，却不说话。

　　苏小蛮何等的聪明，一下子就看出来了，看出了叶晓婉是真的喜欢林枫。

　　刚才在商场的时候，还以为叶晓婉开玩笑呢，所以苏小蛮也没怎么在意，可是当现在这一切真的摆在了面前的时候。

　　苏小蛮沉默了。

　　心中隐隐约约的有些难受。

　　她的脸色微微地变了。

　　叶晓婉见状，赶紧说道：“小蛮，你放心，我是不会跟他在一起的。”

　　苏小蛮这时却突然笑了笑说道：“虽然，我在确定了你喜欢他的时候，心里边多少有些郁闷，不过，也不至于不让你去追求他，反正，他的女人那么多，多你一个也不算多，而且到时候如果你们真的在一起了，那咱们三个可以一起滚床单！”

　　叶晓婉震惊了，崩溃了。


第2444章 真好

　　叶晓婉算是见识到什么叫彪悍了。

　　跟苏小蛮认识的时间也不短了，还真不知道苏小蛮竟然可以彪悍到这样的地步。

　　被苏小蛮彻底刺激到的叶晓婉震惊，崩溃，呆若木鸡的看着苏小蛮，不知道自己改说什么好。

　　苏小蛮却笑眯眯地说道：“不用这么吃惊吧，我就随口那么一说！”

　　这话让叶晓婉松了口气，她拍打着自己的胸脯说道：“小蛮，你吓死我了！”

　　苏小蛮笑了笑说道：“不过，有句话我是认真的，我不介意你跟林枫在一起，那是因为我爱林枫，如果他愿意跟你在一起的话，我没有意见，但是小婉，有句话，我必须地说在前头，如果你敢伤害林枫的话，那咱们的朋友肯定没得做了！”

　　说到最后的时候，苏小蛮那叫一个严肃认真。

　　叶晓婉怔住了。

　　从苏小蛮的这一句话看得出来，她对林枫的感情。

　　她随即问道：“如果他伤害我呢？”

　　“那我会切了他，是真的切了他！”苏小蛮很是严肃地说道。

　　叶晓婉瞬间就被感动了。

　　搂着苏小蛮说道：“小蛮，你可真好！”

　　苏小蛮笑了笑没有言语。

　　林枫在外面躲了一会儿，估摸着叶晓婉的气儿消的差不多了，这才起身回到了包厢。

　　“禽兽，你还好意思回来啊！”

　　“你都好意思让我摸你的大白兔，我有什么不好意思回来啊！”林枫反驳道。

　　叶晓婉刚刚消气，被林枫这么一句话刺激的瞬间又要暴走了。

　　这妞自问自己不是这样的人，可就是不知道为什么，一跟林枫呆在一起，就会情不自禁的想生气。

　　看着这妞又生气了，林枫赶紧赔笑着说道：“得得得，姑奶奶，我就是开个玩笑，你别当真，另外，看样子你还是不了解我啊，这样的话，我如果跟小蛮说了她肯定不生气，对吧，小蛮！”

　　苏小蛮笑了笑说道：“好了，别闹了，吃饭吧，吃了饭之后，咱们去唱会儿歌吧，好久都没去了！”

　　“好啊，我也想去唱歌了！”叶晓婉笑着说道。

　　林枫感激地看了苏小蛮一眼，这妞笑而不语。

　　吃罢了饭之后，休息的间隙，叶晓婉上了厕所。

　　苏小蛮笑眯眯地看着林枫。

　　“干嘛这么看我？难道我又变帅了？”

　　“帅你个头啊！”

　　林枫嘿嘿地笑了起来。

　　苏小蛮这时认真说道：“小婉喜欢你！”

　　“我知道，在京城的时候，她表白过了。”

　　苏小蛮一怔，问道：“什么时候？”

　　“前段时间。”

　　“那你对于他是个什么态度？”

　　“真话吗？”

　　“当然。”

　　“我对她没什么感觉，不过，这妞的那两条腿倒是挺美的。”林枫说着就无耻的笑了起来。

　　苏小蛮白了林枫一眼，说道：“好像，我的腿不美似的。”

　　“废话，你的腿当然很美啊！”

　　苏小蛮得到了如此的称赞，顿时得意地笑了起来。

　　这妞虽然有的时候成熟无比，可有的时候，却跟个孩子似的。

　　不过，也正是因为这样的性格，所以，林枫才越发喜欢她。

　　说笑了一会儿，苏小蛮知道叶晓婉快回来了，便抓紧时间说道：“林枫，如果你喜欢小婉的话，而小婉也喜欢你，那你们可以在一起，反正你的女人已经那么多了，再多一个，我也无所谓，但，如果你不喜欢她的话，最好说清楚，别耽搁了人家！”

　　苏小蛮这话是对的。

　　林枫应了一声说道：“放心吧，找个机会，我会跟她说清楚的。”

　　苏小蛮点了点头，正要说话。

　　包厢的门被推了开，却是听的叶晓婉笑着说道：“林枫，你要跟谁说清楚啊，说清楚什么？”

　　现在不是说清楚的时候，林枫笑道：“没什么，喝酒！”

　　一顿饭吃罢了之后，两个小妞便叫嚷着去KTV。

　　林枫实在没什么兴趣，因为刚回来，还没去看王格格跟封雅甚至是没回别墅呢，可既然这是苏小蛮提出来的要求，那林枫拒绝不了。

　　事实上，就算苏小蛮现在提出特别过分的要求，林枫也知道自己拒绝不了。

　　林枫不知道省城什么地方唱歌好，便给李凉打了个电话，告知是一间叫贵都的地方，林枫便驾车前往。

　　美女到哪儿都是焦点。

　　苏小蛮的美貌自是不必说了，就连叶晓婉的出现都引起了不少人的注视，林枫很是享受这种被人羡慕嫉妒恨的目光。

　　在这样的目光下，带着两个小妞进了包厢。

　　林枫点罢了酒水之后，叶晓婉已经开唱了。

　　这妞唱的不错，但，林枫还是更喜欢苏小蛮唱歌。

　　叶晓婉唱罢了之后，抛下麦克风说道：“小蛮，你唱吧，林枫，咱俩喝酒！”

　　“不跟你喝！”

　　“靠，为什么？看不起姑奶奶啊！”

　　这妞跟苏小蛮呆在一起的时间久了，说话跟苏小蛮很像。

　　林枫见这妞如此的霸气，赶紧笑了笑说道：“不是，我这人有个坏毛病，要是跟美女喝酒，很多了，就会乱来！”

　　“那你乱一呗！”叶晓婉笑眯眯地说道。

　　“滚蛋，你是想让小蛮切了老子啊！”

　　叶晓婉笑了笑不说话了。

　　因为苏小蛮开始唱歌了，唱的一首对于林枫很是熟悉的歌儿，等到她刚一开口，林枫就怔住了。

　　这首歌的名字叫《很爱很爱你》。

　　林枫是思绪瞬间被拉回了很久之前的那个圣诞节，当时自己背着这妞回别墅的路上，她趴在自己耳边唱的也是这首歌。

　　时间瞬间好像停留了。

　　林枫痴痴的看着苏小蛮。

　　这妞不经意的转身，看到了林枫的目光，四目相交。

　　林枫知道，苏小蛮也想到了那个时刻。

　　彼此的眼神当中再也没有了别的，有的只是对方。

　　叶晓婉瞬间觉得自己好像是一个灯泡。

　　这妞的心中有些微微的酸涩。

　　冰雪聪明的苏小蛮没有注意到这些，林枫自然更加不会注意到。

　　俩人依然在对视，苏小蛮都忘记了唱歌。

　　“我说，你们至于不？都在一起那么久了，还整的跟热恋似的，让我这个超级电灯泡情何以堪啊！”

　　这话将林枫与苏小蛮拉回了现实。

　　彼此笑了笑，苏小蛮继续唱歌，林枫开始喝酒。

　　叶晓婉这时霸气说道：“林枫，姑奶奶要跟你拼酒，你要不跟我喝，我现在就非礼你！”


第2445章 想聊什么

　　叶晓婉喝醉了。

　　醉的很厉害。

　　抱着林枫不撒手。

　　苏小蛮无奈地看着这一幕，说道：“你真不应该让她喝这么多酒的。”

　　“爷爷个菊花的，你也看到了，这妞自己非要喝这么多的。”

　　苏小蛮沉默了一会儿说道：“其实，她是心情不好。”

　　林枫应了一声说道：“我知道！”

　　苏小蛮白了林枫一眼说道：“知道你还让她喝这么多酒！”

　　“姑奶奶，这事儿真不赖我啊！”林枫说道。

　　苏小蛮道了句：“得，你把她灌醉的，你负责带回去吧！”

　　林枫笑道：“这有何难！”

　　说着，扛起了这妞。

　　苏小蛮被刺激到了。

　　“你去买单！”

　　苏小蛮点了点头，俩人出了包厢，苏小蛮去结账，林枫在众目睽睽之下扛着KTV。

　　将这妞放在了车上之后，叶晓婉便要吐。

　　林枫没辙，扶着她吐了一会儿。

　　吐过之后，叶晓婉觉得舒服多了，而且，逐渐有了意识，她竟然冲着林枫笑了笑说道：“林枫，你，你怎么长了四个眼睛！”

　　“是啊，我长了四个眼睛，你在车上躺会儿吧！”

　　“你不许走。”

　　“嗯，我不走！”

　　“嘻嘻，你真好，难怪小蛮不让我伤害你。”

　　“你说什么？”

　　这妞笑着说道：“小，小蛮说，不让我伤害你啊，笨蛋！”

　　林枫听了这话，心中一暖，说道：“好了，你躺会儿，我去找小蛮！”

　　“好，好吧！”

　　说着这妞开始上车。

　　明显是喝多了。

　　竟然连车门都进不去，林枫无奈之下，只好扶着她上了车，弄的这妞躺好了之后，这才关了门。

　　苏小蛮还没出来。

　　按说只是结个账，实在不应该这么慢。

　　林枫有些不放心，锁好了车之后，起身朝着KTV里边走去。

　　刚进了KTV，就看到了让林枫暴怒的一幕。

　　一个肥猪一样的家伙正挡在苏小蛮的面前，眼神当中流露出了赤裸裸的欲望，仿佛恨不得扒光苏小蛮的衣服。

　　“你让开！”苏小蛮面色铁青地说道。

　　“小，小美人，陪哥哥玩会儿嘛！”这肥猪结结巴巴地说道。

　　这一看就是喝多了。

　　林枫快速上前几步，直接一脚狠踹在了这牲口的后背上，这一脚的力道着实不轻，直接将对方踹的脑袋咚的一声撞在了旁边的墙上。

　　随后便是一声惨叫。

　　林枫冷眼看着这牲口，说道：“不知死活的东西！”

　　说着，走到了苏小蛮的跟前柔声问道：“你没事儿吧！”

　　苏小蛮笑了笑说道：“没事儿！”

　　林枫伸手，苏小蛮将芊芊玉手递给了林枫，林枫带着这妞出了KTV。

　　“没想到你这家伙一出手就是那么狠啊！”苏小蛮笑着说道。

　　“他自找的。”

　　“可惜小婉喝多了，不能的话，其实她就能处理的了这事儿！”

　　“不说这些了，走吧，回去吧！”

　　苏小蛮应了一声。

　　说着，俩人上了车，林枫迅速地发动了车子，在苏小蛮的指点下，朝着这妞居住的地方奔去。

　　这是一套四居室的大房子，坐落在省城最繁华的地段，装修的也很是不俗。

　　“租来的？”林枫问道。

　　苏小蛮笑道：“我爹的，我拿来住了！”

　　“这事儿我没办好，其实我应该给你把这些都准备好的！”

　　“你别什么事儿都往自己的头上揽啊，我又不是三岁的孩子，我真没你想的那么弱小，当然，我知道你总是习惯性的要把最好的给我！”

　　“也没有吧，只是不想让你那么辛苦。”

　　“得，我领你的情，但，你先把小婉放下来吧，她又要吐了！”苏小蛮掩嘴笑道。

　　林枫这才想起来了，自己还扛着叶晓婉，只顾着跟苏小蛮说话了，还没把这妞放下呢。

　　刚把这妞放下，叶晓婉便要吐了。

　　苏小蛮未卜先知的拿了一个盆儿过来，叶晓婉也不客气，直接吐到了盆儿里边。

　　“林枫，你去休息一会儿，我来照顾她吧！”苏小蛮说道。

　　看得出来，这是苏小蛮心疼林枫。

　　“笨蛋，不用，我来照顾就好，倒是你，去洗个澡吧，瞧你累的，满头大汗，好像叶晓婉是你抗上来似的。”

　　苏小蛮甜甜一笑，起身出了房间。

　　吐完之后的叶晓婉躺在了床上，一副难受的要命的样子，嘴巴里边还嘟囔着说道：“林枫，来，来喝酒！”

　　“喝你妹啊。”林枫骂道。

　　“你，你骂我，你不是好人。”

　　“老子本来就不是好人。”

　　说着林枫将这妞弄好，给她盖上了被子。

　　叶晓婉很是不合作的开始蹬被子，林枫轻轻地拍了她一下说道：“别闹，睡觉！”

　　“我睡，睡不着，头，头晕！”

　　林枫没辙了，叹了口气说道：“不能喝就不要喝这么多嘛，来，我给你揉揉脑袋！”

　　其实坦白地说，林枫清楚的知道，自己不应该做这么多的，至少，不能对她这般的温柔，可也不知道是怎么了，看着她一副痛苦的样子，林枫却又不忍心。

　　还真是多情，林枫的心里边偷偷的鄙视了自己一番。

　　给这妞揉捏了一番，叶晓婉感觉舒坦多了。

　　没过多久，便真的睡着了。

　　喝醉的人，似乎很容易就入睡。

　　安置好了这妞之后，刚出了房间，就见苏小蛮穿着浴袍从浴室内走了出来。

　　头发湿漉漉地披在肩膀上，脸蛋更是红扑扑的，宛若出水的芙蓉，好不迷人。

　　林枫竟然看的有些痴迷了。

　　“看什么啊，又不是没见过！”

　　林枫笑了笑说道：“虽然见过，可总是看不够啊！”

　　“去死！”苏小蛮笑骂道。

　　“来，过来坐，早就想跟你好好的聊聊天了，但这段时间一直忙的厉害，今天总算是逮着机会了。”

　　苏小蛮很是听话地坐在了林枫的身边，笑道：“说吧，想聊什么？”

　　“随便啊，聊聊你的工作，聊聊你遇到的事情，都行，反正只要是你的事儿我都想听。”

　　苏小蛮听了这话，却笑了笑说道：“我其实没什么好说的，每天过的就那样，倒是你，应该过的很是潇洒吧，来来来，给我说说你的故事吧，尤其是你跟她们之前的故事，我还真想听呢。”

　　林枫无语。

　　正要说话，手机响起。

　　电话是凤凰打来的。


第2446章 土豪

　　接起了电话之后，那边的声音有些嘈杂。

　　随后便听到凤凰笑嘻嘻的声音问道：“林枫，你在哪儿呢？”

　　“我到省城了，你呢？”

　　“刚到京城，昨天临行前有事儿耽搁了一天，那我就去京城找你吧！”

　　“好啊。”林枫笑道。

　　“做好迎接我的准备，最好洗个澡哦！”凤凰的声音略带妩媚地说道。

　　林枫大笑了起来，说道：“好。”

　　扯淡了一番挂了电话。

　　“谁要来呀？”

　　“凤凰！”

　　“她不是在东瀛替你执掌那边的地下世界？”

　　“想我了呗，你看看哥的人员多好啊！”

　　苏小蛮听了这话，顿时笑眯眯地问道：“林公子的人员确实好，有众多美女倾心，不过我想请问林公子，在众多的美女当中，你最爱那一个呢？”

　　这妞看上去笑的很是迷人，但是言语中的杀气却已经展露无疑，林枫清楚的知道，若是自己一眼不对的话，苏小蛮必定彻底爆发。

　　念及如此，林枫笑道：“这还用说吗？我最爱的自然是眼前之人！”

　　“那么请问林公子，你有多爱眼前之人呢？”

　　“愿意为她出生入死。”

　　“可眼前之人不相信。”

　　“那我就证明给她看。”

　　“如何证明？”苏小蛮步步紧逼。

　　“你猜！”林枫却突然一笑说道。

　　苏小蛮给了林枫一拳。

　　林枫顺势抓住了这妞的小胳膊，轻轻一扯，穿着浴袍的苏小蛮便跌入了林枫的怀中，四目相交，苏小蛮的眼神当中带着几分的羞涩。

　　林枫笑了笑说道：“小蛮，你羞什么？”

　　苏小蛮又给了林枫一拳，娇嗔着说道：“不嘲笑我会死啊！”

　　林枫一笑，抱紧了这妞。

　　苏小蛮也没动，任凭林枫抱着，她有些贪婪地享受着这难得的时刻。

　　过了一会儿，这妞突然仰起脑袋看着林枫问道：“林枫，我问你个问题吧！”

　　“恩，你说！”

　　“你现在有多少钱？”

　　“什么意思？”

　　“就是你的财富啊！”

　　“干嘛要这么问？”

　　“就是好奇啊，我上次见雨薇的时候，她已经进入林氏旗下的一个公司做助理，未来肯定是要接手林氏的，我就说，雨薇姐姐求包养，雨薇就说，跟你比起来她的钱简直不值得一提，所以我就好奇你到底有多少钱？”

　　林枫想了想，摇头说道：“坦白地说，我现在也不知道我有多少钱啊，不过，上万亿的资产肯定有了！”

　　怀中的苏小蛮被顿时吓了一跳。

　　她吃惊地看着林枫说道：“那你岂不是世界首富？”

　　林枫却摇头说道：“这世界远比你看到的要复杂的多，隐形富豪更是数不胜数，而且，我坦白的告诉你，如果真要比钱多的话，恐怕我连全世界的前十都进不了！”

　　“啊？你的意思是，有很多隐形富豪比你的资产还要多？”

　　林枫点头。

　　苏小蛮被刺激到了。

　　林枫却笑了笑说道：“不过，未来的我，必定会是世界首富的，真真正正的首富。”

　　“土豪，求包养！”

　　“你就是老子的，老子也是你的，还包养个屁啊，那么多钱，你随便折腾，随便花。”

　　苏小蛮并不是一个喜欢钱的小妞，可还真被林枫的这一番话感动了。

　　这妞忍不住亲了林枫一下。

　　下一秒，林枫就亲了上来。

　　不过，动作轻柔宛若蜻蜓点水。

　　几番撩逗之后，苏小蛮勾着林枫的脖子亲了上来。

　　这妞动情了。

　　许久不曾缠绵，自然受不了这样的勾引。

　　情到深处，林枫便要了这妞。

　　岂不知就在这个时候，手机突然响起。

　　苏小蛮好像被刺激到了似的，迅速地放开了林枫。

　　林枫崩溃。

　　电话竟是慕容烟打来的。

　　无奈的接了起来。

　　“烟烟，怎么了？”

　　“出事儿了！”

　　“怎么了？”

　　“九号已经昏迷了十二个小时，情况有些危险。”

　　林枫一惊问道：“怎么回事儿？”

　　“具体情况我也不知道，我刚回到基地，但是呼吸什么的俱都正常，就是醒不来，你快来看看吧！”

　　这事儿还真是邪门。

　　林枫沉吟了片刻说道：“行，我知道了，这就去机场！”

　　慕容烟应了一声挂了电话。

　　“小蛮，抱歉，我得去趟京城了！”

　　“怎么了？”

　　“一个徒弟情况有些诡异，我得去看看，搞不好的话，就要出人命了！”

　　“那还愣着做什么？现在就去吧！”

　　林枫点了点头。

　　去机场的路上林枫给凤凰打了个电话，已经被告知关机了，看样子这妞已经登机了。

　　“小蛮，凤凰可能傍晚时分就到了，到时候你来接她一下吧！”

　　“恩，这事儿你放心，我来处理就行了。”

　　很快到了机场。

　　顺利的买到了机票，临别之际，林枫抱着苏小蛮疯狂的亲吻了一番，也不顾旁人那震惊的目光，苏小蛮起初很是羞涩，可很快便回应了起来。

　　一番亲吻之后，放开了彼此，林枫踏上了飞往京城的飞机。

　　几个小时之后到了京城的机场。

　　慕容烟早就等候在机场了。

　　接上了林枫之后，这妞一刻都不停歇，直接驾车朝着京城的西郊驶去。

　　哪里有国安局的医院。

　　“九号的情况现在如何？”

　　“不容乐观，还是没有苏醒的迹象，军医已经看过了，脉象混乱，可就是检查不出什么毛病，他的情况不容乐观。”

　　“来，我来开吧！”林枫说道。

　　慕容烟点了点头，俩人换了位置，林枫迅速地驾车朝着西郊奔去，车速可要比慕容烟的快上不少。

　　“你这段时间如何？”

　　“老样子，你呢？”

　　“还说呢，差点被你刺激的神经了。”

　　林枫笑道：“对不起，让你受委屈了！”

　　“别，我又没怨你，只怪我爱你爱的太深了。”

　　林枫笑了笑说道：“我也爱你啊！”

　　慕容烟嫣然一笑，不在言语。

　　奔行了近乎两个小时之后，目的地到了。

　　林枫与前来接待的工作人员简单的寒暄了几句，便让人带着直奔九号的病房。

　　九号正可怜兮兮地躺在床上。

　　瘦弱的身躯显得很是单薄，他的面色苍白憔悴。

　　林枫看到了他的时候，心中咯噔了一下。

　　不知道为什么，好像看到了年轻时候刚刚练功的自己。

　　没有多余的时间来缅怀过去，迅速上前几步，抓起了九号的脉搏。

　　很快，林枫便吃惊地咦了一声。

　　“林枫，怎么了？”慕容烟赶紧问道。


第2447章 我相信你

　　林枫却笑了笑，松开了搭在九号脉搏上的手指，转身笑道：“你给方军打个电话，问问他九号多久没休息过了。”

　　“什么意思？”

　　“没什么，按照我说的，你打个电话给他！”

　　慕容烟将信将疑地讲电话给方军打了过去。

　　很快，电话通了。

　　“让方军给我打个电话！”

　　说着，慕容烟便挂了电话。

　　没过多久，她的手机便响了起来。

　　慕容烟接了起来。

　　“方军，九号多久没休息过了。”

　　也不知道电话那头的方军说了些什么，便听的慕容烟震惊无比地说道：“什么？十天的时间？好，行，我知道了，先挂了。”

　　“方军说，九号十天没休息了，他也是事后才知道。”慕容烟很是沮丧地说道。

　　林枫点了点头说道：“这就是原因，还好，这小子虽然瘦弱但是提至还算不错，尤其是在阴阳无极之气的保护下，没什么大碍，就是缺觉到了极限，休息一段时间就好了！”

　　慕容烟松了口气。

　　却歉意无比地说道：“这事儿是我的错，我应该照顾好他们的。”

　　林枫却摆手说道：“我也有错，是我给了他太多的压力了，不过，若是没有这些压力的话，他又怎么能出人头地呢？现在苦一些没什么，将来不苦就行了，老实说，在一号，六号，九号中，我最看好的就是九号，这点我跟你说过！”

　　慕容烟确实听林枫说过这样的话。

　　这妞点了点头说道：“林枫，他这么辛苦的修炼不会出现什么问题吧，比如走火入魔什么的？”

　　“不会，放心吧，我将修炼的方式原封不动的交给了他，我就是这么过来的，既然我没出什么问题，他显然也不会出什么问题，事实证明我的修炼方式是对的，这小子的进步挺快的，比我想象中的还要快一些，照这么下去，最多一年，他就会突破第一层，那个时候，国安局内就很少有人是他的对手了。”

　　慕容烟又是一惊。

　　问道：“真有那么强悍？”

　　“有，到时候你便知道了，我想，这小子最后必定会成为国安局的栋梁之才的。”

　　慕容烟点头说道：“那是最好的结果。”

　　林枫应了一声说道：“好了，既然这小子没什么问题，那我也无需在这儿待着了，你走吗？你要走的话，咱们一起去京城吧！”

　　慕容烟说道：“你稍等一下，我给大老板打个电话，告诉他，九号没什么问题，他对这件事情比较担心！”

　　“行，那你先打电话，我去车里边等你！”

　　慕容烟应了一声。

　　林枫拿了车钥匙转身出了病房。

　　在车上足足等了有小半个钟头，慕容烟这才归来。

　　上了车之后，这妞说道：“走吧，大老板要请你吃饭！”

　　林枫狐疑地看了这妞一眼说道：“真的假的？不会是他请客，我掏钱吧！”

　　慕容烟噗嗤一声笑了出来，说道：“这难道不是应该的吗？”

　　“靠，那我不去了。”

　　“抠门货，你赚了那么多钱，请吃顿饭也是理所当然的吧！”

　　“可我的钱也不是刮风逮来的吧！”

　　“少废话，走！”

　　林枫着实无奈地发动了车子，迅速地朝着京城奔去。

　　到了京城之后，天色早就暗了。

　　在慕容烟的指挥下，林枫将来开到了一间私房菜馆门前。

　　下了车之后，这妞说道：“走吧，大老板已经在里边等着你了！”

　　林枫点了点头，跟着慕容烟进了餐馆。

　　这餐馆的外面倒没什么，可是进了里边之后，才发现别有洞天，装修的着实不错。

　　大老板突然已经在等着林枫了。

　　见着了林枫的时候，顿时笑道：“早就想请你这家伙吃顿饭了，可惜一直没有时间，今天总算找到时间了，来，咱俩今天好好的喝他一顿！”

　　林枫白了大老板一眼说道：“老头，喝酒可以，喝多少都行，但是先说好，谁买单！”

　　“我买，这总行了吧！”大老板笑着说道。

　　九号没事儿，这老头当然开心。

　　林枫不知道的是，九号对于老头可是至关重要啊！

　　见大老板答应的无比痛快，林枫反倒有些怀疑了。

　　“老头，这可不是你的做事儿风格啊，说吧，有什么喜事儿啊！”

　　大老板却笑而不语。

　　慕容烟这时突然说道：“林枫，你可能不知道吧，九号其实是大老板的孙子！”

　　这话一出，林枫顿时惊着了。

　　突然想起来了，这大老板姓秦，而九号叫秦羽。

　　就说当初看到九号的时候，总觉得眉宇间隐约有某个人的影子，原来他是这老头的孙子。

　　听了慕容烟的话，大老板顿时无奈地笑了笑说道：“本不想告诉你的，但是既然烟烟已经说出来，得，那就告诉你吧，秦羽确实是我的孙子，你知道他的名字吧！”

　　林枫点头说道：“我问过。”

　　大老板突然叹了口气说道：“这孩子命苦，爹妈执行任务的时候，死在了国外，是我一手拉扯大的，我本不应该让他吃这么大的苦头，可，没办法，这孩子执意要这样，所以，我就把他交给了烟烟。”

　　林枫肃然起敬，他沉声说道：“秦羽的爹妈也是国安局的人？”

　　“嗯！”大老板应了一声。

　　慕容烟这时突然说道：“是我们国安局最优秀的人才，很多人的偶像！”

　　得知了这些之后，林枫沉声说道：“我能做什么？大老板你尽管开口！”

　　“别的我也不求，只求你将他训练成对国家有用的人才！”

　　“这点你放心，我会的，而且，不是因为他是你的孙子我就会另眼相看，而是秦羽的天赋真的不俗，好好的磨练一番，将来未必比我差，我有信心。”

　　“我相信你！”秦老重重点头说道。

　　这么一句话刺激的林枫瞬间肃然起敬，他感觉到了肩膀上的责任重大。

　　能让国安局的BOSS说出这样一句话，是多么大的荣耀。

　　不是什么人都值得相信的。

　　扯淡了一番之后，林枫一拍桌子说道：“得，喝酒吧，烟烟，去拿酒，最好的。”

　　大老板脸上的肌肉顿时抽搐了几下，这老头沉默了一会儿，弱弱地说道：“林枫，口下留情啊！”

　　林枫笑道：“别担心，我请客！”

　　秦老一笑，冲着已经走到了门口的慕容烟说道：“烟烟，一定要拿最好的酒！”

　　林枫无语。


第2448章 不合作

　　一顿饭花了林枫四万多。

　　这让林枫很蛋疼，不是因为花了这么多钱，而是秦老喝多了。

　　林枫本打算吃罢了饭之后，带着慕容烟找个地方说说话，可现在好了，林枫还得负责将秦老送回去。

　　老头虽然喝多了，可是却很是高兴，他喝多与中午叶晓婉喝多截然不同。

　　叶晓婉是喝醉了，但这老头却并没有醉，只是喝多了，话也就多了。

　　林枫与慕容烟送他回去的时候，老头喋喋不休的说了一堆话，着实让林枫崩溃。

　　好在，很快便将这老头送到了家。

　　一个人独居。

　　将他安顿好之后，又聊了几句，林枫带着慕容烟闪人。

　　“林枫，你别怪大老板，其实他并不能喝酒，而且平时根本就不喝酒，只有特别高兴的时候，才喝！”

　　林枫笑了笑说道：“原来如此，咱俩接下来去哪儿？”

　　“雨薇家还是唐妃家？”

　　“你在京城有家吗？”

　　“有啊，我有租来的房子。”

　　“那走吧，去你的房子吧！”

　　慕容烟一惊，问道：“你要干嘛？”

　　“你说呢？”林枫故意坏笑着说道。

　　秦婉蓉笑道：“忘记告诉你了，我跟别人合租！”

　　“靠，男的女的？”

　　“废话，当然是女的。”

　　“那就好，到时候咱们三个一起。”

　　“干嘛？”

　　“滚床单！”林枫齿牙咧嘴地笑着说道。

　　慕容烟一拳砸了上来。

　　林枫嗷嗷直叫。

　　看样子，这妞是下狠手了。

　　“到底去哪儿？”

　　“好了，不开玩笑了，去雨薇家吧。”

　　慕容烟应了一声，驾车朝着林雨薇的别墅奔去。

　　奔走了一会儿之后，竟然路过了贾盟的公司，林枫想起了前俩天的事情，便将电话给贾盟打了过去。

　　很快，贾盟接了起来。

　　“林先生，我正要给你打电话！”

　　“嗯，情况如何？”

　　“我刚送走了他，他的意思是回去跟老板禀报一下。”

　　“你觉得合作有希望吗？”

　　“难说，司徒轩曾偷摸的跟凯文见过面，俩人交谈了什么，我不知道，但是回来之后，凯文的态度来了一个一百八十度大转弯。”

　　“看样子希望不是很大了，也好，既然他们非要站在咱们对立的一面，那就如他所愿吧，只要他们奥纳西斯家族敢来华夏投资，我就敢让他深陷泥潭无法自拔，如果他们真敢选择司徒轩作为合作伙伴，那我会用我的实力告诉他们什么叫后悔的。”

　　贾盟一惊，看得出来，林枫怒了。

　　“林先生，您先别生气，这事儿我也处理的。”

　　“我知道，有什么消息第一时间告诉我。”

　　贾盟应了一声。

　　林枫挂了电话。

　　“出什么事儿了？生这么大气！”

　　“没什么，一个美国的老牌家族来寻求合作，但是够贱的，选择了我与司徒轩，不过看样子最终是要选择司徒轩了，你说我能不生气嘛！”

　　“原来如此，不过合作本就是你情我愿啊，既然他们不跟你合作，就算了，你也没必要生这么大的气吧！”

　　林枫笑了笑说道：“看样子你是不懂，你可知道，对方带来的可是五千亿美金，如果这笔钱落入了司徒轩的手中的话，那名下所有的公司用不了多久就会被彻底摧垮，明白吗？”

　　“原来如此，那现在怎么办？”

　　“走一步看一步吧，我也没有未卜先知的能力，但是，有一点可以肯定的是，只要他们跟司徒轩合作了，那么从此以后就别想有安生日子过了！”

　　慕容烟看了林枫一眼说道：“够狠！”

　　“这是他们错误选择的代价！”

　　慕容烟不说话了。

　　林枫的狠这妞算是真的见识到了。

　　但，仔细想想，这事儿赖不着林枫，商场如战场，对方如果真的选择了司徒轩就要做好选择司徒轩之后付出的代价。

　　说话间，林雨薇的别墅到了。

　　偌大的别墅内灯火通明。

　　刚看到了别墅的门口，林枫便听到里边传来了阵阵笑声，有男有女，看样子很是热闹。

　　“进去吗？”慕容烟问道。

　　林枫笑了笑说道：“来都来了，为什么不进入呢。”

　　说着，下了车，随后按下了门铃。

　　很快，别有人从别墅内走了出来。

　　林枫一看是个三十来岁的男子，却是见他走到了别墅的门口，眼神警惕的看着林枫问道：“你找谁！”

　　“林雨薇！”林枫笑了笑说道。

　　“你是谁？”对方又问道。

　　语气当中带着几分很不友善的味道。

　　“你管我是谁！”林枫不爽地说道。

　　谁叫他跟审犯人似的审问林枫。

　　不知道林枫最讨厌别人这样的说话方式吗？

　　“对不起，你找错人了！”

　　说着，扭头便走人。

　　林枫懵了，你尼玛什么情况。

　　不爽的林枫又按下了门铃，没过一会儿，一个女孩子从别墅内走了出来，林枫一看，正是林雨薇。

　　可能是天色很暗的缘故，林雨薇没能看到站在别墅门口的是谁。

　　那男子见林雨薇出来了，顿时说道：“雨薇，你出来干什么？外面这么冷。”

　　“谁在门口？”

　　“好像是个神经病，问他是谁也不说话，只是说找你。”

　　林枫的听力极佳，他听到这牲口的话，面色瞬间一沉，越发不爽了。

　　这时，走到了林枫身边的慕容烟突然喊道：“雨薇，是我，烟烟。”

　　林雨薇愣了一下，听出了慕容烟的声音，随即快步朝着别墅门口走来。

　　那男子也跟着走了过来。

　　五六米的时候，林雨薇突然看清楚了站在门口的是谁，这妞一怔，随即狂喜地朝着大门口奔跑了过来。

　　那男子似乎生怕林雨薇出点意外什么的，也快步跑了过来。

　　“你怎么来了？”林雨薇激动地说道。

　　“想你了，来看看你呗！”林枫笑了笑说道：“可惜，人家不让我进去。”

　　“谁不让你进？”林雨薇面色一沉问道。

　　“没什么。”林枫笑了笑说道。

　　林雨薇将门很快打了开，便扑入了林枫的怀中，那叫一个激动，跟着林雨薇走来的那小子顿时惊呆了。

　　眼神当中有些不爽的色彩闪过。

　　与这妞简单的拥抱了一会儿之后，林枫问道：“怎么这么热闹啊？”

　　“哦，在跟几个朋友聚会。”

　　“看样子我来的不是时候啊！”

　　“讨厌，你明知道我想你。”

　　林枫笑了笑，没有说话。

　　林雨薇跟慕容烟打了个招呼之后，便带着林雨薇与慕容烟朝着里边走去。


第2449章 打脸

　　别墅内人很多，热闹非凡。

　　林枫与慕容烟的到来引起了不少人的注视，当然，这些男男女女绝大部分人的目光都放在了慕容烟的身上。

　　尤其是那些男性家伙的目光。

　　对于美女谁不喜欢呢。

　　跟慕容烟一比，林枫就显得有些暗淡无光了，没办法，谁叫这家伙看上不是没有一张迷死人的脸蛋，没有让这些人亮瞎眼的装扮。

　　林枫显然并不在意这些人是怎么看自己的。

　　他进了别墅之后，便让林雨薇去招呼胖人了，自顾自的选择了一个角落，他本就不是那种让人一眼看去，目光就再也离不开的人，再加上他刻意选择低调，所以，很多人更加彻底的无视了林枫的存在。

　　本来，林枫的到来让林雨薇很是激动，可无奈的是，别墅内还有一帮子要自己招呼，总不能为了林枫就彻底的不理会旁人吧，那多失礼，这与林雨薇的性格显然不符合。

　　慕容烟倒是很吃香，别墅内十多个男子顷刻间便围堵了上去，你一言我一语的说着各种恭维的话。

　　这妞很是郁闷地看了林枫一眼，林枫冲着她笑了笑，慕容烟这才安心了不少。

　　捧着一杯清茶坐在那里休息的林枫，脑袋中想着自己明天的行程，就在这个时候，刚才去给林枫开门却又不屑的那个家伙端着一杯红酒走到了林枫的面前，甚至是大喇喇地坐在了林枫的旁边。

　　“兄弟，叫什么？”对方问道。

　　语气倒是比他开门时的好了不少。

　　林枫却知道，他的态度之所以改变，完全是因为林雨薇刚才拥抱自己的缘故。

　　“林枫！”林枫淡淡地说道。

　　跟这样的人没什么好计较的，本就不是一个层面的。

　　“我叫张小山。”

　　林枫哦了一声，没有了下文。

　　这让张小山有种不爽的感觉，因为他觉得林枫轻视他。

　　“林枫是吧，你跟雨薇是什么关系？”

　　“你说呢？”林枫收敛起了心思，笑眯眯地问道。

　　“你也姓林，雨薇也姓林，莫非你们是亲戚？”

　　所谓的亲戚一词是张小山自己臆想出来的，因为除此之外，他实在不知道该用什么词来解释林枫与林雨薇不俗的关系。

　　当然，说的在直白一些，就算林枫跟林雨薇是恋人关系，这张小山也不会相信，因为他觉得林枫完全配不上林雨薇，所以，压根就没有往这方面想。

　　亲戚一词让林枫微微愣了一下，随即笑着点头说道：“是啊，我们是亲戚！”

　　张小山莫名其妙地松了口气，他瞬间不讨厌林枫了。

　　那张本不是特别帅气的面孔马上就堆满了笑意地说道：“原来你们是亲戚，不知道是什么亲戚？”

　　“你觉得我们是什么亲戚？”

　　“雨薇是你表姐？”

　　林枫忍不住大笑了起来。

　　“你笑什么？难道不是？”

　　“是，我笑你的聪明啊！”

　　张小山笑道：“我也觉得我很聪明，不然的话，怎么可能进入林氏。”

　　“哦，你跟雨薇是同事？”

　　张小山显得很是骄傲地说道：“当然，而且，不仅仅是同事，将来我们这些人可都是雨薇智囊团的一员，要知道，她将来可是要接手偌大的林氏集团的，甚至，我跟雨薇还会有别的关系。”

　　“什么关系？”林枫笑眯眯地问道。

　　“到时候你就知道了。”张小山说着说道。

　　故意说的很是神秘。

　　林枫一副我懂的样子。

　　张小山嘿嘿地笑了起来。

　　平心而论，这不是一个让人讨厌的家伙，但，他踩到了林枫的底线。

　　林枫决定调戏一下眼前的这个家伙。

　　“不过，我听说，雨薇似乎有男朋友啊！”

　　张小山听了这话，面色瞬间一紧，随即却又显露出一副嫌弃的样子说道：“兄弟，你行不行？还是不是雨薇的表弟啊。”

　　“我是不是雨薇的表弟跟她有没有男朋友有什么关系啊！”

　　“雨薇可是单身，哪里来的男朋友，你说有没有关系。”

　　“是吗？”林枫反问道。

　　“当然，这可是雨薇亲自说的。”

　　“哦，原来如此。”林枫笑了笑说道。

　　说着，看了林雨薇一眼。

　　“既然你是雨薇的表弟，那咱们没准以后就是一家人了，兄弟，你说，你表姐都喜欢什么呀！”

　　“这……”

　　“你不知道？”

　　“我不知道。”林枫一副很是遗憾的表情说道。

　　“靠，我告诉你，你表姐喜欢浪漫。”

　　“是个女人都喜欢这一点吧！”

　　张小山见自己被戳穿了，也不气恼，反而笑道：“你懂个屁，浪漫跟浪漫也是不一样的。”

　　“原来如此！”

　　“当然，不过兄弟你的本事也不小嘛，那个叫慕容烟的是你的妞？”

　　林枫点了点头说道：“是啊！”

　　“做什么的？”

　　“你觉得她是做什么的？”

　　“她身材那么好，我感觉是模特！”

　　林枫笑道：“有眼光。”

　　“对吧，哥好歹也混过好几年呢，这点眼光都没有，以后还这么混啊！”

　　林枫一副“敬佩”的眼神看了看他！

　　“对了哥们，你是做什么的？”

　　“我？瞎混呗！”

　　“这样不行啊，你可是林家的人，这关系多牛逼，我相信只要你努力一些，肯定会做出一番成就的。”

　　林枫一副感激的表情说道：“谢谢你的提议，但，我这个人天生没什么理想，属于混吃混喝等死的那种。”

　　张小山一副鄙夷的表情看了看林枫说道：“太可惜了！”

　　林枫笑而不语。

　　“对了兄弟，你觉得我追你表姐有戏没？虽然我的身份背景确实差了他一大截，可我爹也不大不小是个局长呢。”

　　“哟，官二代啊！”林枫笑道。

　　话语中明显了有了揶揄的成分。

　　只不过，张小山却没能听出来。

　　他却当林枫是羡慕自己，当下一副得意的表情看着林枫，语气却显得很是谦逊地说道：“要低调，要低调，这话可别跟旁人说啊。”

　　林枫笑了笑没有说话。

　　就在这个时候，林雨薇总算是招呼完众人朝着林枫走了过来。

　　“再聊什么呢？”林雨薇笑了笑问道。

　　林枫正要说话，张小山却抢先一步，笑着说道：“雨薇，你这表弟挺有意思的？”

　　林雨薇一怔，随即失声笑道：“张小山你真逗，这是哪里是我表弟。”

　　“什么？他不是表弟？”

　　说完这话张小山就显得有些生气了，眼神带着几分怒意的看着林枫，似乎在怪林枫欺骗了他。

　　林雨薇点头说道：“他当然不是我表弟，他是我老公！”

　　宛若一个晴天霹雳，张小山惊呆了，瞬间面红耳赤。


第2450章 无地自容

　　什么是无地自容。

　　这便是。

　　什么叫搬起石头砸自己的脚。

　　这就是。

　　林雨薇的一句话戳破了张小山所有的幻想，他面红耳赤的看着林枫，脑袋中空白一片，完全不知道自己该这么办。

　　沉默了一会儿，张小山突然闪人。

　　林雨薇有些疑惑地看着他，林枫却笑了笑说道：“让他走吧，留下来对于他来说是一种折磨！”

　　“他都跟你说什么了？”林雨薇好奇问道。

　　林枫笑道：“你真想听？”

　　林雨薇点了点头。

　　林枫便将张小山说的话，跟林雨薇大概的说了一遍。

　　林雨薇听罢之后，彻底的傻眼了。

　　“这个张小山有病吧，神经兮兮的跟你说这些做什么？”林雨薇不悦地说道。

　　在林雨薇看来，张小山跟林枫说的那一番话完全是在破坏自己跟林枫的感情，她不生气才怪呢。

　　“老公，你别生气啊，他就个神经病，再有，我确实对别人说过我没有男朋友，那是因为，你就是不是我的男朋友，而是我的老公，我自从跟你在一起的那一天起，就是这般想的。”

　　林枫笑着柔声说道：“笨蛋，我当然明白你的心思，所以，我压根就没有生气，也犯不着生气啊！”

　　“老公，你理解我就行。”

　　“我当然理解你。”林枫笑道。

　　“老公你真好！”

　　说着，突然伸出芊芊玉手。

　　“干嘛？”

　　“我要把你介绍给他们认识！”

　　林枫笑道：“雨薇，其实我还想做隐藏在你背会的那个男人，你的光芒太耀眼了，如果把我推出去的话，我想，这会让很多人注意到我，这显然不是我想要的。”

　　林雨薇一惊，随即赶紧歉意地说道：“老公，对不起，是我考虑的不周全！”

　　“笨蛋，不许说对不起，你又没做错什么，其实你已经做得很好了，我没事儿，你去招呼你的朋友吧，咱俩晚上有的是时间！”

　　说着，林枫嘿嘿地笑了笑。

　　林雨薇却当这是暗示。

　　这妞面色一红，小声说道：“坏蛋。”

　　说着，叮嘱了林枫几句，转身又去招呼自己的朋友了。

　　林枫依然是林枫，他依然藏在角落中，目光游离在每一个人的身上，有人不经意的看上他几眼，林枫便礼貌性的微笑着回应，对方的目光却又迅速离去。

　　哪怕林雨薇确实表现出了对林枫很是热情，可这并不表示眼前的这些人就会高看林枫一眼。

　　他们都太精明了，精明的只会以貌取人。

　　而林枫对于跟自己注定不会发生一丁点儿交集的人肯定不会多说一句话的。

　　有说话的那点时间，还不如多思考一下自己未来的规划，这才是更加重要的。

　　这场聚会散去的时候，已经是深夜时分。

　　看得出来这些人对于林雨薇确实重要无比，不然的话，这妞不会这般辛苦的来经营。

　　从决定要接班林氏的那一刻起，林雨薇就清楚的知道，自己将来走的是一条什么样的路，虽然从过走过，可这并不表示林雨薇就不知道这是一条什么路，相反，她太清楚了，清楚的知道，自己必须得丢掉一些东西，学会一些东西。

　　送走了众人之后，林雨薇显得很是疲惫地躺在沙发上。

　　偌大的别墅终于安静了下来。

　　相比起刚才的喧嚣，林雨薇觉得自己还是比较喜欢现在的安静。

　　慕容烟去洗澡了，偌大的客厅内就剩下了林雨薇与林枫。

　　俩人四目相交。

　　彼此没有说任何一句话，但，从对方的眼神当中却看的出那份浓浓的爱意，相视一笑，林枫勾了勾小指头。

　　尽管林雨薇很是疲惫，可还是迅速起身，走到了林枫的面前。

　　下一秒便被林枫搂入了怀中。

　　“累坏了吧！”林枫问道。

　　林雨薇点了点头，可怜兮兮地说道：“尽管事先我已经做好了准备，可没想到，还会这么累，人与人之间的交往太复杂了。”

　　“这才哪儿到哪儿啊，将来你要接触的人会更加的复杂，雨薇，我有些开始担心你了。”

　　林雨薇却拳头紧握，用力一挥说道：“不怕，我是最坚强的小强，我会坚持到底的。”

　　“傻瓜！”林枫心疼地说道。

　　“对了老公，你怎么突然来了？也不提前给我打个电话，要是知道你要来的话，我也就不会举办这次聚会了！”

　　“没关系，不能因为我而耽搁了你的正事儿，对了，我听那张小山说，他将来可是你的智囊团一员，怎么，今天晚上来的人都是你未来智囊团的一员？”

　　林雨薇点头说道：“我确实得组建自己的团队，今天晚上来的这些人也确实是我的预备役团队成员，而且，这些人都是我父亲选的。”

　　“哦，那你确实得好好的经营一下，既然是咱爹选出来的人，那肯定都错不了的。”

　　林雨薇被咱爹二字逗乐了，笑了起来。

　　笑罢之后，这妞勾着林枫的脖子，眼神有些小妩媚地说道：“老公，时候不早了，我先去洗澡好吗？”

　　林枫笑道：“好啊！”

　　这妞低头亲了林枫一下，起身朝着楼上走去。

　　林枫顺势在她的雪臀上拍了一把，惹得这妞顿时娇吟了几声。

　　好不勾人。

　　等到她走了之后，林枫将电话给唐妃打了过去，林雨薇是林枫的女人，那唐妃自然也是林枫的女人，不能厚此薄彼啊！

　　很快，唐妃将电话接了起来。

　　这妞的声音显得有些疲惫地说道：“老公，这么晚了，怎么想起给我打电话了？”

　　“你怎么了？声音怎么如此疲惫？”

　　唐妃勉强笑了笑说道：“最近公司的事儿多，有些累，再加上家里边也有些事儿。”

　　“家里边怎么了？”林枫问道。

　　“没什么事儿，你别担心，要是有事儿的话，我就告诉你了。”

　　“嗯，要注意身体，这是最重要的。”

　　唐妃心中一暖，似乎所有的疲惫都因为林枫的这么一句话而烟消云散了。

　　她笑了笑说道：“我会的，老公你也是，照顾好自己，我可是等着你来京城操我呢。”

　　一句话将林枫狠狠刺激到了。


第2451章 气度不凡

　　唐妃再一次用自己的彪悍证明，她才是林枫众多女人当中最为风骚的那一个，当然，林枫喜欢她的这份独一份的风骚。

　　但，风骚不是放荡。

　　唐妃是个聪明的小妞，她清楚的知道，林枫喜欢什么。

　　不过，为了不刺激唐妃，林枫没告诉这妞此刻的自己已经身在京城。

　　调了一会儿情之后，慕容烟洗澡完毕出来了，林枫跟唐妃又聊了几句，便匆忙的挂了电话。

　　“出水芙蓉也不过如此了，烟烟，你这漂亮还让不让人活了啊！”

　　慕容烟笑道：“得，别扯犊子！”

　　“靠，哥可是发自肺腑的称赞你的美。”

　　“我谢谢你啊！”

　　“嘴上说说有什么意思，敢不敢以身相许啊！”

　　“不敢，我去睡了！”

　　说着，慕容烟好像是一只受惊的兔子似的跑上了楼。

　　仿佛脚步慢了，就要落入林枫的魔掌似的。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　等到林雨薇洗完澡出来之后，已经快一点了。

　　本就漂亮至极的这妞还刻意的打扮了一番，女为悦己者容这话当真不假。

　　身着短裙装扮性感的林雨薇在林枫面前转了一圈儿，妩媚地笑着说道：“老公，人家漂亮吗？”

　　林枫盯着这妞的那两条大白腿笑道：“漂亮！”

　　“性感吗？”

　　“性感！”

　　“那你还愣着干嘛？”

　　林枫嘿嘿一笑，站起来抱着林雨薇朝着楼上走去。

　　林雨薇明显已经动情，上楼的时候，便勾着林枫的脖子主动索吻。

　　林枫中午被苏小蛮勾起的邪火此刻彻底的得到了释放，毫不客气的开始回应了起来。

　　都是热血儿女，哪有那么多讲究，情到深处，林枫提枪上马开始冲刺，肌肤的撞击发出了啪啪啪的声音，很是迷人。

　　第二天大清早林枫还在熟睡中的时候，林雨薇便要去上班了。

　　这妞的家距离上班的地方有些远，要出发的晚了，路上肯定堵车，势必会迟到，这妞不喜欢迟到。

　　林枫本来有些瞌睡，可是却又想去送送这妞，便迅速起床，用最快的速度洗漱完毕，然后开车载着林雨薇朝着她上班的公司奔去。

　　老实说林雨薇很是感动。

　　默默付出可要比那些说过便会忘记的情话更加的能感动人。

　　林枫的车技不错，在川流不息的车流当中好不灵活，不过，林雨薇却被刺激的不轻，这妞虽然相信林枫，可眼睛却受不了这样的刺激，抓着扶手说道：“老公，你慢点嘛，咱们又不赶时间！”

　　林枫笑着答应了下来，将车速降低了不少。

　　奔行了个把小时之后，目的地到了。

　　这妞临下车的时候，与林枫来了一个法式湿吻，弄的林枫泻火重生。

　　没办法，谁叫这妞的接吻技术着实了得。

　　林雨薇冰雪聪明竟然看了出来。

　　本应马上离去的她，却没有走人，妩媚一笑说道：“老公，是不是有些难受？”

　　林枫郁闷说道：“早知道这样的话，就不跟你亲吻了！”

　　林雨薇笑道：“那人家现在就给你解决了吧！”

　　“靠，这地方，怎么解决啊！”

　　林雨薇笑的更加妩媚了，她脑袋凑到了林枫的裤裆前，芊芊玉手解开了林枫的拉链，手法不大熟练的将林枫的小伙伴拿了出来。

　　小伙伴此刻很是愤怒。

　　林雨薇抬头冲着林枫风骚一笑，低头张嘴，将林枫那愤怒的小伙伴含了进去。

　　林枫惊呆了。

　　心跳瞬间狂乱。

　　强悍的刺激感让他浑身紧绷。

　　车外面人来人往，可谁能想到车里边竟然是这么一副景象。

　　更让人想不到的是鼎鼎大名的林雨薇，此刻脑袋一上一下的为林枫服务着。

　　许久之后，受不了刺激的林枫爆发了。

　　子弹凶残地打进了这妞的嘴巴当中。

　　这妞抬起了头，林枫迅速地抽了几张纸递给了她。

　　处理完毕之后，林雨薇笑道：“老公，还难受吗？”

　　“你可真是个妖孽啊！”林枫说道。

　　说着，擦了擦自己的额头，满头大汗。

　　这妞笑了笑，与林枫挥手作别。

　　目送这妞进了公司，林枫这才驾车离去。

　　林枫没有直接回公司，而是去唐氏集团。

　　一路上林枫都忍不住想着林雨薇为自己咬的情形，着实刺激人啊。

　　很快，唐氏到了，但，唐妃还没来上班。

　　林枫便在接待室等了一会儿，只要是林枫想进这妞的办公室，但，秘书不让，这一点秘书做得不错。

　　等了约莫半个小时之后，唐妃到了。

　　看着林枫的时候，这妞可真是又惊又喜。

　　“老公，你昨天晚上就在京城？”

　　林枫笑道：“是啊！”

　　“那你怎么不告诉我？”

　　“你那么疲惫，不想让你折腾嘛！”

　　“讨厌，你要感动死人家啊！”

　　“那你以身相许吧！”

　　“走，回家。”唐妃很是霸气地说道。

　　林枫刚刚发泄完毕，哪里还有心思做这些，便嘿嘿地笑了笑说道：“不着急，你先上班！”

　　“好吧，不过，晚上我可是要榨干你哦！”

　　林枫大笑了起来。

　　扯淡了一番之后，这妞要工作了，林枫没有打搅她的工作，约定晚上一起吃饭之后，便起身离开了唐氏。

　　回到了林雨薇的别墅之后，慕容烟已经起来了。

　　“你去哪儿了？”这妞问道。

　　“送了送雨薇！”

　　慕容烟突然面色一红，不好意思地说道：“昨天晚上你们可真能折腾啊，弄的我都睡不着了！”

　　林枫笑道：“回头咱俩也折腾折腾！”

　　“去死，不跟你扯了，我得去趟国安局，你什么时候回东海省。”

　　“明天吧！”

　　“哦，那晚上一起吃个饭。”

　　“好！”

　　慕容烟点了点，便转身离去。

　　偌大的别墅就只剩下了林枫一个人。

　　无所事事的他，便又回房间睡觉去了。

　　也不知道睡了多久，林枫被电话吵醒了。

　　电话是秦大壮打来的，林枫以为沈城出事儿了，便迅速地接了起来。

　　“老秦，沈城出事儿了？”林枫问道。

　　秦大壮却笑道：“老大，不是沈城出事儿了，是有人要见你！”

　　“谁？”

　　“一个自称是姓沈的人，三四十岁，气度不凡。”

　　“知道什么来路吗？”

　　“好像是沈城这边军区的，见不见？”

　　“见！”林枫沉默了一会儿说道。


第2452章 现金还是支票

　　尽管不知道秦大壮口中这个姓沈的家伙到底是什么来头，但是对方既然能找上门，那说明对林枫还是有一定了解的，更何况，秦大壮也说了，对方貌似是沈城那边军区的，那林枫自然更要见一见了。

　　让秦大壮与姓沈的在了明天下午之后，林枫交代了几句话，便挂了电话。

　　这下再无睡意。

　　翻看着手机的时候，林枫突然想起了叶晓婉，这妞的爷爷是京城军区的，想必叶晓婉对于沈城那边军区的情况多少会了解一些，念及如此，林枫将电话给她打了过去。

　　这妞明显还在睡觉，电话嘟嘟响了好多遍都没人接，就在林枫几乎要放弃的时候，叶晓婉接起了电话。

　　“喂，谁呀！”这妞的声音迷迷糊糊地问道。

　　“是我，林枫！”

　　“哦，什么事儿？”这妞问道。

　　反应很是平淡。

　　林枫知道她还没醒来。

　　“问你点事儿，你知道沈城军区有姓沈的吗？”

　　“嗯，知道，一把手就姓沈。”

　　林枫一怔，不禁暗道了句：“难不成这位要跟我见面的家伙与军区的关系不俗？”

　　“好，你继续睡吧，我先挂了！”

　　说着，林枫便挂电话。

　　叶晓婉挂了电话没一会儿，突然好像是清醒了似的，尖叫了一声，迅速从床上爬了起来，整个人好像疯了似的，叫嚷着说道：“林枫给我打电话了，林枫主动给我打电话了！”

　　若是被林枫看到这一幕的话，铁定马上会给精神病医院打电话。

　　给叶晓婉打完了电话之后，林枫的心中大概有数了。

　　独自在别墅内呆了一天，晚上跟林雨薇与唐妃吃了顿饭，慕容烟本来约好要一起吃饭的，可这妞临时有事儿没能过来。

　　吃罢了饭之后，回了唐妃的别墅。

　　林枫明天要去沈城，而，两个小妞俱都要上班，所以聊了没多久，便各自回房去睡了。

　　半夜时分，唐妃溜进了林枫的房间来求欢。

　　林枫毫不客气的满足了她。

　　一番缠绵过后，这妞又依依不舍地闪人。

　　这让林枫着实哭笑不得。

　　很快，天亮了。

　　林枫跟上次一样，偷摸闪人。

　　他不喜欢离别的场面。

　　到了沈城的时候，已经是下午三点多了。

　　接机的是秦大壮。

　　林枫坐在车后面翘着二郎腿问道：“老秦，现在是个什么情况？”

　　“回老大的话，一切都很稳定，但，听雨轩的人已经开始集结，蠢蠢欲动，看来，是想重新将沈城夺回去！”

　　林枫点了点头问道：“其他的呢？”

　　“其他的倒是还好，没什么动静。”

　　“嗯，你与姓沈的约在什么地方了？”

　　“地方是对方选的，在一家茶馆，地形我已经侦查过了。”

　　林枫笑道：“不错，我喜欢！”

　　很快，到了茶馆。

　　门口的一辆桑塔纳引起了林枫的注意，不是说这车特别，而是这车的车牌与众不同，挂的是军牌。

　　“老大，这是那姓沈的开的车。”秦大壮说道。

　　林枫心中有数了。

　　让秦大壮就在门口等着自己，林枫独自进了茶馆。

　　偌大的茶馆除了服务生之外，空无一人。

　　林枫刚进去，服务生便迎上来说道：“是林先生吧！”

　　看样子姓沈的已经打过了招呼。

　　林枫点了点头。

　　“沈先生已经在楼上等您了，这边请！”

　　“好！”

　　随着服务生上了楼，进了包厢。

　　一个不到四十岁的家伙出现在林枫的面前，一张典型的国字脸，显得很是忠厚霸气。

　　林枫冲着对方笑了笑说道：“是你约见我的？”

　　对方打量了林枫几眼，随即点了点头说道：“你好，沈浪！”

　　语气很是干脆利索。

　　林枫笑道：“林枫。”

　　“坐！”

　　林枫不客气，坐在了他的对面。

　　“喝点什么？”

　　“随便。”

　　沈浪点了壶碧螺春。

　　“不知道沈先生找我所谓何事？”林枫开门见山地问道。

　　“借钱。”沈浪更加直接地说道。

　　林枫笑了。

　　“沈先生好直接啊！”

　　“我这个人喜欢直截了当，这是我的性格。”

　　“很好，我也不喜欢拐弯抹角，但，我好奇的是，沈先生应该是个军人吧，不知道你借钱做什么？”

　　“我是军人不假，但是已经退役了，至于借钱做什么，暂时不能说！”

　　“为什么退役？”林枫盯着沈浪的眼睛问道。

　　表情变得很是严肃。

　　“因为受伤了！”

　　“谢谢沈先生的坦白，你借多少？”

　　“一个亿！”

　　林枫噗嗤一声笑了出来。

　　“怎么，嘲笑我？”沈浪说道。

　　林枫笑了笑说道：“沈先生，你我很熟？”

　　“第一次见面！”

　　“那你觉得第一次见面就开口借这么多钱合适吗？”

　　“合适！”沈浪很是干脆地说道。

　　“好，那你给我一个非借的理由！”

　　“没有理由。”

　　林枫双手抱胸看着沈浪笑道：“沈先生这不像是借钱，倒像是让林某人还钱的样子！”

　　“无所谓，随便你怎么理解，但，这笔钱你必须借我！”

　　“这算是威胁吗？”林枫问道。

　　说着，眼神颇为玩味的看着沈浪。

　　“威胁？谈不上，我也没什么资格威胁你，但是，我可以清楚的告诉你，这笔钱我是借你的，借的话，自然就要还！”

　　“那你拿什么还我？”

　　“我可以为你做一件事情，任何事情都行！”

　　“恐怕我不大需要。”

　　沈浪沉默了。

　　他似乎没想到林枫会这般的难搞。

　　茶这时上来了。

　　林枫笑道：“来，喝茶吧，沈先生！”

　　沈浪一言不发的开始喝茶。

　　一壶茶见底了，俩人都没有说一句话。

　　直到第二壶茶上来的时候，沈浪突然缓缓说道：“我之所以退役是因为在执行任务的时候，腰上受了重伤，差点丢了小命，无奈之下只能退役，坦白地说，我认识白天龙，跟他的关系也算凑合，跟你借钱的注意是他给我出的，你别怪他，本来我是跟他借的，但是他实在没这么多钱，无奈之下，只能跟你借，我保证，一年之内，连本大利的还给你，而且，我知道你在与司徒轩斗法，你若肯借我这笔钱，将来有什么需要我帮忙的地方，我肯定不含糊。”

　　林枫没想到他认识白天龙，听了这话，林枫笑道：“早说你认识白天龙啊，你要现金还是支票？”


第2453章 找你

　　林枫答应借钱的这个消息让沈浪瞬间变得有些激动。

　　或许这一个亿对于林枫来说，并不是特别的多，但是对于沈浪来说，这是笔救命的钱。

　　“你真肯借？”

　　“废话，我跟白天龙的关系非同一般，不然的话，那货也就不会让你跟我开口了，既然是这样的话，那我还有什么理由不借，不过，记住你说的话，我等你一年。”

　　“好。”

　　“现金，支票？”

　　“可以转账吗？”

　　“可以。”

　　沈浪拿出了一张银行卡递给了林枫。

　　林枫扫了一遍上面的账号，便铭记在心，随即将短信给贾盟发了过去。

　　却是见短信上写道：“给这个账号转一个亿，但是，从现在起，给我密切的关注这个账号的东西，如果可以的话，最好追踪一下这笔钱最后流向何方。”

　　短信发出去之后，林枫将银行卡还给了沈浪，笑道：“不出意外的话，很快，钱就会到账。”

　　“谢谢，这是借条！”

　　说着，将一张稿纸推到了林枫的面前。

　　扫了一眼，林枫拿了起来，当着沈浪的面儿撕得粉碎。

　　沈浪惊呆了。

　　“我信你！”

　　说着，林枫起身离去。

　　临走之前，顺便买了单。

　　那沈浪怔在原地，许久都回不过神来。

　　“老大，办完了？”

　　林枫点了点头。

　　“那现在咱们去哪儿？”

　　“你不好奇他找我做什么？”

　　“老大，这不是我能问的吧！”

　　林枫笑道：“没什么，都是朋友，送我去机场吧！”

　　“啊？老大，你又要走？”

　　林枫点头说道：“对，这段时间太忙了，我都恨不得自己开家航空公司了。”

　　秦大壮笑了笑说道：“那也不是不可以啊！”

　　“回头再说吧，等忙过了这段时间在做打算。”

　　秦大壮应了一声，说道：“老大，要不吃了饭你在走吧！”

　　“没时间，我已经将机票买好了，现在距离登机的时间还有一个半小时。”

　　秦大壮不再废话，迅速地发动了车子，朝着机场奔去。

　　很快到了机场，林枫换了登机牌，秦大壮一看是滨江市的，便忍不住问道：“老大，你要去滨江市？”

　　林枫点头说道：“是啊，白起刚刚重新接手了滨江市的地下世界，我不是很放心，顺便过去看一看！”

　　“需要我做什么？”

　　“你把沈城照看好就行了！”

　　秦大壮重重点头。

　　林枫过了安检，顺利登机。

　　到了滨江市的时候已经是傍晚时分，接机的是白起。

　　“现在情况如何？”

　　“兄弟们已经被放了出来，我重新接手，虽然看上去听雨轩似乎只是来转了一圈儿，可是却卷走了三十多个亿的资金，损失惨重，现在百废待兴，一切似乎都是重新开始！”

　　虽然损失了这么多钱，让林枫的心中很是不爽，可是却笑了笑说道：“任何事情都有两面性，看上去似乎损失了不少钱，但是，我相信经历这么一次磨练之后，兄弟们会变得跟之前很不一样。”

　　“这倒是真的，老大，现在他们都叫嚷着要去报仇！”

　　“报仇是一定要的，但，不是现在，你把兄弟们的情绪安抚好了，将来有的是让他们出动的时候！”

　　白起重重点头。

　　“饭菜备好了没有？”林枫突然问道。

　　白起赶紧说道：“已经备好了！”

　　“行吧，走，吃饭去，吃了饭之后，我还得去三强市！”

　　“老大，这么赶？”

　　“没办法，很多事情等着我去处理。”

　　白起不再说话，专心开车。

　　很快，酒店到了。

　　简单的吃喝了一些东西之后，林枫独自驾车前往三强市。

　　到了三强市的时候已经是深夜时分。

　　林枫略显疲惫，给虞雪卿打了个电话，得知林枫来了三强市之后，这妞着实惊喜，他问林枫在什么地方，林枫却没告诉她，只是问了问纳兰昊天的下榻之处，虞雪卿吃惊的问林枫是不是要去做掉纳兰昊天了，林枫没有回答这妞的问题，只是让她随时做好战斗准备，便挂了电话。

　　虞雪卿猜想的不错，林枫确实要对纳兰昊天下手了。

　　擒贼先擒王这个道理林枫现在越来越觉得简直就是至理名言。

　　一个帮派若是连老大都被干掉了，那他们还有什么战斗力可言？

　　况且，想要尽快的拿下三强市，最好的办法就是干掉他们的掌舵人，纳兰昊天必须是第一个遭殃的，第二个恐怕就是纳兰长空了。

　　他们为了自己的利益加入了纳兰轩辕的阵地，那么势必就要为自己的选择付出一定的代价。

　　纳兰昊天住的并不是别墅，而是一栋名居。

　　不仅地势不方便林枫动手，最关键的是，还有不少人在保护他的安全。

　　林枫早就今日了小区之内，也早就锁定了纳兰昊天的房间，可是却迟迟没有动手，不是林枫不想，而是林枫不能。

　　不俗的智商告诉林枫，纳兰昊天既然敢住在这里，那么肯定就会有人在暗中保护着他的安全，所以，林枫没有直接对纳兰昊天下手，而是起身来到了纳兰昊天房子对面的这栋房子。

　　如果林枫要保护一个人，除了在这个人居住地安排人手之外，还会在他房子对面安排人手，比如说狙击手。

　　这样的位置如果安排几个狙击手的话，那么简直就是所向披靡。

　　林枫是这样想的，既然都说纳兰昊天心思缜密着实不凡，那么，他一定也会想到，所以，林枫打算想看看对方有没有安置狙击手。

　　如果有，那就干掉，然后利用这样的机会来干掉纳兰昊天，如果没有，那这个地方就是林枫最佳的刺杀位置。

　　敲了敲门口之后，很快，门开了。

　　一个四十多岁的男子开的门，一副居家打扮，睡眼朦胧的出现在林枫的面前。

　　“你找谁？”对方打着哈气问道。

　　林枫笑了笑说道：“找你！”

　　说着，迅速闪进来房子。

　　“喂，你要干什么？”

　　话音刚落，林枫便突然出手了。

　　一双手掐着了对方的脖子，冷笑着说道：“演戏也不会演，哪有睡觉还穿着皮鞋的，另外，你的口气这么清新，想必吃了不少口香糖吧，而刚刚睡醒的人嘴巴是臭的。”

　　对方吃惊于林枫那彪悍的观察力。

　　可他下一秒便突然反击。

　　但，遗憾的是，刚刚出手，就被林枫扭断了脖子，与这个世界彻底的告别了。

　　处理掉这牲口之后，林枫来到了阳台上，在角落中，果然便看到了一把狙击枪。

　　林枫冷笑了几声，拿了起来。

　　撩起了窗帘看了一眼对面那黑漆漆的窗户，阴森地笑着说道：“纳兰昊天，再见！”


第2454章 刺杀

　　林枫连连出手毙掉了自己的两员大将，尤其是纳兰芙蓉死在他手中这件事情，让纳兰轩辕怒不可遏。

　　他恨不得亲自来找林枫拼命，因为纳兰芙蓉是自己的哥哥，但是，纳兰轩辕知道，越是这个时候，自己越不能失去理智，不然的话，失败的肯定是自己。

　　所以，他没有冒然行动，更没有来找林枫拼命，只是在愤怒之余，让人更加严厉的监视着林枫的动向。

　　当得知林枫单枪匹马的到了三强市的时候，纳兰轩辕知道，自己的机会来了。

　　他当机立断给骆家的人打了电话，将林枫的行踪告知了他们，接下来的事情已经无需纳兰轩辕操心，他清楚的知道，只要骆家的那位老祖宗出手，那林枫离被干掉的时间不远了。

　　纳兰轩辕开始布局做掉林枫，而此刻的林枫却依然站在窗户前，眼睛一眨不眨的看着对面的窗户。

　　对面的窗户依然漆黑一片，但是林枫并不着急，他清楚的知道，只要自己足够耐心，纳兰昊天迟早会被自己干掉。

　　那在这个时候，对面那栋楼上突然有道光闪了一下。

　　林枫一怔。

　　因为他觉得这道光闪的实在有些诡异。

　　下一秒，透过狙击枪上自带的望远镜林枫清楚的看到一个黝黑的枪口出现在了对面的楼顶上。

　　然后，便看到了一个杀气腾腾的面孔。

　　林枫一怔，枪口上扬，迅速开枪。

　　对方无声无息地倒在了血泊当中。

　　林枫冷笑。

　　但，同时却佩服纳兰昊天的安排。

　　他已经事先算计到了这个房间内的狙击手会出事儿，所以，就在对面的楼上安排了一个狙击手，这样一来的话，就算这个楼里边的狙击手出事儿了，也无所谓，因为对面楼上的那个隐藏的狙击手可以干掉林枫。

　　好彪悍的安排。

　　可惜他没算计到林枫的实力。

　　如果能将林枫的实力都算计的一清二楚的话，那林枫可就真的佩服他了。

　　干掉了对方之后，林枫并不敢大意。

　　他迅速的带着狙击枪撤离。

　　这里已经不安全，干掉了对方肯定会马上引起纳兰昊天手下的注意，到时候，必定会有大批的人马前来增援，真要到了那个时候，就要出现火并的局面了，可这不是林枫愿意看到的。

　　枪杀，放在华夏这可不是小事儿。

　　事实上，就在林枫准备撤离的时候，对面的楼顶上已经出现了五六人壮汉。

　　看样子对方已经发现了藏在天台上的那牲口出事儿了。

　　林枫带着包裹好的狙击枪刚出了门口，就听到从楼上传来了一阵剧烈奔跑的脚步声。

　　林枫一怔，没想到纳兰昊天在这栋楼的顶层还安排了狙击手。

　　不错，这小子有点意思，林枫冷笑着暗道了句。

　　说着，林枫上了电梯。

　　直接到了顶层。

　　天台是个好地方。

　　而且，最为让林枫高兴的是，竟然还有掩体，这下太完美了。

　　迅速地找到了最佳的位置，藏好之后，他小心翼翼的朝着对面的那栋楼看去。

　　林枫的视力虽然不错，可是天色如此暗淡，两栋楼的距离并不近，所以，林枫只看到了对面楼顶漆黑一片。

　　将枪口小心翼翼地探了出去，林枫扫了一眼纳兰昊天藏身的房子，窗口依然是漆黑一片，但，一旁的客厅当中却开始人头攒动。

　　林枫尽管没有纳兰昊天的照片，也从未见过他，但是林枫有信心只要纳兰昊天一出现就会认出他来。

　　不是林枫有未卜先知的能力，而是纳兰昊天必定会有上位者的气质，这绝对不是那些马仔可以比的。

　　安安静静的等待着。

　　林枫不知道的是，自己的这一杀招彻底的打乱了纳兰昊天的计划。

　　因为直到现在，他们都不清楚开枪的到底是谁，藏在什么地方。

　　如果真的是林枫的话，那就太糟糕了。

　　因为纳兰昊天已经接到了纳兰轩辕打来的电话，在电话中，纳兰轩辕告诉他，林枫到三强市了。

　　客厅内乱作一团，纳兰昊天却面色冷静异常的沉默着。

　　“老大，我们该这么办？要不，你转移驻地吧，如果你要出事的话，那我也没脸活了！”一个板寸精干的家伙沉声恭敬地说道。

　　纳兰昊天沉默了一会儿，突然说道：“你过来！”

　　这板寸精干男子走到了纳兰昊天的面前，说道：“老大，你有什么要交代的？”

　　纳兰昊天低声细语的如此这般了一番之后，那男子顿时面色巨变，随即说道：“老大，这样行吗？”

　　“试试！”

　　“好，我这就去准备。”

　　说着，迅速地出了房间。

　　没一会儿，林枫便看到那个房间内的人开始越来越少，这说明他们离开了房间。

　　就在这个时候，一直漆黑无光的房间突然灯亮了，然后窗帘被拉了开。

　　弄这些的是一个四十多岁的老女人。

　　这显然不是纳兰昊天。

　　“纳兰昊天要离开了？”林枫的心中这般思量道。

　　但，林枫对自己的这个念头很是怀疑，因为林枫觉得纳兰昊天不可能那么愚蠢。

　　就在这个时候，一层的楼门口传来了开门的声音。

　　林枫迅速调集枪口往下望去。

　　却是见一群人簇拥着一个男子从楼里边走了出来。

　　透过狙击枪的望远镜林枫清楚的看到了一个气质冷峻的男子。

　　林枫邪邪一笑，迅速开枪。

　　嘭的一声闷响，带了消音器的枪口果然声音很小。

　　那气质冷峻的男子迅速地倒在了血泊当中。

　　众人乱作一团。

　　林枫见状，冷笑了几声。

　　哪知道就在这个时候，林枫突然感觉到了一股杀气，这股杀气似乎就在自己的对面。

　　二话不说，林枫迅速地缩在掩体后面。

　　子弹就在这个时候击中了坚硬的掩体。

　　林枫心中暗道了句：“好悬！”

　　也正是这一枪，林枫知道了，自己干掉的人绝对不可能是纳兰昊天。

　　这小子给林枫使了一招金蝉蝉脱。

　　林枫更加不知道的是，就在对方的那个狙击枪开枪的瞬间，楼下先遣护送“纳兰昊天”的那波人正疯狂地朝着这栋楼奔袭而来。


第2455章 不俗的智商

　　总算是有点意思了。

　　纳兰昊天用自己的智商告诉林枫，他可真不是吃素的。

　　尤其是安排在楼顶的这个狙击手着实是一部好棋，这将林枫彻底的困在了天台上，只要林枫一走，相信对方的子弹就会袭来。

　　林枫并没有因为被困在楼顶而沮丧，相反，他隐约觉得这事儿越来越有意思了。

　　好久不曾有过的战意被激发了出来。

　　偷摸的将枪口探出去一点点。

　　对方的子弹瞬间便袭来。

　　打在了枪口边缘的部位。

　　好臭的枪法，林枫心中嘲笑不已。

　　此时的他已经躲在了一旁。

　　原来，就在林枫将枪口弹出天台边缘的那一瞬间，便一个驴打滚滚到了一旁，借着浓墨一般的夜色，林枫藏在了一旁，小心翼翼的伸出脑袋观察对方的位置。

　　这对于林枫说来，至关重要。

　　只要能摸清楚对方的位置，林枫就有信心干掉他。

　　可对方显然是个老狐狸，他藏匿的比林枫还要深，夜色不仅是林枫最好的隐身衣，而且，也是对方的隐身衣。

　　俩人就这样僵持着，没多久，林枫突然听到了真真脚步声传来，而且，已经有人开始攀爬天梯，只要穿过楼梯口的那道门就会来到天台。

　　可林枫却一点儿都不着急。

　　因为，就在他刚才上来的瞬间，已经将天台的那道门彻底的封死了。

　　除非对方拆门，不然的话，他们是不可能进来的。

　　林枫有恃无恐的趴在原地一动不动。

　　就在这个时候，林枫突然看到对面的黑暗中有人动了动，他这一动不要急，算是彻底的暴露了他的行踪。

　　林枫冷笑了起来。

　　目不转睛的看着对方的那家伙。

　　手边摸到了一个凸起的东西，林枫猛地一用力，强悍的力道直接将这个凸起的东西扳了下来，竟然块儿婴儿般拳头大小的砖块。

　　“真是天助我也！”

　　心中这般的暗道了一句，林枫边将手中的石头朝着对方打了出去，两栋楼的距离不过五十米，这对于林枫来说，显然不是什么难题，况且，林枫也并非想用这砖块弄死对方，这么做，不过是打草惊蛇，只要将对方逼的现了原形，那林枫就有足够的把握弄死他。

　　这砖块带着彪悍的力道与无与伦比的杀气朝着对方射去。

　　那家伙显然感应到了。

　　迅速一闪。

　　砖块在打出去的瞬间，林枫顷刻间滚到了枪边儿，拿枪，开枪，两秒钟的时间内完成。

　　对方倒了下去，林枫收枪，冷笑了几声。

　　通往天台的那道门传来了撞击的声音。

　　林枫扫了一眼那道门，几乎要被拆掉了。

　　靠在了掩体上，林枫顺手将是一枪，猛地子弹重击在了那道门上。

　　撞门的声音瞬间消失。

　　显然，别林枫这一手震惊住了。

　　开玩笑，都知道林枫的手中有枪，谁还敢硬来。

　　正僵持着，对方人群当中突然有手机的铃声响起，只听的有人接起来之后喂了一声，没过一会儿，便听的这个声音低声说道：“老大已经安全撤离，咱们可以撤了。”

　　没多久便听到了脚步离去的声音。

　　林枫一怔，好一个纳兰昊天，不错，这智商不错。

　　虽然没能杀的了他，但是林枫却佩服对付的智商。

　　这样的安排，着实不俗。

　　不过，要是林枫的话，肯定不会这么就逃走，以林枫的个性，肯定会弄死对方。

　　对方的人马撤离了之后，林枫并没有马上就撤离，他讲电话给虞雪卿打了过去。

　　很快，虞雪卿接了起来。

　　“林枫，你弄死纳兰昊天了？”

　　“没有，这小子还真是个难缠的角色。”

　　“他确实很厉害，智商很是不俗。”

　　“虞雪卿，我给你个任务！”

　　“你说！”

　　“给我全城找纳兰昊天，我说过要干掉他，那就一定要干掉他。”

　　“好，我这就命人去搜寻他的下落。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　依靠在掩体一旁，林枫仔仔细细的回想了一番刚才的事情，顺便做了个总结之后，这才弃枪离去。

　　上了车之后，林枫依然没有马上就离去，他不甘心地抬头扫了一眼纳兰昊天的藏身之处，发现灯火通明。

　　但，纳兰昊天已经不在这个地方，林枫留着已经没有必要，他发动了车子迅速离去。

　　林枫不知道的是，就在他发动了车子离去之后，原本空无一人的窗口突然出现了一道黑影。

　　不是别人，正是纳兰昊天。

　　随意的找了间看上去还算不错的酒店，林枫洗了个澡，躺在床上没多久，突然猛地坐了起来。

　　林枫觉得自己犯了一个致命的错误，那就是纳兰昊天根本就没有离去。

　　对，很有可能是这样的。

　　因为纳兰昊天压根就不知道此番到底是多少人去刺杀他，所以，他绝对不会冒着生危险离开房间。

　　林枫将自己想成是纳兰昊天，站在他的角度去揣摩思考。

　　最后，林枫得出了一个结论，那纳兰昊天是断然不会离开的。

　　念及如此，林枫怪自己当时太大意了。

　　竟然让那牲口算计了。

　　但，林枫不后悔今日没干掉他。

　　出道至今，林枫遇到的妖孽着实不少，但是从未有那一个让林枫有种一决高下的兴趣，而，今日纳兰昊天却给了林枫这样的兴趣。

　　他隐隐约约觉得自己跟纳兰昊天那牲口要纠缠一段时间了。

　　敲门的声音在这个时候突然响起。

　　林枫瞬间警觉地下了床，贴在门口的猫眼上看了一眼，随即开门。

　　出现在林枫面前的是忠叔。

　　林枫笑了。

　　“忠叔，好久不见！”

　　“你小子可算是来了，你要不在来的话，我要无聊死了。”

　　林枫笑道：“忠叔，看你这意思是想喝酒啊！”

　　“废话，你把我打发到了这么一个鸟地方，你得赔偿我！”

　　林枫大笑了起来，笑着说道：“还说什么呢，我这就请你喝酒去！”

　　“那还愣着干嘛？走啊！”

　　看样子，这老头是真是无聊的要死啊，林枫听了他的话，笑了笑说道：“行，走吧！”

　　说着，俩人想跟着一起出了酒店，林枫驾车载着忠叔朝着酒吧奔去。


第2456章 新的世界

　　林枫来过三强市一次，而且，停留的时间还不算短，所以对三强市还算熟悉。

　　载着忠叔熟门熟路的来到了一间名为豪门的酒吧。

　　要了个包厢，落座之后，林枫点了些酒，便打发走了忠叔。

　　喝酒并不是林枫此行最主要的目的，与忠叔聊天才是最重要的。

　　当初说是将忠叔借给虞雪卿帮助她拿下三强市，这是真的，但，还有一个更为重要的原因是，忠叔其实是来摸清楚虞雪卿的底细的。

　　这娘们可是一个有心计的女人，林枫尽管对于她的大部分实力是很清楚的，但，谁知道她还有没有隐藏。

　　主要是林枫实在不信任她。

　　“忠叔，这段时间你辛苦了！”林枫感激地说道。

　　“臭小子，辛苦个屁啊，从开始到现在，我就没为你做过什么，现在好不容易有这么一次机会，我肯定不会让你失望的。”

　　林枫越发感动地说道：“我林枫能有今日的成就，可全靠你们这些前辈的扶持，没有你们的帮助的话，很难想象我现在混的是个什么情形！”

　　“别这么谦虚，你能有今日的成就，绝大部分靠的是你自己，其实我们真没帮什么忙，尤其是我，基本上就是来混酒喝的，难得你不嫌弃！”

　　“前辈，你谦虚了，其实我知道你们在暗地里为我做了很多，只是你们都没有说出来而已。”

　　忠叔笑而不语。

　　“忠叔，你与虞雪卿也相处了一段时间了，觉得她怎么样？”

　　“老实说，虽然比起苍月来说差了一些，但是这女人不简单，我知道她当时执掌听雨轩的时候，便趁机给自己暗中培养了七千号人的庞大队伍，这不是重点，重点是，竟然没被纳兰轩辕发现，这点，可着实不易。”

　　“这我也知道，忠叔，她还有其他的隐藏实力吗？老实说，就是因为她太过于聪明了，以至于让我都不敢相信她！”

　　忠叔笑了笑说道：“你有这样的担心也是正常的，想听听我的实话吗？”

　　林枫应了一声，正要说话，侍者端着酒进来了。

　　这小子先是扫了林枫一眼，又看了看忠叔，这才说道：“两位的酒，请慢用！”

　　说着，将酒放在了台面上，又扫了林枫与忠叔几眼之后，这才退了出来。

　　尽管这一切看上去没什么，可是忠叔却在他刚关上门之后的瞬间便说道：“看样子待会儿避免不了要恶战一场了！”

　　“我也看出来了，这小子表面上看是服务生，其实是听雨轩的人。”

　　“你的眼力劲可是越来越不俗了！”忠叔笑着说道。

　　林枫笑了笑说道：“大战在即，怎么能没有酒呢，忠叔，就让咱俩先喝个痛快吧！”

　　忠叔点头说道：“好！”

　　俩人俱都没有客气，牛饮了几杯之后，见对方还没有动静，忠叔便说道：“林枫你应该清楚任何事情都有两面性，虞雪卿其实聪明，虽然她的聪明让你对她颇为忌惮，但，你未尝不可以将她的聪明好好的利用一番，我想，只要运用得当，那么她绝对是一个超级大杀器，智商够高，情商也不俗，关键是够狠，这完全是做老大的材料，你考虑考虑。”

　　林枫笑着点了点头说道：“看样子虞雪卿这段时间没少讨好忠叔你啊！”

　　忠叔却摆手说道：“我又不是瞎子，很多事情看得出来。”

　　林枫点头笑道：“我开个玩笑。”

　　忠叔灌了几口酒之后说道：“不过，要是把控不了虞雪卿的话，那绝对会是个灾难，她的野心可真是不小，我试探性的问过，你知道她跟我是怎么说的？”

　　林枫摇头。

　　忠叔说道：“虞雪卿说她要做现代版的武后。”

　　林枫冷笑了几声说道：“愚蠢！”

　　忠叔笑了笑道了句：“没准她是故意这么说的。”

　　“得，先不管她了，来喝酒吧，我想等到咱们喝多差不多的时候，门口的那些家伙也该进来了！”

　　忠叔一怔，说道：“门口有人？”

　　林枫笑道：“当然，不下十个，而且，俱都是听雨轩的人。”

　　“小子，你这听力可真是不俗啊！”忠叔吃惊地说道。

　　林枫笑了笑说道：“没什么吧，只是阴阳无极修炼到了极致的结果，对了忠叔，你可知道什么是大宗师小宗师的境界？”

　　忠叔又是一怔，说道：“那只是传说中的境界，我活了大半辈子了，也只是听说过一次，更别说亲眼见过了！”

　　“那你今天有眼福了。”

　　“怎么，别告诉我你小子已经是大宗师的境界！”

　　林枫摆手说道：“那倒不至于，但是我确实已经到了小宗师的境界！”

　　忠叔惊的是目瞪口呆。

　　“忠叔，不至于吧！”

　　“能不至于吗？你可知道就算是小宗师的境界，百年之内练就的也不超过五个人，更别说大宗师了，而且，更为重要的是，你才这么大，将来破大宗师的境界指日可待啊！”

　　听了这话，林枫笑了笑说道：“说白了就是运气好。”

　　扫了林枫一眼，忠叔说的隐晦地道了句：“小子，加油吧，未来还有个更加广阔的天地在等着你呢，征服了那个世界，你才叫真正的踏上了巅峰。”

　　林枫一怔，他突然想起那日在静安市的树林当中，那黑衣人说过的话。

　　“忠叔，你刚才说百年之内到了小宗师境界的人也不过五个人，这五个人分别是谁，你知道吗？”

　　“三大古武世界的老祖宗算三个，另外两个，你以后就知道了。”忠叔笑了笑说道。

　　得，既然这老头不愿意说，那林枫自然也就没有继续追问下去的必要。

　　继续喝酒。

　　又畅饮了一番之后，忠叔笑道：“痛快，林枫，我喝的差不多了，你呢？”

　　“忠叔，我也喝够了！”

　　“既然这样的话，那是不是该运动运动了？”

　　林枫笑道：“我正有此意！”

　　“那还等什么？走着？”

　　“走！”

　　说着，林枫一同起身，朝着包厢外面走去。

　　门口早就站满了黑压压的一片人，包厢的门刚一打开。

　　几把冒着寒芒的利器就猛地砍了过来。


第2457章 心

　　刚一开门，几把冒着寒芒的利器便朝着走在最前面的林枫劈来，速度与力道俱都不俗。

　　若一般人遇到这样的阵仗，必定早就吓破胆了。

　　但，林枫显然不会。

　　身子猛地后仰，双手撑地，两脚蹬了出去。

　　双脚所到之处，扑在最前面的那两个牲口顷刻间被蹬翻在地，忠叔顺势抄起了掉在地上的那两把利器，反手砍了出去。

　　速度比对方的更加凶残。

　　力道自然无需多言。

　　很快就见红了，也不知道忠叔看到了对方的哪里，血花瞬间四溅，溅的到处都是，惨叫声传来，林枫已经冲出了包厢。

　　懒得挨个收拾，他的身体好些突然间变成了一个巨大的物体，伴随着强悍的力道朝着对方的人群撞击而去。

　　无与伦比的力道撞击的对方众人顷刻间人仰马翻，八九个已经摔倒在地上。

　　林枫的力道可真是太彪悍了。

　　余下的众人见状，俱都一怔，林枫却已经双手抄起了两把利器，朝着对方砍去。

　　有个家伙慌乱间伸手一挡，却被林枫手中的利器直接劈成了两半。

　　对方手中剩下的半截利器瞬间掉在了地上，他捂着疼痛不已的虎口惨叫连连。

　　腾腾的杀气压制的空气都有了重量，剩下的那些牲口别说是扑上来了，就连呼气都觉得那般的不顺畅。

　　众人胆战心惊的看着杀气腾腾的林枫，看着这个好像是从地狱出来的修罗一般的家伙。

　　林枫不屑冷笑，上前几步，对方迅速后退，哪里敢跟林枫对砍。

　　“滚！”林枫突然厉声喝道。

　　声音宛若炸雷，在这些家伙的耳边响起。

　　有些心智不坚的家伙顿时被吓的手中的利器都掉在了地上，更有甚者，直接跪在了林枫的面前。

　　但，更多的却是抛下利器纷纷滚蛋。

　　偌大的走廊内除了林枫与忠叔之外，再也没有一个站着的家伙。

　　林枫将手中的利器扔到了地上，转身看着忠叔，一副无聊的样子说道：“没劲！”

　　忠叔笑道：“你一个小宗师境界的人，打这样的人一百个都绰绰有余，当然会觉得没劲，不过，谁叫你那么变态呢！”

　　林枫叹了口气说道：“唉，高手寂寞啊，回去睡觉！”

　　忠叔笑了笑没有说话。

　　跟着林枫下了楼。

　　楼下依然是歌舞升平，显然并不知道楼上方发生了什么。

　　但林枫与忠叔出现之后，却还是引起了不小的震动。

　　原因无他，在一层玩耍的这些人当中可有不少是听雨轩的，他们显然知道刚才发生的事情。

　　可面对林枫与忠叔大摇大摆走下来的众人却无动于衷，甚至主动给让出了一条路来。

　　没办法，谁都不想死。

　　“告诉纳兰长空，我会去拜访他的，除非他滚出三强市！”临出酒吧的时候，林枫突然转身冲着听雨轩的几个马仔说道。

　　出了酒店。

　　一阵清风吹来，着实爽快。

　　“忠叔，你现在跟虞雪卿住在一起？”林枫问道。

　　忠叔点头说道：“对，在她的别墅内，虞雪卿很是惜命，纳兰家族的人在你眼中屁都不是，但是她却很是忌惮，所以，我现在是她的保镖！”

　　“走吧，我跟你一起回去！”

　　“成啊！”忠叔笑道：“有你小子在，我也不会那么无聊。”

　　上了车之后，林枫开车，载着忠叔朝着虞雪卿的别墅奔去。

　　虞家在三强市经营许久，房产自然不少。

　　比如说现在虞雪卿居住的这栋别墅，上下三层，里外占地面积大概是两千多平米，别墅很多，也很豪华。

　　尽管三强市跟寸土寸金的京城没办法相比，但这妞现在居住的别墅却也价值不菲。

　　虞雪卿早已睡下了。

　　自从回了三强市之后，这妞就没有睡过一个安稳觉。

　　没办法，虞雪卿知道自己是冒着生命危险回来的，纳兰轩辕肯定不会放过自己这个叛徒，所以，她睡不踏实，尽管别墅内外，至少有一百号人在保护她的安全。

　　不过，现在好了。

　　林枫来了。

　　不弱的智商告诉虞雪卿，林枫的到来让局面开始发生改变，就算纳兰轩辕知道她的藏身之处，却也没时间来对付她了，林枫才是纳兰轩辕的头号劲敌，所以，这一夜，虞雪卿睡的很是踏实。

　　到了别墅之后，林枫跟忠叔聊了一会儿，时间不早了，便各自回了房间。

　　洗过澡之后，林枫没有睡意，他起身出了房间，直奔虞雪卿的房间。

　　房间的门竟然没有锁。

　　这妞好大的胆子。

　　一身雪白色的睡衣裹在身上，这让那个在林枫面前妖娆异常的女子此刻显得很是纯洁安宁。

　　林枫站在了这妞的面前，见她竟然没有感觉到自己的存在，当下无声的冷笑了几声，不禁小声说道：“睡的跟猪似的，被人弄死也不知道！”

　　“那是因为人家知道你不会弄死我。”

　　虞雪卿的声音传来。

　　随后，这妞便睁开了眼睛，一双桃花源妩媚异常的盯着林枫。

　　“怎么，你没睡着？”林枫问道。

　　“本来是睡着了，但，你们回来的时候，动静太大，我便又醒来了，而且，你就没发现我房间的门也没锁吗？其实，这是为你而留的。”

　　林枫一屁股坐在了这妞的床边，笑眯眯地问道：“怎么，你已经算计好了，我会来你的房间？”

　　虞雪卿一翻身，侧躺在床上，笑的着实妩媚的看着林枫说道：“我当然知道你会进来，你要不进来的话，就不是你林枫了！”

　　“你很聪明！”

　　“是吗？但我觉得你来我的房间跟我的聪明其实没有关系，事实上，就算我很愚蠢也知道你会来我的房间。”

　　“这么说来，你觉得我来你的房间，跟你的什么有关系？美貌的脸蛋，还是销魂的身材？”

　　虞雪卿妩媚一笑，坐了起来，笑眯眯地说道：“这些都不是。”

　　林枫笑问道：“那是什么？”

　　虞雪卿指着自己的胸口说道：“这里。”

　　“心？”

　　虞雪卿摇头，笑的着实风骚地说道：“咪咪！”

　　这妞的大白天确实很大，不逊色于萧晴。

　　说着，突然扑上来将林枫紧紧的抱住，不仅如此，一双腿更是夹住了林枫的腰。

　　“官人，今儿你算是落入我的手中了，要不跟奴婢做点什么，休息走出这个房间！”下一秒，虞雪卿吐气如兰的在林枫的耳畔说道。


第2458章 报效祖国

　　就算林枫有多么的不待见虞雪卿这妞，但是林枫也不能否认她的魅力。

　　不客气的说，这妞勾人的本事可真是超级一流。

　　如果，林枫对她稍微感点兴趣的话，必定不在犹豫，直接推到。

　　可遗憾的是，林枫对她是一丁点儿的兴趣都没有。

　　别说是推到了，就算是亲吻林枫都没兴趣。

　　这并不是因为萧红音说不让林枫跟虞雪卿接触的缘故，而是林枫打心眼里边实在不喜欢这种耍心眼的人。

　　或许，这是虞雪卿生存的手段，可林枫就是不喜欢。

　　“不想死的话，就赶紧放手！”林枫笑眯眯地说道。

　　这是这样的话语却让虞雪卿的身子猛地一怔。

　　随即这妞更加妩媚更加发嗲地说道：“陛下，你不能这么对待奴婢啊！”

　　只是这话刚一落地。

　　这妞突然放手。

　　因为不知道什么时候，林枫的手已经从背后捏住了这妞的蛮腰。

　　旁人不知道林枫的手段，但是虞雪卿却清楚的知道。

　　放手之后的她离的林枫远远的，一双眼睛幽怨的看着林枫，仿佛受了天大的委屈似的。

　　“行了，别演戏了，三河市的时候，我教训过你，现在最后说一遍，如果，下次你还敢在老子面前发骚的话，我就让别墅内保护你的那一百号兄弟轮了你。”

　　虞雪卿知道林枫是一个说到就能做到的家伙，她的心中猛地咯噔了一下，随即便是面如冷若冰霜地说道：“我要睡觉了，你出去吧！”

　　“哟，这变脸的速度可比翻书还快呢，老子找你来是有事儿的。”

　　“有事儿就说，有屁就放！”虞雪卿冷冷地说道。

　　“我问你，让你查找纳兰昊天的下落，你找到了没有？”

　　“没有！”

　　“给老子好好说话！”林枫喝道。

　　虞雪卿一软，柔声说道：“纳兰昊天好像凭空消失了一般，你知道我有个情报组织，但，我把所有的人都撒出去了，却还是没能找到，老实说，这有些不科学！”

　　“这就对了，以后就这么跟我说话吧，兴许那天老子猪油蒙心了，就会上了你。”

　　面对这般羞辱的话，虞雪卿竟然也不生气，突然妩媚一笑说道：“那人家等着你。”

　　还真是贱得没救了。

　　林枫说道：“让你的人继续监视纳兰昊天吧，他还在之前的小区。”

　　虞雪卿一怔，问道：“你怎么知道。”

　　“该问什么，不该问什么，你最好有个尺度，别惹我不痛快，能跟你说什么，我自然会说，好了，我去睡觉了，明天早上我想吃粥，你做好备好！”

　　说着，林枫起身离去。

　　虞雪卿愤愤不平地说道：“林枫，你真以为你是大爷啊！”

　　岂不是这话刚一落地，明明已经走人的林枫却突然又折了回来，一双眼睛笑咪咪地看着虞雪卿，这妞瞬间觉得头发发麻。

　　瞬间柔声说道：“林枫，你就是我大爷，大爷，您早点休息吧！”

　　“好侄女，好好的表现，指不定哪天大爷就会操了你！”

　　虞雪卿妩媚一笑说道：“大爷，那人家等着你来操。”

　　“贱货！”林枫骂道。

　　虞雪卿面色一变。

　　等到林枫走了，这妞顿时不爽地小声暗道了句：“贱货你都操，可见你他妈也是个贱货！”

　　回到了房间的林枫并无睡意，他盘膝而坐，修炼了起来。

　　运行了几个大周天之后，这才沉沉睡去。

　　第二天大清早林枫果然看到了粥。

　　各种各样的粥，竟然十来种。

　　虞雪卿这妞用心了。

　　看到林枫下了楼，虞雪卿顿时笑着柔声说道：“大爷，粥已经备好了，您老人家趁热喝吧！”

　　林枫白了这妞一烟，坐在了餐桌前，看了看眼前的粥，心情大好的吃喝起来。

　　虞雪卿好像是个佣人似的站在林枫的身边，伺候着林枫吃饭。

　　看着林枫吃饭的样子，这妞心中叹了口气，不禁暗道了句：“虞雪卿啊虞雪卿，你上辈子造什么孽了，人家这般的瞧不上你，可你倒好，却非要往上来贴，你就这么贱啊！”

　　说着，叹了口气。

　　“怎么，不爽？”林枫问道。

　　虞雪卿赶紧赔笑着说道：“大爷，人家哪有不爽，人家很爽好不好，你老人家给自己个笑脸人家就能爽一天了。”

　　“滚蛋。”林枫笑骂道。

　　虞雪卿见林枫不生气，便壮着胆子说道：“大爷，今天您有什么安排吗？”

　　“没有，怎么，你有安排？”

　　“现在正是去看海的时候，三强市又是临海城市，您要没什么安排的话，那咱们去海边嗮嗮太阳如何？”

　　“准了！”

　　“大爷万岁！”

　　“滚回去换衣服去，见过空姐吧，照着那样的打扮来。”

　　“大爷，你好变态哦！”虞雪卿痴痴地笑着说道。

　　林枫顺势拿起了眼前的粥。

　　虞雪卿见状，赶紧闪人。

　　林枫看着这妞的背影笑了起来。

　　吃罢了早餐之后，这妞还没下来，林枫正要叫她，手机却响了起来。

　　电话是慕容烟打来的。

　　林枫接了起来。

　　“林枫，九号醒来了！”慕容烟难掩兴奋，激动地说道。

　　“是吗？什么时候？”

　　“刚刚醒来。”

　　“你在他身边吗？”

　　慕容烟应了一声。

　　“把电话给他！”

　　慕容烟说道：“你稍等！”

　　说着，将电话递给了九号。

　　“喂！”九号小声说道。

　　他显然知道跟自己通电话的人是谁。

　　“你还有脸跟老子说话啊，九号，我告诉你，你以后要是再敢给老子这么拼命的话，小心老子废了你一身的修为。”林枫故作凶残地说道。

　　“师傅，我，我错了！”

　　九号的声音一软，几乎都要哭出来了。

　　林枫不忍心继续责备他，气势便弱了几分说道：“记住了，修炼是循序渐进的事情，你就算是不吃不喝不睡觉，一天二十四小时都在修炼，也不会马上登天，勤奋是对的，但是要讲究方式方法，而且，你修炼的功夫叫阴阳无极，这功夫的名字便很清楚的告诉你了，要阴阳互补，知道吗？”

　　“嗯，师傅，我知道了，我就是想早点练成功夫，然后报效祖国！”

　　一句话说的林枫震住了。

　　他第一次被九号打动了。

　　不知道为什么，林枫的眼眶竟然有些湿润了。

　　有这样的少年，国家何愁不会强大。

　　“你很好，你做的已经很好，回去之后，不要那么拼命了，我有时间会去看你的。”

　　九号应了一声说道：“师傅，你的话，我会敏记在心的。”

　　林枫点了点头，叮嘱了几句，又让九号吧电话给了慕容烟，跟这妞聊了一会儿，林枫便了电话。

　　“大爷，您看奴婢这身打扮行吗？”一个娇滴滴的声音响起。


第2459章 不好看？

　　一件天蓝色的超级迷你短裙紧裹着虞雪卿的雪臀，短到只要这妞稍微一弯腰，就会看到她的小内内。

　　修长笔直浑圆的大腿上裹着黑丝，脚下是一双水晶高跟鞋。

　　性感，妩媚，甚至是撩人。

　　林枫看的有些痴了。

　　虞雪卿何等的聪明，一瞬间便扑捉到了林枫眼神当中闪过的那一抹惊艳之色。

　　这妞笑了。

　　款款深情地从楼上走了下来。

　　走到了林枫的面前之后，她优雅地转了几个圈儿，笑问道：“怎么样，还可以吧，大爷！”

　　“可以个蛋。”林枫没好气地说道。

　　林枫觉得自己在玩火。

　　所以他知道自己必须地装出一副很是无所谓的样子。

　　虞雪卿何等的聪明，一眼就看出来林枫是在假装，也不拆穿，只是伪装出一副很是遗憾的样子说道：“不好看？那我回去在换一身。”

　　“换个屁啊，就这吧！”

　　说着，林枫出了别墅。

　　虞雪卿得意一笑，瞬间跟了上去。

　　俩人所驾驶的是一辆奔驰越野车，块儿头很大。

　　“去哪儿？”林枫问道。

　　虞雪卿笑道：“海边呗，咱俩去过的地方。”

　　林枫发动了车子。

　　虞雪卿突然开始打电话，也不知道是打给谁的。

　　“你要干嘛？”

　　“当然是让人保护你我的安全啊！”

　　林枫噗嗤一声笑了出来。

　　笑着说道：“省省吧，如果连我都保护不了你的安全，那么你所带去的那些保镖，我保证没有一个能保护的了你的安全。”

　　虞雪卿笑道：“也对哦，就连你都保护不了我的话，那又有谁能保护的了我呢？”

　　林枫之前来三强市的时候，跟虞雪卿去过一次海边。

　　还是在晚上。

　　当时的气氛着实浪漫。

　　可惜的是，现在是白天，没有满天繁星，没有好看的灯光，所以，就显得很是平常了。

　　兴许不是节假日的缘故，海边的人烟稀少，倒是给林枫跟虞雪卿提供了不少的便利。

　　漫步在海边，虞雪卿显得特别的开心，这妞脱掉了高跟鞋，甚至是在下车的时候脱掉了黑丝，一双秀气的脚丫踩着松软的沙滩一奔一跳的，好不快活。

　　林枫却并没有什么感觉，他闻着海风吹来的阵阵鱼腥味儿，着实不爽。

　　“虞雪卿，你把你大爷带到海边儿来想做什么？”

　　“大爷，你难道不觉得这地方的风景很美吗？”

　　“你在三强市土生土长，这地方怕是来的都不想来了，看的不想吐吗？”

　　虞雪卿笑了笑，第一次显得很是正经地说道：“如果真心喜欢一个人或者一个地方，并不会因为看的多了，就会恶心，这地方就是我所留恋的，每次心情不好的时候，来这地方吹吹海风，甚至是大声的呐喊一番之后，心情瞬间就会好了许多。”

　　林枫不得不承认的是，虞雪卿在说这一番话的时候，显得特别的迷人。

　　阳光照在这妞的脸颊上，显得特别的圣洁。

　　她不在是那个风骚入骨的女子。

　　“如果此时你在穿一件轻舞飞扬的裙子的话，那就完美了。”林枫突然说道。

　　“稍等。”虞雪卿笑着说道。

　　说着，便朝着车走去。

　　林枫有些疑惑不已，不知道这妞是去做什么了。

　　老实说，林枫还真有些好奇。

　　等了约莫十多分钟之后，车门打开，虞雪卿从车上跳了下来。

　　一个身着白色长裙的女孩子出现在林枫的面前。

　　显得特别的清纯。

　　是虞雪卿。

　　林枫怔住了。

　　这妞可真是妖孽，谁能想到她竟然会随着携带这种长裙，看样子，这妞已经预料到了什么。

　　第一次，林枫并不讨厌她的聪明。

　　事实上，林枫压根就不讨厌虞雪卿的聪明，而是讨厌她在自己面前玩弄心眼的样子。

　　虞雪卿小跑着朝着林枫奔袭而来。

　　伴随着这妞飞舞的秀发，裙角飞扬，着实迷人。

　　林枫再次承认，她确实是个迷人的女人。

　　走到了林枫的面前，见林枫面带笑意，虞雪卿得寸进尺地说道：“大爷，这身打扮如何？”

　　“倒是挺方便的。”

　　“什么方便？”虞雪卿好奇问道。

　　“这裙子一撩，方便做事儿！”林枫坏笑着说道。

　　虞雪卿竟然面色一红，小声骂道：“流氓！”

　　女孩子最漂亮的时候，就是羞涩的时候。

　　林枫不知道虞雪卿是深知这一点故意流露出这样的表情，还是真的是无意的，但，不管如何，她的羞涩让林枫的心跳没有来的乱了几下。

　　这是一个及其危险的讯号。

　　林枫不喜欢这样的感觉。

　　他想起了萧红音的警告。

　　不能在待下去了，若是在待下去的话，恐怕会出什么乱子。

　　虽然林枫是一个控制能力及其强悍的家伙，但是，感情这东西是最不受控制的。

　　“回去吧！”林枫突然说道。

　　“啊？为什么？我还没发泄够呢。”

　　“发泄个毛线啊，我还有事儿要做，你要想玩儿的话，那你自己玩儿吧！”

　　说着，林枫转身便走。

　　虞雪卿的面色瞬间就变了。

　　先是发红，随后就变得无比的愤怒，她愤怒的朝着林枫大声喊道：“林枫，你就是个胆小鬼。”

　　林枫没有理会这妞。

　　径直朝着车走去。

　　虞雪卿快步跑了过来，她的眼神当中不知道什么时候装满了泪花，这妞挡在了林枫的面前，一双眼睛不屈服的看着林枫问道：“林枫，为什么？”

　　“神经病，什么为什么？”

　　“你为什么要这样对我？”

　　“我那样对你了？”

　　“你自己心里边清楚。”

　　“老子清楚个毛线啊，不理你了，神经病！”

　　说着，林枫加快了脚步。

　　“林枫，你别以为我不知道你害怕喜欢上我。”

　　林枫好像是听到了一个天大的笑话似的，大笑了起来。

　　虞雪卿越发显得愤怒了。

　　原本那双水汪汪的桃花眼此刻却着实愤怒地看着林枫，说道：“林枫，你是个东西。”

　　“老子从来就不是个东西，我他妈是人。”

　　“你也算是人吗？自私，虚伪，目中无人，总以为自己很聪明，其实你最愚蠢。”

　　“说够了没有。”林枫阴沉着脸说道。

　　他生气了。

　　不是因为虞雪卿的这句话，而是因为这妞的态度。

　　虞雪卿一声冷哼正要说话。

　　却突然听的一个沧桑的声音说道：“女娃娃，说的好！”

　　林枫一惊。


第2460章 不是冤家不聚头

　　正所谓不是冤家不聚头。

　　说出这话之人，竟然是骆家的那位老东西。

　　在的背后站着几个陌生的男子。

　　看到了这老东西的时候，林枫的头皮瞬间觉得发麻，那是因为林枫清楚的知道这老东西的实力到底有多么的变态，人家可是大宗师的境界啊，比自己强悍了数十倍。

　　林枫虽然时常对自己充满信心，可那都是在林枫清楚的知道对方实力的情况下，而眼前的这个老东西显然不一样。

　　他是那种分分钟就能嫩死林枫的家伙。

　　所以，林枫的眼神当中出现了恐惧之色。

　　是的，就是恐惧。

　　对于林枫来说，眼前的这个男子就是神一般的家伙，彪悍的已经超出了人类的范畴。

　　上次在去基地的路上，林枫可是领教过他的厉害了，尽管林枫并不是一个轻易就会服输的人，但，这一次，林枫知道，自己必须服输，不然的话，等待自己的下场就像上次一样。

　　林枫并不想重蹈覆辙。

　　他想到了逃。

　　尽管这是一个很丢人的决定，可对于现在的林枫来说，目前能做的，只有这么多。

　　怕死并不是一件丢人的事情。

　　更何况，林枫现在根本就不是单单为自己而活着。

　　“我当是谁，原来是你这老不死的东西。”

　　“小孩，我很欣赏你，如果不是你惹到了我们骆家，兴许像你这样雄才大略的人，我应该好好的认识一下，可惜，你做了不该做的事情，而这些事情你必须得付出代价！”

　　“少废话，要战便战，婆婆妈妈的跟个娘们似的。”

　　这老东西突然狂笑了起来。

　　声音震耳欲聋，让人心跳狂乱，几乎要站立不稳了。

　　“张开嘴巴！”林枫冲着面色痛苦异常的虞雪卿说道。

　　这妞赶紧依言而做。

　　似乎好受了一些。

　　“你先走，走的越远越好！”林枫冲着她说道。

　　虞雪卿一怔。

　　冰雪聪明的这妞显然看出来了来者不善，但，让她感动的是，在这紧要关头，林枫竟然让自己先走。

　　尽管虞雪卿是一个精于算计的人，可她并不是一个无情之人。

　　这一次，她没有听林枫的话。

　　依然站在了林枫的身边。

　　“滚蛋。”林枫骂道。

　　虞雪卿知道林枫是故意激怒自己，从而达到他让自己逃走的目的。

　　这妞当然不会上当。

　　虞雪卿没有走。

　　反而目光坚定地站在了林枫的身旁。

　　“真是一对儿苦命鸳鸯，你们放心，待会儿弄死你们之后，我会将你们合葬的。”那骆家的老祖宗冷笑着说道：“在人世间你们做不了夫妻，到了下面去做夫妻吧！”

　　林枫听了这话，突然冷笑了起来。

　　“老东西，你也太小看我林枫了，我实话告诉你，对付你这样的老东西，我有的是办法！”

　　说着，林枫大喝一声看招。

　　话音刚落，猛地一踢脚下的沙子，松软的沙子此刻突然好像幻化成了犀利的武器似的，朝着那老东西的眼睛爆射而去。

　　林枫在将沙子踢出去的瞬间，猛地拉起虞雪卿的手喝道：“跑！”

　　说着，便带着这妞朝着距离不远的大海奔袭而去。

　　林枫清楚的知道自己刚才踢出去的那一脚沙子，根本就对人家构不成任何的伤害，但，却可以暂时的扰乱他们的视线，从而为自己的逃跑争取一些时间。

　　这正是林枫所要的。

　　拉着虞雪卿的手奔袭了没过三秒钟，对方便突然朝着林枫疯狂的追来。

　　别看这老东西拄着拐杖，可是速度却着实标彪悍。

　　很快，便与林枫的距离不足五米。

　　林枫清楚的知道，用不了几秒钟对方就会追上来。

　　他的心中一沉，几乎用尽了全部的力道将虞雪卿甩到了大海内。

　　而后，林枫迅速弯腰，抄起了一把沙子。

　　刚要扬出去，对方的拳头便猛地袭来。

　　结结实实地打在了林枫的胸口之处，林枫的身子顷刻间便好像是断线的风筝似的，飞了出去，重重落在大海内的林枫，痛的几乎要断气。

　　可就在这个时候，体内的阴阳无极之气突然疯狂的运转了起来。

　　他们开始在林枫的四肢百骸流窜，速度着实凶残。

　　林枫瞬间觉得浑身暖洋洋的，刚才的剧痛正在迅速消失。

　　如此诡异的情形着实让林枫吃了一惊。

　　但是，他顾不得多想，因为那老东西已经扑了上来，林枫奋力地朝着大海深处奔袭而去。

　　疼痛虽然正在迅速减轻，可是林枫的行动却依然不变，再加上水中不像陆地上那般的行动自由，没跑几步，林枫便又噗通一声摔在了海水中。

　　但，这一次，林枫却心中突然一喜。

　　见虞雪卿还怔怔的站在那里，林枫赶紧喝道：“往深处游！”

　　虞雪卿会意，迅速地朝着大海深处游去。

　　而林枫则更一条鱼似的，开始奋力地朝着深处游去。

　　游了没一会儿，便感觉海水越来越冷，林枫知道，自己现在距离岸边至少已经有二十多米的距离。

　　他暂时松了口气。

　　扭头看了一眼，可眼前这一幕却让他惊得下巴都要掉了，那老东西好像变得的不受地球的引力牵制一般，他竟然在水上朝着林枫奔袭而来。

　　是的，此时的他，就好像是喝醉了酒的大汉在陆地上奔跑似的。

　　着实让林枫震惊。

　　迟疑的瞬间，一口海水灌入了嘴巴内，咸的林枫顷刻间回过神，他开始更加奋力地朝着深处游去。

　　这似乎是自己唯一可以保命的一条路了。

　　尽管无比狼狈，但林枫顾不得那么多，他只想活着。

　　正奋力的游着，林枫突然觉察到了一股彪悍的杀气朝着自己袭来，他顾不得多想，深吸了一口气潜入了水中。

　　那老头的拐杖落空，巨大的牵引力让他差点摔倒。

　　但，他太强悍了，顷刻间便调整好了自己的重心，眼神犀利的开始搜寻林枫的下落。

　　潜入水中的林枫可不会坐以待毙，他本想在水中好好的折腾那老东西一番，可又怕反而吃亏的是自己，只要是那老东西太过于变态，便不敢恋战，在水中默默地朝着虞雪卿的方向游去。


第2461章 不对劲

　　纵然骆家的这位老祖宗确实已经到了大宗师的境界，可人比较还是人，还是没有办法彻底的脱离地球的引力。

　　强撑了不到几分钟之后，还是没能找到林枫的影踪，这老东西有些想要放弃了。

　　他清楚的知道，自己的强项是在陆地上，如果一旦进入了水中，肯定不是林枫的对手，指不定要被林枫这么收拾，再加上他已经清楚的感觉到自己支撑不了多久。

　　在水上这么飘着看上去很是潇洒，可是却及费体能，老头虽然已经到了大宗师的境界，可毕竟还是人。

　　强撑了一会儿之后，他猛地用拐杖拍打一下湛蓝的海水，然后不甘心的朝着陆地奔袭而去。

　　起初这老东西还能潇洒自如的踏水而行，可是奔袭了几十米之后，双脚逐渐开始没入水中，而去越来越下沉，这明显是体力不支的缘故。

　　但，纵然是这样，却也足够惊世骇俗，试问这个世界上又有几个人只凭借自己的力量站在水上如履平地呢？

　　站在海边的几个人见状迅速地下水，奔袭到了那老东西的跟前，架起了他上了岸。

　　“老祖宗，您老人家辛苦了。”

　　那老东西面色阴沉大手一挥说道：“给我守着这海滩，我就不行那小杂种不出来，另外，给纳兰昊天打电话，让他弄条船来。”

　　众人点头。

　　就在这老东西刚上岸的瞬间，林枫终于冒头了。

　　似乎算计好了时间似的。

　　此时的林枫距离岸边已经足足有几百米的距离，他冒头的瞬间，先是扫了一眼预虞雪卿，见这妞还在畅游着，悬着的心总算落地，又扫了一眼岸边，见几个家伙正站在那里，这其中就有骆家的那位老祖宗。

　　林枫知道自己暂时捡回一条小命了。

　　深吸了几口气，林枫迅速地朝着虞雪卿走去。

　　这妞好像是疯了似的，完全忘记了一切，只是拼命的游着。

　　林枫喊了几声这妞都没能听到。

　　无奈之下的林枫一把抓住了这妞的脚踝，虞雪卿瞬间惊魂失措的大喊大叫了起来。

　　林枫喝道：“叫唤个毛线啊，是老子！”

　　听到了林枫的声音，虞雪卿猛地扭头看了一眼，这才停止了叫喊。

　　但，表情却依旧惊魂失措的看着林枫。

　　看样子，她被刺激的不轻。

　　“敌人走了？”

　　“没走！”林枫说道：“在岸边！”

　　虞雪卿的面色瞬间变了。

　　“别担心，他们不敢进来！”

　　“可我们也出不去啊！”

　　林枫沉默了，放眼望去，这大海可真是一望无际，林枫的身子轻微的动着让自己保持浮在水面上。

　　虞雪卿的脸色却有些煞白。

　　“你怎么样，还能坚持的住吗？”

　　虞雪卿点了点头说道：“坚持的住！”

　　“那就继续游吧！”

　　虞雪卿却郁闷说道：“往哪儿游啊，岸上有哪些家伙把持着，上去咱们肯定是送死，可如果不上去的话，又能坚持多久？”

　　这妞说是真话。

　　林枫不是没考虑到这点，可也总不能僵持在这儿吧！

　　他看得出来，虞雪卿坚持不了多久的。

　　“你过来，抓住我的胳膊，这样一来，你可以少费点力气！”

　　虞雪卿听了这话，简直要爱死林枫了，她的体力早就耗尽，现在全拼意志力在强撑，林枫的这话然让这妞瞬间变得斗志全无，她赶紧一把抓住了林枫的胳膊。

　　何况，林枫就感觉到两个肉蛋顶着自己的胳膊，这让林枫有种触电的感觉。

　　可现在也没心思去想这些，怎么能逃出生天这才是最重要的。

　　抓住了林枫的胳膊之后，虞雪卿顿时觉得轻松了不少。

　　她重重的松了口气说道：“林枫，你没事儿吧！”

　　“我能有什么事儿？”

　　“我见那老东西在你的胸口重击了一拳啊，真的没事儿？”

　　虞雪卿不说这话林枫还真把这事儿给忘记了。

　　简单的摸了摸自己的胸口，没有丝毫的疼痛感，林枫点了点头说道：“还好，没什么大碍！”

　　“那老东西是谁啊，怎么那边变态？”

　　“跟你说了你也不清楚。”

　　“就是因为不清楚才问你呢！”

　　败给了这妞，林枫说道：“他是骆家的一个老不死的东西，最少活了有七八十年了吧，可你看看他那变态的样子，简直凶残的要命。”

　　虞雪卿被林枫说的话刺激到了，随后说道：“果然是变态！”

　　林枫说道：“得，别在这儿耗着了，继续游一会儿吧，没准会出现奇迹呢！”

　　“可是我实在累的没劲儿了啊！”虞雪卿可怜巴巴地说道：“你可以带着我吗？”

　　“怎么带？”林枫问道。

　　“我抱着你，活着，你就像是拯救溺水之人似的，勾着我的身子，当然我知道这样对你很不公平，因为带着我几乎就是带着一个累赘，这会降低你活下去的几率！”

　　“你都说不公平了，还说个屁啊！”林枫不爽说道。

　　虞雪卿眼眶一红不说话了。

　　林枫瞪了这妞一眼说道：“别跟大爷玩这套，收起你廉价的眼泪！”

　　说着，林枫勾住了这妞的身子，带着她继续畅游了起来。

　　又游了一会儿之后，虞雪卿突然小声说道：“林枫，我有些冷！”

　　其实坦白地说，别说是虞雪卿觉得冷了，就连林枫都觉得冷。

　　虽然不清楚现在距离岸边有多远，但，岸边骆家的那几个牲口林枫已经看不到了，想必很远了。

　　这说明已经彻底的进入了深水区。

　　林枫抱紧了虞雪卿的身体，果然冷的刺骨。

　　这妞的脸色不知道什么时候变得无比惨白，而且，她的牙齿正在格格作响。

　　五月虽然已经入夏，可毕竟还没有热到什么程度，更何况这是北方。

　　“在坚持一下，就快要到岸了！”林枫虚假地说道。

　　因为，就连他自己都看不到岸。

　　虞雪卿却被这句话鼓舞的瞬间斗志昂扬，她双手紧紧地抱着林枫，身子更是与林枫的身子紧贴着纠缠在一起。

　　深吸了几口气，林枫继续游了起来。

　　又不知道过了多久，林枫的眼前突然一亮，她冲着虞雪卿喝道：“快看，有船！”

　　虞雪卿被刺激到了，放眼望去，果然看到一首快艇朝着俩人奔袭而来。

　　可是没过多久，虞雪卿突然觉得不对劲。

　　林枫更加觉得不对劲。


第2462章 夺船

　　快艇的速度很快，顷刻间便已经距离林枫与虞雪卿不到五十米的距离。

　　这样的距离足够让林枫清楚的看到船上的是什么人。

　　不错，正是骆家那老东西带来的那几个骆家的牲口。

　　但，让林枫窃喜的是，骆家的那老东西并不在船上。

　　没有比这更让林枫欢喜的事情了。

　　“虞雪卿，你能坚持一会儿吗？”林枫突然问道。

　　虞雪卿似乎已经想到林枫要做什么了。

　　这你尽管虚脱的很，可还是点了点头说道：“你小心一些！”

　　林枫放开了这妞，迅速地朝着一旁游去。

　　没有了虞雪卿这个累赘，林枫游的很快。

　　对方显然是冲着林枫来的。

　　见俩人分开了，便迅速地朝着林枫撞去。

　　林枫屏气凝神，迅速下沉。

　　整个人消失在茫茫大海之中。

　　快艇显然并不打算就此放过林枫，他们的起初速度不减地在林枫消失的地方打转，找了几圈儿没能找到林枫之后，他们的速度迅速地放缓。

　　看样子是准备下水了。

　　哪知道，就在这个时候，林枫突然出现在快艇的侧面。

　　一只手轻轻地抓住了船的边缘，然后猛地用力一扯，这艘重达数百斤的快艇竟然被林枫强悍的力道直接压的呈现出了半侧翻的状态，船上的六个家伙在惊慌失措当中，无一例外，全部都落水。

　　林枫冷笑着，迅速放手，快艇又恢复了原状，下一秒，林枫迅速地翻身上了快艇。

　　没有耽搁一秒钟的时间，迅速地把持住了快艇的方向，无心恋战，朝着虞雪卿奔去。

　　可很快林枫就发现了虞雪卿不见了。

　　从林枫跟她分开前前后后不到三分钟的时间，这妞竟然消失不见了。

　　林枫知道这是因为她体力不支的缘故。

　　老实说，林枫有些慌神了。

　　尽管并不喜欢这妞在自己的跟前耍一些小心眼，可这并不表示林枫就想让她死。

　　开着快艇在茫茫的大海上找了一圈儿也没能找到虞雪卿，林枫越发的着急了。

　　他努力的想找到自己与她分开的地点，可水中并不是陆地，陆地上至少有个参照物，但水中全部都是水，而且，颜色也都一样，这让林枫去哪儿找她。

　　时间一分一秒的走着，每一秒对于林枫来说都是煎熬。

　　突然，就在这个时候，林枫看到距离自己十来米的地方，有个脑袋冒了出来。

　　林枫一喜，迅速地将快艇开了过去。

　　将快艇熄灭的第一时间，林枫便一跃跳入了水中。

　　果然是虞雪卿。

　　此时已经几乎要失去意识了。

　　林枫抱紧了她，费了好大的劲儿将这妞弄到了床上。

　　拍打了一番这妞的脸颊，毫无反应，林枫叫了几声她的名字，依然没有反应。

　　无奈之下，林枫想到了人工呼吸。

　　这貌似是现在唯一林枫能够做的事情。

　　尽管并不喜欢这妞，可现在也顾不得那么多了。

　　双手合十按着这妞的胸腔，起起伏伏几下之后，林枫捏着这妞的腮帮子，嘴巴就亲了上去了。

　　吹了几口气进去，然后又开始按压她的胸腔。

　　来来回回反反复复的十多次之后，这妞还是没有一定带呢让的反应，林枫要崩溃了。

　　他开始真的着急了，慌乱了。

　　可是却依然没有放弃。

　　又不知道过了多久，突然听的哇的一声，这妞吐出了几口水来。

　　林枫一怔，随即就笑了。

　　因为，他知道虞雪卿没事儿了。

　　刚要开船走人，那曾想就在这个时候，突然看到一双手搭在了船的边缘，林枫想都没想，直接一脚踹了上去。

　　对方一声惨叫。

　　林枫懒得理会，直接发动了快艇，在原地打转了几圈之后，迅速驶离了这块区域。

　　虞雪卿彻底恢复了意识的时候，她感觉自己好像是在船上，因为自己的身子正一晃一晃的。

　　随即这妞睁开了眼睛。

　　眼前是那个熟悉的家伙。

　　“这，这是什么地方？”虞雪卿的声音略显虚弱地问道。

　　“你醒了？”正靠在船着船舷的林枫笑眯眯地问道。

　　这牲口的表情显得很是享受。

　　“这是哪儿？”

　　“海上！”

　　“我没死？”

　　“废话，我没让你死，你死的了？”

　　虞雪卿短暂的沉默之后问道：“哪儿来的船？”

　　“猪啊，咱俩分开之前是不是看到了一艘快艇？”

　　虞雪卿想起了来了。

　　她点了点头说道：“你抢走了他们的快艇？”

　　“当然，我要不抢走他们的快艇的话，那现在咱俩都得喂鲨鱼！”

　　虞雪卿想起了在水中的经历，顿时打了个寒颤。

　　她感觉自己好像是做了一场噩梦。

　　“你感觉怎么样？”林枫问道。

　　“还好！”

　　说着，虞雪卿坐了起来。

　　刚一做起了，这妞就发现自己的长裙不知道什么时候已经撕破，此刻自己大半截雪白的大腿正暴露在空气中。

　　而，林枫的那双眼睛正直勾勾地看着。

　　虞雪卿脸色一红，说道：“你看什么看。”

　　林枫笑了笑，双手抱头说道：“你应该感激我。”

　　虞雪卿冷哼了一声不说话了。

　　环顾四周一圈儿，虞雪卿问道：“怎么还在海上？”

　　“我倒是很想回去，可关键是没辙啊！”

　　“怎么了？”

　　“没油了！”

　　虞雪卿无语。

　　林枫解释道：“就在你昏迷的这段时间，对方出了三艘快艇，追了大爷我三个小时，妈的，为了逃命，我就到处乱跑，结果，跑的没油了，现在也不知道在哪儿。”

　　林枫说的轻松，但，虞雪卿哪里知道，在对方三首快艇的夹击下，有好几次差点被对方将船撞翻。

　　“你不会给忠叔打个电话来送点油吗？”

　　“你打。”

　　虞雪卿这才想起自己的手机还在车上呢。

　　“我手机在车上，你的手机呢？”

　　“早就不知道丢在哪儿了。”

　　虞雪卿彻底崩溃，却又不甘心地问道：“那怎么办？”

　　“享受呗，阳光，海水，多浪漫啊！”

　　虞雪卿此时只想回到陆地上，然后好好的吃顿大餐再睡一觉。

　　她哪里有心思享受。

　　可眼下被困在这里，似乎哪儿也去不了。

　　一时间，这妞显得很是郁闷。

　　林枫见状顿时说道：“别摆出一副郁闷的表情来，若不是你要来这地方的话，会出现这种事儿？”

　　虞雪卿更加郁闷。

　　见林枫的目光又在盯着看自己雪白的大腿，这妞顿时用手将破掉的地方弄在了一起，林枫见状顿时笑眯眯地说道：“该摸得大爷我早就摸过了，看该的也都看过了，你还羞涩个屁啊！”

　　这话一出，虞雪卿的眼眶瞬间红了，好像受了天大的委屈似的。


第2463章 做点什么

　　本来共同经历了这么一场风波，林枫的内心当中已经不是那么的厌恶虞雪卿。

　　可是她的眼泪流下来的瞬间，林枫却又开始讨厌她了。

　　自己不过是说了句尺度稍大的玩笑话，可这妞竟然苦了，这演技可真不是吹出来的。

　　也不想自己之前勾引林枫时，可比林枫刚才说的话尺度大的多。

　　也正是因为这前后的反差太大，所以，林枫又开始讨厌她了。

　　原本不错的心情瞬间被破坏的稀巴烂，林枫烦躁地将脑袋扭到了一旁，不在看虞雪卿一眼。

　　这妞哭哭啼啼了一会儿之后，见林枫根本不理会自己，便主动停止了哭泣，也不知道是哭够了，还是因为这招对林枫根本就不起任何作用。

　　彼此沉默了一会儿之后，虞雪卿突然说道：“对不起，我不是有意要给你添堵的，我只是觉得有些难过，跟你没有关系！”

　　“是吗？”林枫面色阴沉地问道。

　　虞雪卿不说话了。

　　因为这妞觉得自己不管怎么解释，林枫显然都不会相信自己。

　　与其这样，还不如索性闭嘴呢。

　　就在这个时候，林枫的面色突然一变，虞雪卿见状，顿时问道：“怎么了？”

　　“有船来了。”

　　虞雪卿一脸迷茫，因为她根本就没听到任何声音。

　　既然如此的话，那林枫是怎么知道有船来了？

　　这妞正要询问一下，可就这个时候，百米之外的海面上真的出现了一首船。

　　林枫的面前显得越发紧张。

　　“你，你没事儿吧！”

　　“我怀疑还是骆家的人，你做好准备，待会儿若是可以的话，就先驾船走人，别管我。”

　　“不，要走一起走！”虞雪卿想都没想，便脱口而出。

　　林枫感应到了这话的真诚，稍微的消了点儿气。

　　可是却依然冷冰冰地说道：“别装好人，没用，你要知道你的存在对于我来说完全就是累赘，只要你离开了，我才能安心做事儿，明白吗？”

　　虞雪卿被刺激的不轻。

　　但，这妞却很清楚，这不过是林枫为了让自己安全脱险的又一个借口。

　　“我跑个屁，船上都没有油了，怎么逃？”

　　林枫一怔，大笑了起来。

　　笑着说道：“竟然把这事儿给忘记了，得，算我没说，好了，做好战斗准备，如果真是敌人的话，直接格杀勿论。”

　　虞雪卿面色阴沉地点头。

　　可心里边却着实忐忑不安。

　　依然是一艘快艇。

　　很快便行驶了过来。

　　林枫悬着的一颗心瞬间落地了。

　　因为他看到了忠叔。

　　虞雪卿也笑了。

　　白白担心了一场，但是，还好，总算是有惊无险。

　　简单的寒暄过后，上了忠叔的船。

　　林枫笑道：“忠叔，你是怎么知道我们在这儿的？”

　　“出了点意外，给你打电话被告知已经关机，我想着你们肯定也出事儿了，而且，有几个兄弟向我汇报，说是你们到了海边，我就带人来了，在海边看到了被砸的稀巴烂的车之后，我就知道你们肯定出事儿了，可也不知道你们在哪儿，就找了个艘船，碰碰运气，我想，你小子那么聪明，如果真的遇到了事情，离的海边儿这么近，你肯定会下海的，还好，运气不错，找到你们了。”

　　“忠叔，姜果然还是老的辣啊，还是你厉害，你要在不来的话，我俩可真要崩溃了。”

　　忠叔笑了笑说道：“崩溃什么？这不还抢了一条船嘛，看来我的担心是白费了！”

　　“抢了船有什么用，没油了。”

　　忠叔一怔，笑道：“原来如此，就说你们既然抢了船，怎么还在这儿飘着呢，我还以为打搅了你们的好事儿呢！”

　　林枫无语。

　　虞雪卿却问道：“忠叔，你刚才说的出了点意外是什么意思？”

　　“纳兰昊天带人杀到了别墅，尽管被我杀退，但是有几个兄弟负伤了，而且林枫，我得知骆家的那位老祖宗到了三强市！”

　　林枫点头说道：“他确实到了，而且，我已经与他遭遇，就是那老东西将我逼到海中的，看样子，对方这次要大动干戈了！”

　　忠叔点头说道：“如此说来的话，三强市不能呆了？”

　　林枫沉默了一会儿说道“现在确实很危险，骆家的那老东西变态的已经不是地球人了，反正我是见了他就得跑，不然顷刻间就会被弄死！”

　　忠叔叹了口气说道：“唉，只恨我打不过他，不然的话，我倒是很想跟他大战一场，出出这口恶气！”

　　林枫却道了句：“我相信，迟早有一天，他会是我的手下败将，我必定会干掉他的。”

　　“好小子，这心态不错，我喜欢。”忠叔称赞道。

　　虞雪卿这时说道：“现在还是想想在保命吧！”

　　“忠叔，你应该安排好了吧！”林枫问道。

　　忠叔笑道：“还是你了解我啊，不错，我确实已经安排好了，待会儿上了岸之后，直接上车，然后撤离三强市。”

　　虞雪卿点了点头。

　　林枫却说道：“待会儿你们先走。”

　　“你要干什么？”忠叔问道。

　　林枫笑道：“我的事情还没办完呢！”

　　“林小子，现在不是逞能的时候，骆家的那老东西真的会要了你的命！”

　　“我知道，但是放心吧，我也不傻，知道该怎么做的，况且我留下来也并不是要招惹他。”

　　“那你要做什么？”

　　“我必须地干掉纳兰昊天，那小子的智商不俗，可以说很是凶残，我必须地尽快干掉他，不然那家伙留着始终是个祸害，而且，是个大大的祸害！”

　　“可骆家的那老东西已经到了三强市，说不定他会时时刻刻的跟纳兰昊天呆在一起，这样的情况下你怎么出手？如果你一旦出手，那么对方肯定会在第一时间内干掉你，不行，我不会让你去冒这个险的。”

　　林枫很是赞同忠叔说的话，可是这并不表示林枫就会放弃。

　　他笑了笑说道：“忠叔，你的担心是对的，但，不能因为如此，我就放弃，如果纳兰昊天不除掉的话，我始终不能安心。”

　　“做掉他比你自己的生命还要重要？”忠叔问道：“再说了，以后有的是机会除掉他，何必非要现在，你可知道，你现在的处境已经是无比的凶险！”

　　林枫笑了笑说道：“我知道，但如果因为凶险就逃避的话，我想，我也就不配做龙盟的老大了，总要做点什么，不是吗？况且，忠叔你别忘记，我之前是做什么的，杀过人对于我而言，简直就是易如反掌。”

　　听了忠叔与虞雪卿俱都沉默了。


第2464章 当然

　　没能成功的劝说林枫与自己一起撤离，这让忠叔着实郁闷。

　　他不知道林枫为什么要坚持。

　　在忠叔这样的老江湖眼中看来，撤离又不是什么丢人的事情。

　　相反，明知道对方比自己强悍无数倍，却依然还要坚持的，那才是愚蠢呢，那才是以卵击石。

　　可林枫非要留下来，忠叔最好放弃劝说。

　　虞雪卿自始至终没有说一句话，可等到船到了岸边上车的时候，林枫这才知道，这妞之所以不说话，其实已经打算好了。

　　是的，虞雪卿也要留下来。

　　林枫听了她的决定之后，面色一寒说道：“别作死，跟着忠叔一起走，你留下来就是个累赘，丝毫帮不到我。”

　　林枫说的这是实话，虽然有些狠。

　　虞雪卿却不为所动地说道：“好歹你也救过我一次，既然你要送死，那我就陪你一起吧！”

　　“怎么，你以为我会死在这儿？”

　　“猪都知道那骆家的老祖宗有多厉害，我不否认你很聪明，实力也确实不俗，可是在骆家那位老祖宗的面前，你现在就是个渣，留下来，只能送死，还有第二种可能吗？”

　　林枫笑了起来，说道：“或许你们觉得我太狂妄了，狂妄的已经有些愚蠢了。”

　　“事实难道不是这样吗？”虞雪卿反问道。

　　林枫听了这话，顿时笑了笑说道：“忠叔，你是了解我的，你知道我的个性，如果对一件事情没有十足的把握，我去做吗？显然不会，也就是说，对于做掉纳兰昊天我完全有信心。”

　　忠叔看着林枫说道：“孩子，我只问你一句话，你真的有信心？”

　　“当然！”

　　“那好，我留下来陪你，直到弄死纳兰昊天！”

　　“不用，忠叔，你的好意我心领了，但是我不需要，别担心，我会做到的。”

　　林枫说的坚决无比，容不得忠叔反驳。

　　这老头盯着林枫看了一会儿，说道：“也罢，那我走了。”

　　林枫应了一声。

　　见虞雪卿不肯上车，林枫说道：“虞雪卿，你若不想让我那般讨厌你的话，就麻利的给老子滚蛋！”

　　“就算我滚蛋了，你也一样会讨厌我的，那我还不如索性留下来。”虞雪卿很是固执地说道。

　　林枫懒得废话，直接抱起这妞塞到车内，冲着开车的司机说道：“小子，要是没有到达目的地之前，你敢让虞雪卿下车的话，老子弄死你，开车！”

　　开车的司机听了这话，浑身一个哆嗦，赶紧将车门锁死，随后迅速地发动了车子，驾车走人。

　　林枫与俩人挥手作别。

　　很快，偌大的岸边就只剩下林枫与一辆车。

　　车是好车。

　　上了车，林枫迅速地驾车离去，没有多做一秒钟的停留。

　　林枫是一个轻易不肯服输的家伙，哪怕这趟的任务确实很难完成，但是林枫却也要坚持着完成。

　　回到了市区之后，林枫随意的找了个餐厅，简单的吃了些东西，又找了个卖手机的地方，随意的买了款手机，补办了手机卡。

　　做好了这一切之后，林枫驾车直奔纳兰昊天居住的小区。

　　林枫清楚的知道，骆家老祖宗的带来让事情变得更加复杂。

　　但，也正是因为这位老祖宗的到来，所以，刺杀纳兰昊天变得简单了不少。

　　因为有了这位绝世高手的存在，所以，纳兰昊天不会继续窝在房子里边。

　　只要他肯出来，那么林枫就有机会了。

　　将车停在了小区门口之后，林枫便再也没有动了。

　　时间一分一秒的过着，林枫却一点儿也不着急。

　　他在等。

　　等待着纳兰昊天的出现。

　　下午六点左右。

　　从小区里边突然使出了一个车队，连续四辆车，俱都是奔驰。

　　这个车队引起了林枫的注意。

　　尤其是当他清楚的看到了开车人的时候，顿时便明白了，纳兰昊天必定在车上。

　　机会来了。

　　等到车队过去，甚至是走了一会儿之后，林枫这才发动了车子，缓缓地跟了上去。

　　林枫做过杀手，知道该这么跟踪不会被人发现。

　　他走的很慢，但是对方的车队却始终在视线之内。

　　六点多正是堵车的时候，这给了林枫很好的机会。

　　对方的车队走走停停了足足有八个小时之后，到达了一间名为帝皇的大酒店门口。

　　看样子是要吃饭。

　　想想也是，骆家的那位老祖宗到了，纳兰昊天自然要代表纳兰家族的人请他吃饭。

　　林枫没有停车，但是速度却放慢了不少。

　　对方的车子停下来的瞬间，何况，便有十多个保镖出现，护在了中间那辆车旁。

　　很快，一个跟纳兰轩辕年纪差不多的家伙从车上走了下来。

　　一身淡蓝色的唐装，显得很是斯文，整个人却有着让人不敢忽视的气势。

　　不用问，也知道，这边是纳兰昊天。

　　林枫的车子驶过了酒店之后，便靠边停了下来。

　　他没有下车，也没有跟上去。

　　只是安安静静地等待着车里边坐了一会儿，林枫迅速地又发动了车子，原路返回。

　　林枫猜想的不错，这纳兰昊天确实要请骆家的那位老祖宗吃饭。

　　华夏人讲究面子，尤其是像骆家与纳兰家族这样的古武世家，更是讲面子。

　　所以，宴席的地点就在酒店最好的包厢内。

　　等到纳兰昊天到了没多久，便又有两辆车迅速地行驶了过来。

　　车子挺稳之后，很快，便有人打开了车门，骆家的那位老东西从车上走了下来。

　　纳兰昊天就等在酒店的门口，同行的竟然还有纳兰长风。

　　“老祖宗，可算是把您给盼到了！”纳兰昊天笑着说道。

　　骆家的老祖宗淡然一笑说道：“你就是昊天吧！”

　　“是的，老祖宗！”

　　“你应该是纳兰长风？”这老东西冲着纳兰长风问道。

　　纳兰长风面色平静地点头。

　　“很好嘛，小小年纪功夫却已经很是不俗，难怪你们纳兰家族要比我们骆家厉害一些，关键是你们纳兰家族的年轻人就要比我们骆家的年轻人厉害一些。”

　　“老祖宗，您过谦了，叫我说来，骆家才是人才辈出呢，只不过，傲天兄跟傲坤兄了！”纳兰昊天面色难过地说道。

　　骆家的老祖宗面色瞬间一变，瞬间杀气滔天。

　　纳兰昊天眼神当中闪过了几分诡异之色，迅速地做了个请的手势。


第2465章 看不起

　　落座之后，纳兰昊天将菜单递给了骆家的人。

　　他显得无比恭敬地说道：“老祖宗喜欢吃什么，我也不知道，就麻烦各位了！”

　　其中一个四十多岁的人显然极为熟悉这位老祖宗的饮食习惯，菜单都没有接，随随便便张口便是几个菜，纳兰昊天一听，可俱都不是什么普通的菜品。

　　点罢了菜之后，纳兰昊天询问喝什么酒，这位老祖宗也不含糊，直接要了飞天茅台。

　　看样子骆家的生活水平不错。

　　纳兰昊天依言照做，点了飞天茅台。

　　酒菜俱都很快上齐。

　　纳兰昊天酒杯说道：“老祖宗，感谢您的出山，这次就全依仗您老人家了！”

　　“好说，好说！”这位老祖宗坐在原地点头说道。

　　说着，一饮而尽。

　　纳兰昊天亲自倒酒。

　　接着，纳兰长风敬了一杯。

　　这位老祖宗同样坐在那里。

　　他有资格享受这样的待遇。

　　纵然是纳兰家族现在的掌舵人到了，都得恭恭敬敬地叫人家一声老爷子，更何况是纳兰昊天这些晚辈。

　　酒是个好东西，几瓶酒下来，包厢内的气氛顿时变得活络了起来。

　　尽管之前骆家与纳兰家族是死对头，可现在因为有了共同的敌人，一下子就变得无比亲近了起来，仿佛之前的所有隔阂一瞬间消失的干干净净。

　　这位骆家的老祖宗在酒精的刺激下，变得话多了起来，给众人讲了一番自己过去的辉煌历史，到最后扬言，此番他一定会终结林枫的生命。

　　众人听罢很受鼓舞。

　　一顿饭总算是拖拖拉拉的吃罢。

　　纳兰长风护送骆家的老祖宗会下榻的地方，为了迎接这老头，纳兰昊天特意命人找了一处僻静的地方。

　　临别之际，一直跟纳兰昊天没什么交流的纳兰长风突然说道：“昊天，我觉得你今天晚上换个住的地方吧，别回去了，林枫可真不是吃素的，我与他交过手，深知他的厉害！”

　　听了这话，纳兰昊天不屑冷笑，他看不起纳兰长风，对于这种大家族来说，很讲究血脉，他一直觉得纳兰长风是卑贱的下人生出来的，所以，从出生之日起，纳兰长风就注定是卑贱的。

　　正是这样的认知，让纳兰昊天在听了纳兰长风的话之后，冷笑了几声说道：“管好你自己吧。”

　　不可否认，纳兰昊天是一个骄傲的人，这是他的性格，也是他的缺点。

　　纳兰长风吃了一瘪，心中不悦，可是却并未再说什么，上车护送着骆家的老祖宗离去。

　　纳兰昊天上车之际，不屑冷笑说道：“垃圾，你也配跟我说话？”

　　回去的路上，纳兰昊天一直在想一个问题，该怎么设计一个陷阱，将林枫勾进来。

　　纳兰昊天是个真正有智慧的人，这个念头刚一闪过，在他的脑海中，已经出现了不下十种弄死林枫的方式。

　　但，纳兰昊天只选择了一种，他的脑袋运转的飞快，努力的完善着这一种弄死林枫的方式。

　　兴许是酒劲儿上来了，想了一会儿，纳兰昊天便觉得脑袋有些疼，轻轻地揉了揉太阳穴，便没有在想这事儿。

　　反正，也不是什么大事儿，轻而易举的就做到，明天想也一样。

　　“老大，兄弟们得到情报，虞雪卿已经与她身边的那个老头离开了三强市。”一个马仔这时突然小声说道。

　　“林枫那？”

　　“那牲口下落不明。”

　　纳兰昊天突然觉得这是一个危险的信号。

　　沉默了一会儿之后，他说道：“通知骆家的人了吗？”

　　“已经通知，但，他们的意思是，让我们找人，找到了之后，在告知他们，到时候他们会直接出手！”

　　纳兰昊天点头说道：“那就找人！”

　　“回老大的话，我已经将人马撒了出去，现在满世界的找那牲口，一旦有消息了，马上就会汇报上来。”

　　纳兰昊天颇为满意点了点头说道：“告诉兄弟们，别打草惊蛇，林枫那牲口毕竟不是一般人，他的警惕性很高！”

　　“老大，这点你放心，我已经交代下去了。”

　　纳兰昊天应了一声不在说话。

　　他闭目养神了起来。

　　“老大，前辈有一家茶馆，要不要进去喝点茶，醒醒酒！”

　　“不用，回去吧，林枫既然没走，那就始终是个祸害，不除掉他，我还是少轻易的到处走动。”

　　“那不如咱们换个住的地方？”

　　纳兰昊天迅速摆手说道：“这倒不用，有你们在，我放心。”

　　“可老大，林枫那牲口做事儿素来不按常理出牌，我怕他突然杀出来。”

　　听了这话，纳兰昊天顿时不耐烦地说道：“刘三，你什么意思？他林枫就算是再厉害也是人，是人就有弱点，我就不信他能把我怎么着，再说了，我也不是吃素的！”

　　“是是是，老大所言极是！”

　　纳兰昊天杀气闪现，冷哼了一声。

　　“到了叫我！”

　　说着，纳兰昊天开始闭目养神，不再言语。

　　很快，小区到了。

　　刘三叫醒了纳兰昊天。

　　随后他迅速地拿出了对讲机，将频道调整好了之后，沉声说道：“暗号！”

　　很快，对讲机里边传来了一个声音说道：“天王盖地虎，暗号！”

　　“宝塔镇河妖。”刘三说道：“现在是什么情况？”

　　“回三哥的话，一切正常，没有任何的状况发生。”

　　“你们辛苦了，老大马上回去。”

　　“好的！”

　　说着，刘三收起了对讲机冲着纳兰昊天说道：“老大，可以下车了！”

　　如此严密的安保措施，恐怕就算是接待国家元首也不过如此了。

　　这套安保措施可是昨天晚上经历了那场风波之后，纳兰昊天想出来的。

　　目前来看，效果还是很不错的。

　　纳兰昊天点了点头，这才下了车。

　　十多个保镖早就在车外面警戒，尽管伪装的跟普通人没什么区别，可他们那犀利的眼神却告诉别人，这些家伙都什么等闲之辈。

　　纳兰昊天下了车之后，在保镖的簇拥下迅速进了楼门。

　　电梯早就准备好了，纳兰昊天迅速地上了电梯之后，电梯门迅速合上，四个家伙护送着他。

　　走了没一会儿，电梯突然晃了一下，众人一惊。

　　“慌什么！”纳兰昊天喝道。

　　话音刚落，电梯里边的灯突然熄灭，偌大的电梯内瞬间漆黑一片。

　　众人惊呆了。


第2466章 天王盖地虎

　　但，纳兰昊天的保镖自然是经过训练的，个个反应不俗。

　　很快，一个保镖拿出手机。

　　将手机自带的手电筒功能打了开，偌大的电梯内瞬间有了光亮。

　　可是没等到他适应里边的这光线的时候，便感觉自己的脑袋被人重重的敲打了一下，还没反应过来的时候，整个人已经瘫软在地上，失去了知觉。

　　“我知道你会来的，但是没想到你来的这么快！”

　　黑暗中一个声音无比平静地说道。

　　这是纳兰昊天的声音。

　　“你很聪明！”

　　“谢谢，你也很聪明，我没想到你会躲在电梯上面。”

　　“你没想到的事情还有很多。”

　　“我知道。”纳兰昊天说道。

　　“你不怕？”

　　“怕！”

　　“但你似乎很平静！”另外一个声音问道。

　　“那是因为你没看到我的表情！”纳兰昊天说道。

　　对方笑了，笑着说道：“如果你不姓纳兰的话，或许就不会遭遇这些了。”

　　“但是我不后悔这个姓。”

　　“很好，这是我听过的最有骨气的一句话，就冲这句话，我下手的时候也会轻点的。”

　　“你非要杀我？”

　　“是的！”

　　“没有丝毫商量的余地？”

　　“没有！”

　　纳兰昊天叹了口气，随即说道：“如果我是你的话，绝对不会在现在动手！”

　　“为什么？”

　　“因为电梯在十秒钟之后就会达到，而外面的人早就站在电梯门口等待着我，我相信你肯定逃不走，因为我一旦出手，我的手下会很疯狂的报复你。”

　　“那你觉得我在十秒钟之内能做掉你吗？”

　　“我知道你能。”

　　“很好，那我出手了！”

　　说着，纳兰昊天便感觉一双强悍有力的手卡住了自己的脖子。

　　呼吸瞬间变得不顺畅了起来。

　　纳兰昊天想过自己的死，从答应来帮纳兰轩辕的时候，他就知道自己肯定会与林枫遭遇，而以林枫的手段，自己必定会死。

　　但，他从来都没想到过，自己会在电梯内被做掉。

　　一瞬间，他想起了很多事情。

　　但，脑袋中画面最后定格在纳兰长风的面孔上。

　　纳兰昊天后悔了。

　　如果当时没有轻视纳兰长风，听了他的话，那么等待自己的肯定不是这样的结局。

　　但，这个世界上什么药都卖，可唯独不卖后悔药。

　　“再见！”林枫的声音无比温柔地说道。

　　那情形仿佛是在跟自己的情人说话一般。

　　可就是这么简单的两个字却让纳兰昊天突然感觉到了深深的恐惧。

　　他的浑身颤抖了起来。

　　下一秒。

　　幽闭的空间内，出现了一声脆响。

　　而后，便是咚的一声。

　　电梯在达到了十六层的时候停止。

　　本该在十八层打开的电梯却在十六层停止了。

　　一直守候在门口的保镖瞬间意识到出事儿了。

　　他们疯狂地朝着十六层奔袭而去。

　　不到十五秒钟的时间，五六个保镖便出现在了十六层的电梯口。

　　他们看到是一个躺在那里的伙伴，除此之外，再也没有什么人。

　　“三哥，老大出事儿了！”

　　一直守在这栋大楼门口的刘三手中的对讲机内突然出现了这么一句话。

　　刘三浑身颤抖了一下，迅速喝道：“封死所有出口，你们都见识过林枫的样子，看到了他之后，格杀勿论，余下的人跟我走！”

　　说着，刘三已经疯狂地朝着楼上跑去。

　　纳兰昊天死了。

　　死的很是平静，没有一丁点儿的痛苦。

　　刘三怔怔地看着纳兰昊天的尸体，他觉得自己好像是做梦。

　　小区内隐藏着的三十个保镖依然在搜寻林枫的下落，他们挨家挨户的敲门，遇到不配合的直接踹门。

　　反正，都是一些混社会的，根本就不懂什么叫斯文。

　　况且，他们老大已经被林枫宰了，现在他们要报仇。

　　刘三回过神的时候，冲着一个马仔喝道：“找，给老子掘地三尺也要把那牲口找到，给我弄死他！”

　　刘三怒了。

　　可就算是在愤怒，也显然挽救不回纳兰昊天的生命。

　　刘三开始打电话，第一个电话是打给纳兰长风的。

　　很快，纳兰长风便接起了电话。

　　“长风少爷，昊天出事儿了！”

　　纳兰长风一惊，迅速问道：“怎么了？”

　　“死了，被林枫那牲口弄死了！”

　　“什么？怎么回事儿？”纳兰长风迅速问道。

　　刘三简单的将事情大概的说了一番，纳兰长风表示自己马上过来，随即便挂了电话。

　　第二个电话是打给纳兰轩辕的。

　　只不过，接起电话的却并不是纳兰轩辕，而是一个女人。

　　“我找轩辕公子。”

　　“轩辕公子已经吃了药睡着了。”电话那头的女人冷冰冰地说道。

　　“我有急事！”

　　“不管什么事情，明天再说！”

　　“昊天公子出事儿了！”刘三急迫地说道。

　　他的语气甚至已经带着几分咆哮的味道。

　　电话那头的女子沉默了一会儿之后，说道：“稍等！”

　　刘三拿着手机的手不断的颤抖着，他从未如此的惊慌失措过。

　　手中的烟都已经烧到了手指，感觉到了烫的时候，这才猛地回过神。

　　扔掉了烟屁，电话那头传来了一个冷漠的声音说道：“我是纳兰轩辕，你是谁？”

　　“轩辕少爷，我，我是刘三，昊天公子身边的管家。”

　　“说正事儿！”纳兰轩辕沉声说道。

　　“昊天公子死了，被林枫那牲口弄死的！”刘三赶紧说道。

　　纳兰轩辕瞬间一惊，喝道：“什么时候的事情？”

　　“就在刚才。”

　　“具体情况！”

　　刘三用最快的速度将事情简单的说了一遍，很快，他便听到了似乎有什么东西断裂的声音。

　　刘三哪里知道，他听到的断裂声音，正是纳兰轩辕眼前的那张名贵的红木桌子碎裂的声音。

　　许久之后，纳兰轩辕说道：“我知道了，接下来三强市的一切事情，你们听从纳兰长风的指挥，这件事情我会处理的。”

　　说着，纳兰轩辕便挂了电话。

　　他的脸色铁青，无比愤怒。

　　从未有过的愤怒，就算是当日得知青城死的时候，都不曾有过的愤怒。

　　许久之后，纳兰轩辕说道：“林枫，老子也要你尝尝什么是心痛的滋味。”

　　说着，他迅速地拨打电话。

　　很快电话通了。

　　“给我弄死楚香雪。”纳兰轩辕阴森地说道。


第2467章 我来解决

　　就在纳兰昊天的一帮手下疯狂的搜寻林枫的身影时，小区内的一辆奔驰越野车发动，悄悄地使出了小区。

　　林枫的表情很是平静，丝毫没有因为做成了这么一件大事儿而兴奋。

　　这样的感觉让林枫想起了自己曾经做杀手的那段日子。

　　与其说没有感觉，倒不如说其实是已经麻木。

　　出了小区之后，林枫给虞雪卿打了个电话，很快，虞雪卿接了起来。

　　“你的那七千人能否让我使用一下。”林枫开门见山地说道。

　　“你，你要做什么？”虞雪卿吃惊问道。

　　“你害怕什么？担心我让你这点力量彻底消失？”

　　虞雪卿就是在担心这一点。

　　可以说，这七千号人就是她的命根子，如果真的被灭了的话，那自己可就彻底的没有了根基。

　　所以，这妞有些犹豫了。

　　林枫其实可以理解虞雪卿的犹豫，他说道：“纳兰昊天已经被弄死。”

　　这个消息让虞雪卿震惊的好像是踩到了猫尾巴，电话那头的这妞尖叫了一声。

　　这是明显被这个消息刺激到的后果。

　　“只不过是一个纳兰昊天，你至于吗？又不是纳兰轩辕！”

　　虞雪卿被这般一说，顿时不好意思地笑了笑说道：“你的目标是纳兰轩辕，那是因为你眼界，胆量，实力，气场等等，一系列的东西可以跟纳兰轩辕一决高下，但是我不行，我甚至觉得纳兰昊天就已经是个超级大BOSS，所以，听到了这个消息的时候，你说我能不吃惊吗？”

　　“不说这些废话，我只问你，你的那点儿命根子让不让我使唤！”

　　虞雪卿不在犹豫。

　　她道了句：“林枫，别负我好吗？”

　　“神经病！”林枫骂道。

　　虞雪卿笑了。

　　笑着说道：“掌舵人的电话，我会发到你手机上的。”

　　“你最好已经与他沟通好了。”

　　“放心吧。”

　　“好，我等你的电话。”

　　“等等！”虞雪卿问道。

　　“怎么？”林枫说道：“还有事儿？”

　　“你想做什么？”

　　“什么做什么？用你的人？”

　　虞雪卿应了一声。

　　“拿下三强市，另外，你最好跟你的人沟通一下，这事儿会有伤亡，但如果，他们愿意尽力的话，我必定不会亏待他们！”

　　虞雪卿心中一动，说道：“好，我这就开始安排！”

　　林枫挂了电话。

　　等了一会儿之后，短信来了。

　　一个电话号码，跟一个叫昆仑的名字。

　　林枫将电话打了过去。

　　没一会儿，便通了。

　　“昆仑？”林枫问道。

　　“是！”电话那头传来了一个冷冰冰的声音。

　　“我是林枫，想必虞雪卿已经跟你交代了一切！”

　　“是的，小姐让我一切听从你的安排！”

　　“很好，纳兰昊天已经死了，现在的三强市群龙无首，是个拿下的好机会！”

　　“可还有纳兰长风，他现在已经赶往纳兰昊天的驻地。”

　　“我来解决。”

　　“那好，你来解决他，我现在就带人开始发起攻击。”

　　“好，我等你的好消息。”

　　说着，林枫挂了电话。

　　随后迅速调头，返回纳兰昊天居住的小区。

　　林枫并没有走多远，等到他刚到了没一会儿，纳兰长风就到了。

　　林枫将纳兰长风堵在了小区的门口。

　　一个曾经的手下败将，林枫可真没放在心上。

　　但，看到了林枫的时候，纳兰长风却着实震惊。

　　这牲口的胆子实在太大了吧！

　　“你还敢来？”纳兰长风厉声喝道。

　　林枫不屑地扫了这牲口一眼说道：“这问题应该是我问你了吧！”

　　纳兰长风的心中猛地咯噔了一下。

　　他也年少轻狂过，也在家族一年一度的比武大会上笑傲过众人，尽管他的出身不好，可他却依然是一个骄傲的人。

　　但，这份骄傲在遇到了林枫之后，被彻底的毁灭了。

　　纳兰长风从未想过一个比自己年轻好多岁的年轻人竟然会这般的凶狠。

　　自己在他面前简直就是一个一丁点儿还手之力都没有的弱者。

　　这份挫感感让纳兰长风着实难受。

　　从滨江市退到三强市，尽管纳兰轩辕没说什么指责自己的话，可事情到了这个地步，纵然纳兰轩辕不说什么，纳兰长风自己就足够崩溃。

　　一向不服输的纳兰长风第一次低头了，在一个比自己至少小十岁，可是却要比自己厉害几十倍的家伙面前。

　　“你想怎么样？”

　　“滚出三强市！”林枫表情阴冷地说道。

　　这让纳兰长风觉得五月份的天气瞬间变成了寒冬腊月的十二月份。

　　“我要不走呢？”

　　“那你知道接下来等待你的是什么，不扯淡的说，纳兰昊天的遭遇就是你接下来的命运！”

　　林枫虽然从未说出死这个词，可纳兰长风却清楚的感觉到了死神的临近。

　　那是一种特别压抑的感觉。

　　他觉得自己的内心当中特别的赌。

　　出山之前，纳兰长风还意气奋发的告诉自己的那个出身卑微的母亲，自己此番一定会建功立业的，从此以后纳兰家族的任何人都不许在轻视自己。

　　可不曾想，刚一出来，就遭遇到了这样的事情。

　　气氛僵持了下来。

　　纳兰长风恨自己没有绝世神功，不然的话，就可以将林枫狠踩在脚下。

　　坦白地说，林枫有些同情眼前的这个家伙。

　　虽然他的性格很冷漠，但，那都是遭受了无数鄙夷与白眼之后养成的。

　　这也是为什么，林枫不直接对他出手的一个主要的原因。

　　僵持了一会儿之后，林枫突然说道：“看样子，你是想走纳兰昊天的路子！”

　　纳兰长风依旧沉默。

　　“纳兰长风，你这辈子注定就是这样了，卑微的出身导致了你一辈子在纳兰家族抬不起头，除非你另谋出路！”

　　这话说的纳兰长风心中咯噔了一下。

　　他有过这样的打算。

　　纳兰长风尽管不善言辞，可是脑子不傻，他想过另谋出路。

　　可是庞大的家族狠狠的压制着自己，让他就算曾经想过这样的想法，但是却也不敢付诸行动。

　　因为纳兰长风清楚的知道，一旦付诸行动的话，等待自己的是什么。

　　那是一种比死还要惨的结果。

　　林枫看着这牲口眼神闪烁，显然是有些心动。

　　“纳兰长风，不如你以后就跟着我混吧！”

　　纳兰长风惊呆了。


第2468章 作秀

　　纳兰长风惊呆了。

　　但，很快，他就愤怒了。

　　原本在面对林枫早就丧失的战斗力瞬间爆棚，他朝着林枫扑了上去。

　　纳兰长风必须地扑上去。

　　因为，林枫的话实在惊世骇俗。

　　他如果不进攻的话，那么纳兰轩辕必定会收拾自己。

　　今日若是林枫单独跟自己说这些话倒也罢了，可偏偏林枫是当着自己不少手下的面儿说出来的。

　　纳兰长风清楚的知道，今日自己与林枫说的每一句话都会一字不漏地传入纳兰轩辕的耳中。

　　所以，纳兰长风的这个进攻说白了，就是带着作秀的成分，做给纳兰轩辕看。

　　他当然知道自己不是林枫的对手，而且，自己与林枫是实力相差太大。

　　一个人若是知道自己跟对方的实力相差太大还主动攻击的话，那显然这个人的脑子有问题。

　　但，纳兰长风的脑子没问题。

　　纳兰长风还未近身。

　　就被林枫一脚踹飞。

　　很是凶残。

　　七七八八的马仔个个看的目瞪口呆。

　　从地上爬起来的纳兰长风口吐鲜血，再次平扑了上来。

　　这一次，林枫没有直接将他干飞。

　　轻易出手，将纳兰长风擒在手中，手掌化刀砍在了纳兰长风的脖颈之处。

　　这牲口还没来得及做出任何的反应，便宛若下锅的下面，瘫软在地上。

　　林枫好像是拎小鸡似的，将这牲口拎到了车上，临走的时候，冲着几个呆若木鸡的马仔说道：“告诉纳兰轩辕，纳兰长风很快就会被老子送去见阎罗王的。”

　　说着，林枫迅速驾车走人。

　　几个马仔站在原地好一会儿这才回过神，有个家伙迅速的开始拨打电话。

　　驾车奔行了一会儿之后，林枫将电话给昆仑打了过去。

　　很快，对方接起。

　　“纳兰长风已经被解决，接下来就看你的了！”

　　电话那头的昆仑一怔，他吃惊于林枫的做事儿效率。

　　更吃惊于林枫的实力。

　　“好，我已经部署完毕，现在就开始反攻。”

　　“好，我等你的好消息。”

　　说着，林枫挂了电话。

　　坦白地说，现在的三强市地下世界虽然乱套了，可是林枫却依然不敢多停留。

　　别忘了，还有骆家的老祖宗在三强市，那老东西的存在对于林枫的打击是致命的。

　　只要他停留一天，那林枫就得神经紧绷一天，所以，林枫驾车载着纳兰长风迅速地朝着滨江市奔袭而去。

　　谁知道那老东西现在会不会满世界的找自己。

　　事实上，林枫的猜测是对的。

　　骆家的那位老祖宗刚刚休息了没多久之后，便接到了纳兰轩辕的电话。

　　在电话中，纳兰轩辕告知这位老祖宗，三强市已经失守，让他撤离。

　　这就是纳兰轩辕的高明之处，他深知这位老祖宗的性格，必定不是那种会所以撤离的人，他仗着自己的实力不俗，肯定会留下来收拾林枫的。

　　纳兰轩辕这是以退为进。

　　事实上，任何人到了这位老祖宗的境界，都不会撤离的。

　　林枫在旁人的眼中或许算是个人物，可是在这老东西的眼中，屁都不是。

　　这样的念头，注定他不会离开三强市的。

　　所以，这位老祖宗在听了纳兰轩辕的话之后，直接愤怒说道：“放屁，我骆云宗岂会是那种缩头乌龟？一个小小的林枫算的什么，我这就去除掉他！”

　　说着，挂了电话。

　　然后，骆家的人就开始满世界的寻找林枫。

　　岂不知林枫此时早就踏上了前往滨江市的高速路。

　　上了高速之后，林枫给白起打了一个电话，让他做好迎接的准备。

　　几个小时之后，林枫达到了滨江市。

　　白起早就带人等候在了高速的路上。

　　等到林枫刚下了高速，白起便迅速地迎了上来。

　　“老大，辛苦了！”白起真诚地说道。

　　林枫摆手说道：“没什么，车里边有个纳兰家族的牲口，白起，找个稳妥点的地方藏起来！”

　　听了这话，白起看了一眼车的后排。

　　“老大，这是纳兰长风？”白起吃惊问道。

　　林枫应了一声。

　　白起沉声说道：“老大，为什么不弄死他？这样的家伙留着始终是个祸根！”

　　“他与纳兰家族的其他人不大一样，好好的调教一番，可以为我们所用。”

　　白起很是疑惑。

　　林枫解释道：“他的出身不好，虽然是纳兰家族的人，可是却遭受了三十多年的白眼与鄙夷这样的情况下，他的内心当中其实挤压了无数的怨恨，只是还没有爆发出来罢了，留着他，等到他的怨恨爆发出来之后，或许，这会成为我们对付纳兰家族的一个利器！”

　　白起彻底服气。

　　林枫的算计可真是强悍。

　　他已经开始强悍到利用人心。

　　白起应许了下来，差人将纳兰长风带走，随后他亲自开着载着林枫回到了市区。

　　到了下榻的地方之后，白起恭敬问道：“老大，滨江市的宵夜不错，要不要去吃点？”

　　连续敢翻了纳兰家族的两个人，林枫的心情很是不错，听了白起的话之后，笑着点头说道：“好啊，如果有酒的话，那就更好了！”

　　白起点头说道：“老大都已经准备好了！”

　　“哦？是吗？”

　　白起做了个请的手势，进了别墅之后，果然看到白起已经准备好的各种小吃。

　　林枫心情不错，笑道：“白起，你小子适合搞后勤啊！”

　　“老大，如果你需要我去上个岗位的话，那我没有任何意见！”

　　“开个玩笑，你小子是个人才，去搞后勤有些浪费了，还是在滨江市做你的地下世界老大吧！”

　　白起赶紧应了一声说道：“只要能为龙盟服务，让我做什么都行！”

　　林枫笑了笑说道：“来，今儿心情不错，你陪我喝点吧！”

　　白起应许了下来。

　　俩人坐在餐桌前开始吃喝了起来，林枫的心情确实不错，所以，酒喝的着实快。

　　没过多久，俩人便干掉了一打啤酒。

　　“老大，跟着你做事儿就是痛快啊！”白起笑着说道。

　　林枫笑了笑，正要手机，就在这个时候，电话突然响起。

　　拿出来扫了一眼，见电话是赵世孔打来的，林枫知道，必定是出什么事儿了，不然的话，赵世孔不会在这么晚给自己打电话。

　　林枫迅速地接了起来。

　　“老大，楚小姐出事了！”赵世孔的声音无比沉闷地说道。


第2469章 失职

　　宛若一道晴天霹雳在林枫的耳边响起。

　　他的脑袋瞬间空白。

　　“老大，对不起，是我没保护好楚小姐！”赵世孔的声音无比自责地说道。

　　林枫总算是缓和了过来，问道：“怎么回事儿？”

　　“有在她回家的路上下手了，派去保护她的兄弟也被重伤，看得出来是专业的杀手干的，对方的实力很是不俗。”

　　“我只想知道楚香雪现在的情况如何？”

　　“已经送到了医院，但是伤的很重，情，情况不容乐观！”

　　“知道了。”

　　说着，林枫挂了电话。

　　面色平静如水。

　　“老大，怎么了？”

　　“我不管你用什么办法，现在送我去金海市！”

　　白起一怔，瞬间明白这一定是出事儿了。

　　他没有多余的话，直接起身说道：“老大，我这就去安排！”

　　说着，迅速闪人。

　　林枫的脸色凝重，看得出来，他很担心楚香雪的安危。

　　就在这个时候，林枫是手机再次响起。

　　这一次，电话是老高打来的。

　　林枫迅速接了起来。

　　“林枫，暗杀组的成员俱都被灭，但，有两个家伙现在执行任务还没回来，我与苍龙已经撤离。”

　　林枫一怔，问道：“知道那两个家伙去哪儿执行任务了吗？”

　　“金海市，打电话一是告诉你一下，我们要撤离了，第二是想提醒你一下，让金海市的人那边相关人员注意安全，那两个杀手的实力很是不俗。”

　　林枫叹了口气，道了句：“他们已经下手了，香雪出事儿了！”

　　“什么？迟了，还是迟了，我应该早一些给你打电话的。”老高的声音无比自责地说道。

　　“前辈，这与你没关系，你们已经做得很好，既然已经要撤离，那就先回省城吧，余下的事情我来解决！”

　　“需要我们做什么？”老高问道。

　　“什么都不需要，这段时间你与苍龙前辈着实费心了，余下的事情我来解决就行了，你们可以回去了！”

　　“小子，你行吗？这多事情，就不怕压垮自己？”

　　林枫勉强一笑说道：“无碍！”

　　“好，霸气，是个纯爷们说的话，行，那我们就先回去，你若有需要就打电话。”

　　林枫应了一声，老高又叮嘱了林枫几句之后，彼此这才挂了电话。

　　白起在滨江市这么多年的经营总算是没有白费，林枫的电话刚刚挂了，这家伙便进来说道：“老大，一切安排妥当，咱们这就动身去机场吧！”

　　林枫点头。

　　虽然身子还在滨江市，可是心却早就飞到了金海市。

　　他想知道楚香雪到底怎么了。

　　去机场的路上本来是白起要开车，这样显得恭敬，但，林枫实在嫌他开的慢，便自己开车，白起坐在一旁。

　　起初，这家伙还很淡定，可是林枫的车速越来越快，白起被刺激的一只手抓住了扶手。

　　本来最少半个小时的车程被林枫开的没用了二十分钟，当然，除了林枫的车技好之外，这与晚上的路上几乎没用车辆也有着很大的关系。

　　到了机场之后，果然有一架直升机等候在哪里。

　　虽然比不上林枫的，但，有总比没有的要强。

　　上了飞机之后，飞机便迅速起飞，白起没有一同前往，他还要留在这边做自己的事情。

　　临行前，林枫交代过，让他好好的守着滨江市，而且，要注意三强市的动向。

　　飞机起飞之后，林枫只说了一句话，那便是让机长用最快的速度赶到金海市。

　　随后，林枫便闭目养神。

　　也不知道飞行了多久，兴许是过于疲惫的缘故，林枫睡着了。

　　被人轻轻地推醒的时候，林枫见是副机长，便问道：“怎么了？”

　　“林先生到了！”

　　林枫睁开了眼睛。

　　接机的是赵世孔，林枫可没通知他，等到上了车之后，这才知道，原来是白起通知了他。

　　“现在情况如何？”林枫沉声问道。

　　赵世孔面色阴沉地说道：“老大，我出发的时候，楚小姐还在急救室，我已经请了最好的大夫，另外，那两个刺杀楚香雪的家伙已经被抓到了，现在关押了起来，等着老大你的处决。”

　　“不用，直接丢到黄浦江喂鱼。”林枫面色阴冷地说道。

　　赵世孔点头。

　　迅速地拨打电话，下达了命令。

　　用最快的速度到了医院，林枫直奔急救室。

　　灯光依然闪烁，这说明里边是在做手术。

　　“进去多久了？”林枫问道。

　　“已经有四个小时了。”

　　林枫面色越发阴沉。

　　如此多的时间，却一点儿动静都没有，恐怕是凶多吉少了，念及如此的时候，林枫的心情瞬间变得无比糟糕。

　　他一直告诉自己要克制情绪，可就真的到了这一步的时候，他哪里能克制的住。

　　一拳愤怒地砸在了墙上，坚硬的墙面传来了咚的一声巨响。

　　随后便是一个巨大的窟窿出现。

　　众人被惊着了。

　　赵世孔看着眼前这一幕，表情着实阴沉。

　　“老大，对不起，是我太失职了！”

　　林枫是一个是非分明的人，赵世孔已经派人暗中保护了楚香雪，是纳兰轩辕派来的杀手太过于强悍，这是没有办法的事情。

　　林枫是在生自己的气，他气自己连所爱的女人都保护不了。

　　如果真的失去了她们的话，那就算是把整个世界给了林枫又有什么用。

　　林枫爱江山，但是更爱美人。

　　摆了摆手说道：“这事儿赖不得你，你别往心里边去。”

　　林枫越是说的轻描淡写，甚至丝毫没有责怪赵世孔的意思，那赵世孔的心里边就越发的难受。

　　“老大，你要是难过的话，你打我一顿吧！”

　　林枫目光怪异的看着赵世孔说道：“你脑子进水了？我又没有怪你，你已经做得很好，尤其是在楚香雪出事儿之后的救援也很是到位，我很满意。”

　　赵世孔心中一暖，他是真心觉得林枫实在是太伟大了，都这样了，还不责怪自己，不仅没有责怪自己，反而还安慰自己。

　　这样的老大打着灯笼也难找啊！

　　正说着。

　　急救室的门突然被推了开。

　　一群身着白大褂的医生走了出来。

　　个个面色憔悴。

　　林枫迅速地走了上去。


第2470章 责备

　　“医生，情况如何？”

　　“你是病人家属？”为首的医生扫了林枫一眼问道。

　　“对，我是！”

　　对方点了点头说道：“我得责备你几句了，这么晚了，你让一个小姑娘独自一人回家，这是一件多么危险的事情，幸亏命大，没伤及要害，不然的话，恐怕你们可就要阴阳相隔了！”

　　“你的意思是，没，没事儿了？”林枫震惊地问道。

　　“谁说没事儿了，还急救室里边呢，虽然没有伤及要害部位，可是却也伤的很重，现在还在深度的昏迷中，能否捡回这个条命，就得看今天晚上能否醒过来了！”

　　林枫瞬间一惊，刚刚放松的心态瞬间又紧张了起来。

　　等到他回过神的时候，医生已经走远了。

　　“老赵，他刚才说的是，只要熬过这一宿就没事儿了吧！”

　　赵世孔重重点头说道：“是的，老大！”

　　林枫笑了。

　　“好，都散去吧，这边我一个人留下来就行了，另外，替我好好的感谢一些那几个大夫！”

　　赵世孔应了一声说道：“老大，我会好好感谢他们的，但是今天晚上我留下来陪你吧，正好也有些事情想与你说说！”

　　“你想说什么？”林枫问道。

　　林枫清楚的知道，这不过是个借口罢了。

　　“帮里边的事情。”赵世孔说的很是认真。

　　林枫沉默了一会儿说道：“那行，你让兄弟们都撤了吧，这边我们两个足够应付了！”

　　赵世孔应了一声说道：“都回去吧，今天的事情不许泄露一个字儿！”

　　众人点头，转身离去。

　　坐在了急救室的外面，林枫仰头看着天花板，赵世孔这时说道：“老大，沈城拿下了之后，是不是会以沈城为中心，然后慢慢的朝着四周扩张，再配合着东海省省城的大本营，两面夹击听雨轩。”

　　“这个想法我有想过，但是执行起来却也没有那么简单，主要是纳兰轩辕现在请来了一大批实力不俗的高手，轻易的机会干掉像你这样的高手，如果双方对阵，老大都挂了，兄弟们肯定也就乱了。”

　　“是这样的，群龙无首确实最容易乱！”

　　“所以，老祖宗说擒贼先擒王啊，这话说透了，遗憾的是，我没有分身之术，不然的话，也就不会这般的被动了，还有，两大古武世家的老祖宗也对我是虎视眈眈，现在，我的行为很受限制，一不留神就会与那两个老东西遭遇，到时候吃亏的肯定是我！”

　　“古武世家？老大，这真的存在？”赵世孔吃惊问道。

　　林枫点头说道：“何止是存在，简直变态的有些逆天。”

　　“看来，我对这个世界的认知还是很肤浅啊！”

　　听了这话，林枫沉声说道：“这个世界确实有太多的我们未知的事情了，我们虽然没有见过，但是这并不表示就不存在，而且，有人告诉我，还有比这两大古武世家更为厉害的人物存在，可能我们的层面还没有到了那样的地步吧，不然的话，现在应该可以看到了。”

　　赵世孔被深深的刺激到了。

　　他活了这么多了，见识过的事情自问不少，可是加起来也没有今日林枫这一番带给自己的刺激多。

　　是的，赵世孔被刺激的不知道该这么接话了。

　　林枫却继续说道：“这个世界很大，大的超出我们的预料。”

　　“老大，你的意思是，那两个所谓的老祖宗比你还要厉害？”

　　“何止是厉害，简直是秒杀我。”

　　赵世孔想象不出那是一个怎样的境界的，但是他知道林枫的功夫，可对方竟然能秒杀林枫，那功夫岂不是至少得比林枫多出好几倍？

　　那是怎样的一个情形。

　　“老大，我被你打击到了！”赵世孔郁闷说道。

　　林枫苦笑了几声说道：“我在得知这些的时候，恐怕比你受到的打击还要多，因为我十四岁出道开始做杀手，自问见多识广，而且，回到国内之后，也见识了不少人或者事情，可没想到，还是有太多的东西，超出我的预料。”

　　赵世孔沉默了一会儿说道：“老大，看样子我们的这条路注定不会走的很顺畅啊！”

　　“简直是充满了荆棘与坎坷甚至是还有丧失生命的危险，前段时间，我就与骆家的那位老祖宗遭遇了，被对方两招差点弄死，可见他的实力到底有多么的变态！”

　　“老大，竟然有这样的事情？”赵世孔吃惊问道。

　　林枫点头说道：“兹事体大，就没告诉你们，免得你们担心。”

　　赵世孔叹了口气，说道：“老大，坦白地说，直接跟着任爷的时候，我一直觉得做老大是一件很容易的事情，可是直到跟了你自己，尤其掌管了金海市的地下世界之后，我才发现其实当老大一点儿也不轻松，别看表面风光无限，可是背地里却有很多事情根本不是常人所能想象的。”

　　“做什么都不容易！”林枫说道。

　　赵世孔点头说道：“是啊，都不容易！”

　　“金海市的地下世界还算稳定吧！”

　　赵世孔应了一声说道：“老大，这边很稳定！”

　　“那就好，其实想把一个帮派管理好，说简单也简单，说难也难，就看你怎么去管理了，老实说，你做的很是不错，一直都没怎么让我费心，对已你，我很满意！”

　　“那是全靠老大你在前面打江山，我不过是跟在你背后享福罢了，说真的，老大，什么时候也让我去趟前线跟听雨轩的人较量一番吧，我怕，我在闲下去的话，整个人就要废了！”

　　“真想去？”林枫问道。

　　赵世孔重重点头。

　　“行啊，明天你就去沈城吧，给你一块儿难啃的骨头。”

　　“好，我明天一早就动身！”

　　林枫应了一声，说道：“有几句话我得说在前面，你去那边可不是去享福的，想必你自己也很清楚的知道那边是个什么情况，我希望你过去之后，跟秦大壮好好的配合，争取早日将局面打开，我到时候会在正面与听雨轩的人较量，希望你们能够狠狠的在他们的北上插一刀。”

　　“老大，我保证完成任务！”赵世孔发誓一般地说道。


第2471章 看你往哪儿跑

　　楚香雪终于醒来了。

　　这妞不知道自己睡了多久，更不知道，有个白痴整整守候了她一宿，没有合眼。

　　但，楚香雪睁开眼睛的时候，第一眼看到的却是林枫。

　　这妞显得很是虚弱，可是却冲着林枫眨巴了眨巴眼睛，随后笑了。

　　林枫却激动的要哭了。

　　这是从未有过的惊喜，这比自己赚了几千亿都要高兴。

　　“你醒来！”林枫忍着自己想哭的冲动，任凭眼眶红红的看着楚香雪说道。

　　楚香雪又眨巴了几下眼睛。

　　这妞很想说话，可是浑身没有力气，一句话也说不出来。

　　但，看着林枫的眼泪一点点的挤了出来，楚香雪随后伸出手，她想给林枫擦掉眼泪，可是浑身上下没有一点力气，她失败了。

　　试了两次，俱都无功而发，楚香雪显得很是沮丧。

　　林枫却温柔一笑，抓住了她的小手说道：“别担心，会好起来的。”

　　楚香雪又眨巴了几下眼睛。

　　“累吗？”

　　这妞轻轻地应了一声。

　　声音很小，但，林枫的听力不凡，他听到了。

　　“让你受委屈了！”

　　说完这话之后，林枫的眼泪便流了出来。

　　他故作潇洒地将脑袋扭到了一旁，可实际上却是在擦眼泪。

　　楚香雪摆动了摆动林枫的手。

　　林枫笑着扭头看着这妞。

　　彼此看着对方，终于相视一笑。

　　接下来的几天，林枫都陪在楚香雪的身边，寸步不离，吃喝拉撒都在病房内解决，赵世孔去沈城的时候，给林枫留了几个颇为得力的佣人，林枫使唤起来也不客气。

　　三强市被昆仑带人拿了下来，本该听高兴的事情，可是却因为楚香雪这事儿的缘故，林枫丝毫没觉得兴奋，给虞雪卿打了个电话，让她回去驻守三强市。

　　这一次，林枫很是严肃地告诉虞雪卿，如果在丢了三强市的话，那么就带着脑袋来见他吧！

　　虞雪卿明白林枫不是开玩笑，哪里敢大意，忙不迭地应许了下来。

　　诸葛沧月处理完了昆玉市的事情，回到了东海省的省城。

　　在昆玉市潜伏的四千号听雨轩的帮众全部被拿下。

　　当这妞得知了楚香雪的事情时，非要过来，若不是林枫及时劝阻的话，诸葛沧月肯定会第一时间杀过来。

　　诸葛沧月虽然没来，可苏小蛮却来了。

　　这妞看到了躺在病床上的楚香雪时，眼泪瞬间肆虐，仿佛是她自己受伤了似的，这妞哭的很是难受地说道：“香雪，怎么会弄成这样啊，是我对不起你！”

　　“小蛮，你别哭嘛，我这不是好好的？”楚香雪劝说道。

　　苏小蛮点了点头，抹了一把眼泪说道：“林枫，我告诉你，你要在敢让我们受伤的话，姑奶奶饶不了你！”

　　林枫重重点头。

　　就算是苏小蛮不说什么，林枫也意识到，以后必须得加强对这些小妞们的保护，不然，任何一个出点意外，自己都承受不了啊！

　　“你别怪林枫嘛，他已经派人保护我了，我是自己不小心。”楚香雪小声说道。

　　苏小蛮白了林枫一眼，没有说话。

　　兴许是林枫照顾的好，也可能是楚香雪的体质不错，总之，这妞恢复的很快。

　　苏小蛮这几天也一直陪在楚香雪的身边，朝夕相伴，这妞本打算自己来照顾楚香雪，因为她知道林枫很忙，可林枫说什么都不愿意离去，无奈之下，俩人便一起陪着楚香雪。

　　又过了几天，楚香雪已经能下地走动了。

　　兴许是补品吃的过多的缘故，这妞似乎胖了一些。

　　但，不可否认的是，这微微的发胖却让楚香雪变得很是丰满，她之前有些偏瘦。

　　相比起来，林枫更加喜欢这妞此时的状态。

　　楚香雪能下病床之后，林枫就推着她带着苏小蛮一起在医院的花园内散步，天天如此。

　　这一日，刚刚吃罢了晚饭，楚香雪提出想去透透气，病房内有些闷。

　　林枫便答应了下来，带着这妞下了楼，在花园内转悠了一番，安安静静的看着夕阳西下。

　　楚香雪由衷地感叹道：“真美！”

　　“美不过你的容颜！”林枫笑道。

　　苏小蛮听了这话，笑道：“这才像句人话！”

　　林枫无语。

　　这妞这几天老是找茬，似乎林枫做了什么对不起她的事儿似的。

　　好在，就算是斗嘴，苏小蛮也显得迷人十足。

　　等到夕阳西沉之后，林枫说道：“香雪，咱们回去吧！”

　　楚香雪点了点头说道：“好啊！”

　　林枫要推这妞，苏小蛮却抢先一步推着楚香雪朝着医院里边走去。

　　林枫无奈地笑了笑，紧随俩妞的步伐。

　　哪知道没走几步，却突然听的一个声音说道：“小杂种，这次我看你往哪儿跑！”

　　这个声音宛若炸雷一般在林枫的耳旁响起。

　　迅速转身之际，林枫便看到了骆家的那位老祖宗。

　　这是活见鬼了，没想到他竟然会追杀到金海市。

　　林枫的面色变了。

　　冲着苏小蛮说道：“你们先走！”

　　苏小蛮与楚香雪却不肯离去，俩人看着林枫，见林枫的表情不对劲，俱都知道出事儿了。

　　“走。”林枫喝道。

　　苏小蛮不在废话，推着楚香雪迅速闪人。

　　两个小妞走了之后，林枫觉得轻松了不少，尽管知道，接下来等到自己的命运是什么，可是林枫却不愿意在退缩了。

　　哪怕是死，也要与这老东西好好的战一次。

　　彼此对视着，眼神当中俱都杀气腾腾。

　　“小子，今天我就送你上西天！”

　　“只怕你未必有那个本事！”

　　“是吗？那就试试！”

　　说着，便挥舞着手中的那个凶残至极的龙头拐杖朝着林枫猛地戳来。

　　速度之快，宛若流星。

　　林枫深知自己不是他的对手，见对方的拐杖来势汹汹，便深吸一口气，假装伸手去抵挡，可实际上却是将自己的胸膛递了上去。

　　嘣！！！

　　一声脆响，林枫的身子迅速地飞了出去。

　　随之而来的便是剧痛。

　　痛的林枫跌在地上的时候，几乎要昏死过去了。

　　但，不可服输的念头让林枫强忍着剧痛爬了起来。

　　再一次扑了上去。

　　那老头的眼神越发犀利。

　　就在这个时候，一道黑影突然闪现，速度无与伦比地朝着那老东西扑了上去。


第2472章 震惊

　　林枫一惊。

　　转眼间的功夫，俩人便酣战在了一起。

　　随后便传来了阵阵爆裂的声音着实让人震惊，这似乎是空气被巨大的力道打压发出的声响。

　　想做到这一点，除非力道与速度俱都已经达到了一定的境界。

　　至少，林枫现在就做不到。

　　速度很快。

　　林枫纵然已经踏入了小宗师的境界，可是却看不清楚俩人的招数，只觉得眼前就是一团影子在虚晃，想帮忙，可是却又不知道该从何下手。

　　林枫已经看出这道黑影，正是那个曾经帮过自己好几次的神秘人。

　　很久之前，在静安市这个神秘人出手收拾鬼冢的时候，林枫就知道他的功夫不俗，但具体如何却是不清楚，但是现在当他与骆家的这位老祖宗酣战在一起竟然没有败象的时候，林枫这才感觉到这个神秘人有多强悍。

　　要知道林枫可是与骆家的这位老祖宗交过手，清楚的知道他的实力有多么的变态。

　　自己在人家的手下，一招都不敌，更别说酣战在一起。

　　而眼前这个神秘男子做到了。

　　转眼间俩人就战斗了数百招，可是谁都没有落败的迹象，骆家的那位老祖宗手中的拐杖变成了最犀利的武器，招招直达那神秘男子的要害，可那神秘男子却也不是吃素的，反击的力道与速度都让骆家的那位老祖宗竟然讨不到丝毫的便宜。

　　这究竟是什么人，有着怎样的过往，林枫不知道，但是林枫知道，这个男子与自己一定有着千丝万缕的关系，不然的话，他不会三番五次的帮助自己，每次都是在最要紧的时候。

　　一声闷响之后，俩人迅速分开。

　　骆家的那位老祖宗刚一站定，便抑制不住脸上的吃惊表情说道：“是你！”

　　“是我！”神秘男子语气倒是平静地说道。

　　“你竟然没死。”

　　“我要死了，你们这些叛徒谁来收拾？”

　　骆家的那位老祖宗一怔，随即竟然狰狞之极的笑了起来。

　　干枯的面孔显得愈发狰狞不已。

　　“姓林的，就算你没死，又能怎么样，现在早就不是二十年前，老子的功夫已经踏入大宗师的境界，甚至已经快要超越大宗师的境界，而你呢？似乎还在原地踏步，没什么进展，刚才的比试已经让我清楚的知道你的功夫如何，所以，今日便是你的死期。”

　　那神秘男子竟然大笑了起来。

　　笑声当中带着几分不屑。

　　“骆云宗，你可真是天真，八九十岁的老不死竟然还这般的幼稚。”

　　那骆云宗一声冷哼，面露杀气，再次扑了上来。

　　林姓神秘男子不甘示弱，当即迎了上去。

　　俩人再次酣战在了一起。

　　你来我往，好不凶残。

　　林枫虽然离俩人的距离至少有个五六米，可竟然被眼前这俩人乱飞的杀气死死的压制着，他甚至觉得自己的后背隐约已经湿透。

　　这一刻，林枫看到了自己的弱小。

　　眼前这两位才是真正的强者。

　　而想到了这位神秘男子说过的话，林枫越发感慨不已。

　　他清楚的知道，自己未来还要有更长的路要走。

　　一声脆响将林枫带回了现实。

　　眼前的俩人再次分开。

　　那骆云宗满脸不可思议的表情说道：“不，这不可能，你不可能比我还厉害！”

　　“蠢材，二十年前你便已经踏入了大宗师的境界，可是这二十年来，却并没有多大的进步，骆云宗，你老了，今日我便了结了你这叛徒！”

　　那骆云宗一怔，随即桀桀冷笑了起来。

　　厉声喝道：“好啊，那就看看到底谁更强一些，看招！”

　　说着，枯瘦的手指猛地一挥，似乎有什么东西朝着那林姓男子爆射而去。

　　林姓男子迅速一闪。

　　可就在这个间隙，那骆云宗竟突然凌空一跃，朝着医院外面逃逸而去。

　　他，竟然要逃。

　　林枫目瞪口呆的看着这一切，实在震惊不已。

　　堂堂骆家的老祖宗竟然要逃命，这，这实在太让人震惊了。

　　林枫不敢相信自己看到的这一幕。

　　“近期不要北上，纳兰仁辅已经出山。”

　　说罢，这林姓男子迅速朝着骆云宗逃跑的方向追去。

　　谁是纳兰仁辅？

　　留下林枫一个人傻站在原地，久久回不过神。

　　今日的这一切带给自己的震惊可着实不小。

　　回到了病房的时候，两个小妞正在忐忑不安的等待着林枫，见林枫回来了，苏小蛮赶紧问道：“林枫，你没事儿吧！”

　　林枫点头说道：“没事儿！”

　　“吓死我们了，那老东西是什么人？”

　　“敌人。”

　　“你解决了他？”

　　林枫勉强一笑说道：“那有那般容易，但，我相信，已经有人去解决他了！”

　　“谁？”苏小蛮问道。

　　这妞可真是有一颗好奇的心啊。

　　“这你就别管了，主要是我也不知道对方是谁。”

　　苏小蛮哦了一声，随后又说道：“林枫，你这王八蛋到底惹了多少人啊！”

　　林枫一副无奈的表情说道：“不是我要惹他们，是他们作死，非要为了显示自己的厉害，来招惹我，我也没办法啊！”

　　苏小蛮叹了口气说道：“唉，你们男人的世界可真是让人搞不懂啊！”

　　“那就别去理会。”

　　“得，不说这些了，香雪刚才说她要出院，我劝了几句，完全没用，你劝说一下她吧！”

　　说着，苏小蛮很是郁闷的看了楚香雪一眼。

　　“什么？香雪，你要出院？”林枫很是意外说道。

　　楚香雪点头说道：“是啊，我现在好的差不多了，医院的味道很让人讨厌，所以，我想离开这地方！”

　　“不行，你现在虽然恢复的很是不错，但是距离康复却是还有一段距离，要好好的修养，听到没有！”

　　“可我在这儿待着，耽搁你的时间不说，还让你处在危险中，我感觉自己好像是个罪人！”楚香雪小声说道。

　　林枫一怔说道：“笨蛋，你怎么会有这样的想法？我告诉你香雪，就算你现在不在医院，我也没有陪着你，但是那些人一样会找上门的，明白吗？”

　　楚香雪不相信的看着林枫，她觉得林枫是为了安慰自己，才故意这般说的。

　　林枫正要说话，电话突然想起。

　　扫了一眼来电显示，电话是赵世孔打来的。

　　林枫迅速接了起来。


第2473章 撤离

　　“老大，出事儿了。”赵世孔的声音显得有些急迫地说道。

　　“怎么了？”

　　“得到情报，纳兰轩辕今夜要亲自带人过来与我们绝战。”

　　林枫一惊，问道：“消息可靠吗？”

　　赵世孔点头说道：“可靠。”

　　“撤！”林枫直截了当的下达了命令。

　　“可是老大，我有些不甘心。”赵世孔郁闷无比地说道。

　　“现在不是逞强的时候，另外，我刚刚得到警告，不能北上，也无法去帮你们，所以，听我的，马上撤离，留的青山在，不怕没材烧，明白吗？再说了，撤离并不是一件丢人的事情，此刻的撤离是为了将来更加凶残的反击。”

　　赵世孔沉默了。

　　他来了沈城也有十来天的时间了，这十来天的时间内，他兢兢业业的布置一切，不动声色的悄悄扩张，可以说，赵世孔一切都已经准备好了，他甚至有信心跟听雨轩来犯之人决一死战，可没想到纳兰轩辕要亲自出马了。

　　任何人都不能否认纳兰轩辕的厉害。

　　所以，赵世孔很是不甘心。

　　但，不甘心又有什么办法。

　　如果不撤离的话，赵世孔清楚的知道等待着自己的结果是什么，自己死了倒无所谓，也算是为了龙盟尽忠了，可不能让那些兄弟也跟着一起送死。

　　念及如此，赵世孔无比遗憾地说道：“老大，对不起，我让你失望了。”

　　“扯淡，这算什么失望，与听雨轩绝战本就不是一件容易的事情，咱们强大，但，人家也不弱，再说了，胜败是常事儿，今日听雨轩拿回了沈城，他日，我们还是要夺取回来的，只不过是时间的问题。”

　　“好，我撤！”

　　“嗯，越快越好。”林枫说道。

　　赵世孔应了一声。

　　林枫又叮嘱了他几句之后，便挂了电话。

　　坦白地说，林枫说出让给赵世孔等人撤离的时候，心情非常糟糕，刚刚受到的刺激还未缓过神，现在又来了这么一个打击。

　　若不是林枫足够坚强的话，恐怕强大的信心已经被击碎。

　　真是多事儿的一天。

　　“这么了？”苏小蛮问道。

　　林枫笑了笑说道：“没事儿。”

　　“骗人，没事儿的话，你的表情为什么这般的难看！”

　　“我的表情难看？苏小蛮你懂不懂啊，哥这是深沉！”

　　“呸！”苏小蛮笑着说道。

　　这妞被林枫的无耻打败了。

　　“小蛮，你呸谁啊！”

　　一个悦耳的声音从病房的门口传了进来。

　　随后，便看到了叶晓婉笑吟吟地走了进来。

　　这妞竟然又是一身OL制服装扮，黑丝高跟鞋，让她显得很是高挑，整个人成熟了不少。

　　而且，这妞有两条确实让人心动的美腿。

　　“小婉，你又在装成熟了。”苏小蛮白了叶晓婉说道。

　　“边儿去，我本来就成熟，好不好，再说了，这样的打扮可是你日常生活中的标准装扮吧，我只是学了学你的样子，就是装成熟？”

　　“好吧，你赢了，其实我是嫉妒你的个子比我好！”苏小蛮郁闷说道。

　　叶晓婉大笑了起来，笑着说道：“你终于承认我比你高一厘米了！”

　　林枫无语了。

　　“哟，这位帅哥，你这是什么表情啊，难道不欢迎我的到来？”

　　“滚蛋。”林枫笑骂道。

　　“伤心了，你竟然让伦家滚蛋，小蛮，你得为你的好基友报仇啊！”

　　苏小蛮笑的肚子都要疼了。

　　见苏小蛮笑的这般的开心，叶晓婉幽怨的看了苏小蛮一眼，说道：“你们这些家伙，可真不够意思，我千里迢迢的赶过来，你们不仅不表示欢迎，还嘲讽我，我恨死你们了，香雪，我受伤了，需要一个拥抱！”

　　“来吧，我给你！”楚香雪笑着说道。

　　叶晓婉迅速上前几步，抱住了楚香雪。

　　“香雪，还是你好啊，看你的气色不错，伤势好的差不多了？”

　　“嗯，差不多了，想出院，但是他们不让。”

　　“出什么院啊，你受了这么大的伤，就应该好好在医院养着，让某些人好好的伺候伺候你！”

　　楚香雪笑了笑，没有在说话。

　　叶晓婉这时转身说道：“林枫，本宫还没吃饭呢，你去给我买点吃的吧！”

　　“自己去！”

　　“大爷，你好狠心！”叶晓婉幽怨说道。

　　苏小蛮这时突然说道：“林枫，你陪着小婉去吃点东西吧，她不能饿肚子，一饿肚子胃就疼。”

　　“小蛮，还是你好！”叶晓婉一副感动的表情说道：“朕没有白白的宠幸你！”

　　苏小蛮无语。

　　林枫故作生气地说道：“叶晓婉，你要在跟碰小蛮，老子就碰你。”

　　叶晓婉竟然妩媚一笑说道：“大爷，来嘛，你来碰我啊！”

　　说着，就往上来凑。

　　林枫后退了一步。

　　叶晓婉却上前几步，一把抓住了林枫的胳膊说道：“好人，你陪我去吃点东西吧，我饿的头晕眼花啊！”

　　林枫没辙，跟苏小蛮与楚香雪打了个招呼，陪着叶晓婉去吃东西。

　　俩人刚一走人。

　　苏小蛮笑了笑说道：“小婉还跟个孩子。”

　　“你也是个孩子嘛！”楚香雪说道。

　　苏小蛮笑道：“那不一样嘛，香雪，你看出来了吗？”

　　“你是说小婉喜欢林枫的事儿？”

　　苏小蛮吃了一惊，问道：“你看出来了？”

　　“当然，我又不是瞎子！”楚香雪笑道。

　　“那你是个什么态度？支持还是反对？”

　　楚香雪摇了摇，笑了笑说道：“其实，我没什么意见，经历了这么多的事情，只要林枫喜欢就好！”

　　“香雪，你太伟大了，我还担心你接受不了呢，其实，我也是这样想的。”

　　楚香雪听了这话顿时笑道：“小蛮，你想夸自己就直接说啊！”

　　苏小蛮嘿嘿地笑了起来。

　　出了病房之后，叶晓婉将林枫的胳膊搂的越发紧了。

　　林枫甚至已经感觉到了这妞那发育不是很完美的大白天在挤压着自己的胳膊，这让林枫的面色有些发烫。

　　“林枫，你觉得人家穿这样的OL制服好看吗？”

　　“还行吧！”

　　“瞎说，瞧你那双眼睛，贼贼的，一直盯着人家的腿看，怎么，你喜欢黑丝美腿？”

　　林枫被刺激到了。

　　真要给这妞跪了，她的眼色什么时候变得这般的犀利了。

　　见林枫有些窘迫，叶晓婉咯咯地笑了起来，笑着说道：“那我以后就穿给你看，而且，只穿给你一个人看！”

　　林枫更加无语。


第2474章 有两下子

　　叶晓婉是个神经病。

　　按说她清楚的知道，林枫是自己闺蜜的男朋友，而且，拥有众多女人，自己就算是真的跟了林枫也不过是一个微不足道的身份，但，这妞就是无法抑制自己对林枫的那份莫名其妙的感情，莫名其妙到就连自己都觉得是自己是个神经病。

　　出了医院之后，叶晓婉看着林枫的侧脸，尽管此时没有阳光打在林枫的脸上，但是叶晓婉却依然觉得身边这牲口的脸上有种莫名其妙的光芒，很是吸引人。

　　叶晓婉随即笑了起来。

　　心情十分舒畅。

　　她觉得自己这一趟没有白来。

　　“你傻乐什么？”林枫不解问道。

　　叶晓婉嘿嘿地笑了笑说道：“我在想，我待会儿是不是去买一打各种颜色的丝袜呢！”

　　“滚蛋。”林枫识破了这妞的险恶用心鄙夷地骂道。

　　“人家伤心了，突然不想吃东西了！”

　　林枫一惊。

　　都说女人变脸的速度堪比翻书，可真是不假。

　　“叶晓婉，你脑子进水了吧，不想吃东西，你让老子陪你出来干毛啊！”

　　“林枫，你凶我！”

　　“凶你怎么了？惹毛了老子还敢抽你，我可不是你爹妈，不会惯着你。”

　　“禽兽！”叶晓婉小声骂道。

　　但是，不知道为什么，内心当中却又隐隐约约的期盼着林枫抽自己的情形。

　　这可真是个变态的女人。

　　没有人知道，叶晓婉其实很喜欢SM。

　　“你到底吃不吃？”林枫问道。

　　叶晓婉点头说道：“吃啊，为什么不吃？我不仅要吃，还要大吃特吃。”

　　说着，哼了一声。

　　结果，表示要大吃特吃的叶晓婉却只能跟着林枫就在医院附近的一家餐馆随意的吃了点。

　　东西很不好吃，可这地方是林枫带她来的。

　　叶晓婉只能认命，只能用这样的方式告诉林枫，其实自己并不是一个娇生惯养的小妮子。

　　看着这妞吃的很是愉快的样子，林枫问道：“你跟司徒轩是怎么回事儿？”

　　“什么怎么回事儿啊，他爷爷跟我爷爷是同僚，开玩笑的提了一嘴，结果，我爷爷就说让我考虑考虑，本以为只是个玩笑话，可谁曾想，那司徒轩的脑子进水了，就开始了铺天盖地的追求，我这不是没辙了嘛，所以，就跑到了东海省的省城。”

　　听了这话，林枫笑眯眯地说道：“司徒轩也挺好的嘛，你干嘛那么排斥人家！”

　　“滚蛋，你当老娘傻啊，当到时候他要被你弄死了，我岂不是得受活寡？”

　　“嗯，这样的话，就有意思了，你放心，我不会让你守活寡的，到时候我偷摸的去宠幸你！”

　　“你的意思是咱俩可以偷情？”叶晓婉吃惊地问道。

　　声音很大，顿时引起了不少人的侧目。

　　这妞却跟个没事儿人似的，妩媚一笑说道：“好注意啊，你说，到时候咱们去哪儿偷？”

　　林枫败给这货了。

　　真不知道她是故意的，还是脑子缺根筋。

　　等到这妞刚一吃罢了饭，林枫便迅速闪人。

　　实在觉得丢人啊！

　　叶晓婉追了出来，娇声说道：“林枫你等会儿我啊！”

　　“等你妹啊，老子不认识你！”

　　叶晓婉笑道：“哟，这位爷，刚才还要说跟我偷情呢，现在倒好，翻脸不认人？”

　　“叶晓婉，你脑子是不是缺根筋啊！”

　　“这不怪我，谁叫我喜欢你呢。”

　　这一句话叶晓婉说的倒是一本正经。

　　林枫不想跟这妞在扯淡了，他加快了脚步，叶晓婉期初还能勉强跟上，可是很快这妞便跟不上了，娇喘连连地说道：“禽兽，你倒是等等我啊！”

　　林枫懒得理会这妞，速度越来越快。

　　叶晓婉奔跑了起来。

　　刚知道刚奔跑了几步，咔嚓一声，高跟鞋崴了。

　　叶晓婉惨叫了一声，身子就要摔倒了。

　　原本离她很远的林枫不知道什么时候突然出现了，伸手抱住了她的身子，这才让叶晓婉幸免了摔倒的凄惨下场。

　　“你是猪？走路不会看着点儿？”林枫指责道。

　　叶晓婉很是惧怕的看着林枫，像极了犯错的小孩子。

　　林枫见状，无奈地叹了口气说道：“唉，以后注意这点儿，还能走吗？”

　　“你说呢？”

　　“得，老子今儿做回好人，背你回去吧！”

　　说着，半蹲在叶晓婉的面前，这妞很是主动的趴在了林枫的背上。

　　叶晓婉很轻。

　　对于林枫背起她来，几乎不费丝毫的劲儿。

　　很快，叶晓婉勾住了林枫的脖子。

　　俩人朝着医院里边走去。

　　很快，便到了病房的门口。

　　“你下来吗？”

　　“不！”叶晓婉很是坚决地说道。

　　林枫没辙，背着这妞进了病房。

　　“哎哟，这才出去多点时间啊，就勾搭在一起了？”苏小蛮惊呼道。

　　“小蛮，我脚崴了！”叶晓婉可怜巴巴地说道。

　　苏小蛮一惊，看了一眼，果然看到这妞左脚的高跟鞋的鞋跟已经断掉。

　　“林枫，你做什么了？”苏小蛮越发震惊地问道。

　　“靠，跟我没半毛钱的关系好不好！”

　　“瞎说，谁让你走那么快，你要不走那么快，我会崴了脚？”

　　“是你自己走不快，跟我有什么关系！”

　　说着，林枫将这妞放在了床上，叶晓婉放开了林枫之际，在林枫的屁股上踹了一脚。

　　林枫无语。

　　可这妞的脚伤颇为厉害，碰巧林枫又会治疗。

　　尽管被踹，可还是得给这妞治疗，没有比这更郁闷的事情了。

　　弯下腰，一把抓住了这妞的脚踝。

　　叶晓婉一怔，小脸瞬间就红了。

　　“禽兽，你要干嘛？”

　　“别动。”林枫说道。

　　说着，小心翼翼的脱掉了这妞的高跟鞋，手触及到这妞裹着黑丝的脚丫时，叶晓婉的身子轻微的颤抖了一下，她显得越发的不好意思了。

　　老实说，林枫的心中也莫名其妙的有几分异样的感觉。

　　“忍着点！”

　　说着，林枫便用力一板。

　　叶晓婉瞬间惨叫了起来。

　　林枫却已经松手了。

　　“下来，走几步，感觉一下！”

　　叶晓婉将信将疑的看着林枫。

　　这妞小心翼翼地下了地，也不穿鞋，轻轻的走了几步，随后又走了几步之后，叶晓婉惊喜地说道：“竟然真的不疼了，禽兽，你有两下子啊！”


第2475章 我来处理

　　第二天，楚香雪非要出院，任凭谁劝说都不行，林枫见这妞确实恢复的还算不错，而且，回家之后也可以继续静养，便答应了下来。

　　办理好了的手续之后，林枫开车载着这妞与苏小蛮跟叶晓婉直接回了汤臣二品的那栋别墅。

　　“总算是回家了，再也不用带着医院闻那股讨厌的马福林的味道了。”楚香雪欢呼道。

　　林枫笑了笑说道：“这段时间确实让你受委屈了。”

　　“林枫，你又来了，我可真没觉得自己受委屈！”楚香雪笑道。

　　“好吧，当我没说，今天中午做顿好吃的，好好的犒劳犒劳你们。”

　　“你会做饭？”叶晓婉吃惊问道。

　　苏小蛮笑道：“这禽兽手艺很不俗，你就等着享受美食吧！”

　　听了这话，叶晓婉感叹道：“这禽兽，可真是给人惊喜啊！”

　　扯淡了一番之后，林枫让三个小妞先休息一下，自己亲自去菜市场买菜。

　　这要是传出去的话，必定会让一群人惊掉下巴的。

　　堂堂龙盟老大，手中拥有数千亿资产的大佬竟然亲自去买菜。

　　但，对于林枫来说，这才是生活。

　　这一点不得不承认白凤年教育的好。

　　在赵世孔留下的一个兄弟的陪伴下，林枫杀到了菜市场。

　　七七八八的买了一大堆的食材。

　　回到了别墅的时候，已经是中午十一点了。

　　时间不等人，林枫直接进了厨房。

　　几个小妞要帮忙，却被林枫赶出了厨房。

　　让她们帮忙，还不如杀了林枫。

　　熟悉的洗菜，切菜，刀工可真是一流啊！

　　曾经在做杀手的时候，林枫就想过，直接将来若是不做杀手了，就开个饭馆，专门做美食给客人吃，但，这个愿望看样子这辈子是没办法实现了。

　　正忙活着，手机突然响起。

　　电话是贾盟打来的。

　　林枫知道，贾盟的这个电话必定是关于奥纳西斯家族的事情，林枫接了起来。

　　果不其然。

　　电话刚通了。

　　便听的贾盟的语气很是失望地说道：“林总，他们选择了司徒轩，前期的合作资金大概是一千亿美金。”

　　林枫显然早就预料到了。

　　他丝毫没有被这个消息影响到自己的心情，笑了笑说道：“行，我知道了！”

　　“林总，我们该怎么办？”

　　“不过是一千亿美金而已，没什么大不了的，你也别太在意，我说过，他们会为自己的选择付出代价的！”

　　“林总，有你这句话我就安心了！”

　　林枫应了一声说道：“放心，安心做你的事情就行了，别的无需在意，需要钱，跟我说！”

　　“林总，谢谢，谢谢你的支持！”

　　“客气！”

　　叮嘱了几句之后，林枫挂了电话。

　　坦白地说，别看林枫说的轻松，可是林枫的心里边清楚的知道，这事儿对于自己来说，可真不是什么好事儿，可以说，打击不小，如果奥纳西斯家族真与司徒轩全面合作的话，那么对于自己来说，必定是一个大麻烦。

　　林枫沉默了。

　　他迅速的开始想着这事儿该怎么破局。

　　就算与对方合作不了，也不能让他们与司徒轩合作。

　　念及如此，林枫将电话给王格格打了过去。

　　很快，王格格接了起来。

　　“有事儿就说，有屁就放，本大爷很忙！”

　　“我要发布一个任务，你们接不接？”

　　王格格一怔，问道：“你要干嘛？别给本大爷出幺蛾子啊！”

　　“放心吧，不会太为难你，给我杀个人。”

　　“谁？该不会是司徒轩或者纳兰轩辕吧！”

　　“你杀的了吗？”

　　王格格不悦说道：“你知道还说，到底是要杀谁？”

　　“奥纳西斯家族的，随便杀一个，记住，不要太重要，但是也不能是无足轻重的，至于杀谁，你随意。”

　　“美国的奥纳西斯家族？”

　　林枫应了一声说道：“能行吗？”

　　王格格沉默了一会儿之后说道：“行，我这就去下任务，山姆正在美国休假！”

　　“好，记住我说的，不要分量太重，也不要分量太轻。”

　　王格格听了这话，顿时道了句：“你这是想敲打对方一下吧！”

　　林枫说道：“聪明！”

　　“得，我这去安排！”

　　林枫应了一声，叮嘱了几句，便挂了电话。

　　一顿饭做好之后，刚刚好十二点半。

　　七个菜，一个汤。

　　四个人来说足够吃了。

　　叶晓婉看着这一盘盘菜，震惊的都不知道该说什么了。

　　“开动吧！”林枫说道。

　　叶晓婉便不客气的开始吃了起来。

　　刚吃了一口，就惊呆了。

　　“瞧瞧这浮夸的演技。”林枫笑道。

　　“你大爷啊，我真的好吃啊！”叶晓婉说道。

　　“得，那你多吃点！”

　　林枫并不是很饿，他边吃边喝酒。

　　“对了林枫，我现在也出院了，你也就不用在照顾我了，可以去忙你的事情了！”

　　林枫笑道：“不着急！”

　　坦白地说，林枫很想北上。

　　但是那神秘人交代过，纳兰家族的老祖宗也出山了，让自己暂时先避避风头。

　　无奈之下，林枫只能继续忍着。

　　说起来，也不知道骆家的老祖宗骆云宗现在是个什么情况，不知道被那神秘人干掉了没有。

　　如果能干掉了就好了。

　　当然，这是林枫的幻想，他清楚的知道，那老东西是不可能这么轻易的就被干掉的。

　　一顿饭吃罢了之后，苏小蛮与叶晓婉去洗碗了。

　　林枫陪着楚香雪。

　　“香雪，你多久没回去过了？”

　　楚香雪想了想说道：“大概有半年了吧，过年的时候，到时候回去过一趟。”

　　“想不想咱爸妈？”

　　楚香雪笑了笑没有说话。

　　这分明是想了。

　　“这次跟我一起回去吧，小蛮在省城也开了一个商场。”

　　“我知道。”

　　“嗯，到时候你去负责那边吧，这边的事情就交给别人去处理吧！”

　　“这样不好吧！”楚香雪说道。

　　坦白地说，这妞当然想回去，因为可以陪在父母的身边，她一直都是一个孝顺的孩子。

　　“这事儿你别管了，我来处理！”

　　楚香雪想了想，便点了点头。

　　等到苏小蛮与叶晓婉将碗筷洗完了之后，林枫将这事儿跟苏小蛮说了说，哪知道苏小蛮本就有这样的意思，真是个皆大欢喜的结局。

　　决定了之后，林枫宣布，明天回静安市。


第2476章 说教

　　当天晚上本想跟三个小妞一起吃喝玩乐一番，第二天大清早直接回静安市，哪知道下午接到了赵世孔的电话。

　　这家伙回来了，要跟林枫见面。

　　林枫应许了下来，他也很想见见赵世孔，了解一下沈城的情况！

　　对于沈城失守这事儿，林枫显得有些蛋疼，但这怨不得赵世孔，如果是林枫在掌管沈城的话，兴许不会出现这样的情况，至少，林枫必定会与纳兰轩辕酣战一番，但，要是纳兰轩辕的身边有他们纳兰家的那位老爷子的话，林枫也得滚蛋。

　　根本就不是一个层面的，留下来只能送死。

　　与赵世孔的见面是在他的私人会所。

　　但，让林枫意外的是，李灿竟然也在。

　　李灿对于林枫的到来倒是显得很是淡定，想必已经知道林枫要来了。

　　“哟，李公子也在啊！”林枫笑咪咪地说道。

　　李灿对于林枫可真是恨之入骨，却又不得不乖乖的跟林枫合作。

　　所以，听了林枫的话李灿顿时不屑冷哼了一声。

　　林枫也不生气，笑道：“怎么是什么态度？怎么，见到你不高兴？”

　　李灿索性不再说话，自顾自的开始抽烟。

　　赵世孔歉意的看了林枫一眼，林枫摆手笑道：“老赵，说说这次沈城之行吧！”

　　见林枫主动问及这事儿，赵世孔自然不敢怠慢，赶紧一五一十的跟林枫说了一番自己此番沈城之行。

　　听了他的讲述之后，林枫笑道：“看样子在，这次沈城之行虽然失败了，但是对于你来说也未必是件坏事儿，至少，还是有收获的。”

　　赵世孔不知道林枫这话是褒是贬，他很是尴尬的看着林枫，也不知道该说什么。

　　林枫却笑道：“老赵，瞧你紧张的样子，沈城的样子我可真没怪你的意思，要换成是我，没准也得跑，不过，这一切都是暂时的，将来的我们必定还是要杀回去的。”

　　赵世孔重重点头。

　　“李公子怎么有空来金海市了？”

　　李灿不理会林枫。

　　赵世孔赶紧说道：“李灿是来帮忙打理家族生意的。”

　　“哟，这么说来，也是为我在赚钱啊，失敬失敬，今天晚上我请李公子吃饭，不知道赏脸不？”

　　“没空！”李灿生硬说道。

　　“妈逼，给脸不要脸吧！”赵世孔突然怒骂道。

　　李灿着实惊呆了。

　　他跟赵世孔的关系一直不错，但，没想到赵世孔竟然会突然说出这样的话来。

　　李灿那里明白，就算是他跟赵世孔的关系不错，可毕竟赵世孔是林枫的手下，他是跟着林枫混的，说白了，林枫能够决定赵世孔的生死以及荣华富贵，所以，要说起来，他明显是站在林枫这边的。

　　不过，好在李灿也足够聪明，顷刻间便回过神。

　　他冲着林枫说道：“抱歉，刚才是我失态，今天晚上我请林帮主吃饭，算是赔礼道歉。”

　　林枫却笑了笑说道：“老赵，你先回避一下吧，我跟李公子简单的聊俩句！”

　　赵世孔点头，迅速起身离去。

　　房间内的气氛因为赵世孔的离去变得愈发紧张。

　　林枫扫了李灿一眼，笑道：“我知道，你看我不爽，坦白地说，我也挺看你不爽的！”

　　李灿一惊，赶紧说道：“不敢！”

　　“别不敢，这并不是什么坏事儿，坦白地说，我无所谓。”

　　“那是因为林帮主大人有大量！”

　　“不简单，竟然学会打官腔了，李灿，你进步不小，但，我坦白的告诉你，李灿，你爹百年之后你话想活的好好的话，那就给我最好识相一些，你应该知道现在是个什么情况，别以为司徒轩或者是纳兰轩辕现在挺风生水起的，但是我告诉你，最后，偌大的江山必定是我的，或许你觉得我现在说这话特别装逼，不信的话，那咱们就走着瞧！”

　　李灿听了这话，扫了林枫一眼，说道：“好，这话我记住了，等到你什么时候拿下偌大的江山，我什么时候在臣服于你吧，但，至少现在，你还没有到了让我服气的地步，我知道你有钱，你比我们李家有钱，也知道你有权有背景有人脉，但是，这些都是凭借你自己的双手赚取的吗？说白了，你不过是一个强盗，强行的霸占了原本就不属于你的财富！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　笑着说道：“小子，你现在有资格跟我这样说话吗？说我是抢夺来的财富，可至少，我也是凭借自己的本事，但是你那？扪心自问，你有资格说我吗？”

　　李灿不说话了。

　　林枫笑着继续说道：“庆幸你有个好爹吧，不然的话，以你这样的智商，若是没有了你爹这棵大树的庇护，恐怕连自己是怎么死的都不知道，活了这么大的年纪了，竟然还天真的以为……”

　　李灿的脸色变得很是难堪。

　　想反驳几句，可是却又不知道该说什么。

　　林枫继续说道：“是不是觉得你爹给了我一些你们李氏集团的股份很是不爽？如果我告诉，这些股份是交得保护费，你会不会更加不爽？但，你知道这笔保护费是保护谁？说白了，还不是你？你爹今年多大的岁数了，还有多少日子可以活？”

　　李灿一惊。

　　怔怔地看着林枫。

　　如果不是林枫今日跟自己说这些的话，那李灿可真不知道，自己的父亲竟然在做着这样的打算。

　　林枫这时说道：“如果我猜得不错的话，你父亲暗中也给了司徒轩一些股份，你父亲很聪明，不管我与司徒轩最后谁胜谁负，对于你们李家都不会有影响，因为不管我与司徒轩最后谁赢了这场颤抖，你们李家都将是受益者，你现在还觉得这笔钱给我花的很冤枉？如果你还这么认为的话，那你可真是没救了，别说是你们李家了，我现在都照样得给别人钱，而且，数额还不小，为什么？因为我也在为自己交保护费！”

　　李灿彻底惊呆了。

　　今日林枫可算是给自己好好上了一课。

　　原本心中的怒意在不知不觉中消失了。

　　他第一次用一种很是怪异的目光看着林枫。

　　那是一种敬佩的眼神。


第2477章 挫败感

　　第一次，李灿觉得林枫让自己佩服。

　　这个本应该在大学校园肆意挥霍青春的家伙此刻终于跟李灿说了一些心里话。

　　李灿目光敬佩的看着林枫，许久之后，他终于说道：“我开始敬佩你了！”

　　林枫笑道：“你以后会更加的敬佩我！”

　　“但，那是以后的事情。”

　　林枫笑了笑说道：“有句话一直很想告诉你，李灿，如果不想作死的话，就别跟司徒轩勾搭在一起了，你们之间的事情，别以为我不知道，我只是不想说出来罢了！”

　　李灿一惊。

　　林枫这时说道：“有很多话，说破了就没什么意思了，你好之为之吧，我先走了！”

　　说着，林枫起身出了包厢。

　　赵世孔一直守候在门口，见林枫出来了，顿时说道：“老大，要不要给那小子一点教训？”

　　林枫笑道：“温水煮青蛙慢慢来就是了！”

　　赵世孔会意。

　　林枫说道：“去安排酒席吧，晚上聚一聚！”

　　赵世孔应声说道：“老大，早就备好了！”

　　“好，你去忙吧，给我找个地方，我自己喝点茶，到时间了，叫我就是了！”

　　赵世孔点头，做了个请的手势，林枫跟着他进了一个小包厢，里边茶具点心等等一应俱全。

　　装修的颇为典雅。

　　“老赵，看样子，这地方才是你的最爱啊！”

　　赵世孔没有否认，点头说道；“老大，实不相瞒，这地方确实是我钟爱的地方，每次来这件会所，我都会独自一个人呆在这里边，遇到了很多棘手的事情的时候，我也会来这儿仔细的想一想。”

　　“你倒也会享受！”林枫笑道。

　　赵世孔笑而不语。

　　“行，你去忙吧！”

　　赵世孔点头。

　　退出了房间，顺便把门给林枫关好。

　　没过一会儿，便进来了一个长相气质俱佳的女子，林枫问道：“老赵让你来的？”

　　这女子点头说道：“回林先生的话，确实是赵先生让我来的伺候您喝茶的。”

　　林枫想了想说道：“这样吧，你给我泡上一壶就行了，然后你忙你的去吧，我没那么矫情，自己有手有脚，无需你伺候。”

　　这女子沉默了一会儿点头说道：“那，好吧！”

　　茶是好茶。

　　林枫很是感觉很是不错。

　　但，林枫可并不是真的来休息的，他主要的目的还是在思考事情。

　　奥纳西斯家族的选择让林枫清楚的知道，自己得开始对司徒轩身边的人合作者下狠手了，不然的话，到时候吃亏的一定是自己。

　　因为，林枫太清楚钱的重要性了。

　　尽管这并不是林枫所喜欢的做事儿方式，但是林枫不得不做么做，因为现在的林枫清楚地知道，自己并不是只为自己而活着。

　　说白了，只有林枫站在了巅峰，彻底秒杀一切对手的时候，林枫才有能力保护自己身边的每一个人，只有那个时候，才不会出现楚香雪这次遭遇的事情。

　　念及如此，林枫给贾盟打了个短信，在短信中，林枫告知贾盟，开始加大与司徒轩正面交锋的力度，钱不是问题。

　　贾盟很快恢复道：遵命！

　　六点左右的时候，赵世孔前来邀请林枫去吃饭。

　　吃饭的地方依然是在这间会所。

　　这地方好。

　　环境漂亮，可以看到黄浦江。

　　能把自己的会所开到这种地方，可见赵世孔的手段与实力的不俗。

　　但，显然林枫不是来看风景的。

　　吃喝完毕之后，喝茶扯淡了一阵子，林枫便起身告辞。

　　三个小妞还在别墅内等着他的归去，有时间的话，林枫还是愿意对陪伴一下那些小妞，这总比把时间浪费在各种无趣的应酬上要好的多。

　　赵世孔将林枫送出了会所门口。

　　李灿跟个大爷似的，不为所动。

　　尽管被赵世孔怒骂过，但李灿的心中并不记恨赵世孔，他甚至觉得那是赵世孔为了自己好。

　　每一个人都有自己所佩服的人。

　　而赵世孔就是李灿佩服的人。

　　人总是很奇怪，按说林枫要比赵世孔厉害的多，李灿佩服的人应该是林枫，但是这小子就是固执的佩服赵世孔。

　　将林枫送出了会所之后，赵世孔说道：“老大，这次北上让我清楚的意识到了自己的不足之处，你放心，接下来我会好好的提升一下自己的，等到时机成熟了，我依然想去沈城，将之前的屈辱洗刷干净！”

　　“好！”林枫说道。

　　随后，摆了摆手上车走人。

　　林枫本以为三个小妞俱都无比期盼着自己的归来，因为走的时候，三个小妞可真真是那叫一个不舍，仿佛这一别就要永别了似的。

　　可是等到林枫回到了别墅之后，便觉得自己真是自作多情。

　　三个小妞正在兴高采烈的玩着斗地主，完全无视林枫的归来。

　　林枫连连说了几次，我回来了，可他们三个表现的却那叫一个冷淡，只有楚香雪哦了一声，其他的两个小妞完全没有反应。

　　这让林枫有种很是强烈的挫败感，早知道是这样的话，就不如此着急的赶回来了。

　　“好吧，你们继续玩儿吧，我去洗个澡！”

　　说着，林枫转身朝着楼上走去。

　　三个小妞依然无动于衷。

　　看样子是真的无视了林枫的存在。

　　岂不知等到林枫刚一上了楼，三个原本无比冷静的小妞瞬间爆笑了起来，笑的那叫一个前俯后仰。

　　“你们刚才看到没，林枫的脸都绿了，哈哈，太爽了！”苏小蛮大笑着说道。

　　“当然看到了，而且，他连着说了好几声他回来了，但是咱们都没有理会他，估计，他都崩溃了！”

　　说着两个小妞又忍不住笑了起来。

　　楚香雪这时说道：“小蛮，小婉，咱们这么做是不是有过分了？”

　　“过分？当然不过分，生活这么无趣，再说了，也总不能让他调戏咱们吧，偶尔调戏他一把，也挺好的啊！”叶晓婉笑眯眯地说道。

　　“对啊，原来调戏人的滋味儿这么爽啊！”苏小蛮笑道。

　　“调戏你大爷啊，你俩上了老子的黑名单了，从现在起，一个月之内我不跟你们说话！”

　　林枫的声音骤然响起。

　　两个小妞瞬间惊呆了。


第2478章 高智商

　　林枫果然是个说话算数的真爷们。

　　他不再理会苏小蛮与叶晓婉，任凭两个小妞说着什么道歉的话，林枫都不再理会她们。

　　这让两个小妞着实崩溃。

　　无奈之下，派遣了楚香雪为说客。

　　楚香雪本不想趟这趟洪水，可是又不忍心看着林枫与苏小蛮跟叶晓婉冷战，便只好硬着头皮进了林枫的房间。

　　见这妞进来了，林枫笑道：“怎么，睡不着？”

　　楚香雪点了点头。

　　林枫笑了笑说道：“你什么时候也学会伪装了，明明就是来当说客的，何必这样！”

　　楚香雪一笑了，说道：“看样子我的演技还是不行啊，还是被你看穿了！”

　　“这跟演技没有关系，你这么晚了进来，真的只是睡不着嘛？”林枫笑问道。

　　楚香雪莞尔一笑。

　　沉默了一会儿问道：“那你打算怎么办？”

　　“什么怎么办？”

　　“装，你明知道我问的是什么。”

　　林枫笑道：“别担心，我有那么小肚鸡肠吗？只是故意吓唬吓唬她们俩，但，这话别跟她们俩人说。”

　　“真的？”

　　“当然！”

　　“那我放心了！”

　　“嗯，去吧，早点休息，明天一早的飞机。”

　　楚香雪应了一声。

　　点了点头，起身走人。

　　林枫看着这妞的背影笑了笑。

　　苏小蛮与叶晓婉就等候在房间的门口，见楚香雪出来了，赶紧问道：“怎么样？”

　　楚香雪叹了口气说道：“唉，情况不容乐观，我这刚进去，就被赶出来了！”

　　“这牲口也太小气了吧！”苏小蛮气呼呼地说道。

　　楚香雪道了句：“我就说，咱们不应该开那种玩笑的，林枫说，他马不停蹄的赶回来，就是怕咱们等的时间太久了，可没想到咱们跟他玩了那么一处！”

　　这话明显是楚香雪自己加上去的。

　　真是难为这妞了。

　　这话一出，苏小蛮与叶晓婉顿时就面露愧疚之色。

　　“香雪，如果真如你所言，那我们确实做的有些过分了。”

　　“对啊，其实开玩笑也得分场合分情况嘛。”

　　俩人个小妞齐齐点头。

　　“那要不，我进去跟林枫沟通一下吧！”叶晓婉说道。

　　苏小蛮说道：“算了吧，我怕进去之后，他越发生气！”

　　“那怎么办？”叶晓婉反问道。

　　看样子，这妞是真的有些急了。

　　苏小蛮爱莫能助的看着叶晓婉说道：“我要知道该怎么办的话，那就太好了！”

　　叶晓婉正要说话。

　　林枫突然拉开了门怒道：“这么晚了，不睡觉，想要做什么？”

　　这话一出，三个小妞迅速闪人。

　　林枫看着她们的背影，突然哈哈大笑了起来。

　　楚香雪也笑了起来。

　　最先反应过来的是苏小蛮，这妞明白了，林枫做的这一切可全部都是故意的。

　　这妞刚才还真以为林枫生气了，见林枫笑的那叫一个开心，苏小蛮奔袭过来，刷刷给了两拳说道：“你讨厌死了！”

　　“终于知道被戏弄的滋味了吧！”林枫笑问道。

　　苏小蛮哼了一声没有说话。

　　叶晓婉却直接扑上来给了林枫一脚。

　　随后气呼呼地说道：“禽兽，你要在这样调戏我们，小心我们再也不理你了。”

　　“边儿去，就你最坏！”林枫说道。

　　叶晓婉面色一红，有些生气了。

　　这妞瞪了林枫一眼，转身下了楼。

　　“你看你这禽兽，把小婉说的生气了！”

　　林枫笑道：“也好，免得她以后再来烦我！”

　　苏小蛮一怔。

　　哪知道刚刚转身走了几步的叶晓婉听到了这话，瞬间站住了原地，随后转身，看着林枫，突然笑了笑说道：“小蛮，我才没生气呢，我是觉得时候不早了，该去睡觉了，你们也早点休息吧，林枫晚安哦！”

　　林枫无语。

　　这妞智商不俗啊！

　　游戏总算落幕，扯淡了一番，彼此俱都有了睡意，便各自回房。

　　一夜很快过去。

　　第二天楚香雪很是贤惠的给做了早点，吃罢了之后，一行四人朝着机场奔去。

　　三个小妞注定要成为焦点，没办法，太漂亮了。

　　林枫显得有些得意的带着三个小妞上了飞机。

　　等到起飞的时候给秦婉容打了个电话，告知她自己中午要到静安市。

　　秦婉容着实开心，表示自己一定会去接机。

　　简单的聊了几句之后，便挂了电话。

　　几个小时之后，飞机平安落在了静安市。

　　出了机场便看到了秦婉容。

　　这妞看到了苏小蛮的时候那叫一个惊喜，比看到了林枫还要激动。

　　没办法，她跟苏小蛮感情好，而且又有段时间没见了。

　　自然很是开心。

　　众人纷纷打过了招呼之后，便上了车，林枫开车，朝着别墅奔去。

　　一路上林枫完全被忽视了，四个小妞叽叽喳喳的聊着，林枫一句话也插不上，便索性专心开车。

　　很快回到了别墅。

　　林枫刚坐在沙发上，便接到了白凤年的电话。

　　林枫迅速接了起来。

　　“师傅，怎么了？”

　　“你在哪儿？”白凤年问道。

　　声音带着几分严肃的味道。

　　“静安市！”

　　“什么时候到的？”

　　“刚到，师傅你有什么事情吗？”

　　白凤年沉默了一会儿说道：“林枫，按说你现在也不小了，有自己做事儿的打算，我本不该说点什么，但是，有句话我必须得说一下，你现在还并没有功成名就，还没到了游山玩水的时候，听雨轩早就蠢蠢欲动，你为何却这般的淡定？”

　　林枫这才明白师傅这个电话的目的。

　　当下笑了笑说道：“师傅，你误会了，我并未游山玩水，只是被那个神秘人警告过，让我暂时别北上，说是纳兰家族的纳兰仁辅出山了。”

　　“纳兰仁辅？”白凤年的语气略显吃惊地问道。

　　“对！”

　　“好，我知道了，既然如此的话，那你近期确实无需北上。”

　　林枫应了一声说道：“师傅，有个事情我得向你汇报一下！”

　　“什么事？”

　　“我总觉得我跟那位神秘人关系非同一般，而且，他也姓林，我想，他是不是……”

　　话还没说完，便听的白凤年呵斥道：“闭嘴，这是你现在该问的？做好你自己的事情吧！”

　　说着，愤怒地挂了电话。

　　白凤年身边的令狐小芸见状，顿时问道：“年哥，怎么了？好好的干嘛生气？”

　　白凤年沉声说道：“林枫似乎已经知道了什么！”


第2479章 你的好

　　林枫有些郁闷的收起了手机，他只不过是想问问那个姓林的神秘人是不是自己的亲戚或者别的什么，但是没想到白凤年会生这么大的气。

　　但，也正是因为他的反应过分激烈，有些超出了林枫的预料，所以，林枫真的有些怀疑那个姓林的神秘人与自己的关系了。

　　思考了一番，林枫的心中突然咯噔了一下。

　　难道他是自己的……

　　林枫不敢在想下去，他瞬间觉得自己的心里边乱糟糟的。

　　“怎么了？”楚香雪不知道什么时候来到了林枫的身边，见林枫的表情踟蹰，便柔声问道。

　　林枫回过了声，他摆了摆手说说道：“没事儿，香雪，你回家吗？”

　　“嗯，打算待会儿就回去，毕竟那么久没回来过了。”

　　“我跟你一起回去吧，毕竟，我也好久没有露面了，这样，似乎不大好！”

　　楚香雪眼睛一亮问道：“真的？”

　　“当然！”

　　“那太好了，咱们现在就走吧！”

　　林枫点了点头。

　　林枫不知道的是，楚香雪从过了年到现在都快要被爸妈烦死了，明明告诉他们之间跟林枫还好着呢，可就是不信，非要让带林枫回去，结果，楚香雪告诉他们林枫很忙，但是两位老人就是不信。

　　现在好了，林枫要跟自己一起回去的话，那他们现在就不会再多想了。

　　“婉容，你跟小蛮她们聊着，我陪香雪回趟家，晚上叫上萧晴，一起吃个饭！”

　　秦婉容点头。

　　苏小蛮等人可不敢在乱说话了，昨天的前车之鉴还在眼前啊！

　　所以的开辆车，林枫载着楚香雪去了趟超市，买了一些东西，本来楚香雪不让买，但是林枫非要买，那么久都没有上门了，不买点东西，怎么能说的过去呢？

　　结果，林枫拎着大包小包到了楚香雪的家。

　　还是之前的那栋别墅。

　　别墅内的一切照旧，但是细节部位开始多写有些改变了，这说明，他们已经将这里当成是家了，开始慢慢的将自己的一些喜好加了进去。

　　这是好事儿。

　　对于林枫的到来，楚香雪的爹妈可真是激动不已啊！

　　看样子自己的女儿没有骗自己。

　　极其热情的将林枫迎了进来，楚香雪的母亲笑的合不拢嘴地说道：“林枫，你这孩子，来就是了，还带什么东西啊，都是自家人，以后可不许买东西了！”

　　林枫笑了笑说道：“好，下次我就专门来蹭饭，再也不带东西了！”

　　“对嘛，这才对嘛，你跟香雪先说说话，阿姨去跟你叔买东西，晚上就在家里边吃饭。”

　　“对对对，小林，咱们晚上喝点！”楚香雪的父亲说道。

　　林枫正要说话。

　　楚香雪却赶紧说道：“爸妈，你们别忙活了，晚上我俩已经有饭局了，明天吧！”

　　“你这孩子也真是的，回来也不提前打个电话，老头子，你去泡点好茶。”

　　“好嘞！”

　　看着楚香雪的爸妈如此忙碌的样子，林枫还真有些感动不已。

　　他可是一天家庭的温暖都没有尝试过啊。

　　现在被对方这般无私的疼爱着，林枫怎么能不感动。

　　“香雪，这次回来呆几天呢？”楚香雪的母亲问道。

　　“不走了！”

　　对方一怔，问道：“什么意思？让开除了？”

　　楚香雪无语。

　　“妈，你就不能盼我点好啊，好好的怎么能被开除嘛，是我被调回省城了，以后就要在省城上班了。”

　　“省城？林枫，这是真的？”

　　“嗯，省城新开了一个档次很高的商场，香雪以后就要负责这边了！”

　　楚香雪的母亲瞬间激动不已地说道：“香雪，好好的干，可别给林枫搞砸了！”

　　楚香雪很想告诉自己的母亲，其实自己并不是在为林枫做事儿，但是想想，苏小蛮的不就是林枫的吗？如此说来的话，倒也是为林枫做事儿。

　　念及如此，楚香雪道了句：“妈，你又不是不了解我，放心吧，我会好好做事儿的。”

　　“阿姨，香雪厉害着呢，之前在金海市，他把一个商场管理的井井有条，实力很是不俗！”

　　“那就好，那就好，没给你丢人就行！”

　　林枫听了这话，笑道：“阿姨，就算是搞砸了，又能如何，不过是几十个亿的事儿，没事儿，咱们赔得起！”

　　楚香雪的母亲瞬间惊呆了。

　　几十亿都不是事儿，那得有多少钱啊。

　　喝了会茶，又聊了一会儿，林枫见时间差不多了，便起身告辞。

　　楚香雪的爹妈送出了别墅。

　　临别的时候，叮嘱林枫少喝点酒，注意身体什么的。

　　林枫又被感动了。

　　被人关心的滋味儿确实不错。

　　“香雪，咱爸妈可真好！”驾车去酒店的时候，林枫笑着说道。

　　楚香雪虽然羞涩于林枫话语中的那句咱爸妈，可却还是点了点头说道：“那是因为你值得他们对你好。”

　　“我这辈子要是不娶你的话，可真是天理难容啊！”

　　“讨厌，你说什么呢！”楚香雪羞涩地说道。

　　林枫笑道：“都这么久了，还羞涩啊，不过，我喜欢！”

　　楚香雪脸蛋愈发红了，将脑袋扭到了一旁。

　　林枫逗了几句，便不在说话。

　　正走着，突然听的楚香雪说道：“林枫，快看！”

　　“什么？”

　　说着，林枫顺着楚香雪的手指一看，竟然是学校。

　　将车速放慢，林枫笑道：“原来是学校啊，好久都没有回来过了，你呢？”

　　“我也是啊，不知道为什么，现在莫名其妙觉得我之前的生活就好像是做梦。”

　　“一定是一个甜蜜的梦，因为那个时候的你，不用戴着面具与人交往，一切都是那样的单纯美好。”

　　楚香雪不由自主地点了点头说道：“是啊，那个时候确实很美好，但是现在也不错啊，其实我也没那么多的应酬。”

　　林枫看了这妞一眼，笑着说道：“其实香雪，你知道我最喜欢你什么地方吗？”

　　楚香雪红着小脸摇头。

　　林枫笑道：“是你的洁身自爱，不管在什么样的环境下，你都是一副冰清玉洁不被环境所改变，这点很难得，也是我最喜欢你的地方！”

　　楚香雪脸越发红了，羞涩地说道：“哪有你说的那么好！”

　　林枫没有在说话，只是心里边却不禁暗道了句：“傻瓜，你可知道，你的好足以让我一辈子都好好的珍惜。”


第2480章 三个女人一台戏

　　都说三个女人一台戏，那现在可是五个女人啊！

　　除了叶晓婉之外，其余的都是与林枫正儿八经发生过关系的。

　　所以，都是自己人，想想吧，这得有多热闹。

　　好在这几个小妞的焦点不在林枫身上，不然的话，林枫指不定得多崩溃。

　　一顿饭在相当热烈的气氛中吃罢，也并不知道是谁提议去唱歌，几个小妞一拍即合，林枫本不喜欢，可几个小妞却完全不理会他的感受，直接强行的带去了KTV。

　　这间KTV还是宁道远的那间，他去了京城之后，这KTV便交给专人打理，每个月定期出一次账单，虽然宁道远不管了，但是KTV的运行还算不错，倒也可以为宁道远赚钱不少的零花钱。

　　要了最大的包厢，落座之后，点了些酒，几个小妞已经唱了起来。

　　在场也就苏小蛮与叶晓婉俩人最小，这两妞仗着自己的年龄小，简直就是无法无天了，跟对儿活宝似的，唱起了前夫的爱，叶晓婉反串男子。

　　唱的那叫一个让人崩溃。

　　几个小妞笑的东倒西歪。

　　气氛越发热烈。

　　林枫被这对儿活宝打败了。

　　简直是奇葩中的奇葩啊。

　　玩闹了两个多小时之后，这才依依不舍的散场。

　　出了KTV之后楚香雪要回家，也是，这么久没回来了，肯定有很多话要跟自己的爹妈聊，大晚上的林枫不放心她一个人回去，便提出要送这妞。

　　楚香雪起初拒绝，可耐不住林枫的坚决，便只好应许了下来。

　　其他众人在秦婉容的带领下回了别墅。

　　兵分两路。

　　林枫驾车载着楚香雪回别墅。

　　回到了楚家之后，见林枫喝酒了，楚香雪的父亲马上就给去泡了杯浓茶。

　　林枫很是感动。

　　在楚香雪的家待了一会儿，林枫起身告辞。

　　驾车回到了苏小蛮的别墅，刚进了院子，林枫就看自己眼前看到的这一幕惊呆了。

　　苏小蛮坐在秋千上独自一个人晃荡着。

　　可就是这样普通的不能再普通的情形却让林枫怔住了。

　　他的思绪突然回到了两年前的那个秋天。

　　仿佛时光开始倒流了似的。

　　林枫怔怔的站在那里，看着苏小蛮裙角飞扬的模样，竟然有些难以抑制心头的激动。

　　“你愣着干嘛？”苏小蛮笑着问道。

　　原来，这妞注意到了林枫。

　　走到了苏小蛮的跟前，林枫痴痴的看着她，笑着说道：“我感觉我似乎一下子回到了两年前！”

　　“啊？你抽风了？”

　　林枫笑了笑说道：“你还记得吗？两年前我初来的那个秋天，有一天我去跟婉容姐买电脑回来，那个时候你就坐在秋千上玩儿着，落叶随意的飘在你的身上，而你的裙角随着秋千的起伏飘荡着，老实说，当时的那一幕很是让人心动，那一幕，这辈子我恐怕都忘不了。”

　　苏小蛮听了这话，却仰着小脑袋问道：“有这样的事情？”

　　看样子这妞是不记得了。

　　林枫却笑道：“你不记得也没关系，我记得就行。”

　　“好吧，你记住吧，最好别忘了，对了，你送香雪回去了？”

　　林枫点了点头说道：“送回去了。”

　　“林枫，我怎么感觉你现在不大爱我了。”

　　林枫一听顿时笑道：“何以见得？”

　　“直觉！”

　　“都说女人的直觉很可怕，但是你的直觉为什么这么让人想笑呢？”

　　“你笑个屁啊，姑奶奶随口这么一说，不行啊！”

　　林枫坐在了这妞的旁边。

　　“你小心点，小心秋千被你压塌了！”

　　“如果真要被压塌了，那也是因为你太重的缘故！”

　　“去你的！”苏小蛮给了林枫一拳说道。

　　林枫笑了笑，问道：“小蛮，你打算扩张到什么时候？”

　　“商场？”

　　林枫点头。

　　“再说吧，现在的势头不错，如果强行结束的话，实在太可惜！”

　　“也对，对了上次让你接凤凰的事情你接到了没有？”

　　“你不说这事儿我都差点忘了，凤凰来了之后，本想多呆几天的，但是当天晚上她接到了一个电话，结果，第二天就匆匆忙忙的走了，走的时候我问她怎么了，她说是帮里边出了点意外，要她亲自回去处理一下，还让我告诉你，等她下次有空的时候就会来看你的，其实跟凤凰一比的话，我还算不错，至少，每个月似乎都可以看到你。”

　　“我亏欠她的比较多，等什么时候不忙了，去看看她！”

　　苏小蛮应了一声说道：“确实得去看看，我看她是真的很想你啊！”

　　林枫不作声了。

　　苏小蛮却又道了句：“对了，你现在跟司徒轩打到什么程度了？我一直觉得那是你自己的事情，我也不好过问什么，但是从香雪受伤这事儿来看的话，似乎也不仅仅是你的事情了，它也关系到我们的安危。”

　　“还在打，抱歉，让你们跟着说委屈了，他们也实在有些卑鄙，完全已经开始走下三滥的路子了，所以，我也不跟他矫情了，该收拾的就要收拾了！”

　　苏小蛮叹了口气说道：“唉，我知道，如果你在这场战斗中赢不了的话，那么我们也肯定要跟着遭殃，林枫我希望你赢，但是我更希望你能够平安，坦白地说，前天晚上发生的事情到现在都让我心悸不已，那个家伙可真是变态，要不是那个神秘人帮忙的话，恐怕是个什么情况还不知道呢。”

　　林枫点了点头说道：“确实全靠那位神秘人的帮忙。”

　　“你跟他什么关系啊？他为什么要帮你！”

　　“或许是因为有共同的利益吧！”林枫说道。

　　苏小蛮不作声了。

　　沉默了一会儿，这妞突然说道：“林枫，我能问你一个很现实的问题吗？”

　　“什么问题？”

　　“将来，我是说将来，你真的打败了司徒轩，打败了一切敌人，然后天下无敌的时候，那个时候，你要做什么？”

　　“或许是归隐！”

　　“那，那我们呢？”

　　“一起啊！”林枫好不思索地说道。

　　“一起？这现实吗？”苏小蛮小声问道：“旁人愿意吗？”

　　林枫瞬间明白苏小蛮问的问题真正的意思了。

　　他看着苏小蛮的眼睛说道：“将来不管发生什么事情，你都是最重要的！”

　　苏小蛮笑了。

　　可是，俩人不知道的是，在不远处，一个俏生生的人影却浑身瞬间僵直了。


第2481章 艰难的抉择

　　林枫与苏小蛮聊到了很晚。

　　若不是叶晓婉突然出现的话，俩人恐怕会聊到更晚。

　　这是苏小蛮从美国回来之后，林枫第一次与她敞开了心扉聊天。

　　人与人的交流最重要的就是沟通，这一番沟通下来，让林枫越发了解苏小蛮的过往。

　　叶晓婉出来之后，俩人便不在交谈，倒不是有些隐瞒叶晓婉什么，反正叶晓婉对于苏小蛮的过往倒也清楚，而是刚巧这妞出来的时候，俩人出现了短暂的沉默。

　　正好叶晓婉又出来了，便顺势不在聊下去。

　　苏小蛮从秋千上跳下去，笑道：“时候不早了，我先去睡觉了！”

　　林枫笑道：“不如一起吧！”

　　“臭流氓！”苏小蛮头也不回地说道。

　　心里边却开始盘算着晚上到底该不该给林枫留门。

　　反正，俩人早就属于彼此，这事儿也没什么好羞涩的。

　　苏小蛮走了之后，林枫也想回别墅。

　　哪知道叶晓婉却笑着挡在了林枫的面前说道：“林枫，不如咱俩也聊聊？”

　　“聊你妹啊，都这么晚了！”

　　“我靠，你歧视我。”

　　“有吗？”林枫故作无辜地问道。

　　但，心里边却有些多少有些烦腻，本就与叶晓婉还没有熟悉到这样的程度，这妞却非要做出一副俩人很熟的样子，这是林枫不喜欢的。

　　“哼，就有！”

　　林枫听了这话，顿时无比郁闷地说道：“我说姐姐，你看看这都几点了，我明天还要去省城呢。”

　　“啊？你要去省城？那真是太好了！”

　　“好什么好啊！”

　　“因为我也要去啊！”

　　“滚蛋！”林枫怒骂道。

　　瞎子都能看得出来，这妞是故意的。

　　更何况，林枫还不是瞎子。

　　叶晓婉沉默了。

　　许久之后，一副受了天大委屈的样子问道：“林枫，你就这么讨厌我？”

　　“不啊，你长得好看，又有两条我很喜欢的大美腿，我怎么会讨厌你呢！”林枫笑着说道。

　　“装，你继续装，我看你要装到什么时候。”

　　“真没啊！”林枫说道。

　　“你如果真的讨厌我的话，那我明天就消失，回京城与司徒轩完婚！”

　　说这话的时候，叶晓婉直勾勾地看着林枫。

　　似乎想要看到林枫内心当中最真实的想法。

　　但，遗憾的是，林枫实在是太会隐藏了，丰富的阅历将他磨练的滴水不漏，只要他愿意，他可以轻易地将自己的一切情绪都隐藏起来。

　　林枫的眼神让叶晓婉失望了。

　　没有任何的表情。

　　他甚至笑着说道：“其实，司徒轩也挺好的。”

　　叶晓婉的脸色变了。

　　整个人好像是一颗狂风中的小草，随处摇曳。

　　林枫清楚的知道这话对叶晓婉的打击很大。

　　但，林枫又能怎么样。

　　自己的女人已经足够多了，而他的心就算是在大也只有那么大，怎么可能公平的把爱分给每一个人，林枫承认自己很博爱，但是这并不是滥交的借口。

　　哪怕叶晓婉的家世背景很好，对于自己的事业会有很大的帮助，也不管这妞长得漂亮，有两条让林枫喜欢的大美腿。

　　可这一切并不能成为林枫就要接受她的理由。

　　“谢谢！”叶晓婉突然说道。

　　然后平静的转身。

　　林枫眼神黯淡的看着她的离去。

　　这一夜，过的很平静。

　　但，林枫的内心却是不平静的。

　　他没有想北上与听雨轩的战斗，也没有想半夜偷摸的溜到谁的房间，这一夜，他只是在想叶晓婉。

　　不是思念，而是在晚上在秋千上自己跟她说的那一番话，对她的伤害。

　　林枫显然并不是一个无情之人，可是对于叶晓婉必须得拒绝。

　　就算战斗伤害她，也必须得这么做。

　　但，很快，林枫就知道自己这么做的后果是什么了。

　　第二天大清早林枫便醒来了，可是有人比她醒来的更早，苏小蛮与叶晓婉。

　　叶晓婉的眼睛红肿，看都不看林枫一眼。

　　“早！”林枫随意地打了个招呼。

　　苏小蛮小声说道：“林枫，你昨天跟小婉聊什么了？”

　　“没什么啊。”

　　“那她怎么哭了一宿？”

　　“我也不知道！”林枫摇头说道。

　　既然不能爱，那就要果断的拒绝，不给对方留任何的幻想。

　　“算了，小婉现在要回京城，我送她去机场，你……”

　　话还没有说话，林枫便说道：“那你去吧！”

　　苏小蛮瞪了林枫一眼。

　　叶晓婉已经上了车。

　　苏小蛮便也上了车，临走之前，冲着林枫说道：“你等我回来。”

　　“好啊！”林枫笑着说道。

　　苏小蛮迅速驾车离去。

　　俩人走了之后，秦婉容便起来了。

　　“林枫，昨天晚上你与小婉说了什么？”

　　“怎么了？”林枫笑问道。

　　“她哭到了很晚。”秦婉容说道。

　　林枫听了这话，叹了口气说道：“唉，不说了，你去上班吧，我待会儿回省城。”

　　见林枫叹息，又不想说，冰雪聪明的秦婉容瞬间明白了什么。

　　她点了点头说道：“感情的事情勉强不来，我知道，你也无需自责！”

　　这是秦婉容说过最让林枫感动的一句话。

　　原本阴暗的面孔瞬间展露了一抹笑意。

　　林枫点头说道：“谢谢！”

　　秦婉容应了一声，简单的吃了些东西之后，便驾车上班去了。

　　等到苏小蛮回来的时候，林枫已经要起身出发了。

　　“林枫，你给我说清楚，昨天晚上你到底跟小婉说了什么？”

　　“我只是告诉她，司徒轩也挺好的。”

　　“禽兽，你这不是往火坑里边推她嘛！”

　　林枫眼神突然很是犀利的看着苏小蛮问道：“那你说，我该怎么办？选择她？接纳她？对她公平吗？老实说，拥有你们这么多女人，我确实很幸福，但，却也是一种负担，明白吗？”

　　苏小蛮迷茫了。

　　她不明白林枫为什么会突然生气。

　　林枫说道：“小蛮，叶晓婉很好，但是，那又怎么样？不可能她喜欢我，我就必须接纳她，对吗？”

　　苏小蛮明白了。

　　她郁闷地叹了口气说道：“其实，小婉也挺可怜。”

　　林枫不想再继续纠缠这个问题，便说道：“算了，我回省城了！”

　　说着，也不给苏小蛮任何说话的机会，转身朝着车走去。

　　苏小蛮哭了。

　　她觉得自己有些不认识林枫了。


第2482章 融化

　　苏小蛮蹲在地上，脑袋枕在膝盖上痛哭不已。

　　这妞觉得很伤心。

　　她觉得林枫很是陌生。

　　陌生的有些不认识了。

　　萧晴不知道什么时候站在了苏小蛮的身边，可是却一直沉默不语，等到苏小蛮哭的差不多了，萧晴递给了几张纸，柔声说道：“在哭可就不漂亮了！”

　　苏小蛮抬头看了萧晴一眼说道：“萧晴姐，你怎么没去上班？”

　　“我不着急，倒是你，为什么哭？”

　　苏小蛮想起了林枫刚才跟自己说的那些话，这妞又忍不住哭了出来。

　　“好啦，你跟林枫说的话，我都听到了，小蛮，你愿意听我说两句吗？”

　　苏小蛮沉默了一会儿，点了点头。

　　萧晴将苏小蛮扶了起来，带着这妞进了别墅，坐在了沙发上之后，这才缓缓说道：“你先平复一下情绪，我在跟你聊！”

　　苏小蛮应了一声。

　　沉默了一会儿之后说道：“我好多了！”

　　“那就好，小蛮，我且问你，如果林枫真的接纳了叶晓婉，你会开心吗？”

　　这第一个问题便将苏小蛮问住了。

　　这妞甚至自问道：“对啊，我会开心吗？”

　　可直接也给不了自己答案。

　　苏小蛮摇了摇坦诚地说道：“我不知道！”

　　“你心疼小婉的命运，那是因为你跟她关系很好，甚至是情同姐妹，老实说，她如果真要嫁给那个叫什么司徒轩的家伙的话，确实很可怜，可你想过林枫的感受没有？感情这种事情最是勉强不得的，很久以前，我跟叶晓婉一样，也喜欢林枫，但是林枫却根本就对我不动心，我也很懊恼，很难过，可懊恼与难过又有什么用，后来跟林枫相处的时间久了，我才慢慢的感觉到，其实被拒绝也未必不是好事儿，至少，说明林枫的负责任，他本可以接受的，对吧，小婉长得漂亮，身材也不错，关键是家世背景也很好，林枫就算是接受了也没什么损失吧，但，他为什么不接受？你想过没有？”

　　苏小蛮摇头。

　　萧晴笑了笑继续说道：“这就是他的负责任的地方，其实感情这东西最主要的是两情相悦，如果彼此都不爱对方，那就算是勉强在一起了也没什么意思，你说呢？”

　　苏小蛮叹了口气，说道：“其实这些我都明白，就算是拒绝了小婉我也可以理解，但他为什么表现的那么绝情？”

　　“那是因为他清楚的知道，如果不接受就要彻底的断绝了对方的念想，不然的话，一直纠缠下去对谁都没有好处！”

　　苏小蛮一惊。

　　她这才明白。

　　这妞纵容冰雪聪明，可对于感情一事终究太过稚嫩，而且，她的感情本就一帆风顺，那里能知道这些。

　　又是重重的叹了口气，苏小蛮郁闷说道：“这事儿是我不对，不应该强迫林枫的！”

　　“对嘛，你的智商与情商俱都不俗，我以为你明白呢！”萧晴笑了笑说道。

　　苏小蛮面色一红说道：“萧晴姐，你就别取笑我了！”

　　“那里，我可是非常羡慕你呢。”

　　苏小蛮一怔，问道：“萧晴姐你可真会开玩笑，我有什么好羡慕的。”

　　萧晴笑了笑，眼神当中似乎有什么东西闪过，随后他说道：“我羡慕你在林枫心目当中的地位，好了，时候不早了，我去上班了，你去休息一下吧，昨天晚上我听你的房间折腾了一宿，想必你也没怎么合眼吧！”

　　苏小蛮叹了口气说道：“我睡不着！”

　　“那要不跟我一起去局里边转悠一下？”

　　“好啊！”苏小蛮痛快答应了下来。

　　林枫这一走，苏小蛮的心里边空落落的，再加上萧晴要去上班了，偌大的别墅内就只剩下了她一个人，这不是苏小蛮喜欢的，所以，她答应了萧晴的介意。

　　……

　　开车上了高速，疯狂的奔行了一段路之后，林枫拥堵的心情这才得到了些许的放松。

　　随意的打开音乐，舒缓流淌的音乐瞬间洒满了整个车厢。

　　打开车窗，猎猎的风打在脸上，有些生疼的感觉，这是因为速度太快的缘故，但，林枫却丝毫不介意，他反而觉得很爽。

　　直到现在林枫才清楚的意识到，女人多了，并不是什么好事儿，而且，自己终有一天要因为女人而崩溃。

　　这不是林枫胡乱猜测，而是他的预感。

　　一路向北，飞驰而去。

　　不到十一点，林枫便到了别墅。

　　偌大的别墅此时竟然只有诸葛苍月一个人。

　　这妞看到了林枫的时候，着实欢喜不已，甚至是小跑着从别墅内奔了出来，这样的态度简直是闻所未闻，更别说亲眼看到了，从这份态度，林枫便看得出来，诸葛苍月对自己的感情。

　　显而易见的东西，如果这妞对自己漠不关心毫不在意的话，又怎么会如此的欢快激动。

　　林枫张开了双臂。

　　诸葛苍月奔到了林枫的跟前之后，却突然停下了脚步，面色微红，显然有些不好意思了。

　　林枫上前几步，将这妞揽入怀中。

　　真真切切的感受到了诸葛苍月的温度时，林枫这才觉得心中瞬间畅快了起来。

　　诸葛苍月期初有些羞涩，可是很快，便被林枫融化了，她小心翼翼的伸手抱住了林枫。

　　“林枫，我想你了！”诸葛苍月突然说道。

　　林枫一怔，心中却是无比温暖，更加抱紧了这妞。

　　此时的林枫需要一个拥抱，他也是人，他也有喜怒哀乐，只是一直以来，他给旁人的影响都是那般的坚强，但，又有谁知道他内心的憋屈，愤怒，与悲伤！

　　许久之后，放开了彼此。

　　林枫看着眼前这张娇媚如花的脸蛋，笑了笑说道：“真美！”

　　诸葛苍月竟然笑了。

　　她的眼神当中带着几分欢喜的表情说道：“只要你不嫌弃就好！”

　　“怎么会，谁嫌弃你，谁简直就是傻子，我是傻子吗？”

　　“是！”诸葛苍月说道。

　　随后便笑了起来。

　　这明显是句玩笑话。

　　林枫看着这张笑面如花美的让人心惊胆战的容颜，终于，再也忍不住亲了上去。

　　诸葛苍月的眼睛瞬间惊呆，她的身子更是顷刻间僵直。

　　但，触电的感觉在林枫温柔的亲吻下很快袭来。

　　这妞的身子轻微颤抖。

　　许久之后，终于开始，试探性的回应了起来。

　　这块寒冰，终于彻底被融化了。


第2483章 关门

　　一番缠绵之后，诸葛苍月显得娇羞不已，脸蛋更是艳若桃花，着实迷人。

　　“好美！”林枫忍不住惊叹道。

　　初尝这亲吻滋味儿的诸葛苍月心如鹿撞，被林枫这般突然称赞，越发让她芳心激荡不已。

　　无论如何都不敢正视林枫的眼睛了。

　　挽起这妞的手，一起进了别墅内。

　　“我师傅他们呢？”

　　“说是有事儿，暂时的离开了几日！”诸葛苍月说道。

　　“什么时候走的？”

　　“昨天给你打完了电话！”

　　林枫一怔，心中不禁暗道了句：“难不成他们去找纳兰仁辅了？”

　　这个念头吓了林枫一跳。

　　“知道他们去哪儿了吗？”林枫问道。

　　诸葛苍月摇头。

　　林枫着实担心，他将电话给白凤年打了过去，但，遗憾的是对通知已经关机。

　　这让林枫着实郁闷。

　　“林枫，你怎么了？”

　　“我担心我师傅他们去找纳兰仁辅了！”

　　“啊？不可能吧，我昨天还听你师傅说，你之所以不是北上，就是因为纳兰仁辅的缘故，我知道他是纳兰家族的那位老祖宗，实力非同一般，就算是你现在都不是他的对手，更何况是你师傅他们！”

　　“所以，我才担心，这简直就是以卵击石啊！”

　　“那怎么办？”诸葛苍月很是无助地问道。

　　林枫沉默了。

　　诸葛苍月知道林枫是在思索对策。

　　果不其然，过了一会儿之后，林枫说道：“苍月，我是不可能让我师傅他们去面对纳兰仁辅那般强悍的敌人的！”

　　“你要北上？”

　　林枫点头。

　　“可是，林枫就算是你去了，也是送死！”

　　“顾不得那么多了，我师傅他们如果真是去找纳兰仁辅的话，那我必须得去，就算是打不过他，但是也可以帮我师傅他们缓解一下压力，他们能够为了我不顾生死，那就算是送了命又如何？”

　　这一番话可真是掷地有声。

　　诸葛苍月很是敬佩。

　　但是这并不表示诸葛苍月就同意林枫的做法。

　　她摇头，语气无比坚决地说道：“林枫，我还是觉得不妥，这不是解决事情的唯一办法。”

　　“可我只能这么选择！”

　　林枫同样坚决地说道。

　　诸葛苍月沉默了。

　　过了一会儿，她沉声说道：“林枫，你是想法我能理解，但是你不能这么冲动啊！”

　　“苍月，这怎么会是冲动呢？再说了，我虽然打不过纳兰仁辅，但是却可以对付纳兰家族的其他人，尤其是纳兰轩辕，论功夫，我现在比他强劲十多倍，收拾他我还是很有信心的，你想，如果我去收拾他的话，那就可以来个围魏救赵，到时候纳兰仁辅必定要回防，而我师傅他们也可以趁机脱身！”

　　诸葛苍月想了想说道：“这个办法似乎不错，可林枫，这样的代价也同样不小，现在整个纳兰家族已经倾巢出动，高手简直如云，你若这个时候去攻击纳兰轩辕，没准不仅帮不了你师傅他们，反而落入了他们的圈套，到时候，可就一切都前功尽弃了！”

　　“你说的这话不是没有可能，但是苍月，那你说，我该怎么办？难道就这样坐以待毙？眼睁睁的看着我师傅他们被纳兰仁辅弄死？”

　　见林枫有些着急了，诸葛苍月说道：“林枫，你也别着急，现在不是还没确定你师傅他们到底是不是去找纳兰仁辅了嘛，等确定之后，在去也不迟啊！”

　　林枫不是凭空幻想，他是真心觉得白凤年等人就是去找纳兰仁辅去了。

　　虽然还没确定，但，一定是这样的。

　　不过，诸葛苍月说的也对。

　　在等等吧，一旦确定了之后，就可以动身了，打定了注意之后，林枫说道：“也好，那就在等等啊！”

　　诸葛苍月应了一声。

　　林枫苦笑了几声说道：“我有些后悔昨天告诉我师傅这些了，不然的话，也就不会有这么多事儿发生了！”

　　“林枫，你无需自责，再说现在也不是自责的时候啊！”

　　“不，我这不是自责，我只是觉得有些郁闷而已，没事儿，我去看看封雅，一旦有消息了，你给我电话。”

　　诸葛苍月应了一声说道：“我去帮里边，你去看封雅吧，咱们可以一起走！”

　　林枫点了点头。

　　跟这妞一起出了别墅。

　　林枫将她送到了帮里边，林枫也下了车，进去转了一圈儿，看到不少熟悉的面孔，俱都纷纷打招呼，林枫一一回应，简单的呆了一会儿，这才驾车朝着封雅的公司奔去。

　　封雅最近比较清闲。

　　前段时间忙活的那个大单子已经交工，这妞是个心善的老板，这个活儿做完了之后，便很是大方的出钱送公司的不少人去旅游了。

　　而这妞却坚持来值班。

　　她本也可以跟着员工一起去旅行的。

　　直到林枫进了这妞的办公室，封雅都在忙活着，丝毫没有注意到。

　　盯着这妞看了好一会儿，林枫笑问道：“封雅同学，你的公司最近怎么了？人也太少了吧！”

　　“都出去旅游了！”

　　这话刚一出口，封雅突然觉得不对劲，随后迅速抬头。

　　却看到了林枫。

　　这妞惊声尖叫，欢喜无比的抛下了手中的活儿，迅速地站了起来，朝着林枫奔袭而去，而后便扑入了林枫的怀中，激动不已地问道：“你怎么来了？也不说提前给我打个电话！”

　　“这不是想给你个惊喜嘛！”林枫笑道。

　　“讨厌，每次都是这样，以后你要来的话，不提前告诉我的话，小心人家再也不理你了。”

　　“好，我下次一定提前告诉你！”

　　封雅抱着林枫笑道：“这还差不多。”

　　说着，主动的亲了林枫一口。

　　“哟，敢非礼我，看我怎么收拾你！”

　　说着，林枫拦腰抱起了封雅。

　　封雅顿时惊呼了起来，说道：“林枫，你放开人家啊！”

　　林枫懒得理会这妞，直接抱着她走到了办公桌前，将她放在了办公桌上，便请了上去。

　　封雅被吓了一跳，这妞时刻都没忘记这是在办公室，尽管公司现在人很少，可是却还是有人，而且，会突然进来的，若是让手下的员工看到这一幕的话，可就不好了。

　　可另一方面，这妞却被林枫吻的头晕眼花，浑身酥软。

　　“林枫，至，至少也要关了门啊！”情急之下封雅无奈说道。

　　林枫坏笑了起来。


第2484章 你狠，我走

　　也不知道是怎么了，反正林枫在看到了这妞的时候，就想推倒。

　　兴许是上来这妞来亲戚没能宠幸她的缘故，也有可能是与她的这身OL制服装扮有关系，反正林枫就在封雅的办公室内的办公桌上将这妞推倒了。

　　封雅觉得很刺激，同时也很爽。

　　但这样的事情，封雅却是说什么都不敢在办公室做了。

　　如果可以的话，她还是习惯在家里边那松软宽大的床上。

　　整理完了衣衫之后，封雅娇嗔着说道：“林枫，以后不许在办公室内欺负我！”

　　“好！”林枫笑着应许了下来。

　　封雅小声说道：“人家不是不喜欢，只是这毕竟是在公司啊，要是被同事听去的话，那我以后还怎么在公司待啊！”

　　“放心吧，其实我进来的时候，已经通知他们下班了，也就说是，现在全公司内就咱们两个人。”

　　封雅一惊问道：“他们这么可能听你的！”

　　“不信？不信你出去看看！”

　　封雅哪里敢相信林枫的话，这妞迅速地出了办公室。

　　林枫紧随其后。

　　果然，偌大的公司里边一个人都没有。

　　封雅惊呆了。

　　“林枫，你是怎么做到的？”封雅好奇问道。

　　林枫笑道：“很简单啊，我就告诉他们可以下班了。”

　　“就这么简单？”

　　林枫点头。

　　封雅叹了口气说道：“看样子，我让员工过的很痛苦啊，不然的话，怎么你一句话他们就统统下班了！”

　　“得，我说实话吧，其实我告诉他们，我在我的那间酒店给他们定好了餐，说是你请客，然后让他们先过去，现在也差不多是饭点了，他们自然就过去了！”

　　封雅哭笑不得的看着林枫。

　　这家伙可真是个奇葩。

　　不过，封雅倒是觉得其实在办公室内做爱也挺刺激的。

　　休息了一会儿之后，林枫带着封雅直奔龙盟总部，接上了诸葛苍月之后，三个人奔向了酒店。

　　因为有林枫的话在先，所以，封雅只能简单的去跟员工应酬了一番。

　　吃罢了饭之后。

　　封雅下午还要上班，便跟员工一起回去了，林枫与诸葛苍月回别墅。

　　“林枫，你有什么想法？”诸葛苍月问道。

　　“什么想法？”

　　“难不成就这样一直休息吗？你不着急？”

　　“急，但是急也没用，这段时间我可是一直在修炼我的阴阳无极，这也算是我的工作啊，我现在想想，之前的路走的太快，现在放慢一些脚步，也并不是什么坏事儿，更何况，我还在等我师傅他们的消息。”

　　诸葛苍月点头说道：“也对。”

　　“对了苍月，你可知道，其实在这个世界上有比三大古武世家的三个老祖宗还要厉害的大人物存在，而且，上次有个神秘人告诉我，在绝世高手面前，那三个老祖宗根本就不堪一击，苍月，你能想象那到底是一个怎样的世界吗？”

　　诸葛苍月吃惊地看着林枫，摇头说道：“老实说，我想不到，那三个老祖宗在真正的绝世高手面前不堪一击，那到底真正的高手有多强悍吗？”

　　林枫摇头说道：“我也不知道，反正他告诉我，我现在的功夫在人家面前根本就是个渣，他让我好好的修炼，将来才能真正的踏上巅峰！”

　　诸葛苍月沉默了好一会儿之后，这才说道：“我知道这个世界上有很多神秘的高手，但，那都是自以为是，并没有真正的接触过，可现在听你这么一说，我突然觉得那些神秘的高手距离我们好近！”

　　“没准什么时候就突然蹦跶出来了，我第一次觉得自己真的很渺小啊！”

　　诸葛苍月笑了笑安慰道：“人类在这个星球上其实本就很渺小啊，对了，陈庆之下午要过来！”

　　“什么时候？”

　　“大概是四点左右吧！”

　　“那小子来做什么？”

　　“我也不知道。”

　　“得，到时候我去接，好久没见这小子了，还真有点像他了！”

　　“你是想虐他吧！”诸葛苍月笑道。

　　“怎么会呢，他可是你的师弟，我疼爱他还来不及呢。”林枫笑眯眯地说道。

　　“不过，以你现在的功夫轻易的就可以狠狠的虐他一顿，如果真要虐的话，下手轻点！”

　　林枫惊呆了。

　　那有这样的师姐啊！

　　诸葛苍月却笑道：“怎么，很奇怪？”

　　林枫点头。

　　“其实，跟你打斗也是修炼啊，这对于他来说不是什么坏事儿，你以为我真不心疼啊，毕竟可是跟我一起从小长大的。”

　　“我就说嘛，你怎么狠心让我收拾他呢。”

　　“不然干嘛让你手下留情！”

　　说话间回到了别墅。

　　简单的休息了一会儿之后，时候差不多了，林枫便与诸葛苍月又驾车前往机场。

　　接到了陈庆之之后，这小子一看林枫也在，面色顿时就变得很是难看了。

　　“你这牲口还好意思来见我？”陈庆之一副林枫做了天大的对不起他的事儿似地说道。

　　“嗨，我为什么不好意思来见你啊！”

　　“哼，去年在我们师门，你这牲口可是没少欺负我，别以为我忘记了。”

　　“好记性，不过陈庆之我现在清楚的告诉你，接下来的这几天我刚好有时间，也就是说，你还要面对被我往死里虐的这种情况！”

　　“靠，老子惹不起还躲不起啊，你狠，我走，师姐，我走了！”

　　说着，扭头便走。

　　林枫身形一晃，出现在了这牲口的背后，伸手朝着他的脖子抓去。

　　陈庆之听到了破空的声音迅速回头，可惜，林枫的速度快的无与伦比，顷刻间便将擒住了这家伙，陈庆之怒骂了起来。

　　但，林枫就根本不予理会，直接擒着这小子上了车。

　　在此期间，诸葛苍月一言不发。

　　她清楚的知道，林枫会手下留情的。

　　回去的路上林枫驾车。

　　陈庆之坐在后面，脸色那叫一个难看！

　　“怎么，陈庆之我欠你钱不还了？”

　　陈庆之冷哼了一声没有说话。

　　“小子，找打了？”林枫喝道。

　　陈庆之又是一身冷哼不说话。

　　林枫故意迅速停车，扭头杀气腾腾的看着陈庆之。

　　这小子怂了，咧嘴一笑说道：“姐夫，我饿死了，咱能回去带我吃点东西吗？”

　　林枫一听瞬间爆笑了起来。


第2485章 在等我？

　　这陈庆之也真是个奇葩。

　　一番打闹回到了别墅。

　　这姐弟俩有段时间没见了，自然有不少的话要说，林枫正好借着这个时间去看了看王格格，主要是想了解一下，让她刺杀奥纳西斯家族的事情进展如何了。

　　在清道夫的总部没能看到王格格，但林枫意外的看到了蛤蟆与无名，着实有段时间没见到这两个家伙了。

　　林枫还是很开心的。

　　“老大，好久不见！”蛤蟆笑着说道。

　　如今的蛤蟆可早就不是上学时候的那个家伙了，这么多年高强度的锻炼让他的身材凭空拔高了十多公分不说，整个人变得着实魁梧。

　　这小子长的不难看，可是却喜欢整个光头，带了一条拇指粗的金链子，一副二百五的装扮。

　　见蛤蟆跟自己打招呼，林枫点了点头，目光却落在了他的穿着打扮上，老实说，尽管林枫并不喜欢干涉别人穿衣服的自由与权力，可是蛤蟆的这身打扮也实在有些太让人讨厌了。

　　而且，蛤蟆可是林枫一手带出来的，对于他林枫总觉得自己应该像个大哥的样子。

　　看着林枫一副不大喜欢的样子，蛤蟆笑着解释道：“老大，我也不喜欢这样的打扮，可这样的打扮实在是一个很好的保护伞，他可以让敌人轻视我，然后我给他们致命一击，这次出去执行任务，就是因为敌人的轻视，我跟无名很是顺利就得手了！”

　　林枫听了这话，看了看无名，无名点头说道：“老大，是这样的！”

　　“回头换了吧！”林枫说道。

　　蛤蟆赶紧点头，表示自己马上就去换。

　　“王格格呢？”

　　“王小姐回滨江市了，说是有事儿去处理。”无名说道。

　　“知道是什么事儿吗？”

　　无名摇头。

　　林枫正欲说话，电话响起。

　　是白凤年打来的，林枫迅速接了起来。

　　“师傅，你们去找纳兰仁辅了？”林枫直截了当地说道。

　　“谁告诉你的？”白凤年问道。

　　“我猜测的。”

　　“那恭喜你，猜错了，我们现在在萧家。”

　　林枫一惊说道：“师傅，你们打算请萧家的那位老祖宗出山？”

　　白凤年没有否认。

　　林枫却说道：“算了吧，我已经上门求过一次了，师傅我知道们是为了我好，但是也不至于这般的糟践你们吧！”

　　看得出来，林枫对于上次的事情还是有些耿耿于怀的。

　　林枫当然不能释怀。

　　他不明白，局势都已经那般的明朗了，如果林枫一旦战败，那么下一个遭殃的肯定是萧家，既然是这样，林枫不明白那位萧家的老祖宗为什么不出手。

　　这事儿看上去是在帮林枫，可实际上却是在帮他们萧家。

　　就算那位老祖宗真的已经看破了这一切，可萧家的那几百口人毕竟是他们的后代，难道他就忍心眼睁睁的看着自己的后代被人屠杀殆尽？难道他就忍心眼睁睁的看着萧家数千年来发展至今的一切毁于一旦？

　　林枫实在不明白。

　　白凤年听出了林枫话语中的不满，便沉声说道：“人家这么做，自然有人家的道理，你无需抱怨！”

　　“可师傅，这事儿也不单单是我的事儿啊，如果只是我的事儿，那他不出手帮忙，我无话可说，但，这事儿关系到了萧家的生死存亡，那位老祖宗也不在意吗？”

　　白凤年一怔。

　　随后道了句：“我们这次过来不就是为了这事儿吗？好了，你安心等消息就是了，一切别擅自做主，现在的局势超出了你的想象。”

　　林枫无奈应了一声。

　　白凤年叮嘱了几句便挂了电话。

　　挂了电话之后，蛤蟆便已经换好衣服出来了，也不知道是跟谁换了套衣服，看上去倒是没有之前的那般扎眼了。

　　林枫笑了笑说道：“精神多了。”

　　蛤蟆嘿嘿地笑了笑说道：“老大，让你费心了。”

　　“滚蛋，这样的话以后别说，对了，你们这次任务完了之后，打算做什么？”

　　“在等王小姐下达下一个任务，不过，她似乎并不急于给我们安排任务！”

　　“那你们就多休息几天！”

　　无名点头。

　　蛤蟆这时嘿嘿地笑了笑说道：“老大，晚上一起喝酒？”

　　“好啊！”

　　畅聊了一个下午，到了饭点之后，三个人也没去什么大酒店，就在街边的摊位上点了些烧烤跟啤酒吃喝了起来。

　　虽然吃的喝的俱都不如在大酒店吃的喝的，但是这种感觉却是大酒店给不了的。

　　三个人你一言我一语的聊着。

　　林枫喜欢这样的感觉——普通，低调。

　　都是好酒之人，这一顿饭可当真喝了不少，尽管是啤酒但是喝多了一样会让人喝醉。

　　这不，蛤蟆就喝多了。

　　蛤蟆喝多了之后话就多了起来，他跟林枫说了很多关于这几次任务的事情，林枫一点点的看着蛤蟆成熟起来，心里边可着实高兴。

　　尽管林枫一个晚上都在记挂着白凤年等人萧家之行。

　　坦白地说，林枫渴望那位老祖宗能够出山。

　　因为现在的情况林枫明显处于弱势，如果那位老祖宗在不出山的话，那林枫可就真要崩溃了。

　　没办法，谁叫骆家与纳兰家族的那两位实在够变态呢。

　　说到了这儿的时候，林枫又想起了前几天在金海市的医院发生的那一幕。

　　也不知道现骆家的老祖宗是死是活，更不知道，那位神秘人到底如何了。

　　这一顿酒喝到了深夜时分，彼此这才各种散去。

　　林枫驾车回到了别墅之后，诸葛苍月与陈庆之俱都没有睡觉。

　　“在等我？”林枫笑问道。

　　诸葛苍月点了点头，却没有说话。

　　林枫还真些被感动了。

　　“笨蛋，你要瞌睡了就去休息嘛！”

　　“睡不着！”诸葛苍月很坦诚地说道。

　　“既然你没有睡意，那要不，我虐一虐陈庆之？让你高兴一下！”

　　诸葛苍月无语，她本想直接否定林枫的想法，陈庆之这时却很是不爽地说道：“林枫，你大爷的，有种你今天就虐了我，你要不虐了我，我还真就看不起你了！”

　　这话一出，林枫瞬间大笑了起来。

　　“笑你妹啊！”陈庆之说道。

　　林枫依然在笑，可是却并在说话。

　　因为他清楚的知道，很快，陈庆之就要为自己刚才说的话感到后悔了。

　　林枫朝着这小子勾了勾小拇指，一番挑衅轻视的姿态。

　　陈庆之大怒，顿时朝着林枫扑了上来。


第2486章 差的太远

　　陈庆之扑上来的速度很快，比去年林枫去看望诸葛苍月的时候快了很多。

　　可见这小子这段时间的功夫进步很大。

　　林枫故作不敌的样子，步步后退，陈庆之愈发疯狂的扑了上来。

　　站在一旁的诸葛苍月看到了这一幕的时候，不禁暗自摇了摇头，她知道陈庆之要吃亏了。

　　这妞本想制止，可是却又觉得，林枫必定会手下留情的，便没有制止。

　　果不其然，当诸葛苍月的这个念头刚闪过没多久之后，林枫突然出手了，等到陈庆之近身之际，林枫直接一个巴掌将这家伙抽的趴在了地上。

　　没有一丝反抗的机会。

　　陈庆之就那样趴在了哪里，一动不动。

　　诸葛苍月见状，赶紧上前几步问道：“陈庆之，你没事儿吧！”

　　若是这家伙出点什么意外的话，师傅必定会生气的。

　　再说了，自己跟陈庆之虽然不是亲生姐弟，可是十多年的朝夕相伴，早以胜似姐弟，看着陈庆之出事儿了，诸葛苍月自然无比担心。

　　哪知道这个时候，林枫不咸不淡地说道：“别担心，这小子装呢，陈庆之你要不起来的话，老子要继续出手了！”

　　陈庆之听了这话，顿时爬了起来。

　　一双眼睛无比凶残地看着林枫骂道：“你个变态！”

　　诸葛苍月松了口气，却面色不悦地说道：“陈庆之，你什么时候学会装死了！”

　　见诸葛苍月似乎有些生气了，陈庆之赶紧赔笑着说道：“师姐，这不能怪我啊，我要不装死的话，林枫这牲口就要弄死我了。”

　　听了这话，诸葛苍月冷哼了一声说道：“如果林枫真要弄死你的话，你现在还能站起来？你当我不知道林枫刚才出手的时候，根本就没有用力吗？你不过是顺势倒在地上的。”

　　陈庆之见自己的阴谋被识破了，也不羞愧，反而还嘿嘿地笑了笑说道：“师姐英明！”

　　诸葛苍月一声冷哼说道：“我去睡觉，你们爱怎么着就怎么着吧！”

　　说着，转身就朝着别墅里边走去。

　　陈庆之深知诸葛苍月一走，林枫绝对会掺无人道的对待自己，便赶紧说道：“师姐，你等等我啊！”

　　边说，边朝着诸葛苍月追去。

　　哪晓得，刚走了没几步，只觉得眼前一道虚影闪过，然后自己就差点撞在一个家伙的身上，陈庆之连忙停下了脚步，定睛一看，竟然是林枫。

　　陈庆之内心大骇，他清楚的知道林枫刚才与自己可是最少相隔有三米的距离，能在这几乎是一瞬间便奔袭到自己的面前，这份实力可着实让人震惊。

　　“让开，好狗不挡道！”陈庆之喝道。

　　林枫的手掌扬起。

　　陈庆之被刺激到了，赶紧赔笑着说道：“姐夫，你可真帅啊！”

　　林枫笑眯眯地说道：“是吗？那我这个帅姐夫再调教调教你！”

　　“那啥，姐夫，今天时候不早了，我舟车劳顿实在是疲惫不堪，不如明天吧！”

　　哪知道话音刚落，林枫突然笑眯眯地一把抓住了这小子的胳膊，陈庆之知道要坏事儿了，便赶紧喊道：“不要啊！”

　　话语中的要字刚一出口，他整个人已经飞在了空中。

　　随后来了个一个极其狼狈的狗吃屎。

　　很快，这小子便站了起来，冲着林枫骂骂咧咧地说道：“林枫，你个牲口，老子哪儿惹到你了，让你这么折腾老子！”

　　林枫显然没有痛下杀招，不然的话，陈庆之此刻哪儿还能站起来，更别说是还能底气十足的开口骂人。

　　“很好，你竟然敢骂我，很好，陈庆之，我告诉你，上一个骂我的，已经被我送去见上帝了。”

　　看着朝着自己走来的林枫，陈庆之想跑。

　　可刚一迈开了步子，就又感觉自己差点撞在什么上头，陈庆之一看，又是林枫，正邪邪地冲着自己笑着。

　　陈庆之要崩溃了。

　　“大哥，大爷，你到底想怎么样啊？”陈庆之崩溃不已地问道。

　　林枫瞧着她如此郁闷的模样，笑了笑说道：“其实你应该看得出来，老子对你没什么恶意，只是想让你变的更加强悍一些。”

　　陈庆之一怔，没想到林枫会说出这样的话来。

　　老实说，心里边还是很感动的。

　　于是，陈庆之的语气也变得缓和了几分，他沉声说道：“就算你想让我变强，也无需用这样的方式吧，很崩溃的好不好！”

　　林枫看着陈庆之笑了笑，问道：“你今年多大？”

　　“十八！”

　　“哦，你都十八岁了啊，时间过的可真快，我像你这么大的时候，已经在亚马逊丛林中杀人了，当然，并非想要跟你炫耀什么，只是觉得你也已经算是成人了，对于未来总得有些打算不是吗？”

　　陈庆之很是服气地点头。

　　别看他平日里嘴巴上很欠，但是心里边却还是很佩服林枫的。

　　“林枫，我也想像你这样纵横江湖。”

　　林枫听了这话顿时大笑了起来，笑着说道：“纵横江湖，你以为这是件很好玩的事情？陈庆之，我不扯淡的告诉你，这一点儿也不好玩儿，你得付出一些你现在根本就想不到的东西。”

　　“我知道，所以，我现在很是勤奋的修炼，你与我去年东西交过手，所以，你应该知道我的功夫有没有进步！”

　　“你连我都打不过，又怎么纵横江湖，我坦白的告诉你，在那些顶尖高手的面前，我就是个渣。”

　　陈庆之一惊，问道：“你的功夫还不算顶尖吗？”

　　林枫摇头说道：“顶尖？差的太远了。”

　　话音刚落，突然传来了破空的声音。

　　林枫面色一怔。

　　瞬间将陈庆之一把推开，转身之际，一枚婴儿拳头大小的石块被林枫紧抓在手中。

　　陈庆之不知道发生了什么事情，正要破口大骂，可林枫在这个时候面色无比凝重地说道：“去，找你师姐去！”

　　陈庆之一惊，连忙问道：“出什么事儿了？”

　　“强敌来袭，别出了别墅。”

　　说着，林枫已经快若闪电似的掠出了别墅。

　　陈庆之迅速地奔回了别墅，喊道：“师姐，出事儿了！”


第2487章 窝囊

　　奔出了别墅的林枫瞬间怔住了。

　　他清楚的看到月光下，一道黑影就站在距离自己不到五米的地方。

　　这正是那个林姓神秘人。

　　林枫正要说话，对方却突然说道：“跟走我！”

　　声音浑厚有力，带着不容反驳的命令。

　　林枫没有多余的时间去考虑，眼看着对方已经消失在夜幕当中，便猛地提气，迅速地追了上去。

　　也不知道奔袭了多久之后，与林枫始终保持着五米距离的对方停了下来，林枫也连忙停了下来。

　　“前辈，你到底是谁？”林枫问道。

　　对方明显一怔，随即冷声说道：“我是谁不重要，重要的是我今日来找你的事情！”

　　“前辈你有什么事情？”

　　对方沉默了一会儿说道：“从今天起，我便再也不能公然露面，仇敌已经找到了我，所以，接下来的敌人，你只能自己对付了。”

　　林枫一惊问道：“前辈，你也有仇敌？可你的功夫已经这般不俗。”

　　“人外有人，天外有天！”

　　林枫不说话了。

　　对方却沉声说道：“我上次就清楚的告诉过你，以你现在的实力还不足以窥得另外一个世界，可能你已经觉得我的功夫很是不俗，但，在仇家面前，我却是那般的不堪一击。”

　　说这话的时候，这男子似乎有些落寞。

　　林枫很受刺激，但是因为上次在静安市的时候，这林姓神秘男子已经跟自己简单的说过一些，所以此刻林枫虽然觉得刺激，倒也没有那么吃惊。

　　这时，那男子又说道：“本想好好的帮你一把，但现在看来，已经不容许了，孩子，你比我强，希望你将来可以走得更远，该带的话，我已经带到，再见！”

　　说着，便要走人。

　　林枫却赶紧问道：“前辈留步！”

　　对方停了下来，冷冷问道：“有何事？”

　　“我知道，佛陀，纳兰阁，甚至是骆云宗现在都死了吗？”

　　“佛陀已死，但，纳兰阁与骆云宗俱都活着，不过，纳兰阁已经对你构不成任何威胁，至于骆云宗，你倒是小心一些，上次被他逃脱了，我追寻了几日，不见其踪影，想必是隐藏了起来。”

　　林枫一惊。

　　便又问道：“你为什么不杀了纳兰阁？”

　　“因为，他死不得。”

　　“为什么？”

　　对方没有回应。

　　因为他走了。

　　林枫很是沮丧，呆在原地，久久回过神来。

　　这林姓男子的身份越发让林枫觉得神秘莫测，林枫越发想知道他到底是谁，与自己究竟有什么关系。

　　胡乱猜测了一番，林枫没有得到任何有用的信息，便不在多想。

　　纳兰阁与骆云宗没死的这两个消息让林枫觉得很是蛋疼，他的脑海中反复的琢磨着这男子跟自己说过的话，林枫不明白，那纳兰阁为什么死不得。

　　想了一会儿，没有任何的结果，林枫郁闷不已地朝着别墅走去。

　　奔袭了足足有半个小时，这才回到了别墅。

　　诸葛苍月明显已经知道出事儿了，所以，这妞没睡，一直在等着林枫的归来。

　　见林枫回来了，诸葛苍月顿时问道：“林枫，出什么事儿了？”

　　林枫摆手说道：“没什么，一个朋友，恶作剧了一把！”

　　诸葛苍月清楚的知道，林枫这是没有说实话。

　　既然他不想说，诸葛苍月也就不在追问。

　　她盯着林枫看了一会儿说道：“既然没事儿的话，那就去休息吧，时候也不早了！”

　　林枫应了一声。

　　回到了房间后，林枫的脑袋中又情不自禁的想起了那林姓男子说过的每一句话，越想越觉得郁闷。

　　便索性不在去想，一心一意的开始修炼。

　　一夜总算过去。

　　第二起来之后，诸葛苍月已经起来。

　　“早！”林枫笑着打了个招呼。

　　刚刚做完晨练的诸葛苍月脸蛋红扑扑的跟林枫打了个招呼。

　　“陈庆之还在睡觉？”

　　“他出去玩儿了。”

　　“我靠，这小子有病了吧，这么早！”

　　“他没有赖床的习惯！”

　　这似乎在说林枫睡懒觉了。

　　林枫偷看了一眼别墅内的表，发现还不到八点，顿时一阵无语。

　　“昨天晚上到底是怎么回事儿？”

　　“那个神秘人来跟我告别，顺便告诉我，纳兰阁与骆云宗都没有死。”

　　“告别？他要去哪儿？”

　　诸葛苍月知道那个神秘人帮了林枫不少忙。

　　也知道他的实力很是不俗。

　　“我也不知道，他告诉，仇家找到他了，他要消失了。”

　　诸葛苍月又是一惊。

　　林枫叹了口气说道：“唉，现在的局势可真够乱的！”

　　“你也别郁闷，车到山前必有路，我相信咱们会应对过去的。”

　　“没那么容易，骆云宗那老东西随时都有出现的可能，一旦他出现了，不仅我得死，你也逃不走，差距太大了，根本就不是一个层面的，我真不知道该怎么跟他斗！”林枫郁闷说道。

　　不是林枫愿意服软，可是林枫与对方交过手，清楚的知道对方真是实在是太强悍了，诚如林枫所言，这就不是一个层面的，怎么斗啊！

　　死，林枫倒是不怕，可不想死的这么憋屈这么窝囊。

　　见林枫着实郁闷。

　　诸葛苍月不知道该怎么安慰他。

　　因为一切的言语都让诸葛苍月觉得是那般的苍白无力。

　　就在这个时候，林枫突然说道：“他妈的，越来越不好玩儿了，BOSS的级别太高，攻击力太强，我就算是在怎么努力也追不上他们啊。”

　　“林枫，这不是你的做事儿风格啊，那个天不怕地不怕的林枫去哪儿了！”

　　林枫无奈苦笑了几声说道：“苍月，你可能不知道，前段时间我与骆云宗交过一次手，那次，我根本就没有出手的机会，就被骆云宗弄的差点死过去，正是因为有过这样的经历，所以，我知道骆云宗的可怕，再加上一个纳兰仁辅，他们几乎是无敌了，我根本就不是他们的对手，你说，这游戏怎么玩儿！”

　　诸葛苍月越发沉默了。

　　她感觉得到林枫的无奈，老实说这样的无奈也感染到了诸葛苍月。

　　这妞轻轻地叹了口气，抬头看了看灰蒙蒙的天空，许久之后，心中不甘心地说道：“难道就这么完了？”


第2488章 来帮你的

　　王格格的电话打来的时候，林枫刚与诸葛苍月跟陈庆之一起吃了中午饭。

　　林枫正准备休息一会儿，这俩天的事情弄的他确实有些头疼不已。

　　就在这个时候，王格格的电话打了进来。

　　林枫迅速地接了起来。

　　“禽兽，你在省城？”王格格问道。

　　林枫应了一声。

　　“怎么，情绪不好？”电话那头的王格格笑着说道：“有什么不开心的事儿说出来让本大爷开心一下呗！”

　　“滚蛋！”林枫骂道。

　　都什么时候，还来消遣自己，林枫的心情能好了，才怪。

　　王格格听了这话顿时说道：“得，不跟你开玩笑了，你让我做的事情我搞定了。”

　　“搞定了？这么快？”

　　“废话，你也不看看我是谁！”

　　林枫笑了笑说道：“做的漂亮！”

　　这大概是林枫这几天听到的最好的消息了。

　　他的心情瞬间变得很是不错。

　　“说说看，干掉了对方的什么人？”

　　“你先告诉我，为什么要敲打对方一下？”

　　“因为他们跟司徒轩合作了。”

　　“原来如此，那正好，山姆干掉的人就是此番负责与司徒轩合作的一个叫康纳的家伙。”

　　林枫一怔，笑问道：“真的假的？”

　　“当然是真的！”

　　“那真是太好了。”林枫笑着说道：“你是怎么正好除掉那家伙的？”

　　“坦白地说，我调查了一下啊，我知道你肯定不会轻易的就下达这种命令的。”

　　“够聪明。”

　　王格格却叹了口气说道：“不过，我也惹到麻烦了啊，你也知道那奥纳西斯家族有多强悍，他们现在已经开始追杀凶手，我想，很快，他们就会查到清道夫的头上，到时候，你要给我撑腰啊！”

　　“怕个屁啊，就算查到了又能怎么样？派人来刺杀你？你放心吗，他们来一个，我灭他一个，来一双，我灭一对儿！”

　　王格格咯咯地笑了起来，笑着说道：“大爷，霸气啊，那行，我接下来的小命就交给你了，你可要保护好我的生命啊！”

　　“得，别给我装，你以为我不知道保护你的人多如牛毛啊！”

　　王格格顿时笑道：“加起来也没你厉害。”

　　“得，不扯淡了，回头聊吧，你什么时候回省城？”

　　“后天！”

　　“回家干吗去了？”

　　“我妈妈的生日！”

　　说到了这话的时候，王格格的语气显得有些忧伤。

　　林枫知道自己问道了这妞伤心的地方，便说道：“有事儿给我打电话，需要我做什么，你尽管开口！”

　　“嗯，这点无需你提醒，对于你，我肯定不会客气的！”

　　“那就这样吧，回头你来的时候告诉我一声，我到时候给你接风！”林枫说道。

　　王格格点了点头，便挂了电话。

　　一个下午没事儿，林枫在郁闷中度过。

　　傍晚吃了饭之后，林枫给李凉打了个电话，邀他出来喝酒。

　　李凉爽快答应了下来。

　　约定好了地点之后，林枫驱车前往。

　　陈庆之要一同前往，却被诸葛苍月挡了下来。

　　这小子那叫一个郁闷。

　　但，郁闷也没辙，师傅不在，诸葛苍月就是天，陈庆之可没牛逼到可以逆天的地步。

　　到了约定的目的地之后，李凉早就到了，而且，已经将一切都准备妥当了，林枫着实郁闷，二话不说便开始喝酒。

　　李凉见林枫这架势，也不敢多说什么，陪着林枫喝了一会儿之后，这才小心翼翼问道：“老大，你这是怎么了？”

　　“没事儿，来继续喝酒！”林枫干脆利索地说道。

　　李凉不敢废话，陪着林枫继续喝了起来。

　　林枫不是一个喜欢借酒浇愁的人，但，这一次，他真觉得自己被逼到了死胡同，进退都没有路了。

　　有种特别憋屈的感觉，想发泄，可是却怎么也发泄不出来。

　　这是林枫出道至今，从来都没有遇见过的情况。

　　几瓶酒下肚之后，林枫笑道：“他娘的，操蛋的人生。”

　　李凉就算是傻子也知道出事儿了，便又问道：“老大，到底出什么事儿了？”

　　“没你什么事儿，你把小小集团打理好就行了。”

　　李凉见林枫不肯说，便只好不问了。

　　继续喝酒。

　　也不知道喝了多久，到最后，林枫越喝越清醒，李凉早就醉的一塌糊涂。

　　找了几个人将李凉送回了家。

　　林枫一个人开车在大街上晃荡。

　　越走，林枫越觉得憋屈。

　　将车开到了高速上。

　　高速上一辆车都没有。

　　林枫将速度开到了最大，用速度来换取了一些痛快。

　　林枫清楚的知道，其实自己现在的做法很傻逼，可林枫实在想不到还有什么办法来暂时的排泄一下内心当中的压抑。

　　一个人的承受能力是有限的，时间久了，就会产生垃圾，就像电脑一样，总会有些垃圾的，这个时候就需要清理一下。

　　而林枫现在做的就是在清理自己内心当中的垃圾。

　　不知道奔行了多久，林枫总算是觉得内心当中舒坦了不少，整个人也轻松了许多。

　　偶遇了一个高速出口，林枫知道，自己是时候回去了。

　　便下了高速，重新又上了高速，朝着省城折返了回去。

　　奔行了许久之后，总算是回到了省城。

　　刚下了高速走了没多久，林枫就感觉自己被跟踪了。

　　此时正是他烦躁的时候，本就想发泄，现在好了，终于有人亲自送上门来了。

　　林枫要是不发泄一下的话，岂不是太对不起老天爷的一番厚爱了？念及如此，林枫停车，对方也停车，林枫几声冷笑，迅速地下了车，朝着对方走去。

　　对方的车不仅很破，而且还没有车牌。

　　看不清楚开车的人是谁，但是林枫知道，不管对方是谁，今天非要跟他痛痛快快的打一架。

　　林枫刚走了几步，对方的车门突然打开。

　　一个同林枫年纪差不多的年轻人从车走了下来，气度着实不凡，一看就知道不是什么凡夫俗子。

　　林枫一怔，随后问道：“你是谁？”

　　“来帮你的！”对方笑着说道。

　　“帮我？怎么帮？”

　　“我知道你现在受骆家与纳兰家族两个老祖宗的压制，几乎已经到了山穷水尽的地步！”

　　对方倒也很清楚林枫的处境。

　　林枫听了这话，颇为警觉地问道：“你到底是谁？”

　　“我说了，是来帮你的。”

　　对方却淡然一笑，高深莫测地说道：“给你一晚上的时间，明天早上八点，还是这个地方，你记住了，我只等你半个小时。”

　　说着，上车迅速走人。

　　留下林枫一个人懵了。


第2489章 怕什么

　　那个跟林枫年纪差不多的家伙带给林枫的震撼已经让林枫彻底的忘记了心中的憋屈。

　　他呆呆地站在原地。

　　许久之后，才回过神。

　　回到了别墅，诸葛苍月已经睡下了。

　　陈庆之在月光下练拳。

　　“好小子，够勤奋啊！”

　　“当然，跟你这牲口的差距越来越大，我要在不勤奋点的话，恐怕这辈子都没机会追上你了。”

　　林枫白了这牲口一眼说道：“你先练着，我去找你师姐聊聊天！”

　　“我师姐已经睡下了！”

　　“那正好了，我们可以滚床单！”

　　“操，畜生！”

　　“哟，陈庆之，你喜欢你师姐？”

　　“放屁！”陈庆之怒喝道。

　　“看样子是被你看穿了，好小子，你竟然敢喜欢你师姐，我这就跟她说去！”

　　陈庆之清楚的知道，林枫如果真去跟诸葛苍月胡说八道的话，那么等待自己的后果是什么。

　　他败给林枫这牲口了。

　　“好，你赢了！”陈庆之说道：“妈的，别让我修炼的超越你！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　得意地进了别墅。

　　诸葛苍月果然睡着了，林枫敲了敲门没有反应。

　　林枫又敲了敲门，还是没有反应。

　　本来，这样的情况下，林枫不应该在打搅诸葛苍月了，但是今天晚上遇到的事情实在太过于诡异，林枫得让诸葛苍月知道，并且听听她的意见。

　　但，接二连三的敲门之后，还是没有反应。

　　林枫有些疑惑，诸葛苍月显然不可能睡的这般沉啊！

　　难不成出什么事儿了？

　　情急之下林枫推门而入。

　　诸葛苍月并未出事儿，只是在修炼，所以，没能听到林枫的敲门声。

　　房间内漆黑一片，这妞盘膝而坐在地上，双手合十。

　　等到林枫逐渐适应了房间内的光线之后，顿时就惊呆了。

　　因为他清楚的看到了诸葛苍月此刻竟然只穿了一件极薄的纱一般的衣服，玲珑浮凸的曲线着实惹火。

　　林枫看的有些痴了。

　　他瞬间想起了曾经在静安市的时候，诸葛苍月也是穿着这样的衣服来跟自己练功。

　　林枫清楚的知道，这妞之所以会这么穿，完全是为了排汗，要是穿的衣服多了，肯定会无比难受的。

　　但，之前练功的时候，过于专注，没有好好的打量过这些，今日一见，林枫有种想流鼻血的冲动，很是火辣啊。

　　偷偷摸摸的看了几眼之后，林枫迅速闪人。

　　在看下去的话，可就要出事儿了。

　　再者，这妞在专心练功，林枫也不想打搅到她。

　　出了房间之后，林枫没有离去，就站在诸葛苍月的房间门口一直等候着。

　　许久之后，房间的门被打了开，诸葛苍月走了出来。

　　看到了门口有人的时候顿时被吓了一跳。

　　当她看清楚是林枫的时候，这才笑了笑说道：“你什么时候回来的？”

　　“有一会儿了。”林枫笑道。

　　“你一直等在这儿？”诸葛苍月问道。

　　林枫笑着摇头说道：“不是啊，我还进去看了看，那个时候你在练功，我就没有打搅你！”

　　诸葛苍月面色瞬间就红了。

　　小声说道：“那你都看到了？”

　　“你本就是我的，看到了又怎么样？”林枫很是无耻地说道。

　　诸葛苍月被这霸气的话刺激的彻底无语了。

　　沉默了一会儿问道：“这么晚了，你不睡觉，找我有事儿？”

　　林枫点头说道：“确实有点事儿！”

　　“什么事儿？”

　　“我遇到了一个说是要帮我的人。”林枫直截了当地说道。

　　“怎么回事儿？”

　　林枫将事情原原本本的跟这妞说了一遍。

　　诸葛苍月沉默了。

　　“苍月，你觉得这事儿靠谱吗？”

　　诸葛苍月问道：“你之前见过他吗？”

　　“第一次见面！”

　　“那他有说他是谁吗？”

　　林枫摇头。

　　诸葛苍月再次沉默。

　　她觉得这事儿很是怪异。

　　不仅是她，林枫同样觉得这事儿实在怪异的很。

　　“那你什么打算？”

　　“我在考虑这是不是一个陷阱，因为对方很熟悉我的情况，知道我现在到了山穷水尽的地步，熟悉人心理的人都知道，这个时候是人最容易被欺骗的时候，而且，我从来都不觉得天上会掉馅饼。”

　　“可万一对方是真的帮你呢？当然，就算是他是真的要帮你，那我也觉得他们会有一定的条件。”

　　“我不怕他开出什么条件来，我是担心，这是个一个巨大的陷阱，能让我丧命的那种！”

　　“那怎么办？不理会？”

　　林枫沉默了。

　　他的心里边着实复杂。

　　一方面他担心这是纳兰家族或者是骆家为自己设下的陷阱，林枫清楚的知道，如果自己一旦出事儿的话，那么龙盟顷刻间就会被瓦解，自己多年奋斗积攒下来的一切也会在顷刻间烟消云散。

　　可另一方面，林枫却又觉得这或许是一个自己可以破局的机会。

　　诸葛苍月沉默了一会儿说道：“林枫，你若觉得这是个机会的话，那可以去试试，到时候如果情况真的不对劲了，就走人！”

　　“我怕情况如果真的不对劲了，那就彻底的走不了了。”

　　如果林枫是一个一无所有的毛头小子，那他肯定就不会考虑这么久，正是因为现在的情况非同一般，可以说是牵一发而动全身，所以，林枫不得不慎重。

　　“你说的对。”

　　林枫知道这样的事情最终还得靠自己来决定。

　　所以，他笑了笑说道：“时候也不早了，苍月你先休息，容我自己好好的想一想，明天早上给你答案。”

　　诸葛苍月点了点头说道：“也好，但，不管你做出什么样的决定，我都支持你！”

　　林枫笑着应了一声。

　　回到了房间之后，林枫的脑袋运转的飞快。

　　他想了很多。

　　无数的往事迅速浮现。

　　最终，林枫的思绪停留在了第一次踏入苏小蛮别墅的那一刻。

　　那个时候自己刚刚退出杀手界回归到了都市，可以说，一无所有，但是这么多年的打拼让他拥有了无数人几辈子都无赚取的财富。

　　既然自己从前有勇气不顾一切的去打拼，那现在怕什么，大不了从头再来一次。

　　就算这是个陷阱，可自己也不是什么傻瓜，到时候实在不行，跑就是了。

　　念及如此，林枫的思绪清晰了起来。

　　林枫的目光变得无比坚毅，眼睛更是明亮至极，从未有过的明亮与坚毅。

　　他决定了。

　　是的，他决定了。


第2490章 你信吗？

　　第二天大清早林枫就起来了。

　　诸葛苍月同样也起的很早。

　　等到林枫下了楼之后，这妞已经在晨练。

　　林枫打了个招呼。

　　“你决定了？”诸葛苍月问道。

　　林枫点头说道：“决定了，不管这是一个陷阱，还是一个机会，都要去试试。”

　　诸葛苍月说道：“应该是这样的，不管是陷阱还是机会，我都会陪着你的，需要我的时候尽管告诉我！”

　　林枫感动于这妞的贤惠，笑着点头。

　　交谈了一番之后，时候差不多，林枫便驾车闪人。

　　大清早上班的人着实不少，路上有些堵，等到林枫到了高速口的时候，已经是八点十五。

　　但，对方还在。

　　见林枫的车刚一挺稳，对方便下车走了过来。

　　“你迟到了！”对方说道。

　　“是吗？如果你是真心帮助我的，那么又怎么会在意这些！”

　　对方一怔，随即说道：“也对，你准备好了？”

　　“我需要准备什么？”林枫反问道。

　　“我不是来跟你斗嘴的，因为我没有那个闲工夫，你如果真想在与纳兰轩辕的争斗中胜出的话，那就少说废话，跟我走！”

　　“去哪儿！”

　　“到了你就知道了。”

　　林枫毫不犹豫便点头说道：“好！”

　　对方盯着林枫看了几眼说道：“看样子你确实考虑好了，这很好，那么现在就让我们上路吧！”

　　说着，这家伙上了林枫所驾驶的车，而且，还是主驾驶的位置。

　　“你的车怎么办？”林枫问道。

　　“反正也不值钱，就丢在这边吧！”

　　“你要开车？”

　　“当然，你也不认识地方！”

　　林枫不在废话，跟着他上了车。

　　对方迅速发动车子驶上高速。

　　林枫一直在观察对方，观察的很是细致。

　　“你在看什么？”对方问道。

　　“看你！”林枫直言不讳地说道。

　　“我有什么好看的？”

　　“我不是看你的长相！”

　　对方笑了起来。

　　笑着说道：“你有点意思。”

　　“你却不坦诚！”

　　“好，你想知道什么？”

　　“你的名字！”

　　“闫伯均。”

　　“如何帮我？”

　　“我？我帮不了你，我连的你的功夫豆不如，但是有一个人可以帮你！”

　　“谁？”

　　“我的师傅。”

　　“你师傅是谁？”

　　闫伯均一笑，没有言语。

　　看样子不是想说，甚至是暂时不想说。

　　“好，继续回到前一个问题，你师傅怎么帮我？”

　　“我师傅说，你现在是小宗师的境界，你到了这样的境界？”

　　“你可以试试！”

　　闫伯均扫了林枫一眼说道：“那你在我师傅的帮助下，可以达到大宗师境界，甚至是更高！”

　　林枫一惊，问道：“更高？什么意思。”

　　“你的问题可真多。”

　　“我这个人不耻下问！”

　　“嗨，你这人可真有意思，不过，别问了，我什么都不会说的，等到了，你自然就会明白了！”

　　“好，最后一个问题。”

　　“我此番得跟你去多久？”

　　“长着数月，短则几年，别嫌时间多，这是你唯一能打败纳兰轩辕的路子，请人帮忙终究不是回事儿！”

　　“有道歉，但是时间是不是太久了，我能等的起，我怕纳兰轩辕等不起。”

　　闫伯均噗嗤一声笑了出来说道：“既然你等的起，他们未必就等不起，担心你的龙盟因为没有了你的存在而一败涂地是吧！”

　　林枫没有否认。

　　闫伯均却笑道：“一个小小的龙盟算的了什么，等你踏入大宗师甚至是更好的境界之后，我保证，不出一个月，你会将你失去的一切，全部都拿回来！”

　　林枫有些怀疑。

　　闫伯均似乎看穿了林枫的心思说道：“你可以怀疑我，但是你不能怀疑我师傅，他老人家竟然肯出手帮你，那是你三生修来的福分，而且，我保证这次的修炼对于你的整个人生都发生重大改变。”

　　这话说的够玄乎。

　　林枫隐约开始期待了起来。

　　连续奔走了几个小时之后，林枫问道：“还有多远？”

　　“还有一半的路程。”

　　“为什么不坐飞机？”

　　“因为我们要去的地方没有飞机！”

　　林枫无语。

　　又不知道奔行了几个小时之后，闫伯均开车下了高速。

　　这是个小县城。

　　七拐八绕的奔行了两个多小时之后，闫伯均将车停了下来。

　　“到了？”林枫看着漆黑一片的车外问道。

　　闫伯均却摇头说道：“还没有。”

　　“那怎么停下来了？”

　　“因为前面的那间餐馆有我喜欢吃的东西。”

　　林枫也饿了，半路上倒是跟闫伯均吃了点东西，可那是在服务区，东西根本就不好吃不说，还让闫伯均觉得很贵，所以，他没有吃饱。

　　俩人一起下了车，林枫跟着闫伯均进了这间脏乱差的餐馆。

　　老板明显认识闫伯均，见着了之后，打了个招呼，闫伯均笑着说道：“马叔，老样子，来两份！”

　　“好！”老板点头说道。

　　说着，进了厨房忙碌去了。

　　闫伯均说道：“你别看这种地方很不怎样，但是，做出来的东西是真的好吃。”

　　“你信吗？现在吃什么对于我来说，根本就无所谓。”

　　闫伯均点头说道：“我信，任何一个人对于未知的事情都是带着几分恐惧的色彩，不过，我想，你很快就用不着恐惧了，因为吃了饭之后，我就会带你去见我的师傅。”

　　“好！”

　　闫伯均吃的老样子很快上来了。

　　林枫以为是什么东西，却没想到竟然是拉面。

　　这让林枫有些哭笑不得。

　　本来也没指望这小地方能做出什么惊世绝伦的美食来，但，林枫没想到的是，闫伯均竟然觉得这拉面是很好吃的。

　　看着他吃的不亦乐乎的样子，林枫也开始吃了起来。

　　味道一般。

　　但现在不是挑食的时候，林枫只想尽快吃完，然后见见那位可以帮助自己的人物。

　　很快，闫伯均吃罢了面，见林枫只是象征性的吃了一点点，便说道：“看样子你是一点儿也不饿，很遗憾的告诉你，接下来的这些日子，你恐怕很快就会觉得这地方的东西是最好吃的，因为，接下来的这段时间，你每天都得吃我师傅做的饭，等你吃过了我师傅做的饭，就知道我其实一点都没有骗你！”

　　林枫听了这话，笑了笑说道：“幸亏我会做饭！”

　　闫伯均一惊，但他很快就笑了。

　　“你笑什么？”林枫问道。


第2491章 我爱你

　　“你笑什么？”林枫问道。

　　那闫伯均笑道：“你可知道我师傅最大的爱好是什么？”

　　“做饭？”

　　“聪明！”

　　林枫瞬间有种很是悲催的感觉。

　　闫伯均这时说道：“所以，就算你会做饭也没用，我师傅是不会让你做饭的。”

　　林枫崩溃。

　　他瞬间觉得有一种悲催的日子在迎接着自己的到来。

　　吃罢了饭之后，闫伯均又喝了一大碗的面汤，一滴不剩。

　　短暂的休息之后，闫伯均说道：“好了，可以走了！”

　　林枫起身跟着他朝着外面走去。

　　“你怎么不结账呢？”闫伯均问道。

　　“为什么是我结账？”

　　“因为你有钱！”

　　林枫站在原地呆了几秒钟，说道：“有道理！”

　　两碗面十块钱。

　　林枫却掏的有些蛋疼，倒不是心疼钱，而是觉得闫伯均这小子实在让人崩溃。

　　上了车，依然是闫伯均驾车。

　　林枫看得出来，这小子很喜欢这辆车。

　　“你似乎很喜欢这辆车！”

　　“当然，我一直梦想着可以有一辆像这样越野车，可惜，没钱买！”

　　“那这车送你了！”

　　“这才像话，有了这辆车作为见面礼，你放心，我会在师傅面前替你美言几句的！”

　　林枫崩溃了。

　　什么情况啊！

　　虽然说对方要帮助自己，确实应该感谢，但是这么一种感谢的方式实在让林枫觉得崩溃。

　　车子在漆黑无光的山路上奔行，七拐八拐的好不让人崩溃。

　　这闫伯均的车技实在不敢让人恭维，尽管林枫看不到路的两旁是什么，但是林枫清楚的可以感觉到，路的两旁必定是悬崖，事实上，后来证明了林枫的感觉是对的。

　　“闫伯均，我来开会儿吧！”林枫说道。

　　闫伯均却摆手说道：“不用，我的技术可以！”

　　林枫更加无语。

　　在胆战心惊当中又奔行了半个小时之后，总算是到了。

　　这是一个半山坡。

　　下了车之后，顿时感觉到了风吹来的凉爽，甚至是有些微冷。

　　这边的气温比起省城的温度来说，至少要低好几度，当然，也有可能是晚上的缘故。

　　顺着石阶而上，很快便看到了一栋名居，漆黑无光。

　　林枫的视力再好，也看不清楚这栋名居的建筑风格。

　　进了院子之后，顿时传来了几声狗叫。

　　闫伯均说道：“看来，我家旺财对于你的到来并不欢迎！”

　　“也许！”林枫笑了笑问道。

　　“你稍等，我去开灯！”

　　林枫应了一声。

　　很快，灯光亮起。

　　兴许是灯泡的瓦数太低了，就算亮了起来，却也显得很是昏暗。

　　不过，林枫总算是大致看清楚这栋民居的构造了，有些类似京城的四合院，但，不管是建筑材料，还是气势比起京城的四合院来说，都弱的很。

　　“你等会儿，我去知会一声师傅！”

　　“好！”林枫只顾着打量眼前的一切，便头也不回地说道。

　　很快，便听到了嘎吱开门的声音。

　　随后整个院子又恢复了死一般的宁静。

　　林枫抬头看了一眼满天的繁星，有种特别不真实的感觉，他做梦都没有想到自己会来这种地方。

　　院子内就有石凳，林枫坐了上去。

　　有些凉。

　　但总算觉得舒坦了不少。

　　闫伯均已经进去了好一会儿，但是却还没有出来，林枫并不着急。

　　他趁着个间隙，给诸葛苍月打了个电话。

　　很快，诸葛苍月接了起来。

　　“林枫，怎么样？”

　　林枫说道：“还不知道，但是我来到了一个距离东海省很远的地方，接下来可能会修炼一段时间，这段时间就麻烦你了。”

　　诸葛苍月一怔问道：“要多久？”

　　“我也不知道，苍月，我先给你打个预防针，情况并不乐观，接下来龙盟的一切甚至是我的一切都全权交由你来负责，我知道听雨轩会趁着我不在的这段时间来攻击龙盟，所以，我的建议是，如果实在扛不住了，就放弃东海省，甚至是放弃更多的地下世界，不管怎么说，你们的安全是最为重要的！”

　　诸葛苍月明白了林枫的意思，这妞有些伤感。

　　倒不是害怕林枫闭关，害怕自己去承受接下来的一切，而是因为如果林枫真的要闭关修炼的话，恐怕有很长一段时间见不着林枫了。

　　这才是诸葛苍月最为伤感的地方。

　　“林枫，你别担心，你安心的修炼就是了，龙盟的一切我会处理好的，实在不行，我就让龙盟彻底的隐藏了起来，等到你回来了在做打算，至于你名下的产业跟公司，我也会一并处理好的。”

　　“好媳妇！”林枫突然说道。

　　电话那头的诸葛苍月顿时怔住了。

　　身子轻微的颤抖了一下，沉默了一会儿，这妞突然娇嗔着说道：“你说什么？我刚才没听到！”

　　“媳妇！”林枫再次柔声说道。

　　诸葛苍月觉得自己新跳狂乱，整个人激动的都不知道要说什么了。

　　“委屈你了，这一次，等我出山之后，我想，就是纳兰家族甚至是骆家的末日！”

　　“你好好照顾自己！”诸葛苍月动情说道。

　　“我会的，你也照顾好自己，替我通知一声小蛮她们！”

　　“嗯，这些你别担心。”

　　林枫应了一声，正要说话，闫伯均不知道什么时候出现在林枫的面前说道：“你还有一分钟的时间打电话，打完电话之后，我带你去沐浴焚香，然后去见我师傅。”

　　林枫一怔。

　　从未都没有觉得时间竟然是如此的宝贵。

　　明明有无数的话要说，可是这一刻，竟然不知道该说什么了。

　　诸葛苍月显然听到了闫伯均的话。

　　她同样也沉默了。

　　这栋四合院内瞬间显得无比的安静。

　　林枫知道，自己若是在不说的话，恐怕很久都没有时间给诸葛苍打电话了，沉默了一会儿，林枫突然说道：“照顾好自己，等着我回去！”

　　“我会的！”诸葛苍月应声说道。

　　似乎带着几分哭腔。

　　林枫心中一沉，说道：“别哭，我爱你！”

　　这句话的一出，诸葛苍月瞬间放声哭了起来。

　　这妞哭着说道：“林枫，我也爱你！”

　　“时间到！”闫伯均说道。

　　说着，将林枫的手机拿了走，然后说道：“从现在起，你将与世隔绝，手机，我暂时没收！”

　　林枫的预感竟然成了真的。


第2492章 青山绿树

　　青衫，布鞋。

　　这是林枫此刻的打扮。

　　显得有些隆重了。

　　但，林枫还挺喜欢这身衣服的。

　　像极了古装电视剧的赶考秀才。

　　闫伯均看着林枫如此的打扮，忍不住称赞道：“不错，总算是有个人样了！”

　　林枫白了这牲口一眼没有言语。

　　装扮完毕之后，闫伯均说道：“走吧，我带你去见我师傅！”

　　林枫点了点头。

　　出了房间，直奔正北面儿的那间屋子。

　　这座仿京城四合院建造的房子并不大，顷刻间便已经走到了门口。

　　闫伯均无比恭敬地敲了敲门说道：“师傅，林枫带来了！”

　　里边没有反应。

　　闫伯均沉默了一会儿又说道：“师傅，林枫带来了！”

　　过了一会儿，里边传来了一个悠长，沧桑的声音说道：“今日时候太晚了，明日再来吧！”

　　闫伯均点头说道：“好的师傅！”

　　说着，转身看着林枫说道：“我师傅的话，你也听到了，走吧，我带你去住的地方！”

　　林枫有些哭笑不得。

　　自己这般费尽心思的打扮了一番，可不曾想对方却不见自己。

　　这让林枫觉得有些蛋疼。

　　但，这是人家的规矩，林枫知道，只能遵守。

　　要知道，此番是来寻求帮助的，这点林枫很是清楚，在人家的地盘，自然地保持的谦逊低调一些。

　　应了一声，跟着闫伯均回到了西厢房，房间内打扫的很是整洁。

　　闫伯均说道：“这本应该是我师姐的房子，但是她现在不在了，你就先住着吧！”

　　林枫一怔，问道：“你还有师姐？”

　　“多新鲜呢，那陈庆之不也有个师姐吗？我师姐可比诸葛苍月漂亮的多！”

　　这小子对于林枫的一些事情倒是清楚的很。

　　不过，对于闫伯均的话，林枫却只是淡然一笑，从这小子的态度来看，这话，十有八九是假的。

　　“那你师姐去哪儿了？”

　　“下山了，我师傅说她去执行一项神秘的任务，具体是什么任务也没有跟我说。”

　　“原来如此，得，那我就住这儿吧，女孩儿的闺房我还是第一次住呢！”

　　“我见你是一个有品位有格调的人，希望你别在我师姐的房间内做出什么过分的事情，不然，让我师姐知道了，你肯定遭殃，偷摸的告诉你，我师姐可也是小宗师境界的高手，而且，用不了多久就会踏入大宗师的境界！！”

　　林枫又是一惊，问道：“你师姐多大？”

　　“女孩子的芳龄岂能是你问的？不过，看在你送我那辆车的份上我就悄悄地告诉你吧，我师姐今年25。”

　　林枫又是一惊。

　　二十五岁的年纪，竟然快要突破大宗师的境界，是自己太渣了？还是对方太强悍了。

　　闫伯均看穿了林枫的心思，便不屑说道：“这个世界有太多的事情无法解释了，你没见过，并不表示不存在！”

　　这话林枫赞成。

　　点了点头，林枫说道：“最后一个问题，你师姐叫什么名字？”

　　“仙仙。”

　　林枫哦了一声说道：“好，谢谢，时候不早了，我先休息了！”

　　闫伯均点了点头，起身出了房间。

　　林枫刚想给诸葛苍月打个电话，让她查下这个叫仙仙的女子，可转念一想，手机已经被没收了。

　　无奈地叹了口气，躺在了床上。

　　一股淡淡的幽香传入了鼻子中，看样子这确实是女孩子睡过的床。

　　味道很好闻，林枫使劲的嗅了嗅，觉得自己有些猥琐了，便笑了笑，闭上了眼睛。

　　兴许是因为在车上颠簸了一天，林枫很快便入睡。

　　这一夜他睡的很是踏实，这是最近这段时间以来不曾有过的踏实。

　　隐约中，林枫似乎还闻到了一股奇香的味道。

　　鸡不知道叫了几遍之后，林枫终于醒来。

　　别院内已经传来了练功的声音，林枫知道那是闫伯均。

　　迅速起床，出了门，果然看到了闫伯均正在院落内一板一眼的打着一套不知名的拳法，架势倒也不错，但，林枫却觉得这套拳法终究有太多的都是花架子，上了战场并不适用。

　　“力道够了，但是拳法太过于繁琐，这可不是正儿八经的杀敌之招！”林枫终于开口说道。

　　那闫伯均停了下来，颇为不屑地看着林枫说道：“你懂什么，这是我师傅教给我的用来强身健体的拳法，根本就不是什么杀敌之招，再说了，一个高手真正到了一定境界之后，还需要招数吗？就连武侠小说中都说了，真正的高手飞花落叶都可伤人，你明白吗？”

　　说着，一副看白痴的表情看着林枫。

　　林枫哭笑不得的看着这家伙说道：“你真是武侠小说看多了！”

　　闫伯均却鄙夷的看着林枫说道：“没见识！”

　　林枫沉默了一会儿说道：“可能真的是我见识少的缘故，算了，不争论，你师傅呢，还没起来？”

　　“笑话，我师傅在鸡交过了一遍之后，便起床了，此刻他老人家早就上山去吸取大自然的精华去了！”

　　“原来如此，我什么时候可以见到他？”

　　“中午吧，他中午就回来了。”

　　“那我上午做什么？”

　　“随便，你也可以欣赏一下我们这边的秀美风景！”

　　林枫败给了这小子，点头说道：“成，你继续修炼，我四处看看！”

　　说着，出了别院。

　　眼前的一切豁然开朗。

　　昨天晚上太黑了，林枫没能清楚的看到这一切。

　　但，现在却真切的看到了。

　　很美。

　　青山绿树。

　　依山而建的房子，错落有致的矗立在那里，与大自然融为一体。

　　没有被现代化的脚步玷污一丝！

　　晨光的照耀下，让这里的一切显得是那般的生机勃勃。

　　林枫的心情瞬间大好。

　　随意的走了几步，他竟然看到在一片宽阔的土地上种植了不少蔬菜，此刻正是各种蔬菜挂果子的时候，一切都是那样的美好。

　　房子向上便是山，林枫闲的没事儿做，便朝着山顶走去。

　　因为林枫清楚的知道，更美的风景必定是在山顶。

　　不凡的实力让林枫登山的时候如履平地，顷刻间便已经攀爬了几丈高，回头一看，一切越发的迷人。

　　林枫的心情变得无比顺畅。

　　看了一会儿，转身继续要向上攀爬，就在这个时候一个浑厚的声音传来。

　　“你醒了？”

　　林枫猛地一怔，循声望去。


第2493章 苦日子开始了

　　出现在林枫眼前的是一个灰袍老者，此刻的他正站在距离林枫不到五米的地方。

　　鹤发童颜，端的是一副高人的样子，但此刻却冷眼看着林枫。

　　林枫很快就觉得这老头有些不对劲。

　　山体本是倾斜的，林枫必须将身子前倾才能利用重心站稳，可这老者却就那样直挺挺地站在倾斜的半山腰，仿佛整个山是平地一般。

　　就冲这一点，林枫就对着老者肃然起敬。

　　因为林枫清楚的知道，自己是无论如何都做不到的。

　　“老先生，您便是闫伯均的师傅吗？”林枫问道。

　　但，很快林枫就觉得这个问题可真是白痴。

　　如果对方不是闫伯均的师傅的话，那谁是？

　　“我不是，难道你是？”对方冷漠地说道。

　　林枫笑了笑说道：“前辈，抱歉，我问了一个愚蠢的问题！”

　　“知道还问！”

　　林枫无话可说了。

　　老者说道：“虽然踏入了小宗师的境界，可是实力却差的太远，你这样的学生我是真不想教！”

　　林枫一惊。

　　老者却继续说道：“可既然是有人替你说情，那我就勉强的教你几个月，但，能否突破大宗师甚至是更高的境界，那就全靠你自己了，不过，我丑话说在前头，你别指望我会好好对你，因为你终究不是我的徒弟，我也没有对你好的义务，当然，吃不了这份苦的话，你可以走人，我绝不挽留！”

　　林枫点头说道：“晚辈一定会好好的勤加修炼的。”

　　老者冷哼说道：“出来的时候看到院子里边的那大口水缸了吗？”

　　林枫不明白对方为什么会这么问，可还是点了点头说道：“看到了！”

　　“那好，去把水缸的水挑满，那是三天的吃水，午饭之前做不到的话，小心我不客气！”

　　说着，老者双手负背转身便走。

　　那叫一个潇洒。

　　这老者的实力可真叫林枫大开眼界，他明明是在上山，可是却给人的感觉就好像是在走在了平地上，彪悍的一塌糊涂，林枫看的有些痴了。

　　就在这个时候，一道杀气腾空而来，却是见巴掌大的一块石头朝着自己的门面袭来，林枫一惊，迅速一闪，这才躲了过去。

　　那石块砸在了一颗碗口粗的树上，偌大的树干竟然被懒腰撞断。

　　林枫震惊了。

　　若是让他一拳用尽全部力气劈去的话，也可以打断这棵树，但若是让他将刚才的那块石头砸出去的话，那绝对不可能将这棵树撞断。

　　对方的实力着实超出林枫的认知范畴。

　　这可比骆家的那位老祖宗彪悍的多。

　　他现在突然想起了那为林姓神秘人跟自己说过的话了，原来这个世界上真的有比骆家甚至是纳兰家族那两位老祖宗更加厉害的人物。

　　只有比那些真正的高人厉害，林枫才算是踏上了武学的巅峰。

　　至少，林枫现在是这样认为的。

　　既然人家已经下达了任务，那林枫显然不可能偷懒，这不是他的性格。

　　迅速地回到了院落之后，闫伯均已经收拳，他正准备去挑水。

　　林枫见状，顿时说道：“我来吧！”

　　“好啊！”闫伯均很是爽快地说道。

　　说着，将已经勾住了水桶的扁担递给了林枫。

　　林枫担在了肩膀上之后说道：“闫伯均你现在有事吗？”

　　“没事儿啊，怎么了？”

　　“陪我去挑水吧，咱俩正好可以聊聊天！”

　　“切，想让我告诉你挑水的地方在哪儿你就直说，何必拐弯抹角！”

　　林枫笑道：“你真聪明！”

　　这话让闫伯均听来着实舒坦，他笑道：“你总算是说了句人话，既然是这样的话，那走吧，我带你去挑水。”

　　“谢谢！”

　　“嘴上说有什么意思。”

　　“你想要什么？”

　　“我现在还没想好！”闫伯均说道。

　　“我给你钱？”

　　“不要！”闫伯均很是坚决地说道。

　　林枫笑了笑没有言语。

　　看样子那位老者调教的不错，这小子可不贪心。

　　但，想想他昨天才刚收下自己的那辆价值百万的豪车，要是现在继续要的话，可真就显得有些贪心不足了。

　　念及如此，林枫也就没觉得这小子有多高尚了。

　　出了房子，走了几十米之后，林枫问道：“闫伯均，这都什么年代了，怎么还需要挑水啊，为什么不弄自来水呢？”

　　闫伯均叹了口气说道：“我们也想啊，但是那些家伙说安装自来水要三万块钱，我师傅不愿意给，所以，就没能按上，你看到下面的那些人家了吗？其实他们都已经安装了！”

　　“原来如此，挑水的地方远吗？”

　　“不远，五六里路！”

　　林枫一惊。

　　又问道：“那挑多少桶水才能将院子里边的那个水缸装满？”

　　闫伯均一笑说道：“得十九桶水！”

　　林枫又是一惊，不由自主地加快了脚步说道：“那还冷着干嘛？快走吧！”

　　闫伯均听了这话，说道：“急什么，今天天黑之前挑满就行了！”

　　林枫心中不禁暗道了句：“你当然不急，老子要是中午之前挑不满的话，你那个古怪的师傅可就要发飙了！”

　　念及如此，林枫的速度越发的快了。

　　“喂，你不能仗着自己是小宗师的境界欺负啊，你倒是等等我啊！”

　　林枫那里刚停，步伐越发的快了。

　　转过山腰，便看到了一条潺潺流淌的小河。

　　“是这里吗？”

　　闫伯均点头说道：“对！”

　　林枫赶紧下去打水。

　　水清澈见底，竟然还能看到几条游鱼。

　　这在钢精水泥的都市中可是断然看不到的。

　　林枫觉得颇为你新奇。

　　闫伯均蹲坐溪边，洗了个把脸，然后双手捧起了溪水，喝了几口。

　　“能喝？”

　　“当然，我都喝了二十二年了！”

　　林枫突然想起了距离自己师门不远处的那条小河来，那也是一条清澈见底的小河。

　　蹲下身子林枫也喝了几口。

　　味道不错。

　　“怎么样？”闫伯均问道。

　　“不错！”

　　闫伯均笑了笑说道：“好了，打水吧！”

　　林枫依言而做。

　　很快，两个桶俱都灌满了水，林枫挑起了，步履稳健地朝着房子走去。

　　走了几分钟之后，突然破空的声音传来，还没等的林枫回过神，便感觉自己的小腿上重重的挨了一下。

　　林枫吃痛，踉踉跄跄的后退了几步。

　　扑通一声，半跪在地上，刚刚打满的两桶水瞬间洒的干干净净。

　　站在一旁的闫伯均惊呆了。


第2494章 折磨

　　小腿很疼。

　　几乎站立不稳，林枫强撑着站在原地，额头上却早就是冷汗淋漓。

　　那老者的实力变态的不像样子了。

　　林枫知道他会给自己设置一定的障碍，可是却没有想到竟然是这般的凶残。

　　闫伯均当然知道刚才打在林枫小腿上的石头是出自师傅之手，但是他不知道师傅为什么要这样做。

　　在闫伯均的印象中，师傅从来都是一个和蔼可亲的老头，没有什么坏心思，可为什么一到了林枫这儿就变样了。

　　同情且狐疑地看着林枫问道：“你什么时候惹下我师傅了？”

　　林枫哭笑不得，心中着实郁闷地暗道了句：“老子与你师傅第一次见面，怎么可能惹下他，是他抽风，要找我的麻烦。”

　　这话自然不敢说出来，谁知道会招来什么更加凶残的打击。

　　休息了片刻，林枫继续担着水桶朝着小溪边儿走去。

　　闫伯均无比同情的跟着林枫。

　　林枫却说道：“你先回去吧，我自己就可以了。”

　　闫伯均沉思了几秒钟之后说道：“好吧！”

　　尽管并不知道师傅为什么要突然出手，但是闫伯均知道，师傅这么做，肯定有他这么做的道理。

　　所以，闫伯均便不敢在跟着林枫。

　　重新将水打好之后，林枫担着水朝着院子走去。

　　这一次林枫走的越发小心翼翼。

　　谁知道那个老头会不会继续变态的攻击自己。

　　但，出乎预料的是，这一次对方没有出手，林枫很是顺利地将水担回了院子。

　　将水倒入水缸之内后，林枫心中不免叹了口气，暗道了句：“林枫啊林枫，你可真是命苦，堂堂龙盟老大竟然来做这样的事情，若是让那些兄弟们知道这一切的话，估计能吃惊的掉了下巴吧！”

　　这般的想着，林枫自嘲的笑了笑。

　　“你的腿没事儿吧！”闫伯均问道。

　　这小子总算还有些良心。

　　“没什么事儿。”林枫说道。

　　这倒不是林枫谦虚，而是也不知道怎么回事儿，当时被击中了之后，明明痛的林枫要崩溃，但是过了没一会儿，一股暖流袭来，便觉得舒坦了不少。

　　“哦，既然没事儿的话，那就继续吧！”林枫无语。

　　还真以为这小子关心自己呢。

　　十九桶水才能将水缸装满，林枫知道留给自己的时间并不多，因为他花在路上的时间就不少，要知道，往返一次，要十多里路呢，林枫就算是再快，可是在挑着水的情况下，也得半个小时。

　　担着空桶出了院落之后，林枫双手拎着通，几乎是飞奔着朝着小溪奔去。

　　这一次，五六里路走了不到六分钟，林枫很是满意，照这样的速度下去的话，在中午之前完事儿不是没有可能。

　　但，一想到那老东西会暗中使绊子，林枫就心虚的很。

　　挑好了水，再次朝着院落走去。

　　一边走，一边提防着那老者的偷袭。

　　但，他似乎良心发现了，依旧没有袭击林枫。

　　很快，太阳便到了头顶上，林枫依旧来来回回的挑了十桶水，已经完成了一半的任务。

　　“行啊林枫，速度可以嘛，要不要休息一下？”闫伯均跟个大爷似的笑着说道。

　　此刻的这小子正舒坦的躺在藤椅上休息着。

　　林枫哪里敢休息。

　　眼凑着时间就要到了，可直接还差一半的任务，要是完成不了的话，林枫可真不敢想象那老头会怎么惩罚自己。

　　继续好像一头不知疲倦的老黄牛似的，挑着水。

　　十四桶水灌入了水缸内后，那老者回来了。

　　他看都没看林枫一眼，转身便进了房子。

　　林枫心中，不禁暗道了句：“这老家伙莫非已经要开始吃饭了？”

　　这个念头刺激的林枫更加迅速地朝着小溪边奔去。

　　时间一分一秒的过着。

　　很快，就要到了中午。

　　十八桶水灌入了缸内，几乎快要慢了。

　　林枫顾不得疲惫，刚把水倒入了缸内，就要继续去打水。

　　可就在这个时候，那老者突然说道：“吃饭！”

　　闫伯均应了一声，开始张罗碗筷。

　　林枫也很想吃，早上没吃东西，有做了这么多事儿，肚子确实有些饿了。

　　但是任务还没完成，林枫知道，若是自己完不成的话，绝对吃不到饭。

　　念及如此，他只好继续出发。

　　二十分钟之后，水缸终于满了。

　　可，让林枫崩溃的是，那老者与闫伯均也降饭吃完了，吃的那叫一个干净。

　　老者午休去了。

　　林枫坐在石凳上，苦逼兮兮的看着闫伯均。

　　对方无奈的摊了摊手说道：“别看我，师傅说你的任务没完成，所以，中午你没饭吃，不仅如此没饭吃，你还得接受惩罚！”

　　林枫崩溃地问道：“什么惩罚？”

　　“你看到房子外面的菜园子了吧！”

　　林枫点头。

　　“哦，你把菜园子浇一遍吧！”

　　“操！”

　　“这是师傅的意思。”

　　闫伯均兴许也觉得不好意思，在说这话的时候，显得有些无奈。

　　林枫无语了。

　　他突然想起了昨天晚上在那个姓马的老板那儿吃的那顿不这么好吃的拉面来，现在想想，那真的就是人间美味啊！

　　带着崩溃，继续上路。

　　闫伯均见林枫走了，便来到了那老者的房间门口，小心翼翼地问道：“师傅，不给他吃饭，是不是有些过分了？毕竟您老人家可是答应人家要好好的教林枫功夫的，而不是让他来遭罪的！”

　　“滚！”里边传来了一阵暴喝。

　　闫伯均吓的面容失色赶紧闪人。

　　林枫也听到了这一声。

　　他面色一变，越发郁闷。

　　一下午的时间，林枫挑水，浇菜，做的无比认真，尽管肚子很饿，可还是坚持着将这一切都做了下来。

　　本想着自己这么卖力，那晚上一定有饭吃了，但，林枫错了。

　　看着这老者与闫伯均吃的那叫一个欢快，林枫不知道咽了多少口水。

　　他很想问问老者为什么不给自己饭吃，但是又怕惹毛了对方，遭受不必要的苦头。

　　被折磨了一天之后，总算是可以休息了，虽然没有饭吃，但是林枫一想到自己将来可以突破大宗师的境界，也就觉得无所谓了。

　　正着将来的事情，突然传来了敲门的声音。

　　“林枫，师傅叫你！”闫伯均站在门口说道。

　　林枫瞬间下床，出了房间。


第2495章 寒潭

　　昏暗的灯光下。

　　那老者负背站在那里，微风吹来，他的袍子随风飞扬，鹤发童颜朋的样子让他显得还真有那么几分仙风道骨的味道。

　　林枫上前几步恭敬说道：“前辈，您叫我来有什么事儿？”

　　尽管这老者对林枫的态度实在让人不敢恭维，可林枫却不敢对人家不恭敬。

　　更何况是在见识到了这老者的彪悍之后，林枫越发的不敢怠慢。

　　老者眼神犀利的看了林枫一眼，双手负背转身便走。

　　林枫疑惑不已。

　　却只能紧随他的脚步。

　　那老者的步伐看似很慢，可是顷刻间却已经出了院落。

　　林枫须得小跑才能跟上。

　　尽管外面漆黑一片，可那老者却视若无物，脚下生风朝着山顶走去。

　　林枫起初还能跟上，但，对方的速度却是越来越快，顷刻间便将林枫甩出了十多米。

　　闫伯均就不用说了，连林枫的脚步都跟不上，更别说是他师傅。

　　于是乎，一分钟不到的时间，闫伯均便被彻底的甩到了不知道什么地方。

　　而林枫却始终与那老者保持十多米的距离。

　　林枫看出来了，对方这是在故意跟自己保持这么远的距离，如果可以的话，他必定可以轻易的甩的自己无影无踪。

　　一方面，林枫挺感激对方，但，一方面林枫却好奇不已，他实在不知道这老头这么晚了，带自己上山要做什么。

　　可林枫不敢问，他生怕问了之后带来自己的又是一顿让自己崩溃的处罚。

　　奔行了也不知道多久之后，总算是到了山顶。

　　眼前的一切豁然开朗。

　　天边的繁星与远处的万家灯火形成了鲜明的对比，一切都显得是那般的让人陶醉。

　　山顶的风景果然美不胜收。

　　看了一一会儿风景，林枫这才正色问道：“前辈，不知道您带来我这儿要做什么。”

　　“你可知道，这山顶的下面是什么？”

　　林枫摇头。

　　老者说道：“是一个寒潭，潭内的水终年冰冷刺骨！”

　　林枫越发疑惑。

　　不知道这老者跟自己说这些做什么。

　　正要询问，那老者却突然说道：“我觉得你不干净！”

　　林枫一怔，问道：“前辈，这话怎么说？”

　　“你常年纵欲，积攒了很多的污秽，而这寒潭可以将你体内的污秽洗去！”

　　林枫的心中一惊。

　　老者却说道：“你是自己跳下去，还我踹你下去！”

　　林枫惊呆了。

　　就在这个时候，那老者说道：“看样子，你是想让我送你下去，也好，那我就送你一程！”

　　说着，突然出手。

　　哦不，是突然出脚，猛地一脚狠踹在了林枫的屁股上。

　　随后，林枫便觉得一股奇大无比的力道将自己踹的飞了起来。

　　然后整个人就在月光的照耀下，朝着那深不见底的寒潭落去。

　　尽管林枫会游泳，可是在这般诡异的情况下，却还是觉得胆战心惊。

　　耳旁不时有风声吹过。

　　也不知道下落了多久。

　　只听的咚的一声，林枫的身子跌入了寒潭。

　　巨大的冲击力让他破水而入，溅起了无数的水花。

　　刺骨的寒冷瞬间袭来。

　　冷的林枫直哆嗦。

　　他钻出了水面。

　　正要呼吸。

　　一道破空的声音袭来。

　　林枫猛地一惊，知道那老东西又出手了。

　　迅速下潜。

　　石头穿钻入了水中，狠狠地打在了林枫的后背，尽管已经被水的阻力卸去了一部分的力道，可是当这枚石头打在后背的时候，林枫还是觉得自己痛的要断气了。

　　他下意识的张嘴喊了一声。

　　但，冰冷的水瞬间钻入了嘴巴当中。

　　呛得林枫就在水中剧烈咳嗽了起来。

　　他真觉得自己要崩溃了。

　　顾不得疼痛，迅速的朝着山体的方向游去，林枫想用山体来掩饰那老头对自己的攻击。

　　好一会人之后，总是靠近山体，林枫迅速窜出水面，大口呼吸。

　　哪知道，刚呼吸了一口新鲜空气，石头再次袭来。

　　林枫知道了，这老东西是要弄死自己啊！

　　他迅速的潜入水中，然后赶紧逃离了这个是非之地，可饶是自己小腿之处却还是没能幸免。

　　火辣辣的疼痛让林枫真想上去跟那老头痛痛快快的打一架，哪怕会被虐成狗，也无所谓了！

　　那老东西好像长了一双能透视的眼睛似的，可以看到一切。

　　林枫要疯了。

　　他在水中迅速的畅游了起来，为是只是可以呼吸一口新鲜空气，可让林枫崩溃的是，自己只要在水下，那就没事儿，可一旦露面，那老者就会用石头来攻击林枫。

　　一番折腾下来，林枫浑身是伤，疼痛难忍，在加上刺骨的寒冷让他已经到了崩溃的边缘。

　　可这还不算完。

　　那老东西似乎有虐待倾向，足足折腾了林枫三个多小时，这才罢休，纵然林枫已经破了小宗师的境界，可是被这么变态的虐待下终究还是抗不住。

　　若是那老东西在不收手的话，那林枫显然就要溺水而亡了。

　　趴在岸上，顾不得伤痛，林枫大口喘息。

　　闫伯均不知道什么时候到了岸边，而且就站在了林枫的面前。

　　看着林枫宛若死狗似的凄惨模样，闫伯均竟然笑着问道：“你没事儿吧！”

　　林枫贪婪的呼吸着新鲜空气，那里还有说话的力气。

　　看了这小子一眼，没有言语。

　　闫伯均又说道：“师傅说，你死不了的话，就继续下去游一个小时。”

　　林枫听了这话彻底想死。

　　他真后悔来这个地方了。

　　想想自己来了还不到二十四个小时，可是却已经被折磨的要死要活，林枫不敢想象以后的日子等待自己的是什么。

　　但是，有一点林枫敢肯定，那绝对没好日子过。

　　“喂，你听到我说的话没有，我劝你还是早点下水吧，待会儿我师傅发起飙来，可真不是你能抗的住的。”

　　听了这话，林枫突然看了闫伯均一眼。

　　这一眼让闫伯均的浑身瞬间咯噔了一下，他隐隐约约觉得似乎有什么不好的事情要发生了。

　　这个念头刚一闪过，林枫突然咧嘴一笑。

　　一把抓住了闫伯均的胳膊，用力一扯，那闫伯均瞬间随着林枫一起跌入了这寒潭之中。

　　闫伯均大呼救命，林枫却哈哈大笑了起来。

　　看着闫伯均狼狈不堪的样子，林枫总算不是那般的崩溃了。


第2496章 你没事儿？

　　将闫伯均这小子好像是一条死狗似的从水中拖了出来之后，林枫的心中那叫一个开心。

　　看着这小子比自己刚才还要凄惨几分的模样，林枫觉得自己也算是报了对那老者的仇了。

　　反正闫伯均是他的徒弟，打不过师傅，收拾一下徒弟还是可以的。

　　“小子，让你在假传圣旨！”林枫说道。

　　闫伯均此刻只有进的气儿，那还有出的气儿。

　　尽管听了林枫这话，这小子的内心当中无比不爽，想要反击，但连呼吸都费力气，更别说是说话了。

　　安安静静的躺了一会儿之后，闫伯均总算是恢复了几分力气。

　　毕竟是习武之人，体质肯定要比常人好上几分，当然，若是寻常人被林枫折腾了一个小时，恐怕早就断气了，要知道，这个寒潭中的水可真不是一般小溪的水可以比的。

　　就连林枫这种突破了小宗师境界的人都觉得奇冷无比，更别说是闫伯均这种渣渣了。

　　闫伯均挣扎着坐了起来，看着林枫，一副恨不得吃了林枫的样子说道：“你他妈刚才差点要了我的命！”

　　林枫不屑说道：“我知道啊，但，我手下留情了！”

　　“畜生！”

　　林枫大笑了起来。

　　笑着说道：“你不是第一个骂我这句话的人，当然，我相信也不是最后一个，坦率的告诉你，这两个字我听的耳朵都要磨出茧子了，早就免疫了！”

　　闫伯均觉得林枫简直就是个妖孽。

　　不打算理会林枫的他起身便走。

　　林枫紧随其后。

　　尽管浑身湿透，被风吹着很是难受，可现在顾不了那么多。

　　走了一个多小时之后，总算是回到了那个破旧的四合院。

　　那老者已经睡下了，林枫与闫伯均回到了住所之后，便各自回了房间。

　　林枫很想洗个热水澡，但是无奈的是没有热水。

　　裹着暖被暖和了许久这才觉得缓过神儿来。

　　让林枫奇怪的是，自己明明被那老家伙用石头击中了很多次，可为什么现在却一丁点儿疼痛感都没有。

　　不经意的低头看了一眼胸前的那会儿龙凤印记，林枫被吓了一跳。

　　那对儿龙凤印记此刻正发出淡淡的微光，看到了这一幕的时候，林枫突然冒出一个疯狂的念头来。

　　“难不成这龙凤印记还有疗伤的作用？”

　　说完了这话之后，林枫迅速地进入了回忆当中。

　　他清楚的记得，很多次与对手交战的时候，被击中了之后，当时虽然感觉剧痛不已，可是很快就会不在疼痛，那个时候只是想着怎么让自己的功力得到最大的提升，却把这般重要的一件事情给忽略了。

　　一定是这样的，不然的话，怎么解释这一切？

　　得到了这样的结论之后，林枫心中瞬间狂喜了起来。

　　如果这一切是真的的话，那么从此以后就再也不会担心那老家伙对自己的折磨了。

　　林枫变得无比的兴奋。

　　很快，林枫又想到了一件让自己更加震惊的事情。

　　他想起了自己当日被骆云宗明明已经弄死，可是却又奇迹般生还的事情来。

　　这事儿现在想来，顿时让林枫惊呆了。

　　因为，他觉得，这龙凤印记似的，不止有疗伤的功能。

　　而且还有起死回生之功效。

　　倘若自己的这个推断是正确的话，那，是不是意味着自己就是不死之身呢？

　　这样的事情太过于惊世骇俗，林枫不敢在想下去。

　　这一夜，林枫过的很是兴奋。

　　做梦都是梦到了关于那对儿龙凤印记的事情。

　　第二天鸡刚打鸣，林枫就起来了。

　　一晚上的折腾却并没有让他觉得疲惫，反而信心百倍的期待着那老者的折磨。

　　起床之后，林枫没在院落中看到练功的闫伯均，进了他的房间看了看，这才知道这小子竟然感冒了。

　　林枫直呼报应。

　　闫伯均直接抓起身边的一个东西冲着林枫砸来。

　　林枫得意的大笑着闪人。

　　刚出了闫伯均的房间，便看到了那老者正面色阴沉地站在了院落中。

　　他今天竟然没去吸取大自然的精气。

　　林枫收敛起来自己轻浮的姿态，恭恭敬敬地说道：“前辈，早。”

　　那老者点了点头，犀利的眼神直勾勾地看着林枫，似乎想看出点什么来。

　　林枫被砍的极其的不自然，便挠头问道：“前辈，不知道我今日的任务是什么？”

　　“你没事儿？”老者好奇问道。

　　林枫知道他指的是自己的伤势。

　　便摇头说道：“还好，死不了。”

　　老者面色一变，冷漠地说道：“既然死不了的话，那今日你便将茅房的大粪掏了吧！”

　　林枫一怔，不敢相信自己的耳朵。

　　他目瞪口呆的看着老者问道：“前辈，我没听懂！”

　　“怎么，嫌我的声音不够大？”

　　林枫见老者有了生气的意思，便不敢在说话了。

　　“午饭的时候掏完，如果弄不完的话，今天别想吃饭！”

　　说着，转身便出了院落。

　　林枫呆若木鸡的看着老头的背影，彻底崩溃。

　　臭，很臭。

　　尽管用布条里三层，外三层的捂着自己的嘴巴跟鼻孔，可恶臭的味道还是不时的刺激着林枫的鼻子。

　　林枫已经崩溃。

　　他真没想到那老头竟然给自己分配了这样的任务。

　　这那里是人干的活儿啊。

　　堂堂龙盟老大竟然掏起了大粪，这要是传出去了，林枫真不知道自己的脸面该往什么地方搁了。

　　重感冒的闫伯均本来心情无比郁闷，可是当他看到了这一幕的时候，瞬间笑的肚子都要裂了，看着林枫如此狼狈的样子，那闫伯均得意无比地说道：“嗯，我得拍几张照片，然后发给你们龙盟的那些高层，让他们看看所谓的龙盟老大现在在做什么。”

　　林枫面色瞬间铁青。

　　一双眼睛无比阴森的看着闫伯均。

　　这小子却根本不予理会，转身进了房间真的去拿相机了。

　　林枫崩溃。

　　他再一次后悔自己到这种地方了，这那里是来修炼的，这分明就是来做苦力了。

　　而且，没有比自己更苦逼的苦力了。

　　闫伯均很快便拿了相机出来。

　　咔嚓咔嚓猛拍了几张。

　　林枫一怒之下，将铁锹中的大粪朝着闫伯均泼去。

　　这小子迅速一闪躲了过去。

　　但是，这大粪却彻彻底底的泼到了另外一个人的身上。

　　林枫看到了这一幕的时候，瞬间觉得头皮发麻。


第2497章 渣渣

　　时间仿佛静止了一般。

　　看着灰袍老者身上，脸上，头上的那些大粪，林枫瞬间惊呆了。

　　正沉静在抓到林枫把柄这份狂喜中的闫伯均也经惊呆了。

　　林枫万万没想到，这老者会提前回来。

　　如果知道他提前回来的话，那林枫显然不会做出这样的事情来。

　　他清楚的知道这老家伙的性格，接下来虽然不知道等待着自己的是什么，但是林枫知道，自己要遭殃了。

　　他赶紧扔掉了手中的铁锹说道：“前辈，对不起，我不是故意的！”

　　那老者眼神犀利无比的看着林枫，腾腾杀气狂泻而出，直逼林枫，这让林枫觉得呼吸着实不顺畅。

　　但，奇怪的是那老者在盯着林枫看了一会儿之后，却转身朝着房间走去。

　　没有理会林枫。

　　等到这老头进了房间之后，那闫伯均一副幸灾乐祸的表情说道：“林枫，你死定了！”

　　林枫不屑一笑说道：“放心，就算是临死前，我也会拉个垫背的！”

　　闫伯均被刺激的浑身一个哆嗦，赶紧闪人。

　　林枫继续掏粪。

　　没有比这给让林枫崩溃的事儿了。

　　尽管老头没有跟自己计较这事儿，但是林枫清楚的知道，这事儿不会这么简单就结束。

　　所以，他便又乖乖的开始掏粪，竟然奇臭无比，可林枫的心思已经不在这上面，倒也忍受得了。

　　临近中午时分，林枫总算弄完。

　　完事儿的第一件事情，林枫就是去洗澡。

　　因为实在太臭了，自己都忍受不了，更何况是别人。

　　痛痛快快的洗了个澡之后，林枫躺在床上想着接下来的日子。

　　尽管林枫很饿，昨天一天没吃东西，干了一天的活儿不说，今天上午又是做了苦力，但，饿也没办法，上午把大粪泼到了人家的身上，没收拾林枫已经算是给了天大的面子，想吃饭？恐怕这是幻想。

　　哪知道，趟了一会儿之后突然传来了敲门的声音，随后便听的闫伯均在外面说道：“林枫，吃饭了！”

　　林枫心中瞬间一喜，有种老天爷总算是开眼的感觉。

　　他迅速地翻身下了床，几乎是奔跑着出了房子。

　　果然为自己准备了饭菜。

　　三个人，四个菜，三份白米，尽管都是素菜，可林枫却一点儿也不嫌弃。

　　等到那老者动筷子了之后，林枫这才开始吃了起来。

　　吃了一口菜林枫就崩溃，咸的要死，扫了闫伯均一眼，这小子倒是没什么反应，林枫突然想起了回来的那天在面馆吃饭的时候，闫伯均说过，等吃了自己师傅做的菜之后，就会觉得那家面馆的饭简直是人间美味。

　　当时林枫还嘲笑闫伯均。

　　现在想来，这小子可是一点儿也没有欺骗自己啊！

　　但，现在饿的要命，咸就咸吧，林枫硬着头皮吃了起来。

　　不管菜好不好吃，但，总算是填饱肚子了。

　　林枫第一次觉得原来吃饭才是人世界最重要的事情。

　　吃罢了饭之后，那老者便要回房间。

　　林枫这时突然说道：“前辈，这以后做饭的事儿不如交给我吧！”

　　那老者诧异地看着林枫，随后冷漠说道：“做梦！”

　　说着，转身回了房间。

　　林枫有些崩溃，一想到以后就要吃这样的饭菜了，心中顿时充满了各种的悲伤。

　　目送那老者走到了门口，林枫也正要打算回自家的房间，哪知道就在这个时候，那老者突然停下了脚步说道：“柴房的柴快烧完了，下午去砍点回来！”

　　这话也不知道是谁给谁听的，闫伯均一副苦逼相，可见这砍柴显然不是什么好事儿。

　　但，这小子明显误会了，林枫知道，那老者的话，显然是说给自己听的。

　　得，就知道不会有好日子过的。

　　林枫的心里边叹了口气说道：“闫伯均跟我砍柴去！”

　　闫伯均正发愁呢，听了这话，顿时一喜，说道：“好吧，看你还算不错的份上，我就帮帮你吧！”

　　林枫笑了笑没有说话。

　　这小子会说话。

　　一把斧子，两个人，想跟着朝着山上走去。

　　边走边聊，倒也不觉得郁闷。

　　林枫来这儿已经是第二天了，尽管这地方与现代化完全没有一丁点儿的关系，可林枫却真心喜欢这个地方。

　　青山绿水就不说了，关键是这地方的空气好，永远都是那般的新鲜，不像都市内的空气，让人闻着不舒服。

　　而且，更为关键的是这地方适合修炼。

　　“林枫，你说你跟那么多女人在一起不觉得累吗？”闫伯均好奇问道。

　　“你小子懂个屁，等你结婚了之后就知道女人的好了！”

　　“色狼，难怪我师傅说你小子要毁在女人身上！”

　　林枫一惊，问道：“你师傅什么时候说过这样的话？”

　　“那你别管！”

　　“你师傅还说什么了？”

　　“他还说，你如果修炼炎黄霸气的话，那你的那些女人对你肯定有很大的用帮助，但是你修炼的阴阳无极，根本就无需女人！”

　　林枫又是一惊。

　　那老家伙怎么什么都知道啊！

　　“好奇我师傅知道的多？”闫伯均得意地问道。

　　林枫点头。

　　“这算什么，我师傅可是上知天文下知地理，这个世界上还真没有他不知道的事情！”

　　林枫故作不信地说道：“你就扯淡吧，一个人在渊博，也有不懂的时候。”

　　“你爱信不信！”闫伯均不屑说道：“要不然，我师傅是怎么知道你那么多事情的？”

　　“老子好歹也有点名气，稍微一调查不就知道了？”闫伯均觉得这话有些道理，可是又不愿意承认，便冷哼了一声，说道：“你有个屁的名气，再说了，有名气有个屁用啊，能当饭吃？还不是被人家逼的几乎走投无路？”

　　这牲口可真会刺激人。

　　这俩天林枫一直没有想过去的事情，不是说林枫忘记了，而是暂时压制了下去，可不曾想，这小子现在却又突然提了起来。

　　洋装生气地挥舞着手中的斧子猛地朝着闫伯均劈去。

　　这小子被吓的一屁股坐在了地上。

　　林枫见状，登时冷笑不已地说道：“渣渣！”


第2498章 艰巨的任务

　　林枫一直觉得砍柴并不是一件费劲的事儿，但，真真到了目的地之后，林枫这才发现，这砍柴也不是一件容易的事儿啊！

　　好在林枫的功夫不错，有点力气，下苦工的话，倒也不是那般的难。

　　话费了三个小时，与闫伯均一人背了一些回到了房子。

　　老者不在。

　　林枫坐在石凳上休息，闫伯均去给林枫倒了一些水。

　　喝了几口水，林枫说道：“其实这样的日子也不错。”

　　闫伯均一愣，问道：“你不觉得无趣？”

　　林枫笑道：“或许是我初来乍到觉得很是新鲜。”

　　“现在的人可真是奇怪，城里人消尖了脑袋想往农村钻，可村里边的人却去城市，其实我搞不懂，城市到底有什么好的，一群人住在哪儿点的地方，不憋屈吗？”

　　“憋屈。”林枫笑道。

　　“那为什么还想去城市呢？”

　　“可能是机会多一些吧！”林枫说道。

　　闫伯均颇为赞同地点了点头说道：“这点我倒是承认，我们这儿前几年出了个大老板，祖上都是穷苦出生，但是他去城市打拼了十多年之后，回来的时候，那叫一个排场，给乡里边村里边捐了不少钱，不过，最近却没有回来过。”

　　“许是生意赔了！”

　　“有这样的可能，他之前回来的时候，都来拜会我师傅。”

　　“你师傅在这儿的威望很高？”

　　“那当然，你可知道我师傅多大了？”

　　“多大？”

　　“快九十了！”

　　林枫一惊。

　　真被刺激到了。

　　无论如何也看不出那老者竟然已经快九十的年纪了。

　　要林枫说，他可比白凤年似乎还要精神一些。

　　真是人不可貌相，海水不可斗量啊！

　　闫伯均沉默了一会儿突然小声说道：“其实我师傅本不是这儿的人。”

　　“那是哪儿的？”

　　“京城！”闫伯均的声音越发的小了。

　　“他大概是二十年前搬来的，搬来了之后，就在这儿安家了，我跟我师姐是孤儿，都是他一手拉扯大的。”

　　“原来如此，其实我也是啊！”

　　这下轮到闫伯均吃惊了。

　　“怎么，没想到？”

　　闫伯均却摇了摇说道：“我师傅说你有父母啊，你怎么可能是孤儿！”

　　林枫浑身一颤问道：“那你师傅有说我父母是谁吗？”

　　闫伯均摇头说道：“这倒是没有，不过，你确定你是孤儿？”

　　林枫却沉默了。

　　许久之后说道：“得，你看看还有什么活儿，告诉我一声，我赶紧做完算了，免得被你师傅继续挑刺！”

　　闫伯均大笑了起来，笑着说道：“怎么，感受到我师傅的厉害了？”

　　林枫翻了个白眼说道：“你这不是废话嘛！”

　　闫伯均笑道：“其实，我师傅真不坏，你相处的时间久了，就知道了！”

　　林枫沉默了一会儿说道：“但愿吧！”

　　如果现在林枫依然有选择权的话，那他肯定不会来这儿。

　　说是帮助自己练功的，可是这都快两天了，不仅没教自己功夫，反而折腾了自己不少次。

　　其实吃点苦什么人，倒也无所谓，关键是林枫觉得太浪费时间了。

　　“怎么，我见你现在似乎有些着急啊！”

　　“废话，那么多的事情都等着我去处理，你说我能不着急吗？”

　　“着急也没用，既来之，则安之！”

　　“哟，你还懂这样的道理？”林枫笑问道。

　　“你以为我像你一样，十四岁就被打发出去满世界跑了？我可是读书读到现在！”

　　林枫宛如听到了一个天大的笑话似的，大笑了起来。

　　“你笑什么？”闫伯均不悦问道。

　　林枫摆手笑道：“没什么，只是突然间听到了一个天大的笑话似的！”

　　“去死！”

　　“得，不跟你扯淡了，我去菜园转转！”

　　“滚蛋吧！”

　　林枫懒得跟这家伙计较，起身出了院子。

　　在菜园里边转悠了一番之后，那老者回来了。

　　“前辈好！”林枫笑着说道。

　　对方却看都没有看林枫，转身进了院落，一头扎进厨房开始忙活了起来。

　　林枫很是无语。

　　一想到晚上又要吃哪种咸的要命的菜，林枫就崩溃了。

　　饭菜果然很咸。

　　但，没办法，林枫只能硬着头皮吃罢。

　　“知道你该做什么吗？”吃罢了饭之后，那老者看着林枫问道。

　　林枫想了想说道：“前辈，晚辈愚钝，不知道该做什么！”

　　“哼，昨天晚上你做什么了？”

　　林枫瞬间明白了，感情这老家伙是让自己继续去寒潭泡着。

　　得，还是主动点比较好，万一惹毛了他，林枫知道迎接自己的必定是飞石的袭击。

　　“前辈，我这就去！”

　　老者哼了一声，没有多余的话。

　　“闫伯均你陪我去吧！”林枫说道。

　　闫伯均本不想答应，因为想想晚上自己遭遇的那一切，闫伯均就一阵蛋疼，他到现在还感冒着呢。

　　可又怕自己若是不答应的话，林枫这家伙收拾自己，便只好硬着头皮说道：“陪你去也成，但是说好了，我可不下水！”

　　“好！”林枫笑道。

　　俩人商议好了之后，便要动身前往那寒潭。

　　这时，那老者突然说道：“等等。”

　　“前辈，您还有什么交代的？”

　　“那寒潭内生活中一种通体银白色的鱼，你给我抓五条回来！”

　　“好，别说是五条了，十条也行！”

　　“这可是你说的，要是抓不到的话，就别回来了！”

　　林枫一怔。

　　看着情况，那种鱼似乎很难抓。

　　拿了个桶，带着疑惑的表情跟着闫伯均出了院落。

　　“林枫，你死定了！”闫伯均突然说道。

　　“什么意思？”

　　“你可知道我师傅让你抓的是什么鱼？”

　　“什么鱼？”

　　“具体的名字叫什么，我也不知道，但是那种鱼太难抓了，别说是你，我师傅下水一天也最多可以抓五六条。”

　　林枫一惊，问道：“那种鱼很少？”

　　“当然不少，不仅不少，而且还很多，但是，他们太狡猾了，反应太快了，没等你靠近，就跑了！”

　　“这么说来，很难抓？”

　　“废话，何止是很难抓，简直就是不可能完成的任务，不然的话，我师傅为什么让你只抓五条，而不是十条呢？”

　　林枫傻眼了。

　　他觉得自己真的遇到麻烦了。


第2499章 抓鱼

　　林枫被闫伯均的话刺激到了。

　　站在原地，沉默不语。

　　闫伯均这时说道：“难道你就没看到我师傅说出了这话的时候，我给你猛地打眼色吗？”

　　林枫摇头说道：“没，没看到啊！”

　　闫伯均叹了口气说道：“真是要被你害死了，别说是五条了，恐怕，你这一宿也未必能抓的到一条！”

　　听了这话，林枫突然笑了笑说道：“试试吧，不试试怎么能知道呢，没准我们今天晚上的收获会很大。”

　　“你开什么玩笑！”

　　林枫没在理会这小子，拎着水桶扭头朝着那寒潭走去。

　　闫伯均用一种恨死林枫的眼神看了一会儿，随后打着手电紧随其后。

　　一个多小时之后，俩人到了寒潭的边上。

　　在月光的照耀下，整个寒潭散发出一种碧绿的光芒，好像是一面巨大的镜子。

　　显得特别的怪异。

　　林枫深吸了一口气，说道：“闫伯均，你在岸上待着，我下水！”

　　“废话，当然是你下水，我才不下水呢。”

　　林枫笑了笑，竟然开始宽衣解带。

　　“靠，你变态啊，这水温这么冷，你竟然还要赤裸裸的下去？”

　　林枫懒得理会这家伙，麻利的脱掉了身上的衣服，只穿着一条小内内便扑通一声跳入了水中。

　　那闫伯均惊的目瞪口呆。

　　刚一入水，林枫就觉得自己浑身身上奇冷无比，冷的他身子情不自禁的颤抖了起来。

　　但，让林枫觉得奇怪的是，很快，田丹处，便有一股暖流升腾了出来，迅速地朝着四肢百骸涌入，没过多久，林枫便不在觉得寒冷。

　　而且，让林枫觉得奇怪的是，自己胸口处的那龙凤玉佩竟然发出淡淡的幽光。

　　但，现在顾不得处理这事儿，林枫深吸了一口气，然后沉入了水中，开始搜寻那种鱼。

　　若是白天的话，水清澈见底必定可以很好的看到那种鱼，但现在是晚上，在加上月光照耀在水面上，光芒被水面折射在眼睛中，根本就看不到水中的东西。

　　尽管林枫的视力着实不俗，可遗憾的是，进入水中之后，只觉得漆黑一片，只能勉强的看清楚一米左右的距离。

　　这样的情况让林枫的心中瞬间一沉，他清楚的知道，那老者给自己的这个任务，完全就是一个不可能完成的任务。

　　可恨的是，自己当初还吹牛皮说，要抓十条。

　　想到了这儿的时候，林枫可真想抽自己一个大嘴巴子，嘴太欠了，根本就没有搞清楚是什么状况就敢说这样的话，这不是自寻死路是什么。

　　在水中折腾了半个小时，别说是抓到鱼了，就连鱼的影子都没有看到，林枫带着几分沮丧的心情，无功而返。

　　趴在了岸上，闫伯均一副幸灾乐祸的表情看着林枫问道：“怎么样？有什么收获没有！”

　　“有个屁的收获，闫伯均，说吧，抓这种鱼有什么窍门没有？”

　　“没有！”闫伯均很是干脆利索地说道。

　　“你不说是吧，我看你是真想下来泡个澡了！”

　　说着，林枫一把抓住了闫伯均的胳膊。

　　这小子浑身猛地颤抖了一下，哭丧着脸说道：“林枫，你是我大爷，求你了，放手吧！”

　　“除非你告诉我有什么诀窍！”

　　“我真没什么诀窍啊，但是，我知道那种鱼喜欢光，而且，他们活动的轨迹是在靠近山体的那一面。”

　　林枫一怔，说道：“妈的，你胡说八道什么，既然喜欢光的话，那月光这么明亮，可为什么不见它们的影踪！”

　　“不，月光太微弱了，根本就吸引不到他们，有强光的话，他们就会像飞蛾一般聚拢在光芒之下，但是，就算是这样，你也根本就抓不到他们，一是他们太狡猾了，二是这水太刺骨了，你在水里边呆不了多久的。”

　　林枫笑了笑说道：“来，把手电跟水桶都给我！”

　　闫伯均没有多余的废话，直接递给了林枫。

　　接过来之后，林枫将手电放在水桶内，单手拖着水桶朝着靠近山体的那一面游去。

　　闫伯均见状，顿时骂道：“可真是个变态啊！”

　　林枫听到了，但是懒得理会。

　　很快，便游到了山体哪儿。

　　将手电放在了山体上，固定好了之后，一道光速打入了水中。

　　林枫靠在山体上，安安静静的等待着那种鱼的出现。

　　不知道过了多久，水底突然变得有些动静了。

　　林枫心中咯噔了一下，突然变得有些紧张了起来。

　　水中的动静越来越大。

　　“来了！”林枫的心中一沉，暗道了句。

　　果然，很快，便看到在强光之下，有黑影出现。

　　越来越多。

　　站在一旁屏气凝神的林枫细数了一下，约莫有十多条。

　　尽管这些五六寸的小鱼就在自己的眼前晃荡，可是林枫却不敢轻易下手。

　　很快，越来越多的小鱼聚集而来。

　　林枫知道，时机成熟了。

　　他不动声色的将那只原本就藏匿在水中的桶慢慢地朝着那几十条小鱼拖去，越来越近，林枫觉得自己的心都要跳出来了，从未有过的紧张。

　　就在这个时候，林枫手中的水桶不小心碰触到了其中的一条鱼。

　　这条鱼明显愣了几万分之一秒的时间，然后迅速游走，而余下的那些鱼似乎也听到了某种讯号，迅速一哄而闪。

　　林枫迅速出手。

　　猛地将手中的水桶往上一提。

　　但，林枫失望了。

　　水桶中只有满满的一桶水，除此之外，再也没有别的东西了。

　　不甘心的林枫将水桶丢到了一旁，迅速地潜入水中。

　　游弋了一番，那里还有那种鱼的踪迹。

　　无比失望的从水中钻了出来。

　　林枫单手抓住山体上突出的一块儿石头，简单的休息了一会儿。

　　虽然体内有阴阳无极之气护体，并不觉得有多么的寒冷，可还是让林枫觉得自己浑身冷冰冰的。

　　简单的休息了一会儿，林枫换了一个地方，将手电中的强光对准了水面。

　　这一次，他离的强光很近，水桶也藏在强光下面。

　　很快，小鱼再次出现。

　　不过，也不知道是不是受到了刚才惊吓的缘故，数量比起刚才来，少了很多。

　　等到聚集的差不多了，林枫迅速出手。

　　但，情况比刚才还要糟糕。

　　等到他的水桶一动，那些小鱼便纷纷逃散。

　　再次失败。

　　林枫有些沮丧。

　　靠着山体沉默了一会儿，林枫的眼睛突然一亮，他想到了一个绝妙的办法。


第2500章 诚意

　　快速地游回了闫伯均的跟前之后，林枫说道：“我想到了一个绝妙的办法！”

　　闫伯均好奇问道：“什么办法？”

　　“你家有没有网。”

　　“你想用网来打捞那些鱼？”

　　林枫没有否认的点了点头。

　　张开网，设好陷阱，用强光将那些小鱼吸引过来，然后一网打尽，这确实是一个很好的办法。

　　但，很快闫伯均说出了一句让林枫崩溃的话。

　　听了林枫的话，闫伯均翻了个白眼说道：“你脑子没事儿吧，我们这地方又不是靠海吃饭，要网做什么？”

　　一句话打消了林枫所有的念头。

　　闫伯均一副看白痴的样子看着林枫说道：“我还真以为你有什么绝妙的办法呢，搞了半天，却是这么一个愚蠢的办法，我为你的智商感到忧伤！”

　　“我看你想下来跟我一起游几圈儿了！”林枫冷冷说道。

　　闫伯均迅速后退了几步。

　　一副防备的姿态看着林枫。

　　林枫不屑说道：“就这胆量？”

　　“你以为所有人都跟你一样变态啊！”闫伯均反击道。

　　林枫懒得跟这小子斗嘴。

　　抓鱼才是最为重要的事情，因为这关系到了自己今天晚上能否睡觉。

　　指望这小子是指望不上了。

　　林枫重新回到了山体边儿。

　　一筹莫展的看着那两条被强光吸引来的银色小鱼，着实郁闷。

　　明明这些家伙就在眼前，可是自己却只能看着，没有比这更让人郁闷的事情了。

　　一只手抓住突出来的石头，将身子靠在山体上，林枫的脑袋转的飞快，他不断的思考着该怎么抓鱼。

　　这确实是个很难完成的任务，但如果真的完成不了的话，想必那老者也不会给林枫出除抓鱼的难题了。

　　也就是说，这任务虽然有难度，可似乎也并非完成不了。

　　之所以敢得出这样的结论，那是林枫这俩天对那老者的观察结果，看上去那老家伙似乎在不断的折磨林枫，可是只要认真的想想，就会发现其实不是那么回事儿，说白了，那老头是用折磨的方式来让林枫修炼。

　　念及如此，林枫的脑袋转的越发的快了。

　　手中不知道从那里抓到了一块指甲盖大小的石块，林枫的眼睛瞬间一亮。

　　自己若是用桶去抓的话，由于桶的个头太大，不便操作，可假如用手中的这枚石块的话，那就不一样了。

　　这个小石块完全可以当做是暗器来使唤。

　　而林枫使唤暗器的手段，可相当不俗。

　　想到了这儿的时候，林枫心中不免一阵狂喜。

　　他用大拇指与中指掐住了石头，看着那游来游去的小鱼，算准了对方的速度与方向之后，迅速出手。

　　咚的一声闷响。

　　声音很小。

　　石块击中了其中的一条小鱼。

　　可让林枫没想到的是，纵然击中了对方，但是下一秒，那小鱼却迅速逃逸。

　　林枫惊呆了。

　　自己刚才的力道可着实不轻，竟然没能将那条小鱼打死？这不科学。

　　手电的光芒逐渐变得微弱了起来，这是没电的征兆。

　　林枫看着平静的水面，彻底死心了。

　　看样子是注定完成不了任务了。

　　怔怔地看着平静的水面，林枫感觉到了一阵寒意。

　　那是从心里边散发出来的寒意。

　　也不知道过了多久，林枫突然看到了眼前的水面下有东西浮了上来。

　　这个东西顿时吸引了林枫的目光。

　　用手电晃了晃，林枫惊呆了。

　　竟然是一条银色小鱼。

　　可惜，它似乎已经死了。

　　林枫明白了。

　　刚才那小鱼被自己的石块击中了之后，虽然逃了，但，没逃多久就死了。

　　现在它的尸体浮了上来。

　　这样的结果让林枫迅速狂喜不已。

　　他欢呼了一声，将这条小鱼弄到了水桶当中。

　　迅速地游回了岸边。

　　“你鬼叫什么？”闫伯均不爽问道。

　　这已经是凌晨时分了，以往这个时候，自己早就进入梦乡了，可是因为林枫这家伙的缘故，自己现在只能跟着他一起受罪。

　　所以，闫伯均的心情着实不爽。

　　“抓到了！”林枫懒得跟他计较，笑着说道。

　　闫伯均一惊，顿时来了精神，他连忙问道：“在哪儿，在哪儿，让我看看！”

　　林枫将木桶递给了这小子。

　　那闫伯均看了一眼之后，面色顿时一沉问道：“你把它弄死了？”

　　“废话，要不死的话，老子也抓不到他啊！”

　　“你完蛋了，你真的完蛋了！”闫伯均一字一顿地说道。

　　林枫听了这话顿时问道：“什么意思？”

　　“你可知道这种鱼极为珍贵，我师傅说，全世界可能也就这地方有这种鱼，他们的数量虽然不少，可相比起来，却并不多，平日里我师傅对这种鱼宝贝的很，曾经有来偷偷的抓鱼，结果被我师傅发现之后，直接将对方打残了，而你现在弄死了一条，你说吧，若是被我师傅知道了，他得生多大的气？”

　　林枫惊呆了。

　　他发现，这他妈就是一个陷阱。

　　闫伯均这时叹了口气说道：“这下好了，神仙也救不了你了，你自求多福吧！”

　　“你不说，我不说，你师傅怎么可能知道？”林枫说道。

　　言外之意是让闫伯均别跟他师傅说。

　　闫伯均听了这话，一副有道理的样子看着林枫说道：“不错，如果不告诉我师傅的话，那你肯定就不会被收拾了！”

　　“你总算是上道了！”林枫笑了笑说道。

　　就在这时，那闫伯均面色一变说道：“呸，你想美，我为什么不告诉我师傅？我凭什么不告诉他老人家？如此的好戏，我岂能错过？到时候看着我师傅收拾你，一定会非常的精彩，想想就让我激动不已！”

　　“操，畜生！”林枫骂道。

　　闫伯均哈哈大笑了起来，笑着说道：“原来你林枫也会骂人这话啊，不过，你越是骂我，我就越发的会告诉我师傅，你就等着被处罚吧，我师傅要是出手的话，保证让你爽的不得了，你自求多福吧！”

　　林枫真想弄死这牲口。

　　但，弄死他的话，那林枫也得死。

　　沉默了一会儿之后，林枫问道：“闫伯均，这事儿没有挽回的余地了？”

　　闫伯均扫了林枫一眼，眼神狡猾地说道：“当然，凡事都不是绝对的，能否挽回，就看你的诚意了，如果你的诚意到了，没准，今天这事儿我就当没有发生过。”


第2501章 威胁我？

　　林枫忍着想抽这小子一番的冲动，笑的有几分阴森地问道：“好兄弟，你所说的诚意是什么？”

　　闫伯均才不理会林枫的态度，反正林枫有把柄在自己的手中。

　　“林兄，这得看你自己的诚意了，别问我！”闫伯均笑的很是阴险地说道。

　　“闫伯均，你说我要把你按在手中让你喝上半个小时这寒潭中的水如何？”林枫笑的越发阴森地说道。

　　“靠，威胁我？那我这就去告诉我的师傅！”

　　只是话音刚落，林枫已经闪电般的抓住了闫伯均的胳膊。

　　这小子一怔。

　　知道林枫是一个说到就要做到的家伙，闫伯均软了，他赶紧赔笑着说道：“哥，你看你这是弄啥了，我就是开个玩笑啊！”

　　“老子可不跟你开玩笑！”

　　说着，猛地一拉这小子的胳膊。

　　闫伯均瞬间落水。

　　这小子叫骂道：“林枫，你大爷的，老子感冒着呢！”

　　林枫才不理会他。

　　别以为林枫不知道这小子下午砍柴的时候，感冒就已经好的差不多了，练武之人就是有这点好处，抵抗能力特别强悍。

　　他的身体若是不行的话，林枫也就不会大晚上叫他出来了。

　　将这小子拉入水中之后，那闫伯均顿时惨叫连连，白天那么高的温度这寒潭之内的水都刺骨，更别说晚上这么低的温度了。

　　这样的温度对于林枫来说，没什么感觉，但，对于闫伯均来说却是苦不堪言。

　　这小子怪叫了几声之后，林枫冷笑着说道：“还想去告诉你师傅吗？”

　　“不，不想了！”闫伯均赶紧说道：“我本就是开个玩笑啊！”

　　天知道林枫还会做出什么禽兽不如的事情来。

　　闫伯均可不想直接命丧于此。

　　“开你大爷的玩笑，现在，给我下水抓鱼！”林枫说道。

　　闫伯均一听顿时无比崩溃地说道：“林枫，你弄死我吧，真的，求你了，我师傅一天也才抓两尾，而且还是在大白天，这大晚上的，你让我怎么抓啊！”

　　“那我不管，你今天的任务是抓一条，不然的话，那你别想睡觉了！”

　　闫伯均要哭了。

　　林枫用力地推了这小子一把，闫伯均被推的朝着水里边游去，尽管心中咒骂不已，可嘴巴上却一句话都不敢说。

　　忍着自己想杀林枫的那颗心，闫伯均在水中哆哆嗦嗦的游了起来。

　　他打定注意，以后再也不帮林枫了。

　　手电的光芒已经很弱了，即便是将光速照在水面上，也吸引不了那种小鱼，林枫很是郁闷，这大晚上的别说抓鱼了，鱼都看不到还怎么抓。

　　在水中游弋寻找了一番之后，林枫放弃了。

　　让闫伯均跟自己一起上了岸。

　　闫伯均刚一上岸便浑身哆嗦了起来。

　　“要冷的话，去打几套拳法，那样的话，就不冷了！”林枫说道。

　　“你大爷！”闫伯均咒骂道。

　　说着，便起身去打拳了。

　　林枫却坐在岸边的石头上苦思冥想了起来。

　　之前的信心被现实打击的彻底消失。

　　林枫再也不敢乱来。

　　看着闫伯均一板一眼的打着拳法，林枫冷不丁地问了句：“闫伯均，你师傅白天是怎么抓鱼的？”

　　闫伯均故作没有听到。

　　林枫见状，抄起了一块大石头。

　　闫伯均还以为林枫要砸自己，便赶紧说道：“我师傅抓鱼的时候就在水中游来游去，他好像把自己也弄成了一条鱼似的，然后就那样抓！”

　　“你师傅厉害！”林枫说道。

　　“那是，比你厉害多了！”闫伯均鄙夷说道。

　　林枫也不反驳。

　　继续沉思了起来。

　　时间一分一秒的过着，也不知道过了多久，林枫道了句：“今天晚上怕是回不去了，闫伯均，你若瞌睡的话，就先休息一会儿，我在想想办法！”

　　“睡个屁啊，老子的衣服都是湿的！”

　　“去，找些柴火来，生堆火，烤一烤就行了！”

　　办法倒是不错，但是闫伯均却白了林枫一眼说道：“你怎么不去啊！”

　　“我要思考！”

　　闫伯均心中咒骂了几句，却转身去寻找柴火。

　　林枫看着眼前这面好像是镜子一般的水面，眉头微皱。

　　已经好了好久，可还是没能想出一个好的办法来。

　　闫伯均的师傅何其的彪悍，可是一日之间竟然只能抓两条那种银色小鱼，可见这种小鱼有多么的难抓，林枫后悔接这个任务了。

　　主要是那老头说完不成任务就别回来了。

　　林枫可清楚的知道，他绝对不是在开玩笑。

　　不知道过了多久，闫伯均抱着柴火回来了。

　　林枫暂时的放弃了思考，开始生火。

　　但，柴火是有了，可惜没有了火源，还是生不着。

　　这难不倒林枫。

　　做杀手的时候，可没少在野外呆过，生堆火对于林枫可不是什么难事儿。

　　没费多大劲儿，一堆火就点燃了。

　　很快，俩人便感觉到了一种温暖。

　　闫伯均好像是个冻死鬼似的，死死的挨着那堆火，林枫取笑道：“闫伯均，你要在这么靠近的话，恐怕你自己就要变成烤乳猪了！”

　　这分明是在骂闫伯均是猪啊！

　　闫伯均大怒，猛地白了林枫几眼。

　　林枫本就不冷，稍微烤了一会儿之后，便说道：“你继续烤着，我去睡觉！”

　　“什么？你要睡觉？”闫伯均吃惊问道。

　　“怎么，我说的不够清楚？”

　　“操，你不抓鱼了？”

　　“抓个屁啊，这大晚上的怎么抓？等白天吧，能看到水里边的情况时再说！”

　　闫伯均无语了。

　　但，想想林枫说的话，也并没有错。

　　无奈地叹了口气，闫伯均说道：“我后悔认识你了！”

　　林枫大笑了起来。

　　随意的躺在一块大石头上，准备休息一番。

　　哪知道刚躺下没多久，林枫突然听到了一个破空的声音袭来。

　　对于这个声音林枫实在是太熟悉了。

　　他想都没想，直接翻身滚入了寒潭当中。

　　可纵然是这样，也没能逃脱被石头攻击的厄运。

　　肩上，腿上俱都挨了几下，痛的林枫几乎要崩溃了。

　　可，他顾不得疼痛，好像是一条鱼似的，在寒潭内迅速地畅游了起来。

　　山顶之上，一个灰袍老者面色凝重的看着水中的林枫。


第2502章 抓到了

　　在寒潭内待了三个小时，林枫这才上了岸。

　　老者想必去睡觉了。

　　岸上的火苗早已熄灭，闫伯均坐在那里一言不发，也不知道在想什么。

　　林枫看了这小子一眼说道：“怎么了？”

　　“我在想，我师傅为什么要让你下水抓鱼。”

　　“嗯，想清楚了没有？”林枫笑了笑问道。

　　闫伯均摇头说道：“没有，我不明白，明明我师傅说是要教你功夫的，但是为什么你来了之后，却要这样的折磨你。”

　　“你小子也知道你师傅在折磨我？”

　　“我又不是瞎子！”

　　林枫笑了笑说道：“或许折磨我，也是练功的一种方式，你说呢？”

　　闫伯均一惊。

　　随后说道：“有这样的可能，可先前让你挑水劈柴也是练功？”

　　林枫笑了笑不说话了。

　　闫伯均叹了口气说道：“自从你来了之后，我师傅就好像是变了个似的，真郁闷！”

　　“怎么，嫌弃我来了？”林枫问道。

　　闫伯均不说话了。

　　林枫这时说道：“闫伯均，你在这寒潭内会不会觉得特别的寒冷？”

　　“废话，何止是寒冷，简直是冷的刺骨，我真不知道你小子怎么能坚持那么久！”

　　“我刚入水也会觉得冷，但是很快，就会热起来。”

　　闫伯均一惊问道：“你不觉得寒冷？”

　　“不冷啊！”

　　“靠，这不可能，就连我师傅进了这寒潭内待不了多久都得出来，不然的话，我师傅怎么可能一天只抓到这两条鱼，要是一天都泡在水中的话，指不定能抓到多少呢。”

　　林枫一怔。

　　他知道闫伯均是不会欺骗自己的。

　　“如此说来，你师傅还是有抓鱼的诀窍？”

　　闫伯均沉默了一会儿说道：“或许有，但是师傅没说过，我也不清楚！”

　　林枫郁闷地看着眼前的这个寒潭，沉默了一会儿之后说道：“这里距离县城多远？”

　　“三四十里路。”

　　“得，走吧，开车去县里边买装备。”

　　“买什么装备？”

　　“潜水的。”

　　“靠，你疯了？现在才几点，就算是去了县里边也没开门好不好，另外，若是被我师傅知道了，你抓鱼是靠潜水的装备的话，那你完蛋了。”

　　“管不了那么多了，我现在只想完成任务，方式对我来说不重要。”

　　闫伯均无语。

　　半个小时之后，俩人驾车踏上了前往县城的路。

　　路很烂，闫伯均的车技让林枫胆战心惊。

　　“就没有人给修一下这条路吗？”

　　“这条路修一下得好多钱呢，那里修的起！”

　　林枫笑了笑说道：“回头跟你们这边管事儿的聊聊，这钱我出了！”

　　闫伯均猛地一震，反向盘都有些打歪了。

　　林枫见状，赶紧说道：“大爷，你开车专心点！”

　　闫伯均嘿嘿地笑了笑，赶紧认真开起了车。

　　“你真要给这儿修路？”

　　“多大点事儿！”

　　“靠，我知道你有钱，但是你真的给修路？”

　　林枫不理会这小子了。

　　闫伯均却感叹道：“这可真是功德无量的一件事儿，你如果真出钱的话，那就能好好的修一条去县城的路了！”

　　“这事儿回头再说吧！”林枫说道：“当务之急是抓鱼！”

　　“对对对，咱们这就去县城！”

　　说着，开始加速。

　　林枫实在被他的技术吓的胆战心惊。

　　终于县城到了。

　　但，时间尚早，林枫便让闫伯均带着自己到处转悠了一番。

　　县城很是破旧，发展的并没有林枫预想中的好。

　　转了一会儿，林枫就没有兴趣了。

　　闫伯均带着林枫找到了卖潜水设备的商店，遗憾的是还没开门，俩人在车内等了两个多小时之后，总算是开门了。

　　买了整套的潜水设备，花了林枫六万多，这店面虽然不怎么样，但是卖的东西倒是不便宜，好在这点钱对于林枫来说也并不是什么大钱，闫伯均也叫嚷着要一套，林枫也没犹豫，便给这小子也买了。

　　买好了装备之后，俩人找地方吃了点东西，这才驾车原路返回。

　　刚回到那寒潭，林枫便看到了那灰袍老者站在潭边看着自己与闫伯均。

　　林枫的心中顿时咯噔了一下，不禁暗道了句：“要坏事儿了！”

　　果不其然，这个念头刚闪过，那老者便冷漠地说道：“你比我想象中的要聪明，但，聪明没有用对地方！”

　　林枫的面色一沉。

　　老者继续说道：“如果想从我这儿学到一些真正的功夫的话，就把你手中的东西给我丢掉。”

　　林枫听了这话，迅速地将手中的东西丢在了地上，但，手中却拿着护目镜。

　　闫伯均却没丢。

　　老者倒也没说什么。

　　“过来！”

　　林枫迅速上前几步，走到了这老者的面前。

　　“下去！”

　　林枫开始脱衣服。

　　老者简直，顿时问道：“怎么，能抵御的了这寒潭中刺骨冰冷的水？”

　　“能！”

　　“好，这是你自找的，四个小时，不许上来！”

　　迅速的脱的就剩下了一条内裤，林枫也不觉得难为情，戴好了护目镜直接跳入了水中。

　　扑通一声，溅起了不少的水花。

　　有了护目镜林枫清楚的可以看到更远的距离了。

　　这寒潭的水质相当不错，尽管很深，却依然清晰的很。

　　太阳的光芒不知道什么时候照射在了水中，五颜六色，很是漂亮。

　　林枫好像是一条鱼似的开始在水中畅游了起来。

　　也不知道游了多久，林枫突然在书中看到了一条银色小鱼。

　　正速度很快的在水中游弋着。

　　林枫一想到自己被这些小鱼折腾了一个晚上，怒从中来，二话不说，直接追了上去。

　　那小鱼的速度很快。

　　但是林枫的速度也不慢。

　　追逐了一番之后，林枫迅速出手了。

　　尽管那小鱼在水中快若闪电，而且游弋的又各种不规则，但，林枫却抓到了。

　　入手微凉，而且，身体又无比滑嫩，但，林枫却死死地捏在手中，死活不肯放手。

　　林枫迅速浮出水面，兴奋地说道：“我抓到了，我抓到了！”

　　说着，将手中的鱼高高举起。

　　哪知道，就在这个时候，一道劲气袭来，黄豆般大小的石子击中了抓着鱼的那个手腕，剧痛袭来。

　　林枫手一松，那条鱼落入水中，很快逃走。

　　林枫有些愤怒了，正要与那老者理论，对方却突然喝道：“一条，距离你上岸还差九条！”

　　这话让林枫瞬间嫣儿了。

　　深吸了一口气，迅速下潜。


第2503章 演示一遍

　　这老头兴许是见林枫抓鱼的速度很快，便将四个小时直接换成了抓十条鱼。

　　林枫就算是在牛逼也不可能在四个小时内抓其十条鱼。

　　这便是这老头的凶残之处。

　　林枫继续抓鱼。

　　直到太阳当空照午饭的时候，又抓了俩条，四个多小时抓了三条，林枫想死的心都有了，在水中泡的都觉得自己要脱皮了，可林枫不敢上岸，因为那老头的手中可是捏着一把小石头，林枫清楚的知道，只要自己干上岸，那老头必定会无比的凶残的开始狂虐自己。

　　为了自己的小命还是在水中待着吧。

　　可这么下去也不是个办法。

　　游了一会儿，林枫突然想起了自己买来的防水手电，便跟闫伯均要了一下，闫伯均看了看自己的师傅，老头一双眼睛很是犀利的看着自己，闫伯均顿时嫣儿了，不敢给林枫了。

　　林枫很是崩溃，只能一头扎在水中继续拼命。

　　兴许是老太爷开恩了，一顿午饭的时间，让林枫竟然抓住了三条。

　　还差四条，林枫瞬间信心满满，继续拼命的游了起来。

　　抓的多了，林枫慢慢的摸索出了一些门道来。

　　那种鱼晚上喜欢光，白天却喜欢深藏在山体的下面。

　　有了这个重大的发现之后，林枫越发的有信心了。

　　他开始将鱼赶了出来，然后迅速地出手。

　　下午四点，林枫抓齐了十条鱼。

　　不容易啊，太不容易了。

　　累的好像是一条死狗似的趴在了岸边，大口喘息。

　　那老头却盯着林枫胸口前的那对儿龙凤印记看个不停。

　　“前辈，怎么了？”

　　“你这对儿风龙印记是怎么回事儿？”

　　“哦，这是东方世家的，前辈，你应该知道东方家族是护宝人吧！”

　　“你的意思是，这对儿玉佩正是东方家族的数千年来保护的那对儿玉佩？”

　　林枫点头。

　　“你怎么得到的？”

　　“这说起来，就有些麻烦了，一块儿是我在拍卖行得到的，另外一块是有人送给我的。”

　　老头听了这话，说道：“难怪你不怕这寒潭之内的水，现在是下午四点，今天晚上八点吃饭，这就是说，你有四个小时可以将水缸内的水挑满，挑不满的话，继续饿肚子！”

　　说着，双手负背，转身便走。

　　林枫傻眼了，那闫伯均也傻眼了。

　　他觉得自己的师傅有些过分了。

　　林枫昨天晚上一宿没合眼不说，今天又折腾了十来个小时，就算林枫在不俗，可终究是人，是人就会累的，但师傅却又要他去挑水，这不是往死里折腾林枫嘛！

　　念及如此，闫伯均说道：“师傅，这……”

　　“这什么这，受的了就受，受不了就滚蛋！”

　　说着，迅速离去。

　　林枫看着老头的背影，无奈地笑了笑，他不知道自己还能说什么。

　　“林枫，你也别太绝望，我陪你去吧！”

　　“不用了，你忙你的吧！”

　　说着迅速开始穿衣服，然后狂奔着回到了房子，拿着水桶去挑水去了。

　　晚上八点整，林枫将最后一桶水倒入了水缸内，总算是将水缸灌满了，但，此刻的他也累瘫了。

　　小宗师的境界虽然不俗，但，体内的阴阳无极之气却也并非是取之不尽用之不竭。

　　开饭了。

　　林枫却觉得自己连吃饭的力气都没有了。

　　闫伯均说道：“林枫，你要不吃的话，恐怕明天会更加扛不住的！”

　　这小子总算是良心发现了。

　　林枫简单的休息了一会儿，便上了餐桌。

　　竟然有肉。

　　这让林枫着实惊喜不已。

　　尽管林枫知道这些烧肉做的必定很咸，可肉的吸引力已经让林枫顾不了那么多了。

　　捡了一筷子放在了嘴巴内，林枫已经做好了杯咸的要崩溃的准备，但，出乎预料的是，味道正好，而且，很是美味。

　　林枫觉得自己一定是出现幻觉了。

　　但，闫伯均却吃的很想凶残，他用他的实际行动告诉林枫，这肉没有问题，林枫这才明白，不是自己出现幻觉了，而是这老者良心发现了。

　　这一顿饭林枫觉得是自己吃过的最为好吃的饭菜，尽管俄了大半天，可林枫却并没有吃到撑，而是刚刚吃饱，便放下了筷子。

　　“你吃饱了？”闫伯均好奇问道。

　　因为他这个没做什么运动的人都比林枫吃的多。

　　林枫说道：“对，饱了。”

　　闫伯均无语。

　　林枫却冲着那老者说道：“前辈，不知道今夜还有什么任务？”

　　“没有！”对方冷漠说道。

　　林枫心中狂喜，不禁暗道了句：“总算是可以睡个安稳的觉了！”

　　哪知道，这个念头刚一闪过，那老头却突然说道：“待会儿我会教你一套拳法。”

　　林枫瞬间崩溃。

　　但是一想到总算是可以习武了，便又忍着疲惫，充满了几分期待。

　　吃罢了饭之后，闫伯均开始收拾碗筷，那老者起身站在了院落内，双手伏背，说道：“内劲方面，我知道你修炼的是阴阳无极之气，但，拳法你修炼的是什么，我却不清楚，为了更好的教你，所以，我需要你告诉我，你的拳法修炼的是什么？”

　　“回前辈的话，我的拳法修炼的是一套名为太极拳的拳法，这是护宝人东方烈传授给我的，而这套拳法是他父亲六十大寿之际，悟出来的。”

　　“给我演示一遍！”

　　林枫重重点头，屏气凝神，开始在皎洁的月光下，将这套拳法一板一眼的打了起来。

　　几分钟之后，这套拳法打完了。

　　林枫看着老者，对方面无表情的看着林枫，也不知道在想什么。

　　他不说话，林枫自然更加的不会询问什么了。

　　彼此沉默了一会儿，那老者说道：“这套拳法也不错，与你的阴阳无极之气相辅相成，确实可以发挥最大的威力，但是，却不是最好的。”

　　林枫一怔问道：“前辈，那如何才是最好的？”

　　老者又沉默了一会儿，便说道：“时候不早了，你早些去睡，容我再思考思考！”

　　说着，起身回了房间。

　　林枫有些懵了。

　　眼看着老者回了房间，他在院子里边待了一会儿之后，林枫也只能回房间。


第2504章 叫板

　　这老头明明有话要说，可是却有没有说出来，林枫虽然不知道他为什么要这样做，但是林枫表示理解，高人嘛，做人总是那般的出其不意。

　　回到了房间之后，林枫躺在床上，想着今天的这一切，脑袋中挥之不去的却是在寒潭中抓鱼的情形。

　　不知道过了多久，突然传来了敲门的声音。

　　林枫应了声进来。

　　闫伯均很快进来了。

　　“没睡呢？”闫伯均问道。

　　林枫白了这牲口一眼说道：“这不废话嘛！”

　　闫伯均笑了笑说道：“我见那会儿我师傅似乎要教你功夫？可为什么又没教啊！”

　　“我哪儿知道，要不，你去给我问问你师傅？”

　　“别，我还不想死呢。”闫伯均赶紧说道。

　　“出息！”林枫骂道。

　　闫伯均尽管被骂了，却还是笑了笑说道：“说说，被折腾了这么一天下来是个什么感觉？”

　　“很爽！”

　　“靠，你变态啊！”

　　“是啊，我就是变态怎么了？”

　　闫伯均无语。

　　林枫却继续说道：“你有事没，没事儿赶紧滚蛋，我要睡觉了！”

　　“还变态呢，这就扛不住了？”

　　“是啊，我扛不住了，怎么着？明天你替我抗？”

　　“那我还是滚蛋吧！”

　　林枫大笑了起来。

　　这小子其实蛮有意思的。

　　闫伯均起身说道：“其实我是想跟你聊聊我的师姐，但，既然你累了，那你休息吧！”

　　“聊你师姐就聊你师姐，你扯那么多没用的干啥？”

　　“你不爱听拉倒。”

　　“谁说老子不该听了，我倒要看看在你口中比我家苍月还要漂亮的师姐到底是何方妖孽！”

　　“你才是妖孽！”

　　“口误，口误！”林枫笑道。

　　闫伯均重新坐了下去，扫了林枫几眼说道：“其实，我师姐特别的朴素，从来都不打扮，时常是一张素颜，但，就算是这样，也是倾国倾城！”

　　“听你这口气，似乎喜欢你师姐啊，怎么，有想法？”

　　“呸，你以为所有人都跟你一样龌龊啊！”

　　“好吧，我对你师姐有想法，这总行了吧！”

　　“禽兽！”

　　“妈逼，本来老子的女人已经足够多了，不想再沾花惹草，可你要这么说的话，老子非要拿下你的师姐，到时候看你难受不难受！”

　　“滚蛋。”闫伯均面红耳赤地骂道。

　　“这就受不了了？我现在只是嘴巴上说说而已，等到将来老子跟你师姐滚床单的时候，那你岂不是更难受？”

　　闫伯均被林枫打败了。

　　他觉得自己真是愚蠢，实在不应该跟这个禽兽说自己师姐的事儿。

　　“大哥，我错了，你睡吧，我也去休息了！”

　　“别介，在聊两块钱的吧！”林枫说道。

　　闫伯均噗嗤一声笑了出来。

　　“你可真是个奇葩！”

　　“我还就是奇葩了，不爽啊，不爽你来咬我啊！”

　　“滚！”

　　看着这小子气急败坏的样子，林枫大笑了起来。

　　他终于发现了一个让自己可以排解郁闷的方法，那就是调戏闫伯均！

　　见林枫无比得意，闫伯均不爽地说道：“禽兽，你等着，我这就让我师傅加大折磨你的力度！”

　　“随便，反正已经这样了，还能凶残到什么地步呢？”

　　林枫一副很是无所谓的样子说道。

　　闫伯均崩溃。

　　他发现自己可真不是这牲口的对手，不管是比无耻，还是比下流。

　　“你赢了，老子滚蛋！”

　　“不送，欢迎常来！”

　　一句话刺激的闫伯均差点摔倒在地上。

　　第二日依然是在寒潭内抓鱼，不过，这次的数量已经由昨天的十条变成了今天的十五条。

　　林枫暗骂那老头坑爹，但，却还是乖乖的下了水。

　　今日的运气并不好，临近中午时分才抓了俩条，午饭的时候，闫伯均师徒二人在岸上吃着干粮，可林枫却依然泡在水中抓鱼。

　　坦白地说，林枫实在不明白，这老头为什么要让自己在这寒潭之内抓鱼，若是这样可以提升自己的功夫的话，倒也罢了，可关键是林枫也在这寒潭之内泡了有段时间了，却根本就没有效果。

　　这不能不让林枫怀疑那老头的动机。

　　趁着这师徒二人吃饭的时候，林枫又抓了一条。

　　眼看着已经是下午时分，林枫有些着急了，尽管饥饿难忍，可林枫还是硬着头皮开始在水中到处搜寻那种小鱼。

　　好在这寒潭内情况比较特殊，鱼的种类也就那么一两种，若是再多一些的话，林枫光是分辨那种是自己要抓的小鱼已经足够伤脑筋，更别说是抓鱼了。

　　一番努力，总算是在下午七点左右，抓够了十五条，林枫也累瘫了。

　　尽管林枫已经是小宗师的境界，可连续十多个小时在水里边待着，这可不是闹着玩儿的。

　　他体内的阴阳无极之气，不仅要支撑他的巨大的运动量，还要分出一些来保护他的身体不受寒潭那刺骨冷水的侵袭。

　　好在有那对儿龙凤印记的帮忙，不然的话，林枫那里能在水中支撑这么久。

　　上了岸之后，简单的休息了一会儿，林枫便穿上了衣服，与闫伯均一起想跟着回家。

　　那老者提前一步回去做饭了。

　　尽管昨天晚上临睡前，闫伯均被林枫狠狠的刺激了一番，但，此时的闫伯均却依然对林枫敬佩不已。

　　因为闫伯均见识到了林枫的勤奋与努力，而这正是打动闫伯均的地方。

　　看着林枫在寒潭内游弋的时候，闫伯均曾经不止一次的问自己，若是换成自己，能否坚持的下来。

　　很快，心中一个声音便给了闫伯均答案。

　　他坚持不下来。

　　这并不丢人，因为这寒潭可不是闹着玩儿的。

　　“林枫，我佩服你！”闫伯均说道。

　　“怎么，不生我要跟你师姐滚床单的气了？”林枫故意刺激道。

　　闫伯均毕竟不是小孩子了，早就有了自己的思想，他清楚的知道林枫不过是为了刺激罢了。

　　所以，听了这话，闫伯均笑道：“行啊，有本事你就跟我师姐去滚床单啊！”

　　“哟，这是在叫板了吧。”

　　听了这话，闫伯均说道：“嘴炮有什么意思，有种去啊！”

　　林枫听了这话，笑眯眯地说道：“不着急，等你师姐什么时候回来了，我就什么时候带着她滚床单去！”

　　闫伯均鄙夷的看了林枫一眼，没有言语，他才不相信林枫的话呢。


第2505章 不堪回首

　　晚饭依然有肉。

　　这老头良心发现了吗？知道林枫每天大量的运动需要高能量的食物才补充。

　　吃罢了饭之后。

　　林枫期盼着那老头可以教自己功夫，可人家吃了饭就回了房间，林枫很是无语。

　　来了已经三四天了，也就昨天晚上跟自己说了说关于修炼哪方面的事情，除此之外，再也没有说过。

　　尽管来之前闫伯均已经给林枫打了预防针，告诉林枫想要突破大宗师甚至更高的境界，恐怕得在这边待一段时间，可这并不表示林枫就可以安心的待着，毕竟龙盟还有那么多事情等着自己去处理，除此之外，还有其旁的事情要忙碌啊。

　　说到底，林枫是见这老者一点都不急着教自己功夫，有些着急。

　　但，话又说回来了。

　　那老者必定有自己的打算，林枫就算是着急，也着急不来。

　　又是一夜很快过去。

　　第二天依然是抓鱼。

　　今天的任务是二十条。

　　听到了这个数字的时候，林枫简直要崩溃了。

　　这老头这是要活生生的折磨死林枫吗？

　　林枫多想反抗一下，甚至是问问让自己每天抓鱼到底是个什么意思，可林枫不敢，这老头的凶残林枫是见识过了。

　　与其被他收拾，还不如痛痛快快的抓鱼。

　　所以，在得到了这样的任务之后，林枫也没废话，直接下水。

　　今天比昨天还要不如。

　　等到下午快吃饭的时候，才抓了十一条，这已经是尽了林枫最大的努力。

　　可没办法，抓不到就是抓不到。

　　没有完成任务的后果就是林枫继续留下来抓，闫伯均监督，而老者独自回家。

　　一想到自己要与今天的晚饭插件而过了，林枫就更加的崩溃。

　　闫伯均并未抱怨什么，他安安静静地站在岸边，看着林枫在水中拼命的游弋着。

　　晚上十点，接着防水手电的强光，林枫总算是抓齐了二十条鱼。

　　这一次是真的累瘫了。

　　躺在岸边，一动不动。

　　林枫相信，如果在折腾最多半个小时，那自己就要溺水了。

　　现在就连呼吸的力气的都没有了，更别说是抓鱼。

　　“你行不行了？不行的话，我背你回去吧！”闫伯均说道。

　　林枫摆手说道：“我有那么弱？放心，死不了，让我休息五分钟。”

　　闫伯均没有说话，他一直等到林枫休息的自己能够站起来的时候，这才与林枫一起回去。

　　“抱歉，让你跟着一起没饭吃了。”回去的路上，林枫笑道。

　　“一顿不吃饿不死！”

　　林枫笑了起来，笑着说道：“小子，你这样的心态不错，将来必定成大器，我看好你！”

　　“别，你先目前的难关闯过去再说吧！”

　　林枫嘿嘿地笑了笑。

　　走了一个多小时之后，总算是回到了家。

　　本以为接下来就到了睡觉的时候了，但，出乎林枫与闫伯均预料的是，那老者竟然在等着自己与闫伯均。

　　不仅等着，而且，还准备了饭菜。

　　一瞬间，林枫被感动了。

　　感动的都不知道该说什么好了。

　　闫伯均见状顿时说道：“师傅，我就知道你最好了。”

　　那老者白了闫伯均一眼没有说话，却开始张罗着吃饭。

　　原来他自己也没吃饭。

　　林枫还真有些被感动了。

　　没有多余的废话，三个人开始吃喝了起来。

　　那老头的心情似乎不错，还特意准备了一些酒。

　　不过，没给林枫与闫伯均喝。

　　“林枫，你可知道，我为什么要让你挑水，劈柴？”

　　正吃着，那老头突然问道。

　　林枫想了想说道：“前辈，您是想考验一下我的耐心吗？”

　　老者的眼神当中终于出现了几分赞许的意味，他喝了小半口酒之后说道：“不错，你很有灵性，我确实就是这么个意思，但，不仅仅是为了考验你的耐心，虽然对你的大名早有耳闻，但，坦白地说，我却并不知道你是怎样的一个人，所以，我需要先考验你一下，看看你久居高位，突然让你做这么普通甚至是在旁人眼中很是卑微地下的事情，你会有何种反应，还好，你没有让我失望。”

　　说着，老者又灌了自己几口酒。

　　林枫听了这话，心中一动，颇为感动地点了点头说道：“谢谢前辈的良苦用心，前辈，我还有一事儿不明，能问问吗？”

　　“是关于我让你去寒潭抓鱼的事情吗？”

　　林枫点头。

　　这老头的眼神虽然犀利无比却也睿智无比，他总是很轻易的可以看穿林枫的心思。

　　不过想想也是，人家都是快过了一个世纪的人了，还有什么看不透的。

　　无比期待的看着老者，希望他能够给自己一个解释。

　　但，林枫失望了。

　　老头却摆了摆手说道：“现在还不是告诉你的时候，过俩天你就明白了！”

　　林枫无语。

　　这是不是意味着自己明天还得继续去寒潭内抓鱼呢。

　　念及如此，林枫忍不住问道：“前辈，那明天我继续去抓鱼？”

　　老者点头。

　　林枫无话可说了。

　　吃了一会儿东西，林枫突然想起了一些别的事情，便人忍不住问道：“前辈，我听说二十年前正邪有一场惊天大战，能不能给我简单的说说当时到底发生了什么？”

　　“怎么，你一点儿都不知道？”

　　林枫点头。

　　老者沉思了一会儿说道：“那确实是一场旷世之战，当时的大联盟对抗一个叫造化门的帮派，打的难分难解，那一场战斗，让不少正义人士丢了性命，也正是这一场战斗，让大联盟彻底土崩瓦解。”

　　林枫心中一颤，便又问道：“前辈，那大联盟到底是怎样的一个组织？”

　　老者简单地说道：“一个正义的组织！”

　　林枫又问道：“那大联盟的领导者是谁？”

　　老者听了这话，眼神怪异的看了林枫一眼，随后便不在说话，只顾喝酒。

　　林枫似乎预料到了这样的结果，便又问道：“前辈，当时您也参加了那场战斗？”

　　对方点头。

　　林枫沉默了一会儿说道：“虽然我不知道当时到底发生了什么，但是我知道，现场的情况必定非常惨烈。”

　　“何止是惨烈，简直就是人间地狱！”

　　老者说这话的时候，面色微微抽动，可见这事儿直到现在都让他心悸不已。

　　林枫不在询问什么，而是道了句：“前辈，可以给我喝点酒吗？”

　　“可以！”

　　“师傅，我也要喝！”

　　“滚！”


第2506章 天才

　　这是林枫第一次与这老者交谈。

　　交谈的话着实不少，也很杂乱，每次林枫想搞清楚一些对自己很重要的东西，比如说大联盟的掌舵者是谁的时候，这老者就会跳到别的话题上。

　　他似乎清楚的知道林枫想要知道什么。

　　尝试了一番之后，林枫最终放弃。

　　喝罢了酒之后，回了房间倒头就睡。

　　林枫知道，该来的总会来的，要学会等待。

　　虽然，这个等待的过程着实让人蛋疼。

　　第二天又继续抓鱼。

　　这一次，依然是二十条。

　　林枫的运气不好，又弄到了晚上十来点。

　　与闫伯均回去的时候，这小子突然说道：“对了林枫，都忘记告诉你了，这个寒潭里边据说又把绝世宝剑！”

　　林枫本来无比疲惫，但是听了这话之后，顿时笑道：“同学，你小说看多了吧！”

　　“靠，这是我曾经不经意见听我师傅说的，那次他喝醉了酒，我师傅说，他之所以从离开京城来此定居，就是为了那把宝剑，据说那是一把削铁如泥的宝剑！”

　　林枫无语了。

　　“你肯定听错了！”

　　见林枫死活都不肯相信，那闫伯均便果断闭嘴。

　　回到了院子之后，那老者依然在等着俩人回来吃饭。

　　林枫很是感动。

　　吃罢了饭之后，主动提出要刷碗，但闫伯均却没让，这小子还算有点良心。

　　这一次，老者没有直接进了房间。

　　而是坐在院子里边喝着茶，眼神看着林枫，这似乎有话要跟林枫说。

　　林枫看了他一眼，说道：“前辈，您似乎有话要与我说？”

　　“坐！”老者说道。

　　林枫点了点头，坐在了石凳上。

　　“我听闫伯均说，你想给村里边修条去县城的路，可有这样的事情？”

　　林枫应了一声说道：“对，这是我的打算，但，这几天一直很忙，没空跟这边管事儿的聊一聊！”

　　“这事儿好办，我已经替你越好了，明天吧，明天上午你可以休息一上午！”

　　林枫听了瞬间感动的想哭啊！

　　这他妈的被折腾了那么多天，总算是可以休息一下了。

　　“好，那我明天上午就把这事儿给落实了。”

　　“行，你去休息吧！”

　　林枫应了一声，起身离去。

　　第二天大清早就被闫伯均练拳的声音给吵醒了。

　　林枫起身来之后，天色才微亮，不爽的冲着闫伯均说道：“小子，咱俩过过招？”

　　“怕你啊，来呀！”

　　林枫笑道：“好，那我就不客气了！”

　　说着，扑了上去。

　　闫伯均不甘示弱，迅速反击。

　　可他还没来得及出手，就被林枫一拳击中胸口，踉踉跄跄的后退了几步，然后一扑坐在了地上。

　　“变态！”闫伯均震惊不已地说道。

　　他清楚的知道林枫突破了小宗师的境界，自己虽然还没有到了小宗师的境界，可师傅说也差不多了，但，没想到，竟然连林枫的一招都抵抗不住。

　　这让闫伯均有种很强烈的挫败感。

　　林枫走到了这小子的跟前，伸出手将这小子拉了起来。

　　“林枫，你我的实力虽然有些差距，但，为什么差的这么大？”

　　“废话，你以为这小宗师是吃素的？”

　　闫伯均无语了。

　　“你师傅那？”

　　“已经上山了，他告诉我，早上八点出发去县城，然后找主管部门聊聊这事儿！”

　　“行！”

　　闲得无聊，林枫便也打了一遍太极拳。

　　闫伯均瞧得有趣，便笑道：“林枫，把这套拳法交我一遍呗！”

　　“行啊，跪下来给我磕三个头呗！”

　　这话一出，闫伯均真要下跪。

　　林枫被刺激到了。

　　给了这小子一脚说道：“老子怕了你了！”

　　岂不知闫伯均这不过是做个样子。

　　他半蹲的身子迅速地站了起来说道：“你说话算数啊！”

　　“看清楚了，老子只掩饰一遍！”

　　闫伯均猛地点头。

　　林枫站在原地，开始迅速地打起了这套熟练的不能再熟练的拳法。

　　不到三分钟，一套拳法打完了。

　　“看清楚了吗？”林枫问道。

　　闫伯均点头。

　　林枫有些不大相信，看着闫伯均说道：“来，你给我掩饰一遍！”

　　闫伯均也不含糊。

　　直接开始照猫画虎打了起来。

　　一套拳法，他用了七分钟，但林枫却惊呆了。

　　这小子竟然是个天才。

　　直接演示的那么快，可这小子竟然一招不落地记住了。

　　“小子，你厉害！”林枫说道。

　　闫伯均嘿嘿地笑了笑说道：“老子可是过目不忘！”

　　“确实厉害！”林枫真心地说道。

　　“不过，过目不忘又能怎么样，我师傅说，我命没你的好，差你太多了。”

　　说着，闫伯均很是郁闷地叹了口气。

　　“小子，你才多大，别说这些没用的，好好的练功才是正道！”

　　“我知道，可总不能练一辈子的功夫吧，就算是修炼到了巅峰，可是也只有我一个人，那又有什么意思！”

　　“哟，这是思春了？”林枫嘲笑道。

　　闫伯均却摆手说道：“不是，我的意思是，我总得用学到的功夫做点什么吧，不然的话，那多没劲！”

　　“听你这意思，想要做点什么？”

　　闫伯均点头。

　　“你师傅要允许的话，等我走的时候，你跟我一起走呗！”

　　“跟着你一起混社会？”

　　“怎么，瞧不起？”

　　“不是，我知道你的事业做的很大，但是，我怕我师傅不放行！”

　　话音刚落，一个声音突然传来。

　　“你若想走的话，我也不拦着你，况且你的年纪也不小了，是时候出去锻炼锻炼了！”

　　是闫伯均的师傅。

　　林枫与闫伯均迅速回头。

　　看样子，刚才说的话，已经被这老者听到了。

　　“师傅，你真的让我走？”

　　老者瞪了他一眼说道：“出息！”

　　闫伯均登时嘿嘿地笑了起来。

　　“好了，时候不早了，可以出发了，林枫你开车吧！”

　　“好！”

　　“师傅，我想开！”闫伯均说道。

　　“边儿去，你不怕死，我还怕死。”老者说道。

　　林枫一听顿时爆笑了起来。

　　闫伯均瞪了林枫一眼，着实无语。

　　三个人简单的收拾了一番，林枫驾车，朝着县城奔去。


第2507章 贵人

　　同行的还有一个人，五十多岁，面容沧桑，岁月在他的脸上留下了无数的印记。

　　据介绍，这本村的村长。

　　他听说林枫要出资修建去往县里边的公路时，特别的激动，也特别的感动。

　　在去县里边的这段路上，这个男人说了不少感谢的话。

　　林枫听过太多感激的话了，可是却从来都没有此刻让他觉得暖心。

　　因为，林枫知道，这是发自肺腑的。

　　个把小时之后，县城到了。

　　众人直奔县政府。

　　一栋破旧不堪的四层小，一个消瘦的男子接待了林枫等人。

　　听他自我介绍，自称姓罗，原来是县长。

　　简单的交谈之后，林枫开门见山地问道：“罗县长，从这条路，大概的费用是多少？您给我个数字就行了！”

　　对方一怔，本来还准备了不少的说词，但，没想到林枫竟然这般的直接。

　　尽管身为一个县的父母官，可是在面对林枫的时候，却清楚的可以感受到来自林枫身上的那股气势。

　　“如果想好好的修一下的话，恐怕至少得一个亿。”罗县长犹豫了一会儿说道。

　　这比林枫预想的要少的多。

　　林枫笑了笑说道：“一个亿？”

　　对方却以为自己说的多了，生怕林枫不投资，便说道：“如果省着点花的话，有个七八千万也够了。”

　　林枫听出了对方的意思，便笑了笑说道：“罗县长，你误会了，我的意思是，一个亿够吗？”

　　“够，够了！”对方激动地说道。

　　“好，钱不是问题，但是我有几个问题。”

　　“林同志，你说，你说！”

　　“第一，这条路修的话，大概多久可以修好？”

　　“最多半年。”

　　林枫问道：“不能更快？”

　　“要是日也加班的话，应该会快一些！”

　　“这样吧，我追加两千万的投资，多抽调一些人力，尽快修好，行不行？”

　　罗县长完全没想到会是这样的结果，他激动不已地说道：“行行行，没问题。”

　　林枫笑了笑说道：“第二个问题，质量能保证吗？”

　　听了这话，罗县长猛地拍着自己的胸脯说道：“林同志，这点你放心，我用的名誉担保，这条路的质量，一定是最好的。”

　　“好，第三个问题，这一亿两千万，虽然不是个大数目，可难保不会有人心动，如果做到没有贪腐？”

　　“林同志，这点你也无需担心，你完全可以让你的人来监管，如果有一分钱没用到刀刃的话，我会请求上级处分！”

　　“好，有罗县长您这句话，那我就放心了！”

　　罗县长松了口气，却又问道：“林同志，我可以问你个问题吗？”

　　“当然可以！”

　　“你出这么多钱修路，想要得到什么样的回报呢？”

　　林枫一怔，随即笑道：“什么回报都不要。”

　　罗县长怔住了，他有些不敢相信林枫说的话。

　　林枫却笑道：“罗县长，你别多想，我就是单纯的想做点事情，没有别的意思，另外，我有言在先，电视台，报纸什么的，一概不需要，越低调越好，这个要求，你可以满足吗？”

　　这又出乎罗县长的预料。

　　任何人做了这么一件大好事儿，必定会大肆宣传，可林枫却这般的低调。

　　这实在有些不合常理。

　　林枫见他颇为疑惑，便笑道：“没办法，我这个人就是喜欢低调，当然，罗县长，您还是可以见报见记者的，至于我，就算了，这也算是我修这条路唯一的条件吧！”

　　罗县长活了这么大，可算是见识到什么叫低调了。

　　他本来还想着好好的通过媒体大肆的宣扬一下林枫的事迹，却不曾想竟然直接就被林枫给拒绝了。

　　“好，我答应你！”

　　“那好，就这么定了，罗县长，你现在就可以着实处理这事儿了，不过，你还是先给我一个账号，我这就把钱给你转过去！”

　　罗县长可真没见过这么痛快的人，感情那一亿两千万就不是钱啊！

　　活了这么大，总算是见识到什么叫有钱人了。

　　让林枫等人稍作休息，罗县长起身离开了办公室，过了好一会儿，这才回来。

　　将一个账号交给了林枫，说道：“这是刚刚在工行办理的账号，专门用作修路的款项！”

　　“好！”

　　林枫说着扫了一眼账号，随后说道：“罗县长，我可以用你办公室的电话打个电话吗？”

　　“当然，当然可以，你请随意！”

　　林枫拿起电话便要开始拨打电话。

　　闫伯均这时说道：“林枫，我们需要回避一下吗？”

　　“不用，不是什么大事儿，我简单的交代几句就行了！”

　　这让马上要回避一下的众人又停下了脚步。

　　老实说，还真有点好奇林枫到底怎么要这笔钱。

　　迅速地拨打了贾盟的电话，响了几声之后，电话通了。

　　“喂，你好！”贾盟颇为礼貌地说道。

　　“我，林枫！”

　　“林总？”

　　林枫应了一声。

　　“林总，您去哪儿了，我听苍月说你闭关了！”

　　林枫笑了笑说道：“是啊，闭关了，长话短说，我现在给你个账号，你待会儿给这个账号打入一亿两千万！”

　　“好的，我这就记下来！”

　　林枫应了一声，将账号报了出去。

　　很快，贾盟便记好了。

　　“公司最近如何？”

　　“一切都很顺利，对了林总，那奥纳西斯家族暂停了与司徒轩的合作，听说是家族有人被刺杀了！”

　　林枫笑了笑说道：“这些事情你知道就行了，其他的，就无需多问！”

　　贾盟瞬间明白了。

　　林枫沉声说道：“林总，我知道了！”

　　简单的聊了几句之后，林枫便要挂电话，可突然想起了什么似地说道：“贾盟，你稍等一下。”

　　说着，林枫扭头问道：“罗县长，咱们县叫什么名字？”

　　“凤来县！”

　　林枫笑了笑，冲着贾盟说道：“抽时间你来趟凤来县，看看这边有没有适合的项目。”

　　“好的，林总，我记住了！”

　　林枫叮嘱了几句，便挂了电话。

　　罗县长听了林枫刚才的话，再看看林枫一副气度不凡的样子，他知道，自己遇到贵人了。


第2508章 神奇

　　中午在本县最好的酒店吃的饭，说是最好的酒店，可是却连静安市的一些根本就不入流的酒店都比不上。

　　没办法，谁叫这地方穷呢。

　　但，这顿饭林枫却吃的很是痛快。

　　没有贵的让人咋舌的食材，也没有一瓶可以顶普通人一个月薪水的酒，俱都是些家常小菜，而且，让林枫吃的痛快最主要的是，这顿饭是罗县长用他的工资请的。

　　吃罢了饭结账的时候，花了一百二十多块钱。

　　众人交谈了一番，林枫等人便起身告辞。

　　刚出了酒店，罗县长接了个电话，没过一会儿，他很是激动地说道：“林先生，钱到了，最迟一周后就可以开公了。”

　　“好，希望罗县长不要辜负乡亲们！”

　　“不会的。”罗县长很是坚定地说道。

　　林枫笑了笑，上了车，载着闫伯均与他的师傅，还有村长一起回去，罗县长站在原地相送，直到走了很远，林枫看了一眼后视镜，却还能看到站在原地的罗县长。

　　“他是个好官儿！”林枫说道。

　　“谁说不是那，罗县长可真是一心一意为老百姓做事儿的好官，我们都很敬佩他。”村长说道。

　　这时，闫伯均的师傅突然说道：“林枫，若是有机会的话，你可以帮帮他，这样的好官，可以为老百姓做更多的事情，但，前提是必须得到了一定的层面！”

　　难得闫伯均的师傅会说出这样的话来。

　　林枫点头应许了下来。

　　回到了村里边之后，林枫再次被赶着去寒潭内抓鱼。

　　林枫倒是没觉得有什么，反正已经习惯。

　　倒是闫伯均这小子跟他的师傅说道：“师傅，今天做了这么大的一件好事儿，是不是可以让他休息一个下午那？”

　　闫伯均的师傅怒喝道：“滚！”

　　结果，林枫就在这一声滚当中，麻利的下了水。

　　一下午的任务是十条鱼。

　　兴许是连续几天抓鱼让林枫多少有了一些经验。

　　在水中窜来窜去忙碌了五个小时之后，总算是完成了任务。

　　一点儿都不疲倦的林枫让闫伯均回家去拿了潜水的装备，他打算潜到湖底去看看。

　　闫伯均兴致勃勃地回家去拿了潜水装备。

　　林枫换好了之后，问闫伯均要不要一起玩儿，这下子不会潜水，便谢绝了林枫的好意。

　　林枫也懒得勉强他，一头扎进了寒潭之内，很快便消失的无影无踪。

　　宛若镜面的寒潭很快就变得无比平静，闫伯均看着波光粼粼的水面着实担心不已。

　　因为师傅说过，这寒潭着实怪异，好像深不见底似的，明明看上去是一摊死水，但是却常年却又清澈无比。

　　所以，他有些担心林枫。

　　再说林枫，顺利地进入了水中之后，他仿佛来到了另外一个世界。

　　一切都是那样的神秘。

　　三三两两从眼前飘过的那种银色小鱼，仿佛一点儿都不惧怕林枫，他们随着林枫额头上的光源，游来游去。

　　水很清澈，能见度很高。

　　林枫看了看自己下潜的高度，已经有七米左右，可是却依然没到了这寒潭的底部，可见这寒潭确实很深。

　　继续下潜。

　　林枫的目的很是明确，看看这寒潭到底有多深。

　　憋足了劲儿，又一口气下潜了十多米之后，林枫隐隐约约觉得差不多要到底部。

　　这里不像大海底部有珊瑚等等一些神奇的东西，这里的底部没有任何的植物，除了一两种小鱼之外，再也没有了其他的东西。

　　好神奇的地方。

　　底部的水很冷，比上层至少冷了有五六度。

　　寻常人根本就承受不了如此冷的温度，但，好在林枫有龙凤印记护体，倒也不觉得冷。

　　又下潜了两米左右之后，林枫的脚踩到了石块。

　　终于到了寒潭的底部。

　　走了几步，林枫觉得不对劲。

　　这寒潭的地步，就好像是铺了一整块大石头似的。

　　又走了一会儿，还是如此。

　　林枫好奇不已的观看了一番，能看到的地方，全部都是黑色的岩石。

　　神秘又神奇。

　　这就好像是被人雕刻出来了似的，林枫不得不佩服大自然的鬼斧神工。

　　不知不觉中，已经来到了靠近山体的位置。

　　看了看氧气，已经用去了一半，林枫知道自己是时候回去了。

　　他开始上浮。

　　但，上浮了没多久，林枫突然看到了一个奇怪的景象。

　　就在山体的那一面，五六十个小洞陈列在那边，场面很是壮观。

　　说是小洞直径却也有十来厘米粗细。

　　水不时的从这些小洞中流了出来，想必这便是这寒潭尽管看上去是死水可是却终年清澈缘故。

　　也就是说，大自然在造它出来的时候，便给他设计好了进水与出水的地方。

　　真是神奇的不得了。

　　不经意的扫了几眼，林枫看到了就在这些小洞的中央有个洞比周边的洞俱都大一些，它之所以吸引了林枫的目光，是因为这个小洞被人为的封了起来。

　　好奇驱使着林枫脚下轻轻一蹬，便来到了这个地方。

　　果然是人为的封了起来。

　　一块大小差不多的石块塞在了这个洞内，将这个洞塞的满满当当。

　　林枫好奇不已，不明白为什么会有人，人为的将这个洞封起来。

　　就在这个时候，他的脑袋中突然想起了闫伯均说过的那句话，这寒潭内有一把削铁如泥的绝世宝剑。

　　但，就在这个念头刚一出现的时候，林枫自己都觉得太扯淡了，世界上哪有这样的事情。

　　可，不管怎么样，林枫还是被眼前的这个怪异的现象给吸引住了。

　　他下意识的拿出了防身用的匕首，谁知道这寒潭下面有什么东西，所以，当时买潜水工具的时候，林枫便特意买了一把匕首。

　　没想到此刻竟然派上了用场。

　　拿出匕首，用力地翘了翘那块石头，但是没有反应。

　　但，林枫并没放弃。

　　他用匕首在这小洞的周边挖了起来。

　　没一会儿的功夫便将这小洞的直径弄的大了不少。

　　随后用匕首猛地一翘，这块事儿堵着这个小洞的石块被便弄了出来。

　　林枫拿在手中正要看一看，可不曾想，下一秒，便有什么东西被水冲了出来。


第2509章 好剑

　　让水冲出来的东西是个长方条状的东西，被包裹的很是严实。

　　林枫顺势抓在手中，份量很是不轻。

　　就在这个一瞬间，林枫的心跳突然狂乱。

　　他已经意识到自己手中拿到的是什么了。

　　没有多余的时间耽搁，林枫迅速上升。

　　没过多久，便出了水面。

　　天色漆黑一片，月亮竟然没有出来。

　　林枫回到了岸边。

　　将找到的东西随手丢在了地上，然后大口喘息。

　　“林枫，这是什么呀？”

　　“我也不知道，你打开看看吧！”林枫说道。

　　他累及了。

　　只是安安静静的休息一会儿。

　　闫伯均这时笑道：“该不会就是传说中的那把宝剑吧！”

　　“没准！”

　　闫伯均又笑了起来。

　　他觉得林枫纯粹是在扯淡。

　　尽管确实从师父的口中听到了关于这方面的事情，可闫伯均却压根就不相信。

　　不过，强大的好奇心，还是驱使着他迅速的开始拆解紧裹着这个长条状东西外面的那些东西。

　　“竟然是皮质的，也不知道是什么皮！”刚弄开第一层之后，闫伯均便吃惊不已地说道：“不过，从这浸泡的程度来看，有些年份了！”

　　说着，这小子激动地继续拆解。

　　七七八八的弄掉了好几层包裹物之后，出现在眼前的一幕让林枫与闫伯均俱都震惊了。

　　竟然真的是一把剑。

　　一把在强光下冒着寒芒的剑。

　　尽管夜晚的温度颇低，但是在这把剑出现在俩人的面前之后，林枫与闫伯均俱都清楚的感受到来自它那逼人的冷气。

　　这是一柄长约两尺的剑，剑面雪白，剑刃锋利无比。

　　最让俩人吃惊的是这把剑也不知道被藏在水中藏了多久，可是却依然明晃晃的刺眼睛。

　　端的是好东西啊！

　　那闫伯均已经震惊的下巴都合不上了。

　　看着手中的这把剑，林枫同样也吃惊不已。

　　震惊了一会儿，林枫沉声说道：“收拾东西，回去！”

　　闫伯均没有多余的废话，直接开始收拾东西。

　　林枫将这把剑拿在手中，忍不住用手指头轻轻地弹了一下剑身。

　　只听得叮的一声轻响在耳边响起，声音很是厚重。

　　回去的路上，俩人几乎是在狂奔。

　　这个重大无比的事情，让俩人俱都忘记了疲惫。

　　很快，便回到了家。

　　老者已经摆好了碗筷，等着俩人的归来。

　　见林枫回来的动静实在不小，这老者正要呵斥，林枫却将手中的剑递到了他的面前。

　　老者一怔。

　　随即问道：“哪儿来的？”

　　“寒潭内！”林枫说道。

　　老者又是一惊。

　　迅速地接过了剑，目光吃惊地看着这把剑，左右上下俱都看了看，这老者说道：“好剑，林枫，能说说是在哪儿找到的吗？”

　　他明显有些激动。

　　“前辈，你可知道在寒潭内山体上大大小小的排列着几十个小洞？”

　　老者也不隐瞒点了点头说道：“见过！”

　　“哦，这把剑就隐藏在这些小洞最中间的那个洞口内，还被人为的用石头封了起来！”

　　老者一惊。

　　林枫这时说道：“前辈，我有句话不知道该不该讲！”

　　“什么话？”

　　“我听说，你来此地就是为了寒潭内的这把剑！”

　　老者又是一怔，一副你怎么知道的表情看着林枫。

　　林枫笑了笑说道：“是闫伯均告诉我的。”

　　老者看了闫伯均一眼，随后沉默了。

　　许久之后，他点了点头说道：“不错，我确实是为了这把剑而来，但，本以为这是个传说，可没想到，这一切竟然是真的。”

　　说着，老者却又叹了口气说道：“林枫，谢谢你，让我如愿以偿，这把剑可否借我晚上几天？”

　　“当然没问题，别说是借了，就算是给了前辈你，又如何呢！”

　　老者吃惊于林枫的大手笔。

　　便点了点头说道：“你们吃饭吧，我先回房间了！”

　　说罢拿起了这柄剑回到了房间。

　　林枫与闫伯均对视了一眼，俱都吃惊。

　　没想到，那老者都快九十岁的人了，却跟个小孩子似的，都说人要老了，就像个孩子，这话可一点都不假。

　　林枫与闫伯均已经从震惊当中缓过神了，很快，俩人便感觉到肚子饿了，随后就开始吃喝了起来。

　　吃罢了饭之后，林枫起身回了房间。

　　尽管找到了这么一柄宝剑，但，却是丝毫都没有影响到林枫正常的作息时间，他清楚的知道自己是来修炼的，可不是来玩闹的。

　　回了房间之后，像往常一样打坐，运气，修炼。

　　几个大周天之后，这才收工。

　　抬头看了一眼正中间的房子，依然灯火通明，想必那老头还没有睡觉。

　　林枫无奈笑了笑，心中不禁暗道了句：“至于这样吗？”

　　林枫那里知道，那把剑当中藏着一个惊天的大秘密。

　　若是林枫知道这个秘密的话，恐怕要比这老者还要震惊，还要睡不着觉。

　　一夜无语。

　　第二天起了个大清早，林枫被告知继续去抓鱼。

　　但，这一次没有了任务，能抓多少就抓多少。

　　林枫显然不会因为没有了任务就不尽力，事实上，他在修炼方面明显是一个严格要求自己的人，所以，当他下了水之后，便又很是凶残的开始了抓鱼行动。

　　老者今日没有监督林枫，想必还在看那柄宝剑。

　　闫伯均坐在岸边很是无聊，便打算也学着林枫的样子，潜水玩一玩。

　　林枫懒得理会他，反正寒潭的底部冷的要命，这小子能坚持下来才怪。

　　果不其然，等到林枫抓了第一条鱼的时候，闫伯均便从水中冒了出来。

　　一副冻死鬼的样子，麻利的上了岸。

　　林枫鄙夷地道了句：“闫伯均，你行不行？”

　　闫伯均郁闷滴道了句：“你以为谁都跟你一样是个变态啊！”

　　林枫哈哈大笑了起来，继续抓鱼。

　　又是一天匆忙过去。

　　林枫抓了二十一条鱼，这个结果实在出乎林枫的预料，但是人有的时候就是这样，在没有了压力的情况下，总是能超额完成任务。

　　回到了院落之后，饭菜俱都已经做好。

　　但，那老者不在了。


第2510章 你有病啊

　　老者不在了。

　　之所以知道他不在，是因为他留了一张纸条。

　　却是见纸条上用毛笔字写道：“我出去几日，回来便教你功夫！”

　　这显然是留给林枫的。

　　林枫也懒得去多想什么，与闫伯均吃了饭之后，便回房间继续修炼自己的阴阳无极之气去了。

　　那闫伯均也并没有因为自己的师傅不在了就得意忘形，他跟往常一样，洗完了碗筷之后，便也回了房间。

　　几个大周天运行下来之后，林枫隐约觉得自己体内的阴阳无极之气更加的充沛了，但，林枫并没有因此激动，他知道，自己差的还很远。

　　第二天本想继续抓鱼，可是见水缸内空空如也，林枫便挑了一个上午的水，将水缸装满了之后，林枫便打算要做饭，但闫伯均却极力要求林枫去马家面馆吃面，看来这小子很想哪儿的面，林枫便随了他的愿，跟着这小子一起去马家面馆吃面去了。

　　这间面馆依然是老样子，对于闫伯均的到来让老板显得很是开心。

　　闫伯均点了两碗面，林枫第一次吃这儿的面时，觉得着实不怎么样，但是今日一吃，却是美味无比，可见闫伯均的师傅做的饭到底有多么的难吃。

　　吃饭的席间，老马问闫伯均，林枫是谁，闫伯均说是朋友。

　　多余的话，闫伯均也没说。

　　吃罢了饭之后，俩人一起先跟着直接去了寒潭。

　　“闫伯均，回头给我打听一下龙盟的情况！”

　　“你为什么不直接亲自去打听？你打个电话就什么都知道了。”

　　林枫却摇头说道：“我怕我听到了什么不好的消息之后，会忍不住回去。”

　　“那我要告诉你的也是个不好的消息的话，你岂不是也要回去？”

　　林枫却摆手说道：“不一样，我亲自打电话的话，如果听到是不好的消息，肯定会受不了这样的刺激，你也知道龙盟是我辛辛苦苦建立起来的，我不容许别人这样的糟践，更何况，我是打电话给诸葛苍月的，一旦她告诉了我这些消息的话，我肯定马上就会受不了这样的刺激，但如果是你打听来的，我还尚可接受！”

　　“原来如此，恐怕，你不是怕听到龙盟失败的消息，你是害怕听到诸葛苍月告诉你龙盟失败的消息。”

　　林枫笑着点头说道：“聪明！”

　　“行，你抓鱼吧，我这就去给我师姐打个电话，她会告诉我这一切的。”

　　“也好！”

　　闫伯均点了点头，迅速离去。

　　林枫一头扎进了寒潭之内。

　　兴许是从老马家的餐馆回来的时候，被太阳嗮的有些热，所以，当林枫一头扎进了这寒潭内的时候，顿时觉得舒坦无比，原本刺骨的冷也变成了清爽。

　　也不知道游弋了多久。

　　抓了四条鱼之后，闫伯均回来了。

　　这小子的面色极其难看，显然他带来的不是什么好消息。

　　林枫的心中一沉，故作镇定地问道：“怎么样了？”

　　“情况不容乐观，我打听到的情况是，听雨轩已经攻击了龙盟四次，虽然暂时还没能攻下东海省的省城，可是现在龙盟的总部又撤回了静安市，想必将来还会继续撤离，林枫，我没想到你对龙盟竟然这般的重要。”

　　这果然不是什么好消息，但，林枫接受的了。

　　他听了闫伯均的话之后，摇头说道：“不是我对龙盟重要，而是我如果在的话，他纳兰轩辕也就不敢这般的肆无忌惮了，他总归是忌惮我一些，不敢这般嚣张，而这一切，是我与他不断的斗争中磨练出来的！”

　　“那你现在什么打算？”

　　“继续是来修炼的，还没有修炼完成，那我显然不会离开的，再说了，失去的一切我迟早都会拿回来的。”

　　“我有一事儿不明白！”

　　“什么？”

　　“按说你们龙盟的实力也不俗，可为什么这般的不堪一击？”

　　“不是龙盟的兄弟若，而是纳兰轩辕调集了纳兰家族的人一起帮他，若只是两个帮里边的兄弟对打的话，情况必定不会是这样的，你可知道，擒贼先擒王这个道理。”

　　“明白了！”

　　林枫摆手说道：“我继续抓鱼，你去准备菜吧，晚上我给你做饭！”

　　“好！”

　　说着，闫伯均起身离去。

　　林枫继续抓鱼。

　　尽管并不知道那老者为什么要让自己不断的抓鱼，但是林枫知道，他这么做肯定有他的道理。

　　抓了一个下午，只抓到了九条鱼。

　　这让林枫颇为郁闷，但，没办法，他的心里边有事儿，所以，能抓到这么多，已经算是相当不错。

　　更何况，今日收工早，不到七点林枫就从水中出来了。

　　因为要回去给闫伯均做饭。

　　回去的路上，林枫打定主意晚上继续来抓鱼，顺便在这寒潭之内修炼一下自己的阴阳无极。

　　打定注意之后，林枫加快了步伐。

　　那闫伯均果然将菜准备妥当。

　　俱都是自己种出来的菜，林枫熟练的切菜，炒菜，没过多久，四个菜便出锅了。

　　闫伯均看着桌子上的菜，着实疑惑吃惊不已。

　　因为，光是闻一闻，就觉得这菜很香。

　　“愣着干嘛？开动！”

　　伴随着林枫的一声令下，那闫伯均迅速的开始吃了起来。

　　“靠，林枫，你小子可以啊，这手艺相当不错，为什么同样的食材，可我师傅做出来的却是那般的惨不忍睹，而你做出来的，却是这般的可口？”

　　“或许，我的职业应该是厨师！”林枫笑着说道。

　　闫伯均被逗笑了，埋头吃了起来。

　　吃罢了饭之后，林枫说道：“你去洗碗吧，我去寒潭里边继续抓鱼！”

　　“还去？”闫伯均吃惊地问道。

　　林枫点头。

　　“你有病啊，白天还没泡够？”

　　“没有！”林枫说道。

　　“变态！”

　　林枫笑了笑，懒得跟这小子生气，起身便走。

　　看着林枫离去的背影，闫伯均突然叹了口气说道：“原来成功真不是件偶然的事情，若是能有林枫这样的意志力，还怕什么事情做不成呢？”

　　很快，林枫便到了寒潭。

　　在月光的照耀下，这寒潭很是迷人。

　　林枫却没心思欣赏这风景。

　　他脱的就剩下了一条小内内，随后跳入了寒潭之内。


第2511章 怪异

　　这一次似乎有些不同。

　　跳入寒潭内的林枫丝毫不觉得水温冰冷，反而，他觉得很是舒坦。

　　这让林枫觉得有些怪异。

　　就算自己不惧怕这寒潭内的刺骨之冷，可每次刚进入水中的时候都会觉得有些刺骨，但，这一次却没有这样的感觉。

　　按说晚上这寒潭内的温度更低。

　　当然，林枫也没有多想，他只是以为自己已经习惯了而已，很快，便在水中畅游了起来。

　　游弋了一会儿，便感觉异常温暖，有种在泡温泉的感觉。

　　这一次，林枫就算有多么的不在意，却也感觉到有些不大对劲。

　　他暂时的浮游在水面上，怪异的看着这寒潭。

　　寒潭在月光的照耀下，显得好像是一面镜子，这与往常没有什么区别。

　　可为什么自己会感觉到这寒潭的刺骨呢？

　　林枫的心中这般的询问着自己，但，遗憾的是，自己给不了自己答案。

　　就在这个时候，闫伯均到了。

　　见林枫一动不动的浮潜在水面上，觉得好奇无比，便扯着嗓子问道：“林枫，你没事儿吧！”

　　林枫听到了这话，顿时回过神，朝着岸边游去。

　　“你没事儿吧！”闫伯均好奇问道。

　　“没事儿，就是觉得这水有些怪异！”

　　“怎么了？”

　　“我进了这寒潭好像是在泡温泉似的。”

　　闫伯均一怔，随即鄙夷的看着林枫说道：“吹，你继续吹，想骗我下水就明说，你以为我知道这寒潭内的水越是晚上越刺骨？”

　　“真没骗你，你下水感觉一下。”

　　“滚蛋。”闫伯均骂道。

　　说着，将手伸到了寒潭之内，随后却又迅速地撒手，冲着林枫怒骂道：“禽兽，你这样骗我有意思吗？”

　　看样子，这寒潭跟之前是没什么差别的，不对劲的是林枫。

　　他沉思了好一会儿，也不明白，这寒潭到底是怎么了。

　　纠结了好一会儿，便说道：“得，可能是我的不对劲了。”

　　说着，林枫来到了浅水区，然后盘膝而坐，迅速地开始将体内的阴阳无极之气召唤了出来，就在水中修炼了起来。

　　也不知道是怎么了，这阴阳无极之气，刚一召唤出来，便横冲直撞宛若光速一般在奇经八脉运行了起来。

　　林枫眉头瞬间紧皱。

　　当然，这一切他自己是不知道的。

　　此刻的他已经进入了入定的状态，外界发生了什么，他根本就感觉不到。

　　体内的阴阳无极之气运行的越发快了。

　　如果说之前运行一个大周天需要十分钟的话，那现在最多五分钟。

　　林枫的经脉被运行太快的阴阳无极之气冲撞的身子都在轻微的颤抖。

　　闫伯均实担心不已，生怕林枫出点什么意外。

　　他很想叫醒林枫，可是却又觉得实在危险，便只能作罢。

　　又不知道过了多久，林枫突然睁开了眼睛。

　　眼睛当中流露出了一种异常震惊的光芒。

　　“你没事儿吧！”闫伯均问道。

　　林枫摇头说道：“没事儿，很奇怪，不知道为什么，在这水中，我练功的速度比平常最少快了一倍。”

　　“什么？快了一倍？”闫伯均震惊不已地说道。

　　林枫点头。

　　闫伯均震惊地说不出话了，他好像是看外星人似的看着林枫。

　　“你什么表情啊，至于这样吗？”

　　“靠，我自己就是练功的，你以为我不知道这快一倍意味着什么吗？我师傅说的一点儿也不错，你就是个变态！”

　　林枫笑了笑说道：“要不你也下来试试？”

　　“试个屁啊，你以为我没试过？我告诉你，没用，哦，对了，忘记告诉你了，我师姐在这寒潭内修炼也有用，但是也没有逆天到快一倍的速度啊！”

　　“你师姐修炼的是什么功夫？”

　　闫伯均却摇头说道：“我知道，我师傅也没告诉过我，我师姐就更别说了，根本就不告诉我！”

　　“看样子，你在师门的地位很渣！”

　　闫伯均却叹了口气说道：“你少岔开话题，我问你，你真觉得比平时快了一倍？”

　　“废话，我骗你干嘛？”

　　闫伯均沉默了一会儿，突然说道：“林枫，你说我师傅让你在这寒潭内抓鱼，该不会就是这个意思吧，他想让给你趁机修炼。”

　　林枫一征，随后点头说道：“你要这么一说的话，我还真觉得似乎就是这回事儿，但，你师傅现在不在，也没办法询问他。”

　　“反正，他很快就会回来，到时候问他也一样，既然这寒潭对你的修炼有帮助的话，那你趁机修炼吧，反正你的时间很是宝贵，我就不打搅你了！”

　　林枫应了一声说道：“也好！”

　　说着，继续开始打坐，入定。

　　很快，如同第一次出现的情况再一次出现了。

　　林枫清楚的感觉到自己体内的阴阳无极之气运行的很疯狂。

　　尽管搞不清楚这到底是怎么回事儿，但是林枫知道这是好事儿，而且，没有比这更好的事情了，于是，他开始修炼，开始疯狂的修炼。

　　也不知道过了多久，林枫更是记不得自己到底运行了多少个大周天，等到他睁开眼睛的时候，眼前的一幕让林枫震惊不已。

　　原来，天不知道什么时候已经亮了。

　　阳光很是刺眼，那闫伯均更是不知道什么时候已经睡着了。

　　林枫从水中站了起来。

　　伸了个懒腰，丝毫不觉得疲惫。

　　反而浑身上下充满了力量。

　　这样的感觉着实奇妙。

　　怔怔地看着自己的双手，林枫不知道该自己解释自己所感受到的这一切。

　　“你完事儿了？”闫伯均的声音传来。

　　林枫扫了这小子一眼，原来他醒来了。

　　点了点头，林枫问道：“你睡醒了？”

　　闫伯均不好意思地笑了笑说道：“是啊，我睡了多久？”

　　“我哪儿知道，我一直在修炼！”

　　“你修炼了一个晚上？”

　　林枫应了一声。

　　“感觉如何？”

　　“明显有进步，而且，我丝毫感觉不到疲惫。”

　　闫伯均一惊，问道：“你的意思是你不累？”

　　“是啊，不累，一点儿也不累，反而觉得浑身上下充满了力量！”

　　“靠，你个变态啊，还让不让人活了，我一直觉得自己也算是个天才，可是遇到你这牲口之后，我才知道，自己就是个渣啊！”闫伯均崩溃地说道。

　　都是练功之人，闫伯均当然清楚的知道林枫修炼了一个晚上感觉不到累甚至浑身充满了力量意味着什么。

　　所以，他才这般的崩溃。

　　林枫哈哈大笑了起来。


第2512章 初见

　　见林枫笑的这般放肆，那闫伯均不爽的白了林枫一眼，幽怨地问道：“那你什么打算，继续修炼？还是回去睡觉？”

　　林枫想了想说道：“我有些饿了，你去给我弄点吃的，我继续修炼。”

　　“老子不认识你！”

　　说着，闫伯均扭头便走。

　　林枫大笑了起来。

　　他清楚的知道这小子也就嘴巴上说说，他一定会给自己将吃的弄来的。

　　于是，林枫继续修炼。

　　但，这一次却又跟晚上修炼时不一样。

　　入定之后，林枫迅速地开始运行阴阳无极之气，但，遗憾的是，运行的速度却根本就没有晚上修炼时那般快，这让林枫很是意外。

　　可，连续试了好几次俱都是这样的。

　　林枫不甘心的睁开了眼睛。

　　他迷茫的看着眼前的这个寒潭，寒潭依旧是老样子。

　　正想着，闫伯均说道：“吃罢，我就当喂猪了！”

　　林枫回过神，却是见闫伯均不知道什么时候已经归来，正拎着一些吃食，郁闷的看着林枫。

　　这小子还是没能从林枫带给自己的打击中回过神。

　　林枫扭头看了他一眼，说道：“不知道为什么，这白天修炼的时候，竟然比晚上修炼的速度要……”

　　“要更快？”话还没说完，就被闫伯均给打断了。

　　林枫摇头说道：“不是，是跟平常没什么两样！”

　　“你的意思是，白天修炼没什么效果？”

　　林枫应了一声说道：“可以这么说！”

　　这话一出，闫伯均顿时大笑了起来。

　　笑着说道：“虽然，我不知道这是因为什么，但是林枫，我觉得老天爷总算是公平了一回！”

　　林枫白了这牲口一眼说道：“小肚鸡肠！”

　　闫伯均却根本就无所谓地笑着说道：“随便你怎么样，反正我现在的心情很爽！”

　　林枫听了这话，顺手将这寒潭内的水扬在了那闫伯均的身上。

　　刺激的那小子迅速地后退了好几步。

　　既然白天修炼没什么进展，那林枫显然就没有进行下去的必要，迅速地上岸，装好了衣服。

　　闫伯均将吃的递给了林枫说道：“告诉你一个噩耗！”

　　“怎么了？”

　　“我师姐明天一早要回来了！”

　　林枫瞬间大笑着说道：“这可不是什么噩耗，这是好事儿啊，我也思念你师姐你好了！”

　　“就让你在吹一会儿牛，等我师姐回来了，看我师姐怎么替我报仇！”

　　“是吗？没准你师姐回来了，就会爱上我！”

　　“滚！”闫伯均怒骂道。

　　林枫算是看出来了，那个叫仙仙的女孩子是闫伯均的软肋。

　　见闫伯均无比愤怒，林枫又刺激了这小子几句，闫伯均几乎要抓狂了，林枫却开始蹲在地上吃喝了起来。

　　一上午没什么事儿，林枫稍微的休息了一下，下午继续抓鱼。

　　等到晚上的时候，林枫便迫不及待的进入了寒潭之内。

　　他想看看这晚上修炼是不是真的要比白天的快。

　　这好寒潭没有让林枫失望。

　　晚上的修炼跟昨天晚上修炼时的情况一模一样。

　　很诡异的情况。

　　同样的寒潭，但，白天跟晚上的效果竟然差了这么多。

　　林枫不知道为什么会这样，但是林枫知道自己貌似又误打误撞的找到了一个可以让自己功夫进步神速的修炼方式。

　　于是，林枫丝毫不敢耽搁时间，无比疯狂的修炼着。

　　时间对于很多人来说，兴许就是用来浪费的，但是对于林枫来说，却是那般的珍贵，他清楚的知道，老天爷留给自己的时间其实并不多，他还有更多的事情要做。

　　林枫有些后悔，为什么前几天没发现寒潭这个神奇之处。

　　又是一晚上很快过去，林枫再次睁开了眼睛之后，天色已经亮了。

　　同昨天的情况一模一样。

　　林枫感觉自己的浑身上下有使不完的劲儿。

　　闫伯均不知道去哪儿了，林枫也懒得理会。

　　他知道白天自己的修炼不会有什么进展的，便上了岸。

　　刚把衣服穿好，老远地便看到一男一女朝着这寒潭走来。

　　林枫的视力极佳，他清楚的看到了那男的正是闫伯均，而女的，应该就是他的师姐，那个叫仙仙的女子。

　　不过，距离太远，林枫看不清她的长相。

　　但，俩人很快，便走近了。

　　当，林枫清楚的看着那名叫仙仙的女子时，登时心头一颤。

　　确实很美。

　　像极了画中的那些古典美人，有种出尘之美，很是飘逸。

　　个子不高不低，身材纤瘦，秀发飘逸。

　　这闫伯均总算没有扯淡。

　　很快，俩人便走到了林枫的跟前。

　　林枫盯着仙仙看了几眼，他发现，这妞近身之后，越发的迷人。

　　闫伯均见林枫的眼神带着几分倾略性，便喝道：“喂，注意你的眼神！”

　　林枫回过神，笑道：“你便是闫伯均的师姐仙仙小姐吧！”

　　对方淡淡地点了点头，不施粉黛的那张脸颊没有任何的表情。

　　林枫想试着想从这妞的眼底看看她的内心世界，可让林枫遗憾的是，这妞的那双眼睛好像是一口深不见底的古井。

　　这时，林枫突然想起，眼前这女子可是突破了小宗师境界的猛人。

　　只是不知道自己跟她谁更厉害一些。

　　就在林枫盯着对方的时候，对方也在看着林枫。

　　听了林枫的话，仙仙问道：“你就是林枫吧！”

　　声音很好听。

　　清脆却又带着几分柔美。

　　林枫笑着说道：“对，我就是林枫。”

　　“听伯均说，你在这寒潭内，晚上修理的时候，比平时快了一倍，但，白天却没什么变化？”仙仙好奇问道。

　　林枫应了一声说道：“确实是这样的，仙仙小姐，你可知道这是为什么吗？”

　　对方摇头说道：“不知道，我当日在这寒潭内修炼的时候，却并未分白天还是黑夜，俱都比平时修炼的时候有进展，但，却没有你这般进展神速！”

　　“你师傅知道为什么吗？”

　　仙仙再次摇头说道：“恐怕，就连我师傅都解释不了，不过，这个世界本就有太多没有办法解释的事情，你晚上修炼的快，这也没什么稀奇的，好了，不打搅你修炼了，我先回去休息了！”

　　说着，转身便走。

　　干脆利索。

　　“师姐，你等等我，我跟你一起回去。”

　　说着，闫伯均好像是个跟屁虫似的跟了上去。

　　林枫看着仙仙的背影，笑而不语。


第2513章 切磋

　　仙仙的归来让闫伯均整个人都变了。

　　这小子变得无比的热情，殷勤，无比的激动，就跟打了鸡血似的，完全就好像是一根跟屁虫似的跟在了仙仙的背后。

　　而且，仙仙的归来让这小子彻底的忽视了林枫的存在。

　　好在，林枫对此也并不介意。

　　不过，为了表示对仙仙归来的欢迎，林枫中午还是做了顿大餐。

　　仙仙尝了尝很是吃惊的表示林枫若是以后不混江湖了，可以开个餐馆，林枫笑称这注意不错，自己回头会认认真真的考虑的。

　　见林枫跟自己的师姐聊的很是开心，闫伯均有些不爽地瞪了林枫几眼。

　　他小子明明跟林枫的年纪差不多，却在这个时候变现的跟个小孩子似的。

　　不是闫伯均的度量不行，而是这小子见不得旁人与自己的师姐这般的亲密。

　　闫伯均不知道的是，他的这种行为叫做吃醋。

　　林枫注意到了这一点，不动声色的笑了笑。

　　吃罢了饭之后，闫伯均让林枫去洗碗，这小子跟个大爷似的。

　　可仙仙却说自己洗罢，闫伯均哪里肯让自己的师姐洗碗，便只能自己去洗。

　　林枫坐在石凳上，与那仙仙聊了几句，对方似乎有些疲惫，林枫便叮嘱她去休息一下，然后起身出了院落。

　　他不愿意因为仙仙的缘故而让闫伯均生气。

　　尽管林枫与仙仙只是简单的聊天。

　　出了院落之后，林枫朝着山头奔去。

　　来了这地方十多天了，却还没有真正的欣赏过这里的一切，正好今天有些时间，可以好好的欣赏一番。

　　上了山顶，举目望去，很多风景尽收眼底，这让林枫的心中滋生出了一种唯我独尊的感觉。

　　这是许久不曾有过的感觉。

　　林枫喜欢这样的感觉。

　　尽管他知道，距离自己真正的一览众山小还有很长的路要走。

　　风不知道什么时候吹来了。

　　林枫捋了一把头发，觉得很爽。

　　脚步声就在这个时候传来。

　　林枫回头看了一眼，竟然是仙仙。

　　林枫冲着她笑了笑，算是打过了招呼。

　　仙仙没想到林枫会在此。

　　见林枫跟自己笑了笑，仙仙也冲着林枫微微一笑。

　　但，却站在距离林枫有段时间的地方，朝着远方看去。

　　这妞明显对林枫有戒备心。

　　林枫很能理解，毕竟第一次见面，还都不了解对方，所以，不可能表现的很是热情。

　　安安静静的相处了一会儿，那仙仙突然问道：“你的功夫修炼的如何了？”

　　林枫道了句：“进步不是很大，在等你师傅教我！”

　　“你真的可以如此安心的修炼？”

　　“此话怎讲？”

　　“我的意思是，你不管龙盟了？”

　　“管啊！”林枫说道。

　　“那你应该下山，因为现在的龙盟情况很是危险，纳兰家族倾巢出动，不仅如此，骆家也出动了，不知道谁把你闭关的消息散播了出来，现在的纳兰轩辕发誓要趁着你闭关的时候，拿下龙盟，一统华夏的地下世界！”

　　林枫听了这话却笑了，笑着说道：“一统华夏的地下世界，他纳兰轩辕还没有那个本事！”

　　“你小看他了。”

　　“是吗？我知道听雨轩很是不俗，但，龙盟也不是吃素的，要不要打个赌？”

　　“赌什么？”

　　“赌听雨轩在我闭关的这段时间内，根本就拿不下龙盟！”

　　仙仙摇头说道：“不赌！”

　　“怎么，害怕？”

　　“我对赌博不感兴趣！”

　　林枫笑了笑说道：“看样子，你对听雨轩没信心！”

　　仙仙的表情明显闪过了一丝的怪异之色，可惜，林枫背对着她根本就看不到。

　　沉默了一会儿，仙仙说道：“其实这是你与纳兰轩辕的事情，与我无关！”

　　“真的吗？”林枫笑着扭头问道。

　　仙仙看着林枫，沉默了一会儿说道：“当然是真的！”

　　林枫笑了起来。

　　继续扭头看风景。

　　山顶的风很大，不断的吹着仙仙那飘逸的裙子。

　　这让原本就有种古典美的她越发好像是画中的仙子，仿佛一阵风吹来，这妞便要乘风离去。

　　端的是飘逸无比。

　　林枫回头不经意的看到了这一幕的时候，他突然就想起了诸葛苍月。

　　跟那妞见面的时候，诸葛苍月也好像是仙女下凡一般。

　　两个小妞俱都是有种震撼人心的出尘之美，可惜的是，林枫初见诸葛苍月的时候，性格偏冷，而眼前的仙仙却又显得太过于平静。

　　“听说，你的境界也已经踏入了小宗师？”林枫再次问道。

　　仙仙应了一声。

　　“可否较量一下？”

　　仙仙一怔，显然没想到林枫会提出这样的要求。

　　这妞很快回应道：“我的功夫不是用来打架的？”

　　“你想多了吧，只是切磋一下，习武之人切磋一下怎么算是打架？”

　　沉默了一会儿，仙仙说道：“好，那我就跟你切磋一下，看看是你的阴阳无极之气厉害，还是我的九天玄功更胜一筹！”

　　林枫听了这话，站了起来。

　　俩人很快面对面。

　　“拳脚无情，若是有什么得罪的地方，还请仙仙小姐不要见谅！”

　　“希望，你也是！”

　　林枫笑道：“好！”

　　说着，做了一个起手式，林枫说道：“请！”

　　“请！”

　　仙仙的话音刚落，林枫便突然凌空一跃朝着仙仙扑了上去。

　　这妞迅速后退了几步，等到林枫的身子快要落地之际，却又猛地出击。

　　简单的过招之后，俩人便彻底的酣战在了一起。

　　这美女就是美女，明明出招很是凶残，但，招式却又让人觉得赏心悦目，很是漂亮。

　　相比起来，林枫的招数就有些丑陋了。

　　因为林枫的招数不是用来表演的，而是用来杀人的，所以，他的招数比仙仙的招数更加的凶残，更加的直接。

　　很快，俩人已经酣战了几十招，林枫没讨到丝毫的便宜，但是仙仙却也没把林枫怎么着。

　　俩人竟然实力相当。

　　迅速分开。

　　林枫有些吃惊地看着这妞说道：“没想到，仙仙小姐的实力竟然这般的不俗，实在出乎我的预料！”

　　“你也不差，比我想象中的要强悍一些。”

　　林枫笑道：“感情，我在仙仙小姐的眼中，完全不堪一击啊！”

　　仙仙却摆手说道：“你过谦了，好了，不打搅你看风景了，我先走了，再见！”

　　说着这妞转身便走。

　　林枫笑了笑，转身一跃，跳入了那寒潭之内。


第2514章 凶险

　　晚上吃罢了饭之后，林枫便要去寒潭内修炼。

　　如果往日的话，闫伯均必定会跟随，但，仙仙的归来让这小子变得有些重色轻友了，无奈之下，林枫只好自己独自前往。

　　进入了寒潭之内，林枫没有浪费一分钟的时间，他开始盘膝而坐，入定修炼了起来。

　　兴许是有过了前两个晚上的基础，所以，这一夜，林枫修炼的更加的顺畅。

　　感觉着自己体内的阴阳无极越来越蓬勃有力的时候，林枫就觉得自己修炼起来更加的有动力了。

　　也不知道过了多久。

　　林枫突然感应到了一丝危险的气息。

　　他的眉头瞬间紧皱了起来。

　　尽管林枫是在入定状态，可是却可以轻易的感受外界的一切。

　　也正是可以感应到，所以，林枫的内心有些慌乱，因为此刻的林枫可堪比初生的婴儿，别是说抵抗不了一个高手的攻击，就算是一个十多岁的孩童也可以轻易地将林枫弄死。

　　但，就是这份慌乱让正在高速运行的阴阳无极之气，瞬间变得有些凌乱了起来。

　　这是个极其危险的讯号。

　　林枫迅速稳定心思，继续运行了起来。

　　反正，在有一分钟自己就可以运行完毕，到时候，与对方再战不迟。

　　念及如此，林枫屏气凝神，灵台瞬间一片空明。

　　阴阳无极之气瞬间进入正轨，林枫稍微松了口气。

　　但是，他却感觉那股杀气距离自己越来越近。

　　林枫清楚的知道此刻自己若是心神大乱的话，付出的代价是什么。

　　那个杀气越来越近，林枫可以清楚的感应到，对方就在自己的眼前。

　　折让林枫有些着急了。

　　平日里别说是一分钟，就连一个小时都感觉过的是那般的飞速，可现在这一分钟却让林枫感觉是那般的漫长，仿佛一个世纪。

　　许久之后，总算是运行完毕。

　　林枫睁眼的瞬间，便看到一把明晃晃的匕首朝着自己的胸口刺来。

　　顾不得多想，林枫猛地一扯对方的胳膊，下一秒，便迅速地将对方撤入了寒潭之内。

　　一声娇吟传来。

　　林枫听的有些耳熟。

　　定睛一看，竟然是那仙仙。

　　林枫的心头闪过了一丝的震惊，完全没想到这妞竟然会来刺杀自己，但现在顾不得那么多。

　　将这妞拽入了水中之后，仙仙那原本平静的好像是一口深不见底的古井不知道什么时候变得杀气腾腾的看着林枫。

　　尽管还搞不清楚这妞为什么要刺杀自己，但是林枫清楚的知道，这妞的实力很是凶残，所以，与彻彻底底的打一架有些不大现实，再说了，眼前的情形也容不得自己这么做。

　　唯有把这妞拉入了水中，才能与她较量一番。

　　这么多天泡在这寒潭之内，林枫早就对着寒潭熟悉无比。

　　一入水，林枫便不给这妞还手的机会，直接拖着她朝着深水区游去。

　　那仙仙慌乱之中，朝着林枫连刺两刀。

　　但俱都以失败告终。

　　最后一次，林枫直接掐住了这妞的手腕，猛地一用力，这妞手中的匕首便掉入了水中。

　　见这妞没有了武器，林枫心中一喜，这对他来说是一个巨大的机会。

　　林枫迅速潜入了水中，就在仙仙不知道林枫要做什么的时候，林枫却猛地抓住了这妞的脚踝，然后用力一扯。

　　那仙仙的身子便迅速地被林枫拽入了水中。

　　这让没有丝毫准备的仙仙瞬间一惊，开始不甘心的反击了起来。

　　但，遗憾的是，林枫下潜的速度很快，而且，抓住她脚踝的力度很大，这妞使劲的踢了踢被林枫抓住的那只脚，却根本就没有任何的反应。

　　越挣扎，却被林枫抓的越紧。

　　仙仙毕竟是突然踏入小宗师境界的高手，又再次生活了二十多年，这寒潭内的一切，她比林枫还要熟悉，所以，慌乱的挣扎了没一会儿之后，这妞便冷静了下来，她不在挣扎，而且，也潜入了水中，与林枫酣战了起来。

　　随着，俩人的酣战，那寒潭内的水被搅和的不断翻滚了起来，如果不是一开始就看到真相的话，绝对会被眼前的这一幕下坏的。

　　水下可比不陆地上，由于水是有阻力的，所以，招数出来之后，便会大打折扣，尽管仙仙已经击中了林枫的身子两次，可惜，却俱都不是什么要害部位，而且，由于水的阻力，所以，连力道都变得很小。

　　但，林枫击中这妞的那一拳，却结结实实的让仙仙剧痛不已，因为，林枫打中的是这妞的肚子。

　　现在保命要紧，林枫才不会对这妞手下留情，而且，关键是这妞要杀自己，这样的情况下，林枫更加的不可能手下留情了。

　　趁着仙仙肚子疼痛的瞬间，林枫再次出手。

　　这一脚猛地蹬在了这妞腰间，然后将俩人迅速分了开。

　　忍着剧痛，仙仙从水中浮了上来。

　　林枫却早就浮在了距离她五六米的地方。

　　月光下，仙仙的那张绝美的脸蛋此刻变得是那般的阴森。

　　宛若刚从死人墓中爬出来似的，惨白的没有丝毫的血色。

　　“我就说，你为什么会突然回来，没想到是冲着我来的，你长的这么美，却有一副堪比蛇蝎的心肠，真不知道你师傅为什么会收养你！”林枫冷笑说道。

　　“少废话，今日不是你死便是我活！”

　　“是吗？那就试试！”

　　说着，林枫朝着这妞冲了上去。

　　那仙仙不甘示弱，迅速反击。

　　俩人很快便从水上战到了水中，而且，还在下潜。

　　水面再次被搅和的翻滚了起来，月光下显得特别的诡异。

　　你来我往酣战了一番之后，林枫被这妞击中了胸口，力道倒也不轻。

　　林枫闷哼了一声，嘴巴不小心张开的瞬间寒潭内的水便疯狂的灌入，林枫被呛到了。

　　迅速地出水剧烈的咳嗽了起来。

　　那仙仙也浮出了水面，一双漂亮的眼睛却依旧是杀气腾腾的看着林枫。

　　坦白地说，林枫彻底的怒了。

　　杀心被这妞完全激活。

　　缓和过来的林枫再次朝着这妞猛地扑去。

　　那仙仙迅速迎了上来。

　　岂不知林枫这是虚招。

　　待到这妞扑上来的瞬间，林枫迅速地钻入了水中。

　　目力所到之处，林枫清楚的看到了两截雪白的大腿，原来落水之后，仙仙的裙子瞬间就被侵湿了，此刻在水中随意的飘动着。

　　但，林枫顾不得欣赏美腿，他的拳头朝着这妞猛地击去。

　　那在这个时候，那仙仙也钻入了水中。

　　而且，无比凶残地朝着林枫的脑袋袭来。

　　情急之下，林枫突然抱住了这妞。

　　他几乎是赤裸裸的身子就这样紧紧的抱住了仙仙。

　　很快，林枫便感觉到了一个肉乎乎的躯体。


第2515章 刺杀

　　仙仙一惊，浑身瞬间僵直。

　　随后这妞便迅速地挣扎了起来，长了这么大，别说被人抱了，近距离的肢体接触都没有，可想而知，仙仙的反应有多大。

　　林枫没有理会这妞的挣扎，依旧死死的抱着她。

　　慌乱中，林枫感觉到了自己的手似乎正触碰到了两个软绵绵的大白兔。

　　林枫一惊。

　　他对于女人的身体构造实在是太熟悉了，所以，林枫知道自己的手触碰到的是什么。

　　那一对儿大白兔很有手感。

　　林枫恶作剧一般的甚至捏了一下。

　　仙仙浑身颤抖了起来。

　　她挣扎的越发厉害了。

　　这妞觉得林枫就是故意的。

　　岂不知她越挣扎，林枫抱得越紧，不仅用手抱住了这妞的上半身，下半身也被用腿死死的勾着，说白了，林枫就好像是八爪鱼似的，紧紧的缠着这妞，让她动弹不得半分。

　　很快，仙仙便觉得自己的呼吸有些不顺畅了。

　　被林枫双手死死勒住的感觉着实不爽，可是偏偏又挣扎不开。

　　这种感觉很是痛苦。

　　窒息的感觉越来严重，仙仙觉得自己快要死了。

　　她第一次如此近距离的接触死神。

　　老实说，这妞有些后悔了，后悔为什么要接这趟任务，如果不接这趟任务的话，那里会发生这样的事情。

　　可这个世界上什么药都卖，但，唯独不卖后悔药。

　　呼吸越来越困难，越来越困难，就在这个时候，林枫的双手突然放开了仙仙，然后身体离开了这妞。

　　仙仙瞬间觉得自己被解放了，她整个人虚脱了一般拼命的浮在水面上，大口喘息。

　　而，林枫已经朝着岸边游去。

　　等到林枫伤了岸没多久，仙仙便也上来了。

　　林枫在笑。

　　这妞恨不得弄死林枫。

　　“谁派你来的？纳兰轩辕？”林枫问道。

　　仙仙没有说话。

　　想想直接刚才在水中林枫羞辱的画面，这妞就恨得咬牙切齿。

　　可没办法，谁叫自己行动失败了。

　　听了林枫的话，仙仙没有说话。

　　一双眼睛越发犀利的盯着林枫，仿佛随时都有可能扑上来要林枫的命。

　　林枫却一副无所谓的样子瘫坐在岸边的巨石上，冷笑着说道：“如果是纳兰轩辕派你来的，那只能说明，你真的很愚蠢！”

　　“我是谁派来的，跟你没关系！”仙仙杀气腾腾地说道。

　　“愚蠢。”林枫骂道。

　　仙仙不甘示弱地冷哼了一声，但，没有在说话。

　　林枫见状，不屑说道：“我想，你师傅很快就回来了，到时候我把今日的情况告知他的话，我想，他会做出一个公平，公正的判决！”

　　这似乎是仙仙的软肋。

　　这妞一惊，面色上闪过出了几分恐惧之色。

　　林枫捕捉到了这一信息，瞬间便明白了，这妞是怕她师傅的，另外，她的行动她师傅完全不知道。

　　这两个消息让林枫的心中瞬间冷笑了起来。

　　因为有了这两个信息，这妞还不得乖乖听自己的？

　　哪知道，就在这个时候，仙仙突然说道：“你以为你这样威胁的了我？还有，你觉得我师傅是相信我的话，还是相信你的话，等到他回来的时候，我会告诉他，你非礼我，我倒要看看你还有没有机会在这儿修炼！”

　　操！

　　恶毒的女人，竟然学会了恶人先告状。

　　但，这难不倒林枫。

　　原本坐在石头上的林枫忽地站了起来，朝着这妞走来。

　　“你要干什么？”

　　林枫冷笑着说道：“你不是要告诉你师傅，我非礼了你吗？可小爷明明没有做这样的事情，为了让你告状的时候，更加的理直气壮一些，我觉得现在非礼你！”

　　“你敢！”

　　林枫笑的越发不屑地说道：“那你就看看，我到底敢还是不敢！”

　　说着，一把抓住了这妞的手腕。

　　仙仙尽管已经缓过神，但，身子却依然疲软的很，刚才被林枫那么折腾了一番，不疲软才怪呢。

　　被林枫刚一抓住手腕，这妞的身子就僵直了。

　　这是条件反射。

　　“想死的话，你动我一下试试！”

　　林枫冷笑了几声，突然抱起了这妞。

　　仙仙还没从震惊当中回过神来，就被林枫抱着直接跳入了水中。

　　下一秒，林枫紧紧地抱住了这妞。

　　嘴巴突然就亲了上去。

　　仙仙的眼睛瞬间瞪的宛若铜铃。

　　震惊的无以复加的看着林枫。

　　那种从未有过的感觉让她整个人彻底的傻眼了。

　　彻底的惊呆了。

　　大脑更是彻底的空白一片。

　　这可是仙仙的初吻。

　　但，林枫丝毫没有怜香惜玉，他吻的很是疯狂。

　　想想这妞刚才站在那里，裙子湿透了的缘故，紧贴在身上的画面，林枫越发激动了。

　　嘴巴在亲吻，可是林枫的手却不安分守己的在这妞的身上游走。

　　所到之处，仙仙的身子给出了最直接最真实的反应——颤抖的厉害。

　　林枫的嘴巴开始攻城略地，强悍的亲吻技巧让仙仙迷茫的张开了嘴巴，甚至被林枫勾引的将香舌伸了出来。

　　触电的感觉袭来。

　　仙仙的身子不自觉的颤抖了起来，颤抖的越来越厉害。

　　林枫才不管这些。

　　他疯狂的亲吻着，一双手更是乱摸着，也不知道过了多久。

　　仙仙的大脑突然恢复了意识，她震惊不已的看着这一切，很快，便恼羞成怒的一把将林枫猛地推开。

　　然后，就愤怒的开始攻击了起来。

　　林枫懒得与她纠缠。

　　迅速地上岸，冷笑着说道：“现在，你可以去告诉你师傅，我非礼了你！”

　　还在寒潭内的仙仙惊呆了。

　　她越发的愤怒。

　　整个人好像是发疯类似的，上了岸，不管三七二十一便朝着林枫扑了上来。

　　初吻，在仙仙看来仅次于贞操的东西，却被林枫这般轻易的夺去了。

　　这妞怎么能不暴怒。

　　她甚至已经做好打算，弄死林枫，自己就去自杀。

　　不是殉情，而是以此来洗刷自己的清白。

　　林枫不知道事情会有这般的严重。

　　这妞刚扑上来，林枫便跳入了谭汉之内，仙仙紧随不舍的也跳入了寒潭之内。

　　进入寒潭的那一瞬间，仙仙发誓，为了自己的清白，一定要弄死这牲口。


第2516章 我想报仇

　　仙仙尽管在寒潭边上生活了二十多年，可惜，游泳的技术跟林枫比起来，却差的太远。

　　尽管只是一前一后的进入这寒潭之内，但，这妞很快就被林枫轻易的甩掉了十多米。

　　不过，就算是这样，仙仙也没有放弃。

　　林枫不知道的是，这妞打定主意要做到的事情，就算是九头牛也拉不回去。

　　当然，林枫清楚的知道，自己闯祸了。

　　可，林枫不后悔。

　　是妞先不知死活的要刺杀自己的。

　　这怨不得林枫。

　　暴怒模式之下的仙仙将自己的功力提升到了最高境界，虽然林枫距离她有个十多米，但是却依然清晰的感觉到了从这妞眼神当中散发出来的那股骇人的杀气。

　　追逐了一番之后。

　　林枫觉得实在无趣。

　　他深吸了一口气，整个人迅速下沉。

　　很快，便消失的无影无踪。

　　在林枫消失的地方，水波荡漾了没一会儿，便彻底的恢复了宁静。

　　失去了目标的仙仙怔住了。

　　但，这妞不甘心的也潜入了水中。

　　疯狂的搜寻了一番没有结果之后，仙仙浮出了水面。

　　却看到林枫不知道什么时候已经上了岸，正大石头上笑眯眯地看着自己。

　　仙仙瞬间被气哭了。

　　眼泪肆虐。

　　林枫尽管见不得女孩子在自己的面前哭，不过，这一次，他却无动于衷，丝毫没有怜悯之心，林枫知道，如果自己有怜悯之心的话，那么现在遭殃的就是自己。

　　本以为这妞会更加凶残的上岸来追杀自己，但，出乎林枫预料的是，这妞就在寒潭内狼狈不堪的大哭了起来，仿佛遭受了天下间最大的委屈似的。

　　盯着这妞看了一会儿，林枫觉得这是她的苦肉计。

　　所以，林枫依旧没有理会。

　　只是过了一会儿，林枫觉得情况有些不对劲。

　　这妞哭就哭吧，可为什么身子在一点点的下沉，而且，她丝毫没有挣扎。

　　这是要自杀啊。

　　林枫的心中一惊，赶紧入水。

　　可就在这个时候，仙仙整个人已经彻底的没入水中。

　　林枫有些慌了，若是这妞真的自杀了，那自己也脱不了干系，她那个变态的师傅绝对不会放过自己的。

　　念及如此，林枫用最快的速度游到了这妞消失的地方。

　　就在仙仙彻底的消失之前，林枫抓住了她。

　　可更让林枫没有想到的是，就在抓住了这妞的瞬间，仙仙突然反手扣住了林枫的命脉，习武之人俱都知道，命脉这东西可是一人最为脆弱的地方，尤其是在一个强者面前。

　　林枫知道要坏事儿了。

　　他有些讨厌自己的心软。

　　早知道是这样的话，让她去死得了。

　　剧痛很快袭来。

　　原本还绝望无比的仙仙此刻却冷静异常的看着林枫，那双眼神当中透露出来的那股骇人的寒意让林枫的身子忍不住哆嗦了一下。

　　这妞捏着林枫命脉的手腕在用力。

　　林枫觉得自己的心跳都在痛。

　　“何苦呢？”林枫问道。

　　仙仙没有理会林枫。

　　她眼神当中的寒意越发浓烈。

　　仿佛不弄死林枫誓不罢休。

　　“你本该有一个灿烂的前途，可惜，却非要跟纳兰轩辕，也罢，这是你自己要送死的，怨不得我！”

　　“死到临头了，还不知道悔改，你这样的人，死有余辜！”

　　“是吗？”林枫冷笑着说道。

　　这话刚一出口，仙仙突然感觉到自己的腰部被一个很是尖锐的东西顶着。

　　“你要不相信我会出手的话，你可以试试！”林枫阴森地说道。

　　原来，就在林枫刚才下水的时候，就带了家伙，看样子，林枫已经预料到这妞会耍诈。

　　这是仙仙完全没有想到的。

　　林枫看着这妞那双眼睛当中的恨意越来越浓，便说道；“你应该搜一下我的衣服的，尽管我这个人不大喜欢兵器，但，这并不能妨碍我带一把匕首在身上，现在，给老子放手！”

　　仙仙没有放手。

　　林枫手中的匕首毫不留情的刺进去一点点。

　　仙仙感觉到了疼痛。

　　她迅速撒手。

　　林枫慢慢的抽离了刀子，随后一个大嘴巴就抽了上去。

　　这是林枫第一次打女人。

　　仙仙被这一个耳光抽的脸上火辣辣的痛，但，这妞却没有伸手去揉一揉，反而，她的眼神当中越发杀气腾腾的看着林枫。

　　林枫见状，不屑骂道：“欠操的婊子，你最好给老子滚远点，不然的话，我随时都可以要了你的命，你要不信，可以试试。”

　　说着，林枫将匕首随手丢在了水中。

　　然后转身朝着岸边游去。

　　本以为这样的强压之下，这妞应该悔改了，就算不悔该，也不应该在找死。

　　但，林枫明显低估了这妞。

　　就在林枫刚一转身之际，那仙仙便突然扑了上来。

　　速度很是凶残。

　　扑上来的瞬间，她没有攻击林枫，只是死死的抱着林枫。

　　然后就朝着水底沉去。

　　林枫一惊。

　　他不知道仙仙这样的意图是什么，难不成想同归于尽？

　　但是林枫知道，在这样下去的话，两个人都得被淹死。

　　于是，林枫开始反击。

　　比力气，当然是林枫的大一些。

　　尽管是在水中，可林枫还是有足够的力气将这妞反抱住。

　　暂时浮出水面的瞬间，林枫说道：“想死，我成全你！”

　　说着，抱住这妞猛地沉了下去。

　　林枫当然不想死，他话没活够呢。

　　只不过是想用这样的方式来惩罚一下这妞。

　　如果用摄像机来记录的话，那眼前的这一幕一定是一副很唯美的画面。

　　女孩子的裙子在水中随意的飘动，男孩子紧紧的抱着她，俩人一起下沉。

　　但，当事人却一点儿都感觉到不到唯美，能感觉到的是只是浓浓的杀气。

　　终于不知道下潜了多久。

　　林枫停止了一切动作。

　　仙仙不在挣扎，任凭林枫抱着自己。

　　这妞或许已经死心。

　　或许，她觉得林枫要弄死她。

　　但，林枫却在这个时候又开始上浮。

　　带着这妞上了岸，甚至将她放在了石头上。

　　仙仙一言不发，呼吸微弱，样子狼狈至极。

　　林枫当然也好不到那里去。

　　摔了一下湿漉漉的头发，林枫说道：“我不知道你为什么要来刺杀我，我更不知道纳兰轩辕给你开出了什么样的条件，但是仙仙，我必须清楚的告诉你，从你接了这个任务开始，那你就注定要失败，如果，你不想这么年轻就香消玉殒的话，最好回头是岸！”

　　仙仙那双漂亮的眼睛直勾勾地看着林枫，许久之后，她轻声说道：“我想报仇！”


第2517章 愚蠢的女人

　　当仙仙无力的说出我想报仇这四个字的时候，林枫的心里边便清楚的知道，这妞显然是被迫才来刺杀自己的。

　　坐在了这妞的旁边，背对着他，林枫问道：“你有什么仇要报！”

　　仙仙没有说话。

　　她整个人还躺在那里，也不管此时此刻自己的薄裙正紧贴在丰满的躯体上，很是诱人。

　　也不管自己的大白兔正上下起伏着。

　　这妞一直在沉默。

　　林枫也没有说话。

　　许久之后，仙仙开口了。

　　“十八年前，我六岁，家里边也算是当地的名门望族，但，所有的族人一夜之间被灭口，知道是谁下的手吗？”

　　“纳兰家族？”林枫问道。

　　仙仙沉默了。

　　有的时候沉默就是默认。

　　从这妞的态度来看，林枫知道，自己猜对了。

　　“所有的人都以为只有六岁的我，根本就记不住当时的事情，但是他们错了，我记住了，虽然当时不知道杀害我家人的人到底是什么人，但是这些年来我一直把这件事情记在了心中，不，是深深的刻在了脑海中，我无时不刻的在寻找杀害我全家的仇人，直到一个月前，师傅告诉我说，我的仇家是纳兰家族，于是，我下了山，甚至是去找到了纳兰轩辕，开始了我的复仇大计！”

　　“但，想要复仇太难了，纳兰轩辕吃惊于我的功夫，便让我近身伺候他，我的目的达到了，我以为我会很快就可以报仇，但是我错了，因为我发现，在纳兰轩辕的身边竟然隐藏着一个超级绝世高手，他的功夫甚至不比我师傅差，在这样的情况下，我知道，我必须得冷静。”

　　“是纳兰仁辅吗？”林枫突然问道。

　　仙仙一惊，问道：“你怎么知道？”

　　林枫说道：“那是纳兰家族的老祖宗，功夫相当不俗。”

　　“对，就是他。”

　　林枫听了这话，双手抱头躺在了巨石上，说道：“如果我猜得不错的话，那纳兰轩辕根本就不信任你，为你为了取得他的信任，所以才回来刺杀我，想用我的人头去邀功，因为你知道，我是纳兰轩辕目前最大的敌人，只要除掉我，那么别说是取得纳兰轩辕的信任，就算是更过分的事情，纳兰轩辕都会答应你，对不对？”

　　仙仙震惊不已的看着林枫，说道：“不错，你猜的完全正确，我虽然接近了纳兰轩辕但是他却一点儿都不信任我，要我做的也是一些琐碎的不能在琐碎的事情，而那些重要的事情，根本就不会让我去做，我想接近他，甚至是接近纳兰家族的人，就是想调查出，当年到底是什么人杀害我的全家！”

　　“那么，你调查出来没有？”

　　“没有！”仙仙的语气有些沮丧地说道。

　　“尽管我不知道纳兰家族为什么要杀了你的全家，但是我感觉这其中必定有什么惊天阴谋，所以，我支持你报仇，但是，想要报仇，不一定是要刺杀我，因为，我也可以帮你，都说，敌人的敌人就是朋友，这话可真是不假，更何况，我与你本就不是敌人！”

　　仙仙听了这话，却摇头说道：“没你想的那么简单，我清楚的知道你的实力，尽管你已经踏入小宗师的境界，可是距离纳兰轩辕还远的很，你没有与她相处过，所以，你不会明白他的可怕之处，他那个人实在太会算计了，而且，似乎可以看穿所有人的内心世界似的，很厉害。”

　　林枫笑了笑说道：“是吗？仙仙，我可以说是你太单纯了吗？”

　　仙仙一怔。

　　随后点头说道：“我承认我有的时候确实很单纯，也没有不至于愚蠢。”

　　“那是因为你没有纳兰轩辕狠，他可以为了自己的目的，不择手段，但是你行吗？”

　　仙仙不说话了。

　　林枫继续说道：“老天要灭一个人，必定会先让他疯狂，纳兰轩辕已经开始疯狂，那么距离被灭的日子就不远了，更何况，他还有病，本就活不了多久。”

　　“不对，你说的不对！”

　　“哪里不对！”

　　“纳兰轩辕根本就没有病，至少，我跟他相处的这个把月没见过吃过一次要，没见过生病过一次，他比任何常人都要正常。”

　　林枫一怔问道：“此话当真？”

　　“当然是真的，而且，他不仅没有病，功夫在纳兰仁辅的调教下，一日千里，进展神速，长此下去，他距离踏入小宗师的境界不远了！”

　　林枫沉默了。

　　要知道，林枫可是与纳兰轩辕交过手的，所以，林枫清楚的知道纳兰轩辕是有病在身的，而且，鬼医甚至是林枫的师傅也曾经说过，那纳兰轩辕病入膏肓，活不了多久。

　　如此说来，是有人治好了他的病？

　　是谁？

　　林枫知道这个世界上能人辈出，但是林枫不敢相信，一个病入膏肓的人都可以被治愈。

　　但，仙仙此刻的话却也不是扯淡。

　　“是不是觉得很震惊？”仙仙问道。

　　林枫应了一声说道：“有点，看样子，老天爷很是爱他，不过，无所谓，我还是有信心干掉他！”

　　“但愿吧！”

　　说着，仙仙站了起来。

　　这妞明显缓过神来了。

　　“你继续修炼吧，我先走了，今日的事情希望你可以当做没有发生，我明天一早就离开这里！”

　　“离开这里？继续回去伺候纳兰轩辕？”

　　仙仙站在那里说道：“我要报仇！”

　　“我说过，我可以替你报仇！”

　　“用不着，我自己的事情从来都不希望别人替我去完成！”

　　“说你愚蠢你还不承认，没准纳兰轩辕早就知道你接近他的目的是什么，所以，这些日子以来，他都是在做戏，做戏给你看！”

　　“怎么可能？”仙仙震惊不已问道。

　　林枫却冷笑着说道：“为什么不可能，我告诉你，纳兰家族要远比想象的要厉害的多，所以，永远都别低估你的仇人，除非你有足够的实力秒杀他们，但是你现在有吗？显然没有，如果你不想死的不明不白的话，就听我一句劝，留下来，修炼你的功夫，等到足够强大的时候，直接上门去报仇，我想，再也没有比杀他们纳兰家族一个片甲不留更让人觉得痛快的事情了吧！”

　　“我考虑考虑吧！”

　　说着，这妞转身离去。

　　林枫看着他的背影，冷笑了几声，呢喃着说道：“愚蠢的女人！”


第2518章 你敢

　　一场闹剧总算落幕。

　　被仙仙打搅了一番，林枫也没心情修炼了，这妞走了之后，林枫坐在石头上好好的想了想这妞刚才说过的那些话，越想越觉得郁闷。

　　得，还是修炼吧，只有修炼才能暂时的忘记这些糟心的事情，也只有修炼才能解决这些糟心的事情。

　　念及如此，林枫迅速下了水。

　　如水之后，却又忍不住想起了刚才与仙仙在水中旖旎的情形，林枫顿时觉得心中有股邪火在蔓延。

　　将这刺骨的冷水泼在了脸颊上之后，很快便将那股邪火压制了下去。

　　深吸了一口气，林枫开始修炼。

　　林枫很快便入定。

　　体内的一样无极之气极速运行，这让林枫觉得很爽。

　　再也没有被打搅，也不知道运行了多少个周天之后，林枫睁开了眼睛。

　　太阳已经升起。

　　闫伯均不知道什么时候来了。

　　正坐在巨石上看着林枫。

　　“哟，你小子怎么来了？不去陪你师姐了？”

　　闫伯均瞪了林枫一眼说道：“陪个屁啊，也不知道怎么了，我师姐本来说要住几天的，但是刚才已经走了，而且，还不让我送她！”

　　林枫一听，心中顿时一惊，二话不说，赶紧喝道：“走，开车，去追她！”

　　“啊？？”闫伯均吃惊不已的看着林枫。

　　“你啊个屁啊，你可知道你师姐这次极有可能是去送死的！”

　　“到底怎么回事儿？”闫伯均震惊不已地问道，“没时间解释，你要不想让你师姐出点什么事儿的话，就赶紧的带我去追她！”

　　林枫的态度，语气俱都无比严重，由不得闫伯均怀疑，这小子不敢在扯淡，迅速地带着林枫就朝着林枫给的他那辆SUV奔去。

　　没多久，俩人便已经上了车。

　　“你师姐什么时候走的？”

　　“八点左右！”

　　林枫看了看表，已经九点半。

　　这让林枫的心中有些着急了。

　　“你师姐去现成得多久？”

　　“一个小时，下面的那几个村有去县城的公交车。”

　　“那也就是说，你师姐现在已经坐上了去市里边的车？”

　　闫伯均想了想点头说道：“对，去市里边有趟车是九点半，我去找你的时候就曾经坐过一次。”

　　林枫清楚的知道，仙仙想要离开这个地方，就必须先得到了县城，然后县城坐车去市里边，然后再由市里边坐车去她想去的地方。

　　也就是说，林枫现在只能在路上拦这妞了。

　　念及如此，林枫突然喝道：“停车！”

　　闫伯均不知道怎么了，可还是按照林枫说的将车停了下来。

　　“下车，我来开！”

　　林枫的态度以及语气让闫伯均清楚的意识到，事情恐怕要比自己想象的还要严重。

　　俩人迅速地换了位置，林枫风驰电掣般地朝着县城奔去。

　　平时得走一个小时的路程被林枫用了不到半个小时走完，当然，这样的代价是闫伯均差点被刺激的吐了。

　　闫伯均总算是见识到什么叫真正的车技了。

　　林枫那里是在开车，这简直是在开飞机。

　　很快，在闫伯均的指路下，林枫已经踏入上了前往市区的道路。

　　路很好走，林枫的速度更加的飞快。

　　简直是在狂飙。

　　“县里边去市区得多久？”

　　“也得一个小时！”

　　林枫的脑袋运转飞速。

　　仙仙九点半坐上了去市里边的汽车，路程是一个小时，那么她到了市区得十点半。

　　现在是十点左右，也就说留给林枫的时间只有半个小时。

　　没有多余的时间考虑，林枫将车速提到了最大。

　　闫伯均尽管系着安全带，可还是死死的抓住了扶手。

　　林枫面色极其凝重。

　　他知道自己在跟时间赛跑。

　　如果被这妞抢先一步到了市区，甚至是被她抢先一步上了飞机的话，那么在想找到她可就不容易了。

　　当然，最主要的是绝对不能让这妞去找纳兰轩辕。

　　因为，那样后果只有一个，那就是死。

　　林枫可不想让这妞死在纳兰轩辕的手中。

　　一路风驰电掣，强行变道超车更是不在话下，这样的疯狂驾驶，引来了不少司机的疯狂咒骂，但是林枫却根本就不予理会。

　　时间紧急那里有时间理会他们。

　　“你知道你们县里边去市区的车吧！”

　　闫伯均点头说道：“知道，车牌号我都清楚！”

　　“好，给我看仔细了！”

　　闫伯均重重点头。

　　林枫专心驾车。

　　很快便已经奔行了三分之二的路程，可是却根本就没有看到俩人追寻的那辆车，这让林枫觉得很是蛋疼。

　　自己家的速度已经飞快了，可竟然还是没能追上对方。

　　这让林枫的心中越发的着急。

　　但，他的脑袋是冷静的。

　　又奔行了一会儿之后，快要到市区了，可是依然没有看到那辆车，林枫的心中越发的着急，他已经做好去车站寻人的准备。

　　“熟悉市里边的汽车站吗？”

　　闫伯均点头说道：“知道。”

　　“那好，你指路，咱们去汽车站！”

　　闫伯均应了一声。

　　很快，市区到了。

　　在闫伯均的指引下，林枫驾车吵着汽车站奔去。

　　刚一到了汽车站，林枫便让闫伯均去询问一下风来县的车到了没有。

　　闫伯均迅速下车，跑去询问。

　　没一会儿，这小子便出来了。

　　“到了没有？”

　　闫伯均说道：“没到！”

　　林枫一怔问道：“怎么没到？路上出事儿了？”

　　“有可能！”

　　“走，返回去！”林枫说道。

　　闫伯均应了一声。

　　林枫迅速原路返回。

　　刚走到了进市区的路上时，便看到了来凤县的中巴车。

　　“林枫就是这辆车！”

　　林枫二话不说，直接将车停在了对方的面前。

　　那司机被刺激的突然急刹车。

　　然后探出脑袋便是破口大骂。

　　林枫懒得理会他，第一时间从车下来，让那司机开了车门，带着闫伯均上了车。

　　刚一上了车，林枫便在角落中看到了仙仙的身影。

　　这妞正一脸悲伤地看着车窗外面。

　　林枫快步朝着这妞走去。

　　众人俱都吃惊不已的看着林枫。

　　林枫懒得理会，直接走到了仙仙的面前，面色阴森地说道：“下车！”

　　仙仙没有理会。

　　林枫喝道：“信不信我抱你下去！”

　　“你敢！”仙仙怒喝。

　　林枫一笑，说道：“还真没有我不敢做的事情！”


第2519章 一起修炼

　　却是听的林枫说道：“还真没有我不敢做的事情！”

　　说着，弯下腰，就去抱这妞。

　　仙仙一惊，迅速反击。

　　林枫不予理会。

　　直接抱起了这妞。

　　在仙仙的挣扎中，在众目睽睽之下抱着这妞下了车。

　　闫伯均看的惊呆了。

　　他着实没想到林枫这牲口竟然敢在这么多人的面前抱着自己的师姐下车。

　　“你放开我。”仙仙喝道。

　　林枫权当自己没有听到。

　　最快的速度下了车，将这妞丢在了车上之后，冲着闫伯均喝道：“愣着干什么，上车！”

　　闫伯均赶紧上车。

　　林枫迅速地发动了车子，朝着来凤县奔去。

　　“林枫，你凭什么阻止我！”仙仙依然愤怒不已地说道。

　　林枫没有理会，只顾专心开车。

　　闫伯均这时小声问道：“师姐，我虽然不知道到底发生了什么事情，但是我知道，林枫之所以不顾一切的想要把你拦下来，绝对是为了你好！”

　　仙仙听了这话，狠狠地瞪了闫伯均一眼，这小子顿时嫣儿了。

　　林枫这时说道：“你师姐要去送死！”

　　闫伯均吃惊地啊了一声，又要说话，仙仙却厉声喝道：“你胡说什么！”

　　“不是吗？你以为纳兰轩辕是吃素的？”林枫冷笑着说道。

　　闫伯均猛地一惊说道：“师姐，你竟然要去找纳兰轩辕？”

　　仙仙不说话了。

　　闫伯均瞬间明白林枫不是在扯淡。

　　“为什么？师姐，你为什么去找他？？”

　　仙仙没有理会闫伯均。

　　她将脑袋扭到了一旁，不在说话。

　　林枫后视镜中清楚的可以看到这妞那张忧伤不已的面孔。

　　老实说，虽然很迷人，但是却也足够让人心疼。

　　奔行了一会儿之后，林枫将车突然听了下来。

　　转身看着仙仙，面色阴沉地说道：“昨天晚上跟你说了那么多，看样子是白说了，仙仙，你想报仇，这我可以理解，但，不是现在，现在你若去了，只有送死的份儿！”

　　“我的事情不用你管！”

　　“你以为老子愿意管？妈逼的，若不是看在你师傅教我功夫的份上，老子才懒得管你，你是死是活又跟我有什么关系？”

　　仙仙不说话了。

　　林枫继续说道：“你以为你现在是一个人吗？你这么做考虑过闫伯均的感受吗？”

　　闫伯均面色瞬间一红。

　　林枫又说道：“本以为你智商不俗，情商也不弱，昨天晚上跟你说了那么多，你想会明白的，但是，没想到你却这般的固执，固执的如此愚蠢，就你现在的状态，我不打击你，你以为你真的可以报了往日的大仇？”

　　“那也比藏在那里当个缩头乌龟强！”

　　这话似乎是在嘲讽林枫。

　　林枫却不屑一笑说道：“知道什么叫卧薪尝胆吗？你已经隐忍了十八年，为什么现在就忍不住了？”

　　“那是因为，那十八年我不知道我的仇人到底是谁！”

　　林枫扫了这妞一眼，语气异常冷静地说道：“知道你师傅为什么要告诉你这一切吗？”

　　“那是因为我师傅觉得我有足够的能力去报仇了！”

　　“愚蠢，那是你师傅想让你明白，你的仇人很是强大，你必须更加勤奋的修炼才能报仇！”

　　仙仙怔住了。

　　她怔怔地看着林枫。

　　被林枫的这么一句话彻底刺激的沉默了。

　　林枫平缓了一番自己的情绪，随后说道：“我要是你的话，一定不会这般的鲁莽，你已经与纳兰轩辕接触过，而且也清楚的知道在他的跟前有一个绝世高手的存在，既然是这样的话，那你为什么还要不知死活的去报仇？这不是找死是什么？”

　　仙仙更加的沉默了。

　　林枫发动了车子，临走的时候冲着仙仙道了句：“报仇，不应该是你的全部人生，你应该可以享受更美好的人生，勿让仇恨让你吞噬，然后彻底的迷失自己！”

　　林枫说的风轻云淡，但是仙仙听来却宛若雷劈。

　　这话让这妞瞬间有种醍醐灌顶的感觉。

　　是啊，自己似乎真的有些被仇恨蒙蔽了双眼了。

　　自从知道了自己的仇人是谁之后，就一直过的很是压抑，每时每刻想的全部都是报仇，而之前的自己不是这样的。

　　闫伯均算是大概的听明白到底发生什么事情了。

　　见仙仙沉默着，闫伯均这时沉声道：“师姐，林枫说的对，仇恨不应该是你的全部人生，还记得之前的我们是多么的开心快乐吗？我们一起练功，一起挑水，砍柴，我们每天都有欢声笑语，一切都是那样的美好，可是自从一个月前你离开之后，到这次你回来，我觉得你变了，我好怀念我之前的那个师姐！”

　　这话，似乎有些打动仙仙了。

　　这妞那双漂亮的眼睛不知道什么时候变得红彤彤的。

　　她似乎也想起了一些以前的事情。

　　林枫见这话奏效了，便道了句：“我说过，你的仇我会帮你报，我说话算数，况且，就算没有你这事儿，纳兰家族也必定是我要踏平的地方，你放心，我会替你查清楚当年到底是谁对你们家下的狠手，然后，我会将那些元凶给你留着，让你亲手弄死他们！”

　　仙仙的眼泪终于肆虐。

　　闫伯均的眼睛也红了。

　　这家伙跟仙仙的感情极好，显然见不得自己的师姐流眼泪。

　　林枫见状，道了句：“一个大老爷们，你哭个屁啊！”

　　“放屁，老子是沙子进了眼睛！”闫伯均不爽地说道。

　　林枫笑了笑没在言语。

　　回到了县城之后，已经是十一点多了。

　　林枫道了句：“正好到了饭点，找个地方吃点东西，然后在回去！”

　　闫伯均应许了下来。

　　仙仙没有表态，但也没有反对，想必是默认了。

　　三个人随意的找个小饭馆，点了几个菜，林枫要了瓶酒。

　　虽然把仙仙留下了，但是林的心情并不爽。

　　因为，林枫突然想到了自己的父母。

　　仙仙好歹还知道自己的父母如何了，林枫却连自己的父母是谁都不知道，更别说见过他们。

　　吃罢了饭之后，闫伯均驾车朝着家里边奔去。

　　林枫坐在车上一言不发，仙仙这时突然说道：“林枫，从今天开始，我要跟你一起修炼！”


第2520章 别闹

　　成功的将这妞挽留下来，这让很是开心。

　　但，林枫清楚的知道，接下来自己最重要的目的就是修炼，没有比这更加重要的事情了。

　　回到了家之后，林枫便下寒潭去抓鱼了。

　　尽管抓鱼似乎并不能提升自己的功力，但是，这也是一种修炼的方式，可以利用寒潭内的水增强自己的体质。

　　这也是件好事儿。

　　抓了一下午的鱼，竟然抓了十三条。

　　对于这个结果，林枫很是满意。

　　吃罢了晚饭了之后，林枫便要去寒潭内修炼了，仙仙表示要同行。

　　林枫自然没有意见，闫伯均见状，也表示要一起修炼。

　　林枫白了这小子一眼说道：“你还是算了吧，修炼个毛线啊，给我俩护法吧！”

　　闫伯均想了想，便点头说道：“这也行，不过，你得离我师姐远点！”

　　林枫笑了笑说道：“我要是不呢？”

　　“那你小子就是找死！”

　　林枫大笑了起来，宛若听到了一个笑话。

　　闫伯均给了林枫一拳。

　　林枫也懒得反击。

　　说笑间，寒潭到了。

　　林枫本想继续赤裸裸的下水，但是，仙仙这妞的存在让林枫显然不能这样做了，他只好穿着衣服下了水。

　　仙仙同样也是穿着衣服下了水。

　　林枫看了看这妞，这妞正在看着林枫，见林枫看自己，仙仙竟然一笑，冲着林枫点了点头。

　　没有多余的废话，俩人就这样隔着十多米的距离开始修炼。

　　闫伯均显然很是紧张自己的师姐，说是来给俩人护法的，但是却距离林枫有个七八米，好在林枫对此也很是不在意。

　　他开始迅速入定，修炼了起来。

　　尽管林枫与仙仙修炼的功夫截然不同，但相同的是俩人俱都已经踏入了小宗师的境界，而且，功夫不分伯仲。

　　这说明，修炼一道是殊途同归的。

　　不管修炼的是什么功夫，到了一定的程度，境界是一样的。

　　晚上修炼的速度就是快。

　　林枫顷刻间便已经运行了一个大周天。

　　微微睁开眼睛，却闫伯均正躺在巨石上，看着天上的星星，不知道在想什么，那仙仙却是双眼紧闭。

　　林枫笑了笑，继续修炼了起来。

　　这一次，林枫修炼了很久。

　　再次睁开眼睛的时候，天已经亮了。

　　仙仙早就出了寒潭，正坐在那里眼神怪异的看着林枫。

　　而闫伯均却早就睡着了。

　　“怎么，还在想着这么弄死我？”林枫开玩笑地说道。

　　“你想多了！”仙仙说道。

　　林枫笑了笑说道：“开个玩笑，怎么样，修炼了一个晚上的感觉如何？”

　　“还好，你呢？”

　　“不错，进展神速，照这样下去的话，我想，我用不了多久，就要有更大的进步了。”

　　“你是指大宗师？”仙仙吃惊地问道。

　　林枫笑道：“那到不至于，距离大宗师的距离还很远！”

　　“上午干吗？继续修炼吗？”

　　林枫摇头说道：“老天爷哪有那么大方，给了一个晚上的时间已经够大方了，要是给一整天的时间的话，那老天爷要吐血了！”

　　“怎么，白天你修炼没用？”

　　林枫笑道：“不是没用，是跟平日里没什么区别，既然是这样的话，我还不如养精蓄锐，晚上继续好好的修炼！”

　　“也对，那我上午也不修炼了！”

　　“别介，你白天修炼有用的话，就继续修炼吧，我去看看水缸有没有水了，或者看看柴房的柴有没有了。”

　　仙仙无语。

　　林枫笑了笑问道：“你饿不饿？”

　　仙仙点了点头，却又摇了摇头。

　　林枫被她逗笑了，笑着问道：“到底饿还是不饿啊！”

　　“有点！”

　　“那走吧，回去我给你做点吃的，吃了东西之后，你休息一会儿。”

　　仙仙应了一声。

　　林枫走到了闫伯均的面前，踹了这小子一脚。

　　正在做梦的闫伯均瞬间被踹醒了。

　　“怎么了？怎么了？”醒来之后的闫伯均惊呼着说道。

　　“做梦个屁啊，还给我们护法呢，瞧你睡的。”

　　闫伯均不好意思的挠了挠头。

　　“走了，回去了！”林枫说道。

　　说着，转身便走。

　　仙仙紧随其后。

　　闫伯均小跑着跟了上来。

　　回到了院落，林枫给仙仙做了点早餐，这妞吃罢之后，说道：“谢谢，你做的早餐很好吃！”

　　林枫笑了笑说道：“那我以后每天都做给你吃！”

　　“好啊！”仙仙笑了笑答应了下来。

　　“不用，我师姐的早餐我来做！”闫伯均突然说道。

　　这小子又吃醋了。

　　“好，就这么定了！”林枫说道。

　　闫伯均哼了一声，这明显是在示威。

　　林枫却懒得理会这小子，转身进了柴房，见柴倒是还有一些，但是却也不多了，而且，水缸里边的水也没多少了。

　　林枫想了想说道：“闫伯均，现在有两件事情，需要你我一起完成，一件是挑水，一件是砍柴，你选择一件吧！”

　　“你选什么？”闫伯均反问道。

　　“挑水吧！”

　　“那我就选挑水！”

　　林枫哭笑不得的看着他。

　　这小子是跟自己杠上了吗？

　　好在林枫不是一个喜欢斤斤计较的人，况且，砍柴挑水也差不多。

　　“行，那你就去挑水，我去砍柴！”

　　“不，我突然改变主意了，我要去砍柴！”

　　“你大爷！”林枫骂道。

　　仙仙眉头微皱。

　　闫伯均见林枫崩溃无比，便摆出了一副你来咬我的样子得意的笑着。

　　“伯均，你去挑水吧！”仙仙突然说道。

　　“好的，师姐！”

　　林枫见这妞放话了，便拿了斧子转身出了院落。

　　仙仙看着林枫的背影，突然说道：“林枫，我跟你一起去吧！”

　　闫伯均听了这话，脸瞬间就绿了。

　　这小子生气了。

　　仙仙的决定让林枫有些诧异，可还是点头笑了笑说道：“好啊，那咱们一起吧！”

　　“我也要去！”闫伯均突然说道：“谁知道你这牲口会不会欺负我师姐，我得监督你！”

　　林枫无语。

　　仙仙这时说道：“伯均，别闹，乖乖的去挑水，我跟林枫有事儿要说！”

　　“可是……”

　　“可是什么？不听我的话了吗？”仙仙面色一寒说道。

　　“那，那好吧！”闫伯均郁闷地说道。

　　说着，瞪了林枫一眼，那情形似乎在告诉林枫，你要是敢动我师姐的话，老子就弄死你。

　　林枫直接无视这小子的眼神。

　　不仅没有理会闫伯均，反而将手伸到了仙仙的面前。

　　这妞犹豫了一下，竟然将自己的芊芊玉手递给了林枫。

　　看到了这一幕的闫伯均瞬间要吐血了。


第2521章 带我走吧

　　出了院落之后，俩人便放开了手。

　　与林枫并肩而行的时候，仙仙问道：“你为什么要刺激闫伯均？”

　　林枫笑道：“你不知道他喜欢你？”

　　“知道啊，他一直都很喜欢我，我也很喜欢他，我们是一起长大的！”

　　“我说的是男女之间的那种喜欢！”

　　仙仙一惊。

　　面色震惊地看着林枫，一副不敢相信的样子。

　　但，很快，这妞的脸蛋却又变得有些绯红，她害羞了。

　　林枫见状，毫不留情地打击道：“就你这情商，还想去报仇，唉，把你卖了恐怕你都不知道吧！”

　　仙仙生气说道：“你胡说什么！”

　　“说你单纯，你还真是傻，难道你真看不出来？”

　　仙仙的脸越发的红了。

　　林枫瞧的有趣，便笑了笑说道：“你好好的想想吧！”

　　说着，大步流星朝着砍柴的地方走去。

　　仙仙呆在原地沉默了一会儿，随后小跑着朝着林枫追去。

　　很快，到了砍柴的地方。

　　林枫不在跟这妞扯淡，挥着膀子开始砍起了柴。

　　仙仙站在距离林枫五六米的地方，眼神怪异的看着林枫。

　　砍了一会儿之后，林枫暂时的休息了一会儿说道：“对了，你真有事儿跟我说？”

　　仙仙点了点头。

　　“什么事儿？”

　　仙仙略微沉默了一会儿说道：“你什么时候离开这里？”

　　“肯定得等到功夫修炼的差不多！”

　　“那到时候你可以带我一起走吗？”

　　林枫一怔，没想到这妞会提出这样的要求。

　　“为什么？”林枫问道。

　　“没什么，你说过会帮我报仇，也算是互帮互助吧！”仙仙说道。

　　林枫笑了笑说道：“成啊，反正你的功夫不俗，有了你的存在，也算是有了一个很是厉害的帮手，说起来，你也是天之骄子啊，小小年纪功夫却这般的厉害，要是让我师傅他们看到你的话，肯定会惊的连下巴都掉的了。”

　　“那又你说的那么夸张！”

　　“不夸张，真不夸张，咱们比试过，你竟然跟我可以打个平手，你知道我现在的功夫，秒杀我师傅他们轻而易举！”

　　仙仙震惊了。

　　“别吃惊，这其实也没什么，只能说咱俩比较幸运！”

　　仙仙颇为赞同这话。

　　简单的聊了一会儿之后，林枫继续砍柴。

　　快到中午时分，已经砍的差不多了，便整理起来，林枫背着菜跟仙仙一起回了院落。

　　闫伯均的速度倒也不慢，一大水缸差不多快灌满了。

　　林枫刚放下柴，这小子也担着两桶水回来了。

　　“师姐，这牲口没有欺负你吧！”

　　“你瞎说什么！”仙仙不悦说道。

　　闫伯均见状，顿时嘿嘿地笑了笑说道：“我开个玩笑，我开个玩笑！”

　　说着将水倒入了水缸之内。

　　见林枫正在洗菜，闫伯均便跟个大爷似地说道：“小子，我们这儿可不养闲人，你要想让我师傅好好教你功夫的话，就好好的干活儿！”

　　“好的，大爷！”林枫很是配合地说道。

　　闫伯均登时得意地大笑了起来。

　　尽管这小子说话，做事儿俱都不成熟，但，林枫并不讨厌他。

　　不然的话，就冲闫伯均刚才说那些话，林枫就要收拾他了。

　　将菜洗完之后，仙仙进来了，问道：“有什么我可以做的吗？”

　　“不需要，你等着吃现成的就行了，再说了，你的细皮嫩肉的，我可舍不得让你沾油烟！”

　　林枫本是一句开玩笑的话，可仙仙却惊呆在原地了。

　　这妞也不知道是怎么了，心里边竟然有种从未有过的感觉闪过。

　　“那你做吧！”

　　说着，仙仙出了厨房。

　　没费多少时间，四个菜便做好了。

　　仙仙这妞吃的比较清淡，所以，林枫基本上也就告别了荤菜。

　　三个人其乐融融的吃罢了饭，闫伯均与仙仙休息，林枫独自前往寒潭内抓鱼。

　　这似乎已经变成了林枫每天必做的功课。

　　到了寒潭的时候，正是太阳最毒的时候，林枫被嗮的头皮发麻，看着这冒着寒气的寒潭，林枫二话不说，直接跃入了水中，欢快的游弋了起来。

　　期初闫伯均的师傅让林枫去水抓鱼的时候，林枫很是痛苦，因为当时完成不了任务就会有惩罚，但是现在抓鱼对于林枫来说却是一件无比欢乐的事情。

　　山村的生活这般的无趣，要是连自己都不找点趣事儿来做的话，那简直都没有办法活了。

　　幸好，林枫是一个善于发现生活当中那些趣事儿的人。

　　所以，他已经逐渐融入这种乡村生活，也开始享受自己在这里的每一天。

　　尽管外面的世界，依然凶残复杂，尽管林枫清楚地知道，很多事情等着自己去处理，但至少现在，他可以不用为这些凶残复杂的事情伤脑筋，可以肆无忌惮的挥霍这难得的清闲时间。

　　于是，林枫在寒潭内玩儿的很是尽兴。

　　抓了十条鱼之后，林枫朝着岸边游去。

　　仙仙不知道什么时候到了。

　　“你玩儿很开心嘛！”仙仙说道。

　　林枫笑了笑说道：“你休息好了？”

　　仙仙点了点头说道：“其实，没那么疲惫，这寒潭很是神奇，尽管修炼了一个晚上，可依然觉得浑身充满了力量！”

　　“原来你也有这样的感觉啊！”林枫说道。

　　“你我修炼的功夫虽然不一样，但都是讲究阴阳平衡的，所以，没什么差别！”

　　林枫点头说道：“也对，怎么着，你也下来玩玩？”

　　仙仙犹豫了一下，说道：“好啊！”

　　说着，真的就下水了。

　　这妞做事儿倒也利索。

　　林枫笑了笑说道：“你先玩会儿，我休息一下！”

　　仙仙没有理会，开始好像是一条美人鱼似的，在水中游来游去，那叫一个飘逸迷人。

　　阳光肆无忌惮的照耀在这妞的身上，让她越发的迷人。

　　林枫看的有些痴了。

　　“看什么看，再看也不属于你！”

　　闫伯均的声音在背后响起。

　　“你怎么知道不属于我那？”林枫头也不回地笑着说道。

　　“滚，你已经有那么多女人了，你还想怎么样？”

　　“美女就好像是钱一样，谁嫌弃多啊！”

　　闫伯均崩溃。

　　下一秒，扑通一声跪在了林枫的背后，求饶一般地说道：“大爷，求你放过我师姐吧！”

　　林枫大笑了起来。

　　就在这个时候，突然听的水中的仙仙惨叫了一声。


第2522章 闲话少说

　　仙仙的这一声惨叫，让闫伯均面色瞬间一变，这小子二话不说便跃入了水中，迅速地朝着自己的师姐游去。

　　林枫站在原地，笑咪咪的看着这一切。

　　很快，闫伯均游到了自己的师姐跟前，无比紧张地问道：“师姐，你怎么了？”

　　“没事儿，就是脚抽了下筋，现在好多了！”

　　闫伯均那叫一个无语。

　　他还以为仙仙怎么了，本想趁机可以帮这妞一把，最起码让她感动一下也好，但，人家根本就没事儿。

　　闫伯均很受打击。

　　“哦，没事儿就好！”闫伯均的语气带着几分失望地说道。

　　“怎么，你希望我有事儿！”

　　“不是，不是！”闫伯均赶紧说道。

　　“行了，你上去吧，你那体质不能长时间泡在这寒潭内！”

　　闫伯均没让仙仙感动，可是仙仙的话却让闫伯均感动了，这小子感动不已地猛地点头，心中更是忍不住暗道了句：“谁说我师姐心里边没有我啊，她还是很关心我的！”

　　说着，得意地笑了笑，很快便上了岸。

　　看着这小子跟落汤鸡似的，林枫揶揄道：“哟，闫伯均，你这是装扮可真够特别的！”

　　“特别你大爷啊，哼，我心情好，不跟你计较。”

　　“是啊？那我让你心情不好一下吧！”

　　“大爷，我错了！”闫伯均赶紧说道。

　　谁知道林枫这牲口会做出什么样的事情或者是说出什么样的话来。

　　见这小子服输了，那林枫显然也就没有继续逗他的必要，笑了笑，随后出神坐在巨石上看着水中游弋的仙仙。

　　闫伯均讨厌林枫这样看着自己家的师姐，这让他觉得有种莫名其妙的危险感。

　　仿佛怕林枫抢走了自己的师姐似的。

　　所以，这小子很快便坐在了林枫的对面，正好挡住了林枫的视线，却故作出一副很是无辜的表情说道：“林枫，咱们晚上去老马家吃面吧！”

　　“怎么嫌弃我做的饭不好吃？”

　　“当然不是，你做的饭很好吃，但是也不能总是让你做饭吧，那对你多不公平，你是来修炼的，又不是来做苦力的。”

　　嗨，这小子会扯淡。

　　林枫笑了笑说道：“你是想给你师姐改善一下伙食吧！”

　　闫伯均嘿嘿地笑了起来。

　　“得，你要想去的话，就去吧，但是我肯定不会去！”

　　“为什么？”

　　“因为我觉得老马家的饭不好吃！”

　　“靠！”

　　林枫笑了笑说道：“不扯淡了，我再去抓会儿鱼，晚上我自己做饭吃，你们去老马家吧！”

　　说着，林枫一跃，跳入了水中。

　　看着林枫一副凶残的样子朝着自己的师姐游去，闫伯均的脸色马上就变了。

　　“妈的，等师傅回了，我非要让师傅赶走这小子，师姐是我的。”

　　林枫没有听到这样的话。

　　他正朝着仙仙游去。

　　“抓了多少条了？”林枫问道。

　　仙仙甩了一下头发，不大好意思的道了句：“很少，只有三条！”

　　“话不错，这才多久的时间，那咱们继续抓吧！”

　　仙仙应了一声。

　　俩人分头开始抓了起来。

　　时间很快就到了傍晚时分。

　　林枫又抓了五条。

　　仙仙攻击抓了五条。

　　兴许是许久没有在寒潭内这般的玩儿过，结束了抓鱼的活动之后，仙仙依然是一副意犹未尽的样子。

　　林枫笑道：“你要觉得没玩儿够的话，那咱们明天上午继续抓！”

　　仙仙爽快说道：“好啊！”

　　刚山了岸，闫伯均便凑上来说道：“师姐，咱们去老马家吃饭吧，我想吃哪儿的面了！”

　　“行啊，林枫一起去吧！”仙仙说道。

　　林枫却摆手说道：“不了，你们俩人去吧，我自己做的吃！”

　　“那我也不去了！”

　　闫伯均顿时崩溃。

　　他恨死林枫了。

　　一行人回到了家里边，林枫便开始忙活着做饭。

　　仙仙自告奋勇的进来帮忙，林枫也没拒绝，他的打算是早点吃了饭，然去修炼。

　　晚上的时间那么短，可不能浪费。

　　结果，仙仙进来没多久，闫伯均便进来了。

　　这家伙将仙仙弄出了厨房，他开始帮着林枫洗菜，摘菜。

　　“闫伯均，你行不行？”林枫看着这小子笨拙的样子问道。

　　闫伯均冷哼了一声，没有说话。

　　林枫见这小子明显不高兴的样子，顿时笑了笑说道：“怎么，吃醋了？”

　　“胡说！”

　　“看样子就是吃醋了！”林枫笑咪咪地说道。

　　闫伯均忽地将手中的菜扔到了一旁说道：“林枫，我要跟你决斗！”

　　“行啊，等吃了饭之后，咱俩找个地方打一架！”

　　“好，这可是你说的！”

　　说着闫伯均起身出了厨房。

　　林枫无奈地笑了笑，这小子终究还是有些幼稚。

　　没办法，他又不像林枫经历的那么多。

　　更何况，闫伯均觉得林枫要抢走自己的师姐了。

　　林枫并没有把俩人要决斗的消息告诉仙仙，三个人吃罢了饭之后，闫伯均突然说道：“师姐，待会儿你先自己去那寒潭，我跟林枫还有点事儿。”

　　“什么事儿？”仙仙问道。

　　闫伯均笑的很是无辜地说道：“没什么事儿啊，是林枫说有事儿跟我说，是吧，林枫！”

　　“是啊！”林枫很是配合地说道。

　　“那好吧，你们说完就去寒潭吧！”

　　闫伯均猛地点头说道：“那必须的，我还要给你护法呢！”

　　商议完毕之后，仙仙独自前往寒潭，林枫与闫伯均朝着山顶走去，这是闫伯均决定的。

　　很快，到了山顶。

　　“林枫，今天咱俩这一战，不管谁输谁赢，都不能告诉我师姐！”

　　“好！”林枫点头说道。

　　“那就开始吧！”

　　说着，闫伯均就要扑上来。

　　林枫却伸手说道：“等等！”

　　“又怎么了？”

　　“咱俩为什么要打架？”林枫问道。

　　“哼，你别揣着明白装糊涂，我告诉你，你要输了的话，那就离我师姐远点！”

　　“那你要输了呢？”林枫笑咪咪地说道。

　　闫伯均沉默了一会儿，随即咬着牙说道：“我要是输了，那我就离我师姐远点！”

　　“好，像个爷们儿说的话！”

　　闫伯均冷哼了一声，说道：“闲话少说，开始吧！”

　　说着，便朝着林枫扑了上来。


第2523章 离去

　　秒杀。

　　林枫没有给闫伯均任何出手的机会，便瞬间秒杀了这家伙。

　　闫伯均躺在地上，一副不甘心，可更多的却是难受的样子。

　　林枫伸手，想要把这小子拉起来，可惜，闫伯均却一把将林枫的手打开，自己站了起来。

　　盯着林枫看了几眼，随后沉声说道：“对我师姐好点！”

　　说着，转身便走。

　　林枫这时说道：“等等！”

　　闫伯均停下了脚步。

　　林枫上前几步说道：“我知道你喜欢你师姐，但是，我坦白地说，我对你师姐没什么兴趣，至少现在是没什么兴趣，如你所言，我已经有很多的女人了，再多的话，我顾不了，所以，别用你的小心眼去猜忌别人，没意思！”

　　闫伯均哼了一声。

　　林枫却大步流星走到了山顶的边缘，凌空一跃，朝着寒潭落去。

　　闫伯均转身，看着林枫消失的身影，这小子哭了。

　　落水之后，仙仙早已入定，林枫也没有浪费时间，迅速开始。

　　刚才与闫伯均的事情并没有影响到林枫。

　　林枫清楚的知道自己是来修炼的，不是来争风吃醋的。

　　一夜再次很快过去。

　　睁开了眼睛的时候，清晨的阳光洒在身上，这让林枫觉得很是舒坦。

　　这晚上修炼果然是进展神速。

　　仙仙已经上了岸，正躺在岸边的巨石上休息。

　　林枫上了岸，笑了笑说道：“什么时候修炼完了？”

　　“早就完了，对了，我给你带了些早点！”

　　林枫这才看到在这妞的旁边放了个食盒。

　　“怎么，你亲手做的？”

　　仙仙应了一声。

　　林枫也不客气，接过来之后，打开一看，竟然是稀饭，馒头跟一些小菜。

　　这倒真是清淡。

　　但，修炼完了之后，林枫却觉得吃这些东西倒也不错。

　　便开始吃喝了起来。

　　“闫伯均走了！”仙仙突然说道。

　　刚咬了一口馒头的林枫顿时怔住了。

　　“什么情况？”

　　仙仙摇头说道：“我也不知道，只是留了一张纸条！”

　　说着，将纸条递给了林枫。

　　林枫打开一看，却是见上面写道：“师姐，我走了，不闯出一番天地，我是不会回来的，不用找我，我也是时候出去历练一番了，你保重！”

　　林枫无语了。

　　这小子的脑子进水了吧！

　　“林枫，你们昨天晚上到底说什么了？”

　　事到如今，林枫知道，也不能在隐瞒什么了，便沉声说道：“这事儿赖我，当时就应该告诉你的，是闫伯均昨天也不知道怎么了，非要跟我决斗，昨天晚上我们吃了饭之后，就去决斗了。”

　　“什么？你们怎么可以这样，而且，林枫你明显要比伯均厉害！”

　　“是啊，所以，我一招制服了他，才让这场战斗没有继续下去。”

　　“那后来呢？”

　　“后来，他告诉我，让我好好的对你！”

　　仙仙面色一红，说道：“神经病！”

　　“是啊，我也觉得他有些神经病。”林枫说道。

　　仙仙明显很着急了。

　　“那现在怎么办？伯均从未离开过师门，要是有个好歹的话，我师傅肯定生气的！”

　　“你也别着急，再说了，闫伯均也不是三岁的小孩子了，而且，他说是要去历练一番，我想，这对他来说也并非不是一件好事情，温室内的花朵是成长不成参天大树的。”

　　“可是他一丁点儿社会上的生存经验都没有，肯定要吃亏的！”

　　“有社会经验的话，那还叫历练吗？吃点亏不是什么坏事儿，我十四岁被丢到国外的时候，吃了多少亏，若不是吃的那些亏，现在又怎么会有今日的成就！”

　　仙仙沉默了。

　　许久之后，这妞叹了口气说道：“但愿你是对的。”

　　吃罢了早饭之后，俩人继续抓鱼。

　　闫伯均的离去然后仙仙明显很是难受，尤其是在知道了闫伯均离去的缘故之后。

　　可难受也没用。

　　正如闫伯均纸条上写的，他也是时候去历练一番了。

　　这妞难受了没俩天，也就释然了。

　　这几日一直跟林枫一起修炼。

　　起初的时候，没有了闫伯均的日子让仙仙很是不适应，但是在林枫无微不至的照顾下，这妞也就慢慢的适应了。

　　而且，越来越喜欢现在修炼的日子。

　　因为，这妞清楚的意识到自己的功夫在迅速的提升。

　　这显然的好事儿。

　　有过俩天，那老者还没有回来。

　　林枫有的时候会邪恶的想，这老者是不是拿着那把剑永远消失了。

　　但，林枫清楚的知道，这种事情是绝对不可能发生的。

　　其实这样的日子林枫觉得挺好的，没有人打搅，况且，身边还有一个绝世美人的陪伴。

　　所以，林枫一点儿也不觉得这样的日子无趣。

　　又到了晚上修炼的时候，也不知道是怎么了，林枫刚进入了寒潭之内便觉得有些不对劲。

　　不仅水温不对劲，就连空气中的味道都有些不对劲。

　　仙仙站在寒潭的边缘始终没有下水。

　　“怎么了”林枫问道。

　　“我觉得有些不对劲！”

　　“你也感觉到了？”

　　仙仙点头说道：“似乎有人来了。”

　　林枫一怔，问道：“你确定？”

　　“而且，还是纳兰仁辅，因为我太熟悉他的这股杀气了。”

　　林枫一惊，迅速上了岸。

　　“走，回去！”林枫说道。

　　仙仙却摇头说道：“如果真的是他来了，我反而觉得这地方才是最安全的。”

　　林枫突然想起了自己前些日子买来的潜水器材，便说道：“我前些日子买了些潜水器材，如果真是那老东西来了，咱们也可以潜入水中，保证他找不到。”

　　仙仙想了想说道：“这也是个好办法。”

　　“咱俩现在回去拿潜水器材吧，主要是把你一个人留在这儿我也不放心！”

　　仙仙应了一声。

　　俩人转身便朝着院落奔去。

　　用最快的速度回到了院落，刚进了门，俩人俱都被眼前的这一幕刺激到了。

　　虽然原本不奢华，但是却极为干净院落，此时却被糟践的一片狼藉。

　　这明显是有人来过了。

　　而且，似乎在寻找什么东西。

　　仙仙还在发愣，林枫却迅速地进了院落，说道：“我去拿器材！”

　　没多久，林枫拿着器材出来了。

　　俩人没有多停留一秒钟，迅速地朝着寒潭奔去。

　　尽管俩人都已经迈入小宗师的境界，但是却俱都清楚的知道，在突破大宗师的纳兰仁辅面前，就是个渣。

　　所以，现在只能逃命。

　　刚一奔回寒潭。

　　就突然听到了一阵震耳欲聋的狂笑之声。

　　随后，一个黑袍老者从天而降。


第2524章 霸气

　　这老者的出现让仙仙面色一惊，不用问头也知道是纳兰仁辅杀到了。

　　林枫盯着压力，问道：“会使用潜水装备吗？”

　　仙仙使劲地摇头。

　　看样子是不会。

　　时间不等人，趁着那老者落下的瞬间，林枫瞬间将氧气管，护目镜等等，俱都给这妞弄到了身上，然后将她推入了水中。

　　仙仙明白，林枫这是要独自面对纳兰仁辅了。

　　这妞显然不愿意就这样抛下林枫。

　　她开始上岸。

　　“别上来。”林枫喝到。

　　这话一出，那纳兰仁辅哈哈大笑着说道：“今日，谁都逃不了！”

　　林枫却懒得理会这老头，将氧气管背在了背上，护目镜带好，冲着纳兰仁辅咧嘴一笑说道：“再见！”

　　说着，跳入了水中。

　　那纳兰仁辅竟然也不阻拦。

　　他冷眼看着林枫。

　　仙仙并没有沉入水中，等到林枫下了水之后，这妞迅速地游了过来。

　　“准备好了吗？”林枫问道。

　　仙仙略显紧张地点了点拖。

　　林枫这时冲着纳兰仁辅说道：“前辈，再见！”

　　说着，给这妞将护目镜戴好，挽起了这妞的手，迅速地沉入了水底。

　　这是一副无比唯美的画面。

　　但，很快，就被纳兰仁辅彻彻底底的破坏掉了。

　　就在林枫与仙仙刚入水没多久，纳兰仁辅便冷笑着从哪巨石上一跃而下落入了水中。

　　纳兰仁辅入水之后，简直就好像是在陆地上似的，竟然无比霸气的在水中行走了起来。

　　对，就是行走，双手负背，霸气无双的在水中行走。

　　尽管寒潭中漆黑无比，但是对于纳兰仁辅来说却似乎依然是白天，因为他的视线根本就不受任何阻挡。

　　在水中行走了片刻之后，纳兰仁辅便看到了一丝微微的光芒，这是林枫与仙仙身上的灯光散发出来的光芒。

　　纳兰仁辅的心中冷哼了一声，朝着那光源走去。

　　尽管林枫与仙仙在水中，可俱都清楚无比的感觉到了一丝的杀气。

　　林枫一惊，心中不禁暗道了句：“那老东西也下水了？”

　　看了看仙仙，林枫迅速地将自己脑袋上的灯关掉，仙仙见状也赶紧将灯光关闭。

　　黑暗中，俩人手挽手继续下潜。

　　失去了光源之后，纳兰仁辅微微一怔，但是这难不倒他。

　　寒潭就这么大，稍微废点时间，总是可以找到那两个小杂种的。

　　所以，纳兰仁辅一点都不着急。

　　再说了，就算失去了光源，可是他还有另外一招，那就是感觉水的波动。

　　一条鱼在水中游来游去，都有纳兰仁辅都可以感觉到水的波动，更何况是那么大的两个人。

　　但，细细搜寻了一番之后，纳兰仁辅失败了。

　　他不甘心的浮出水面，却看到林枫与仙仙就浮在距离自己几十米开外靠近山体的那水面上。

　　原来入水不久之后，林枫就觉得这样下去不行，潜伏的越深，氧气耗费的就越大，一罐儿氧气很快就会用光，所以，林枫带着仙仙来到了山体那一面，然后潜伏了上来。

　　纳兰仁辅杀气骤现。

　　明明是在水中的他竟然腾空而出，整个人好像是骆家的那位老祖宗似的，竟然踏水而行，快若流星闪电一般，朝着林枫与仙仙奔去。

　　脚下好像是踏在了平地上似的。

　　凶残无比。

　　林枫与仙仙同时看到了这纳兰仁辅奔行而来。

　　俩人对视了一眼，等到纳兰仁辅距离十来米的时候，迅速下潜。

　　纳兰仁辅见状，要坏事儿了，便迅速地狂奔而去，可还是迟了一步。

　　刚到了跟前，林枫与仙仙便已经消失的无影无踪。

　　单打独斗林枫不是纳兰仁辅的对手，可是玩儿阴谋诡计，纳兰仁辅未必是林枫的对手。

　　看着俩人消失的地方，纳兰仁辅也瞬间下潜。

　　但，让他郁闷的是，竟然没有林枫与仙仙的踪影。

　　这也太诡异了。

　　纳兰仁辅不相信他们俩人能在这么段的时间内彻底的消失。

　　可，俩人就是不见了。

　　没有光线，没有了水的波动。

　　整个寒潭寂静的一塌糊涂。

　　纳兰仁辅觉得自己还是情敌了，如果一开始就出手的话，恐怕不会有这样的事情发生。

　　可时光不能倒流，再者，纳兰仁辅也不想纠结在这些过去的时间上面。

　　一番搜寻无辜之后。

　　纳兰仁辅有些火大了。

　　体内的杀气蓬勃而出源源不断，他开始暴走。

　　平静的寒潭瞬间被搅和的沸腾了似的。

　　一番搜寻下来，却依然没有林枫与仙仙的踪影。

　　纳兰仁辅越发的愤怒。

　　他知道自己低估了林枫那牲口的实力。

　　一番搜寻无果之后，纳兰仁辅跃出了水面。

　　他踏水而行上了岸，站在岸边的巨石上，双手负背，那双犀利的宛若鹰一般的眼睛紧盯着眼前的这个寒潭。

　　他注视着寒潭内的每一个地方。

　　纳兰仁辅清楚的知道，他们总有氧气用完的时候，到时候，自己在出手便行了。

　　可是很快，半个小时过去了，寒潭内依然毫无动静。

　　这让纳兰仁辅开始有些着急了。

　　这个七八十岁的老头，早就修炼到了古井不波的境地，但，这一次，他开始变得有些暴躁了起来。

　　就在这个时候，水面终于有了动静。

　　纳兰仁辅的心中一喜，手中的石块早就准备好了，只等着俩人一冒头，就发射出去。

　　很快，一个脑袋率先冒出了水面。

　　很快，另外一个也出来了。

　　纳兰仁辅不屑冷笑，随后手中的五六块石头爆射而出，朝着林枫与仙仙的脑袋袭去。

　　刚出水的林枫便迅速的感觉到了腾腾而来的杀气。

　　他没有多余的时间考虑，二话不说将同样是刚刚冒出头的仙仙抓着重新入水。

　　刚入水的瞬间，便听的咚咚几声，这是石头与石头撞击的声音。

　　躲过了一劫的林枫暗自松了口气，可就在这个时候，石头好像是下雨似的，源源不断的袭来，哪怕林枫与仙仙已经下潜了十来米，但，依然有石块攻击而来，力道巨大无比。

　　林枫还好，没被击中。

　　可仙仙似乎就没有那么顺利了。

　　她的氧气罐被击中了。

　　在这么深的水中，没有了氧气，情况可想而知。

　　真正的危机瞬间来临。


第2525章 抱团取暖

　　纳兰仁辅凶残至极，竟然不断的用石块攻击，林枫与仙仙苦不堪言，这妞的氧气罐有被击破，氧气瞬间倾泻而出，水面上到处都是泡泡。

　　这让林枫与仙仙顿时无处遁形，情急之下，林枫将这妞身上的氧气管丢了出去。

　　这下好了，俩人的踪迹瞬间消失。

　　纳兰仁辅也暂时的停止了攻击。

　　因为这老东西看到了浮到水面上的那个氧气管。

　　他阴森的冷笑了起来。

　　一个人一个氧气管都支撑不了多久，更别说是两个人共用同一个氧气灌。

　　纳兰仁辅清楚的知道，很快就会有好戏看了，就算不用自己出手，林枫也仙仙也很快就会浮出水面，而自己要做的就是准备好大量的石头，到时候这些石头可是最凶残的武器。

　　念及如此，纳兰仁辅很是惬意地坐在岸边的石头上，目不转睛盯着寒潭的水面，等待着林枫与仙仙浮出水面。

　　纳兰仁辅猜测的很是不错。

　　水中的林枫与仙仙因为失去了一个氧气罐儿的缘故顿时变得苦不堪言，明明都知道这样下去，不是个事儿，但，却又俱都不敢钻出水面，因为谁都知道，有一个无比强悍的牲口在岸边等着俩人钻出水面。

　　失去了氧气罐的仙仙没过多久，就憋的面红耳赤，情急之下，林枫赶紧将自己的呼吸罩放在了这妞的嘴巴上。

　　终于吸到了新鲜的氧气。

　　仙仙的身心顷刻间变得无比的舒坦。

　　但，林枫就苦逼了。

　　尽管他的憋气能力很是不俗，但是也终究有个极限。

　　没有了氧气的支撑，林枫瞬间觉得自己的胸腔似乎要爆炸了似的。

　　就在这个时候，仙仙赶紧将氧气递给了林枫。

　　林枫呼吸了几口，便又递给了这妞。

　　仙仙很是感激。

　　就在这个时候仙仙的身子轻微的颤抖了起来。

　　林枫知道她是冷的缘故。

　　自己有那神奇的龙凤印记护体倒也不觉得冷，可是这妞却明显抵御不了这寒潭内的刺骨之冷。

　　无奈之下，林枫抱住了这妞。

　　仙仙一惊。

　　可很快便感觉到了林枫身体的温暖。

　　这妞瞬间明白，林枫这是在给自己取暖。

　　仙仙的心中瞬间变得无比感动。

　　她犹豫了一下，反手紧紧地抱住了林枫。

　　轮番的呼吸了有半个小时之后，氧气罐儿内的氧气只剩下了三分之一。

　　林枫知道在这么下去，也不是个办法，氧气终究有耗光的时候，到时候，俩人肯定得浮出水面。

　　一旦出了水面，那必定会被纳兰仁辅凶残攻击。

　　想到了这儿的时候，林枫知道，是时候做出一个决定了。

　　尽管这妞跟自己非亲非故，但是，林枫知道，自己有义务保护她。

　　林枫没有犹豫，将呼吸罩递给了仙仙之后，做了个自己上去的动作。

　　仙仙冰雪聪明，瞬间明白，这妞赶紧摇头。

　　因为俱都清楚的知道上去之后，等到林枫的结果是什么。

　　但，林枫已经打定了注意。

　　不是仙仙可以改变的。

　　冲着她笑了笑，林枫突然向上浮去。

　　仙仙一惊，伸手去抓林枫，可惜，却被林枫推了开。

　　很快，林枫浮出了水面。

　　石头果然如约而至。

　　凶残之际。

　　林枫不甘示弱的伸手去挡。

　　虽然将一枚石头捏在了手中，可是强悍的力道让林枫觉得自己的手已经不是自己的了，剧痛让林枫的身子情不自禁的哆嗦了起来。

　　还没等林枫缓过神。

　　暴雨一般的石头再次袭击而来。

　　看样子，那纳兰仁辅是打算用这样的方式狙杀林枫。

　　不得不承认的是，这确实是一个不错的办法。

　　林枫的身上，脑袋上，顷刻间被击中。

　　痛的他几乎崩溃。

　　但，就在这个时候，那胸口的龙凤印记突然发出了微弱的光芒。

　　剧痛竟然瞬间在减弱。

　　好神奇的感觉。

　　林枫愣了一下，随即明白了。

　　前些日子刚来的时候，也曾经被闫伯均跟仙仙的师傅攻击过，但是很快，便不疼。

　　那个时候林枫就意识到自己胸前的这对儿龙凤印记很是不俗。

　　今日太过于慌乱，竟然把这事儿给忘记了。

　　有了这个惊人的发现，林枫瞬间不在惧怕纳兰仁辅的攻击。

　　虽然，被击中的时候，确实很疼，但是一想到很快就没事儿了，林枫便彻底的放心，任凭那纳兰仁辅开始攻击自己。

　　有被击中了几下，林枫开始反击。

　　虽然功力比不了纳兰仁辅，可好歹也算是反击。

　　林枫学着纳兰仁辅的样子，将石头朝着他打去，还没近身，就被对方衣袖一甩打落水中。

　　但，这也给林枫争取了一些喘息的时间。

　　彼此这般相互攻击了一会儿之后。

　　纳兰仁辅停了下来。

　　他明显感觉到在这样下去是要不了林枫的命的。

　　所以，他行动了。

　　踏水而行，朝着林枫凶残之际地奔袭而来。

　　林枫不甘示弱，继续用石头攻击纳兰仁辅，尽管林枫知道这根本就对这老匹夫造不成任何的伤害。

　　但，这至少给了林枫一些逃跑的时间。

　　就在这个时候，纳兰仁辅突然觉得背后传来了一道破空之声，这老东西头也不回用衣袖一甩，一颗石头落入了水中。

　　扭头扫了一眼，竟然是哪个陪伴了纳兰轩辕好些日子名为仙仙的女子。

　　见她距离自己不过十来米，纳兰仁辅突然转身朝着这女子奔袭而去。

　　反正，今日这两个人都要死，不过是谁先谁后的问题。

　　仙仙见这老家伙朝着自己袭来，顿时潜入水中，很快便消失的无影无踪。

　　纳兰仁辅扑了个空，着实愤怒不已地转身想要继续攻击林枫。

　　可一转身，那里还有林枫的身影。

　　这老东西顿时一愣。

　　仔仔细细的搜索了半天，却依然没有发现林枫的踪影。

　　不仅没有了林枫的踪影，就连仙仙的踪影都没有了。

　　纳兰仁辅彻底暴怒，进入了疯狂的模式。

　　他不断的怕打着水面，想要找到林枫与仙仙。

　　可不管他做什么，就是没有林枫与仙仙的踪影。

　　不甘心的上了岸，正要继续用石头攻击水中的仙仙，可就在这个时候，一道剑气突然劈来。

　　带着泰山压顶一般的气势。


第2526章 杀气腾腾

　　一道剑气劈来。

　　凶残至极。

　　那纳兰仁辅被吓了一跳，迅速躲闪。

　　可纵然是这样，纳兰仁辅却依然感觉自己的脸颊上被那剑气扫了一下，火辣辣的疼痛感瞬间袭来。

　　纳兰仁辅一个狼狈的驴打滚闪到了一旁。

　　但，很快便站了起来。

　　出现在他面前的是一个老者，一个让纳兰仁辅胆战心惊的老者。

　　纳兰仁辅认识他。

　　所以，当他清楚的看到了这个老者的时候，那叫一个震惊不已。

　　因为，至少有二十年，纳兰仁辅没有见过眼前这个人了。

　　“是你！”纳兰仁辅面如死灰一般地看着老者问道。

　　对方阴沉着面孔说道：“是我。”

　　“抱歉，我不知道这里是你的地盘！”纳兰仁辅竟然无比歉意地说道。

　　纳兰仁辅是何等的尊贵，堂堂纳兰家族的老祖宗，但，在眼前这个人的眼中却似乎是那般的卑贱。

　　纳兰仁辅也清楚地知道这一点，所以，他的态度很是卑微。

　　“可惜，你知道的太迟了！”

　　“怎么，你要对我出手？”纳兰仁辅问道。

　　“是的。”老者面如表情地说道。

　　纳兰仁辅一怔。

　　随即问道：“没有商议的余地？”

　　“没有！”

　　纳兰仁辅突然哈哈大笑了起来。

　　笑着，笑着，眼神便无比犀利的盯着这老者说道：“三百多年前你的祖辈们问鼎中原，窥得神器，一统天下，享尽了荣华富贵，可惜，你没这命，只能藏在这么一个穷乡僻壤的地方做缩头乌龟，爱心觉罗曾经是何等尊贵的姓，却被你们这些子孙弄的如此的让人不齿，我虽然不是你的对手，但是今日我纳兰仁辅愿与你决一死战，以此来捍卫我们纳兰世家的荣耀，出手吧，爱新觉罗·葬天。”

　　那老者面色起伏，骇人的杀气蓬勃而出，没有多余的废话，手中的那柄宝剑凶残至极地朝着纳兰仁辅刺去。

　　这一剑刺出，仿佛天地都变色了。

　　纳兰仁辅瞬间便觉得自己的全部都被笼罩强悍的剑气之下，无处可逃。

　　但，纳兰仁辅显然不甘心就这样被了断。

　　无处可逃的他，迅速地跃入了那寒潭之内。

　　老者紧追不舍，一起跃入了水中。

　　见此一幕，纳兰仁辅冷笑不已。

　　在陆地上，他打不过眼前的这老者，但是入了水的话，谁胜谁负可就难说了。

　　所以，见对方随着自己一同入了这寒潭之内后，纳兰仁辅旋即便攻击而来。

　　老者挥剑劈去。

　　剑身所到之处，仿佛就连空气都凝固了，碧波荡漾的水面迅速被一分为二。

　　纳兰仁辅被吓了一大跳。

　　他做梦都没有想到这老者的实力竟是如此的不俗。

　　没有多余的时间考虑，纳兰仁辅迅速下潜。

　　仓皇中，躲过了这一剑的纳兰仁辅再也不敢恋战，迅速开始逃逸。

　　那老者紧随不舍。

　　但，他的水性明显不如纳兰仁辅。

　　没多久，便失去了这家伙的影踪。

　　老者紧追了一番无果之后，便迅速上岸。

　　他知道，纳兰仁辅一定会上岸的。

　　在岸上等了没多久，便看到水中冒泡，随后纳兰仁辅便跃出了水面，却并没有上岸，而是上了山，随后便疯狂的逃逸。

　　这老者见状，踏水而行迅速追了上去。

　　不去知道什么时候冒出水面的林枫与仙仙见此一幕，俱都吃惊不已。

　　“我师傅回来了！”仙仙略显激动地说道：“那我们就不用怕他纳兰仁辅了！”

　　林枫点头。

　　在水中藏了那么久，几乎就要断气了，仙仙的师傅若是在不出现的话，恐怕今日自己与仙仙必定会葬身在这寒潭之内。

　　好在，老天爷对自己与仙仙还是不错。

　　关键时刻，仙仙的师傅赶了回来。

　　“咱们还真是命大啊！”林枫笑着说道。

　　仙仙点头。

　　可很快，这妞的俏脸儿突然红了。

　　林枫见状，这才反应过来。

　　原来，为了给这妞取暖，林枫在寒潭之内紧紧的抱着她，此刻俩人还抱在一起，难怪仙仙会脸红。

　　林枫笑了笑，随后撒手，俩人迅速地上了岸。

　　“也不知道我师傅能不能收拾的了那纳兰仁辅！”

　　“你师傅要收拾不了他的话，那他为什么要逃走？”

　　仙仙点了点头说道：“也对，那咱们现在怎么办？”

　　“等你师傅回来吧！”

　　仙仙应了一声。

　　也不知道等了多久，那老者回来了。

　　看到了仙仙的时候，便问道：“你什么时候回来的？”

　　仙仙小声说道：“有些时日了！”

　　“闫伯均呢？”

　　“走了，留了张纸条，说是出去历练一番去了！”

　　仙仙的声音更小了。

　　一想到闫伯均离去的事情，这妞的心里边就觉得很是郁闷。

　　“也好，林枫，你修炼的如何？”

　　“回前辈的话，还在努力的修炼当中。”

　　老者听了林枫的话，点了点头说道：“今天晚上教你功夫。”

　　林枫一喜，笑道：“谢谢前辈！”

　　“你别得意太早，或许你到时候未必想学我教你的功夫！”

　　林枫笑不出来了。

　　这老头明显不是在开玩笑。

　　点了点头，林枫说道：“前辈，不管怎么样，还是要谢谢你！”

　　仙仙这时突然说道：“师傅，那纳兰仁辅呢？”

　　“被他逃了！”

　　林枫心中一沉，本以为仙仙的师傅必定会斩杀你老匹夫，毕竟他的存在对于林枫来说，实在是一个不小的威胁，可没想到竟然让他跑了。

　　“林枫，你很失望？”

　　林枫没有否认自己的心里边确实有些失望。

　　老者说道：“总有一天你会亲手屠了他，不过是他让苟且多活几日罢了！”

　　林枫重重点头。

　　“这把剑还给你！”

　　说着，老者将手中的剑抛了过来。

　　林枫接在手中之后说道：“前辈，我说句大不敬的话，我听闫伯均说，你来此就是为了这把剑，既然如此的话，那你为什么不自己留着？坦白地说，即便是这把剑我留着也没用。”

　　老者摆手说道：“不错，我来此隐居的目的就是为了这把剑，但，现在这把剑对于我来说已经没有丝毫的用处，如果二十年前我能找到它的话，或许情况会不一样，告诉你一个秘密，这把剑当作隐藏了一个巨大的秘密，关系到了很多人的生死，希望你好好的保存它，切勿落入一些人的手中！”

　　林枫惊呆了。


第2527章 专心修炼

　　林枫惊呆了。

　　他忍不住问道：“前辈，这把剑当中藏着什么秘密？”

　　“你现在还不是知道的时候，况且知道了，对你也没什么好处，你只要记住，保护好这把剑就行了！”

　　林枫又是一惊。

　　怔怔地看着这把剑，沉默不语。

　　“对了师傅，你怎么这么晚回来了？”仙仙这时问道。

　　“我得到了消息，知道纳兰仁辅要来对付林枫，所以就连夜赶了回来！”

　　林枫一怔，随后感激不已地说道：“前辈，谢谢你的救命之恩！”

　　老者摆手说道：“不说这些，我去休息一会儿，你们继续修炼吧！”

　　说着，转身便走。

　　偌大的寒潭边上，就只剩下了林枫与仙仙。

　　“仙仙你说这把剑里边到底藏着什么秘密呢？我怎么觉得这把剑也没什么特别的地方啊！”林枫端详着手中的这把剑说道。

　　仙仙摇头说道：“如果你是这把剑真的存在的话，我压根就不敢相信这是真的，所以，你问我这剑里边藏着什么秘密，老实说，我真不知道！”

　　“得，不说这些了，天就要亮了，还修炼吗？”

　　仙仙应了一声。

　　林枫笑道：“好，那我们就继续修炼！”

　　被纳兰仁辅搅和了一下，林枫蛋疼不已，可好在他并没有影响林枫修炼的心思，进入了寒潭之后，林枫便迅速入定开始修炼了起来。

　　任何事情都有两面性，这话可一点都不假。

　　纳兰仁辅的搅和虽然打乱了林枫的修炼节奏，可是却也给林枫敲响了一个警钟，他让林枫清楚的知道，如果想要打败纳兰仁辅，那就必须得更加勤奋的修炼。

　　林枫是一个懂得珍惜时间的人，所以，他修炼的很是勤奋。

　　尽管的修炼进展堪比蜗牛，可是林枫却依然没有浪费，这一番修炼，直接便到了中午时分。

　　仙仙早就修炼完毕了，不过，却在等着林枫。

　　“感觉怎么样？”见林枫修炼完了，仙仙便赶紧问道。

　　林枫点了点头说道：“有些进步，不过，这白天的修炼速度实在是慢的让给人崩溃！”

　　“你是习惯了晚上的快速了吧，所以觉得白天的速度慢，其实跟你之前的修炼速度比起来，我想白天的也并不慢吧，再者，你现在已经到了一个是很不俗的高度，想要更进一步肯定不容易！”

　　林枫点头说道：“有道理！”

　　仙仙淡淡地笑了笑说道：“就是这样！”

　　林枫应了一声说道：“我有些饿了，咱们回去做饭吧！”

　　仙仙微微点头，俩人一起想跟着朝着家走去。

　　不知道为什么，回去的路上，林枫有种莫名其妙的错觉。

　　他觉得仙仙就好像是自己的媳妇似的，尽管俩人才相识十多天，但，给林枫的感觉却已经是认识了好多年。

　　也正是因为这样奇怪的感觉，所以才让林枫觉得这妞好像是自己的老婆似的。

　　这种奇怪的感觉让林枫开玩笑似地说道：“仙仙，你觉得咱们现在像不像夫妻啊，一起修炼，一起吃饭，然后一起睡觉！”

　　这话一出仙仙顿时惊呆了。

　　目瞪口呆的看着林枫，脸蛋绯红一片。

　　随后，仙仙突然娇嗔着说道：“你瞎说什么，谁跟你一起睡觉啊！”

　　林枫大笑了起来，笑着说道：“难道不是吗？虽然不在一个房间！”

　　仙仙无语了。

　　刚到了院落的门口，就闻到了阵阵香味。

　　俩人对视了一眼，林枫说道：“你师傅给做饭了？”

　　“应该是的！”仙仙说道。

　　林枫大喜，迅速迈入了院落，果不其然，他看到了正在厨房中忙碌的那老者。

　　“太幸福了！”林枫笑道。

　　仙仙这时说道：“我去换件衣服！”

　　说着，便进了房间。

　　林枫直接走到了厨房。

　　老者正在厨房内忙碌着，好几个菜已经炒好了。

　　“前辈，有什么需要我做的吗？”

　　“把桌子收拾一下！”

　　“好！”

　　说着，出了厨房，将院落内的桌子简单的收拾一下，没过一会儿，老者便将饭菜做好，林枫帮着端上了桌。

　　仙仙很快换好了衣服。

　　依然是一身素装打扮。

　　但，纵然是这样，却也难以掩饰这妞的那份天生丽质。

　　仙仙的师傅心情明显不错，竟然要喝酒。

　　林枫麻利的去拿酒伺候他喝酒。

　　“你也喝点！”

　　“好！”

　　“师傅，你这次出去干嘛去了？”仙仙问道。

　　“没什么，见了几个老朋友！”老者淡然说道。

　　仙仙哦了一声。

　　林枫说道：“前辈，有个问题我一直都想问问你！”

　　“讲！”

　　“我曾经以为骆家，纳兰家族甚至是萧家的那三位老祖宗绝对是这个世界上最厉害的，可是有一天突然有人告诉我说，他们在正在的高手面前就是个渣，所以，我特别想知道，是不是真的有一个比那三位老祖宗更加强悍的高手存在！”

　　老者喝了一大口酒，带你头说道：“有，何止是比他们三个厉害，比我厉害的也有。”

　　林枫一惊。

　　老者却继续说道：“山外有山，天外有天，高手太多了。”

　　林枫叹了口气说道：“唉，看样子我的征途还有很长的路要走！”

　　“怎么，你不愿意走了？”

　　林枫摆手说道：“有的时候，确实有些腻歪，不断的修炼，这样的日子着实枯燥！”

　　“修炼就是这样，想要成为绝世高手，就要耐得住一切，修炼是这样，人生也是这样。”

　　林枫颇有感触地点了点头说道：“确实如此，多谢前辈教诲，我明白了，不过前辈，还有一事我不太明白！”

　　“什么事？”

　　“我在那寒潭之内，晚上修炼的时候，进展很大，但是白天修炼的话，却基本上没什么反应，或者说，进步很小，几乎可以忽略不计，这是为什么？”

　　“有这样的事情？”

　　林枫点头说道：“我问过，仙仙她也似乎是这样的。”

　　老者沉默了一会儿说道：“可能是因为你修炼的功夫的缘故吧，无需多想，专心修炼便是了，不过，我想知道，你晚上修炼的时候，进展有多大？”

　　“几乎是平日里的一倍。”

　　老者一惊，不敢相信的看着林枫说道：“你确定？”

　　林枫点头。

　　老者说道：“既然如此的话，恐怕，我也无需在教你什么功夫了，你只要专心的修炼这阴阳无极之气便可。”


第2528章 怎么回事儿

　　听了老者的话，林枫多少有些失望，本来还期望这老头可以教自己点更加牛逼的功夫呢，可现在看样子是不可能了。

　　但，转念一想，并不是牛逼的功夫就是厉害的，适合自己的功夫才是最厉害的。

　　这般的安慰了自己一番之后，林枫的心情也爽快了不少。

　　吃罢了饭之后，林枫继续去寒潭抓鱼，仙仙一同前往。

　　俩人现在的关系急剧升温，变得特别好。

　　尤其是昨天晚上经历了纳兰仁辅的攻击之后，仙仙对林枫的态度明显跟之前不一样了。

　　抓了一下午的鱼，傍晚吃罢了饭之后，那老者突然说道：“林枫，你先便急着去修炼，我先试探一下你的功夫如何？”

　　林枫点头说道：“好啊！”

　　“你尽全力攻击我。”老者说道。

　　林枫应了一声。

　　毫不含糊，挥拳朝着那老者攻击而去。

　　就在林枫的拳头几乎要击中对方的时候，那老者突然出拳。

　　重击在林枫的胸口之处。

　　巨大的撞击力让林枫差点窒息，甚至狼狈不堪地摔倒在地上。

　　大口的喘息，好一会儿这才缓过气儿来。

　　林枫清楚的知道这老头的功夫不错，但是真正较量之后，才发现，这老头的功夫比自己想象中的还要厉害。

　　好在龙凤印记的作用不小，剧痛没过多久便消失了。

　　林枫站了起来，再次扑了上去。

　　对方突然出击，这一次，依然是拳头。

　　但，却击中了林枫的肩头。

　　咔嚓一声脆响。

　　林枫瞬间便感觉到自己的胳膊没有了任何的知觉。

　　但，剧痛却顷刻间袭来。

　　老者收拳说道：“小宗师一层的境界，还算不错，这几天看样子你很勤奋，继续修炼吧，什么时候你到了大宗师的境界，那就可以离去了！”

　　林枫一惊，问道：“前辈，你觉得我什么时候可以修炼到大宗师的境界？”

　　“说不准，但，从你修炼的速度来看，半年之后足以！”

　　林枫崩溃。

　　老者却说道：“你要知道，多少人穷其一生都未必能到这样的境界，你已经足够逆天！”

　　这般安慰，林枫的心情又瞬间变好。

　　其实这老头说得不错。

　　能在半年年突破大宗师的境界，确实已经足够逆天。

　　说罢之后，老者上前几步，将林枫脱臼的胳膊给他接了上，随后摆手道了句：“继续去修炼吧，以后每隔一周的时间，我会考验一次你的功夫！”

　　林枫点头。

　　与仙仙一起想跟着出了院落之后，仙仙赶紧关切地问道：“林枫，你没事儿吧！”

　　林枫点头说道：“还好。”

　　“我师傅也是为了你好！”

　　感情这妞是怕林枫记恨她师傅。

　　林枫笑了笑说道：“我知道啊，别担心，我不是一个不识好歹的人！”

　　仙仙一笑，随后点了点头。

　　很快到了寒潭继续修炼。

　　接下来的几天，林枫过的基本上就是两点一线的生活。

　　每天晚上修炼之后，白天上午休息一会儿，下午抓鱼，晚上继续修炼。

　　如此的很快，一周之约便到了。

　　又是一个傍晚。

　　吃了饭之后，老者提出要检验林枫的功夫。

　　林枫自然没有异言。

　　这一番检验让老者着实意外。

　　他吃惊不已的看着林枫说道：“好小子，进展神速，你可知道你现在已经到了小宗师第二层的境界！”

　　林枫也有些意外。

　　“前辈，这如何划分？”

　　“力量，通过感应你的力量得知，当然，对方至少得比你高出很多境界才能感应到的。”

　　也就是说，这老头是比林枫要高出很多境界的。

　　这说起来简单，可真要划分起来却又无比艰难。

　　林枫懒得去想。

　　继续修炼。

　　他似乎变成了一台机器，没日没夜的修炼。

　　林枫清楚的知道，留给自己的时间并不多，必须得疯狂的修炼才行。

　　他不知道外面的世界现在是个什么情况，也没有去询问，尽管手机就在老者的那里，林枫只要打个电话就会知道，但，林枫没有打。

　　倒不是害怕龙盟失败的消息，而是害怕分心。

　　现在正是自己修炼最为关键的时候，任何事情都有可能让自己分心。

　　这不是林枫愿意看到的。

　　林枫果然是个变态。

　　接下来，继续保持着一周可以突破一层的修炼速度。

　　这让那老者惊叹不已。

　　连连夸赞林枫是个修炼奇才。

　　但，林枫却清楚的知道，自己之所以修炼这般的快，一是跟自己的勤奋分不开，二是哪儿风龙印记的缘故，可以说，这对儿龙凤印记才是最大的功臣。

　　可这样的惊喜没保持多久，就出现问题了。

　　小宗师的境界突破了第二层之后，林枫便再也没有了进步。

　　很怪异的感觉。

　　任凭林枫如何勤奋的修炼，都没有丝毫的进步。

　　这让林枫很是着急。

　　那老者也很是意外。

　　因为这样的情况他是从来都没有遇到过的。

　　起初，老者以为是林枫的经脉出现问题了，因为修炼到一定程度，经脉就会变得无比重要。

　　但，诊断过后，却排除了这样的可能性。

　　因为林枫的经脉早就锻造的粗壮无比，而且，根本就没有堵塞。

　　为了不让林枫出现任何问题，老者沉思了许久之后，做出了让林枫暂停修炼的决定。

　　林枫很是郁闷，可为了不出现任何的意外，只能听从这老者的安排。

　　仙仙倒是每天晚上继续去修炼。

　　林枫虽然不能修炼了，但，可以给仙仙保驾护航。

　　于是乎，林枫又做起了保镖的工作。

　　这妞在水中修炼，林枫坐在岸边的石头上守护着她，这样的日子倒也快活。

　　只是偶尔有那么几秒钟，林枫也会小小的郁闷一下。

　　不能修炼这事儿让他确实有些郁闷。

　　但，这是没办法的事情。

　　有过了俩天，老者依然没有想到解决之道。

　　林枫开始有些着急了。

　　自己可是来修炼的，如果修炼不成功的话，那就太让人崩溃了。

　　可事情似乎在最崩溃的时候，突然有了转机。

　　某个午夜时分，林枫正在为仙仙护法，那老者突然奔袭而来，激动不已地说道：“林枫，我知道你为什么修炼却没进步的原因了。”

　　本来还有些郁闷的林枫一听迅速问道：“前辈，到底是怎么回事儿？”


第2529章 疯狂修炼

　　那老者面带欢喜，语气激动不已地说道：“你这是要提前突破大宗师的境界了！”

　　林枫惊呆了。

　　可真不敢相信这是真的。

　　见林枫一副不相信的表情，那老者说道：“时间会证明的，不过，接下来的这几天对你无比重要，能否突破就看你自己的造化了！”

　　林枫听了这话，郁闷无比地说道：“可前辈，我一点儿感觉都没有啊！”

　　“等到那个时候，你就会有感觉了！”

　　“那我接下来该怎么做？”

　　“继续修炼吧！”

　　林枫等的就是这句话。

　　他二话不说，直接跃入寒潭之内。

　　已经休息了好几天，林枫早就感觉自己闲的要发霉了，现在总算是可以修炼了，林枫当然迫不及待。

　　老者见此情况，顿时笑了笑，喃喃自语地说道：“这小子！”

　　老者虽然不是林枫，可是却清楚的能体会到林枫的心思，他知道林枫巴不得早点修炼完毕，然后出山。

　　因为有太多的事情等着他去做了。

　　连续疯狂的修炼了几日，却依然没有突破的迹象。

　　林枫的心中隐约开始着急了起来。

　　一方面林枫清楚的知道，修炼一道最是着急不来的事情，可眼看着这么多天过去了，林枫不能不着急。

　　另一方面，林枫不断地告诫自己，不能急，千万不能急，一急就容易出错。

　　现在正是无比关键的时刻。

　　又是俩日的疯狂修炼之后。

　　老者中断了林枫的修炼。

　　原因是林枫出资修建的这条路开始动工了，县里边的领导希望林枫出席一下。

　　林枫谢绝了这样的要求，让老者代替自己出席这样的活动就行了。

　　老者见状说道：“林枫，你这样下去不行，不能太执着，太执着的话，反而会坏事儿，修炼这种事情最讲究机缘巧合，没准你出席完这场活动回来之后就可以突破了！”

　　林枫听了这话笑道：“前辈，我并非是为了继续修炼才不去这活动的，而是，我不大喜欢抛头露面，我还是想低调一些。”

　　老者说道：“这可是天大的好事儿，为什么要低调？”

　　“天性如此吧！”

　　见林枫横竖都不愿意去，那老者只好无奈点头说道：“得，那我去吧，你与仙仙留下来！”

　　林枫应了一声。

　　老者走了。

　　林枫便没有在修炼。

　　已经好几日没有好好的休息了，林枫打算好好的休息一下，然后在朝着大宗师的境界冲击。

　　躺在了床上之后，林枫才知道，自己是真的累了。

　　最少有半个月没有好好的休息过了。

　　刚躺下没几分钟，林枫便睡着了。

　　仙仙看着林枫这般疲惫的模样，心中竟然有些心疼的感觉滋生了出来。

　　这让仙仙吓了一跳。

　　就算没有谈过恋爱，可仙仙却也清楚的知道，自己似乎有些不对劲了。

　　对于林枫的关心远远的超出了一般朋友的尺度。

　　这妞迅速出了林枫的房间，捂着小脸坐在了石凳上。

　　脸颊烫的厉害。

　　明明已经在使劲的克制着自己，不去想林枫，但，脑袋就是不受控制，老是忍不住想起了跟林枫在一起的点点滴滴。

　　越想这妞越觉得不对劲。

　　扭头打了盆水，这才让自己激动的情绪平复了下来。

　　林枫做梦了。

　　他梦到自己在修炼。

　　真实的让林枫不知道自己是在梦中，还是在现实中。

　　他不仅梦到了自己在修炼，而且，还梦到了自己竟然突破了大宗师的境界，梦中的林枫狂喜不已。

　　这一觉不知道睡了多久。

　　林枫醒来了。

　　睁开了眼睛。

　　一切似乎变得不一样了。

　　眼睛可以看的更远，更清晰，而且，听力也着实不凡。

　　他听到了正在厨房正在炒菜，很快，便闻到了阵阵香气。

　　林枫饿了。

　　他一骨碌坐了起来，在床上坐了几分钟，然后下了床。

　　天色有些阴暗。

　　似乎要下雨了。

　　仙仙正在收拾桌子。

　　林枫打了个招呼。

　　仙仙一惊，迅速问道：“你醒了？”

　　林枫摸了摸头，不明白仙仙为什么是这样的表情。

　　自己不过是睡了一觉而已，至于这么大的反应吗？

　　“是啊，醒了，肚子有些饿了！”

　　“哦，马上就开饭了，我去告诉我师傅，让他多做几个菜！”

　　林枫笑了笑。

　　做到了石凳上。

　　有泡好的茶，这是老者的习惯，他习惯吃饭的时候喝点茶。

　　林枫沾光了，正好有些渴，便倒了一杯，猛地灌了下去，顿时觉得自己整个人神清气爽。

　　很快仙仙回来了，不过，表情却很是怪异的看着林枫。

　　“我脸上有花儿？”林枫笑着问道。

　　“不是，你知道你睡了多久？”

　　“嗨，撑死了俩天吧！”

　　“你睡了一周了！”

　　林枫惊呆了。

　　目不转睛的看着仙仙，林枫希望这是句玩笑的话，可仙仙却一本正经。

　　“怎么可能！”林枫不敢相信地说道。

　　“你要不信，待会儿问我师傅。”

　　这妞说的很是认真，看样子不是开玩笑。

　　林枫却接受不了这样的现实。

　　自己怎么可能睡了那么久。

　　对于自己来说，明明只是做了一个梦的时间。

　　“不过，休息一下也好，我师傅说你太累了。”

　　林枫又灌了几口茶，说道：“可能确实是累坏了，我睡的这段时间没出什么事儿吧！”

　　“没有啊，一切都正常，跟之前没什么俩样，对了，伯均打过一次电话。”

　　“那小子怎么样？”

　　“挺好的，说是找到工作了，不过，却没告诉我，是做什么。”

　　“找份工作对他来说不难！”林枫笑了笑说道：“历练一下也不是什么坏事儿！”

　　仙仙点头。

　　说话间，那老者端着菜走了出来。

　　看到了林枫的时候，这老头明显一怔，随即奔袭到了林枫的面前，将菜随意的丢在了桌子上，然后枯瘦的手指突然抓住了林枫的手腕。

　　林枫一惊，不知道这老头怎么了。

　　仙仙同样好奇无比，这妞忍不住问道：“师傅，怎么了？林枫是不是有什么地方不对劲？”

　　话语中带着满满的关切之意。

　　老者这时放了林枫的手腕，突然哈哈大笑了起来。

　　声音震耳欲聋，着实霸气。


第2530章 等等

　　林枫与仙仙对视了一眼，彼此越发的迷茫。

　　林枫更是忍不住问道：“前辈，您笑什么？”

　　老者笑着说道：“小子，来吧，比试一下你就知道了！”

　　林枫的心中一惊，不禁暗道了句：“莫非我已经突破了大宗师的境界？”

　　这个信息让林枫的心中狂喜不已。

　　那老者已经展开了架势，只等着林枫的攻击。

　　林枫二话不说，迅速站了起来。

　　挥拳朝着老者的身子扑入。

　　这一出手，林枫就被自己的身手惊着了。

　　快，快的宛若光速。

　　顷刻间，巨大的力道已经带着林枫冲撞到了那老者的面前。

　　一种从未有过的力量感正迅速地朝着林枫的四肢百骸迅速地扩闪开来。

　　它们占据着每一寸肌肤，每一条经脉。

　　这让林枫觉得自己体内仿佛有用不完的力气。

　　林枫惊呆了。

　　手中的动作停了下来。

　　他怔怔地看着这一切，着实不知道发生了什么事情。

　　这可是从未有过的感觉。

　　那老者见状，顿时捋着自己的胡须说道：“看样子你已经感应到了，不错，不错，林枫，恭喜你突破了大宗师的境界。”

　　尽管刚才已经从这老者的言行举止中猜测到了这一点，可是当这老者亲口说出来的时候，林枫却还是震惊不已。

　　他愣在原地，久久回不过神来。

　　仙仙同样很是激动，她激动不已地说道：“林枫，恭喜你突破了大宗师的境界！”

　　林枫回过神，冲着这妞笑了笑。

　　“师傅，你曾经告诉我，破大宗师的境界时会有感应，可为什么这林枫睡了一觉起来，就突破了大宗师的境界，我实在不明白！”仙仙好奇问道。

　　那老者心情着实不错，听了这话，笑道：“是你我没有感应到儿子，林枫却是感应到了。”

　　林枫听了这话，顿时一惊，说的哦啊：“对了，前辈，我睡觉的时候，梦到我修炼了，而且，我只是觉得我从睡着到醒来不过是修炼了一会儿，但，你们却告诉我，已经过了一周的时间！”

　　那老者听了这话笑道：“你现在运气试试？看看一个大周天的时间多久？”

　　林枫点头。

　　迅速运气。

　　可刚一运气，便觉得体内那股蓬勃的宛若江湖大海一般粗犷，而且还带着一股无坚不摧的力量朝着四肢百骸蜂拥而去。

　　更让林枫吃惊的还在后面，顷刻间体内的阴阳无极之气，便运行了一个大周天。

　　速度快的着实让人觉得匪夷所思。

　　林枫再次惊呆了。

　　老者却笑道：“怎样？”

　　“的确比小宗师的时候，快了不知道多少倍！”

　　老者笑道：“这只是开始，等你更上一层楼的时候，你会发现你更加厉害！”

　　“前辈，有一事，我不明白！”

　　“什么？”

　　“这大宗师的境界在往上是什么境界？”

　　“你想知道？”老者问道。

　　林枫点头。

　　老者说道：“也罢，那我便告诉你吧，这大宗师的境界在往上，便是先天境。”

　　“先天境？”林枫吃惊不已地说道。

　　可从未听说过这样的境界。

　　“正是，不过，想要达到先天境的境界，需要的可就不仅仅是勤奋了，机缘巧合更为重要，我华夏泱泱大国，人才济济，可百年来，也不过只有一个人到了先天境！”

　　林枫又是一惊，问道：“竟然有人练到了？”

　　“这没什么好奇怪的，天下之大，无奇不有，更何况，再也没有比你更奇的了，二十出头就练到了大宗师的境界，端的是前无古人后无来者啊！”

　　林枫被这般一夸赞，顿时有些不好意思了。

　　可是又忍不住好奇问道：“前辈，你倒什么境界了？”

　　老者一笑，说道：“比你略高一些，现在的人可能还打不过我，但是等你在修炼一段时间，我就不是你的对手了，毕竟你年轻，而且又有龙凤印记。”

　　林枫不好意思地笑了笑。

　　老者这时说道：“既然你已经突破了大宗师的境界，那么也就无需呆在我这儿了，今日这顿饭便算是为你践行吧！”

　　林枫一惊。

　　旋即说道：“可前辈，我虽然破了大宗师的境界，但，却依然不是纳兰家族与骆家那两位老东西的对手，就这么离去的话，恐怕，也还是无济于事！”

　　“你放心，他们也并未比你厉害多少，交手几次，你就可以轻松的打败他们！”

　　林枫知道这老者是不会欺骗自己的，怔怔的站在原地，瞬间变得无比不舍了起来。

　　来的时候，渴望自己早日大成，好下山去收拾纳兰轩辕那些牲口，可等到修炼成功突然要离去了，林枫才发现自己竟然是如此的不舍。

　　“林枫，我知道你心有不舍，可这天下间没有不散的宴席，再者你无需难过！你我终有重逢的那一天。”老者笑着说道。

　　他竟然看破了林枫的心思。

　　听了这话，林枫重重点头说道：“好，那我就离去，但，今日一定要喝个不醉不归！”

　　“不，今日不与你喝酒。”老者说道：“等到你他日真正的踏上巅峰之时，我会与你大醉一场的！”

　　林枫无语。

　　可既然老者都这样说了，那他也就只能遵从。

　　吃罢了饭，老者便催促着林枫离去。

　　仙仙几番欲言又止的模样，一脸愁容。

　　林枫突然想起了那日自己曾经许诺过的事情，便笑着说道：“仙仙，你可愿意跟我一起走？”

　　仙仙眼神一喜，可很快便又把目光看向了老者。

　　那老者点了点头说道：“林枫你未来要对付的敌人着实不少，仙仙功夫凑合，可以帮上你的忙，只不过，仙仙，你愿意跟林枫一起走吗？”

　　仙仙想也不想，便说道：“师傅，我愿意！”

　　老者见状，心中顿时明白了，这仙仙感情已经喜欢上林枫这家伙了。

　　念及如此，老者的心中微微地叹了口气，没由来的想起了闫伯均，随后心中又是轻叹了一声。

　　简单的聊了一番之后，彼此作别，老者送出别院，林枫带着仙仙朝着之前送给闫伯均的那辆车奔去，上车之后，林枫发动了车子正要走。

　　仙仙却突然说道：“林枫，等等！”


第2531章 啰嗦什么

　　林枫一怔，问道：“怎么了？”

　　“我想在看看这儿，因为这一次一走，在回来就不知道是什么时候了！”仙仙的眼眶红红地说道。

　　林枫知道这妞是舍不得她师傅。

　　便笑道：“又不是天各一方，你若想家了，我便陪你回来看看。”

　　“当真？”

　　林枫点头说道：“当真！”

　　仙仙一喜，说道：“那走吧！”

　　林枫应了一声，迅速地发动了车子，离开了这个呆了有两个多月的地方。

　　半个多小时之后，县城到了。

　　林枫这才开了手机。

　　本以为会有无数的电话短信，可让林枫失望的是，除了诸葛苍月与虞雪卿发了一条短信之外，再也没有其旁人的短信跟电话。

　　林枫有些郁闷。

　　可一想，自己当时离去的时候，曾让诸葛苍月代自己跟别人说一声，想必众人知道自己闭关修炼了，所以，也就没有发短信。

　　打开了虞雪卿的短信看了看，却是见这妞写道：王八蛋，姑奶奶受不住三强市了，你怨不得我！

　　林枫笑了笑，又看了看诸葛苍月发来的短信，不过是简单的询问林枫的修炼的如何了。

　　念及如此，林枫便将电话给诸葛苍月打了过去。

　　好一会儿，诸葛苍月这才接起了电话。

　　声音当中带着几分倦意。

　　这妞喂了一声。

　　林枫却笑道：“苍月，是我！”

　　这话一出，电话那头的诸葛苍月顿时一惊，迅速来了精神，问道：“林枫，是你吗？”

　　“对啊，是我，难道你就没有看来电显示？”

　　诸葛苍月激动地说道：“我睡着了，就没有看，抱歉！”

　　林枫笑道：“这几天很忙？”

　　诸葛苍月应了一声。

　　“哦，局势如何？”

　　“不是很好，纳兰轩辕仗着骆家的那位老祖宗的帮忙，已经拿下了好城，而我现在已经退了四城，到了静安市以南的宣城！”

　　林枫听了这话，顿时笑了笑说道：“还好，情况比我想的要好一些。”

　　“林枫，你什么时候可以出关？”

　　“我已经出来了！”

　　“什么？出来了？”

　　“对，现在已经在回去的路上，对了，我师傅他们如何？”

　　听了这话，诸葛苍月的声音顿时压低了几分说道：“多少都受了一些伤，那骆家的那位老祖宗实在太厉害了，你师傅他们几个人出手，都不是人家的对手！”

　　“怎么，萧家的那位老祖宗没出来帮忙？”林枫问道。

　　林枫记得自己走的时候，白凤年等人可是去了萧家请那位老祖宗去了。

　　“没有！”诸葛苍月略显遗憾地说道。

　　“好，我知道了，我很快就会回去了，别担心，失去的迟早会拿回来的。”

　　这话一出，诸葛苍月竟然隐约有种想要哭出来的冲动。

　　实在是太不容易了。

　　“我们都等着你的归来！”诸葛苍月动情说道。

　　“放心，很快了！”林枫沉声说道。

　　诸葛苍月舍不得挂电话，但是林枫要专心开车，与这妞简单的聊了几句之后，便狠心挂了电话，反正过不了多久就会见到了，也不急于这一时半会儿。

　　“你们的感情可真好！”仙仙突然说道。

　　林枫刚才打电话说的那些话，这妞可是全部都听到了。

　　林枫笑了笑说道：“怎么，你羡慕了？”

　　这是故意在逗这妞。

　　“是啊，有些羡慕！”仙仙突然说道。

　　林枫一怔。

　　仙仙却突然轻笑了几声说道：“让你欺负我！”

　　林枫嘿嘿地笑了笑。

　　“仙仙，我睡觉的这几日你都在干什么？”

　　“练功啊。”

　　“累吗？累的话，就休息一下，到了我叫你！”

　　“不累，这路上的风景也挺好的，我还没好好看过呢！”

　　林枫笑了笑，没有多说什么，很快便驾车上了高速。

　　此去距离宣城大约一千公里的路程，林枫清楚的知道自己就算是全力以赴，也得十来个小时，可林枫知道着急不来，尽管归心似箭，但，安全才是第一。

　　期初，仙仙果然对外面的一切很是欣喜，整个人也很是欢喜，可是没过多久，这妞便觉得有些枯燥了。

　　林枫知道，她其实是疲惫了，便放缓车速，说道：“仙仙，你休息一会儿吧！”

　　仙仙也不在坚持，便点了点头。

　　不知道奔行了多久之后，天色便黯淡了下来，林枫看着整睡的香甜的仙仙，便打算在找个地方先住下，明天一早在上路。

　　念及如此，林枫看到五公里之后便有出口，便迅速便更车道，贴边奔行了十多分钟之后，驾车下了高速。

　　也不知道到了什么地方，林枫也懒得去打问，开车进了市区。

　　看到了这车水马龙的时候，林枫顿时有种恍若隔世的感觉，自己在山里边住的太久了。

　　找了间外表看上去不错的酒店。

　　将车停好了之后，这才叫醒了仙仙。

　　这妞睡眼惺忪地问道：“到了？”

　　“没有，不过天色暗了，在走的话，怕是不安全，所以就在这儿先住一宿，明天继续赶路！”

　　仙仙应了一声说道：“原来如此！”

　　带着这妞了车，进了酒店之后，林枫很是好爽地说道：“两个最好的房间。”

　　说着，将银行卡递了上去。

　　那服务生见状顿时说道：“我们这儿最好的房间是总统套房，一晚上两万八，不过，却只有一间！”

　　林枫想了想，总统套房倒也不小，住两个人也不是什么难事儿，最关键的是，这总统套房内的一切服务都是超一流的，自己又不缺钱，只是想住的好一些，便点头说道：“那就总统套房吧！”

　　仙仙一听这话，小脸顿时就红了！

　　“先生，我再说一遍，我们的总统套房是两万八。”

　　看样子，这小子觉得林枫没钱。

　　“少废话，不就是两万八吗？啰嗦什么。”

　　其实也怨不得这服务生，没办法，林枫在山里边住了两个多月，风吹日晒不说，衣服也是之前的那一套，所以，整个人显得有几分邋遢。

　　这年头，人们习惯了以貌取人。

　　那服务生见林枫生气了，便不在废话，心中却忍不住暗道了句：“打肿脸充胖子！”

　　很快，办好了手续。

　　谢绝了服务生要送上去的好意，林枫带着仙仙上了电梯。


第2532章 直说

　　房间很大，里外三间，各种设施应有尽有。

　　进了房间之后，林枫道了句：“仙仙，累了吧，先去洗个澡吧，待会儿我带你出去吃东西！”

　　仙仙想了想，脸色微红，随机应了一声。

　　在师门的时候，有两日没洗澡了，林枫不说还好，这一说，这妞便顿时觉得自己的身上很是难受。

　　进了浴室，泡在地才出奇的浴缸内，这妞觉得很是舒坦。

　　此刻的林枫却舒舒服服地躺在沙发上看着电视，原本无聊的肥皂剧在林枫的眼中也变得是那般的精彩。

　　两个多月乡村生活让林枫好像彻底的与世隔绝了一半，现在看什么都觉得新鲜，这就好比，好久没吃过肉了，猛地有肉吃了，是一个道理。

　　也不知道过了多久，林枫算计着这妞该洗完了，可就在这个时候，突然听的浴室内传来了一声尖叫。

　　林枫一惊。

　　迅速起身，奔袭到了浴室跟前，柔声问道：“仙仙，你怎么了？”

　　“有，有蟑螂！”

　　仙仙那惊慌失措的语气传了出来。

　　林枫又是一惊，可更多的却是忍俊不禁，这妞也太逗了吧，堂堂小宗师境界的高手，竟然害怕蟑螂？

　　“你等着，我这就进去给你灭了它！”

　　“别，你别进来！”仙仙着急地说道。

　　林枫这才想起来，这是浴室，这妞此刻兴许一丝不挂，自己要贸然进去的话，成何体统？

　　“你穿好衣服叫我！”林枫说道。

　　“我，我的衣服在门口。”浴室的仙仙羞涩不已地说道。

　　“衣服离你很远？”

　　仙仙应了一声。

　　林枫一怔。

　　这怎么办？

　　要是换作唐妃等人的话，林枫定然二话不说就进去了，不过，唐妃这妞若是遇到蟑螂也不会叫出来，而是直接灭了口、沉思了一会儿，林枫说道：“要不这样，我蒙着眼睛进去，你告诉我蟑螂的位置，我弄死他就出来，如何？”

　　仙仙不吭气了。

　　过了一会儿，终于小声说道：“那好吧，但是你一定要蒙好！”

　　林枫忍不住笑了笑说道：“好！”

　　随意的在自己的衣服上撤了一块儿布条，蒙住了眼睛。

　　林枫这才说道：“我要进来了！”

　　仙仙小声地应了一声。

　　林枫推门而入。

　　虽然看不到这妞，可是却可以感觉到她的位置。

　　“蟑螂在哪儿？”

　　“在你脚的右边十公分的位置！”仙仙小声说道。

　　虽然看不到这妞此刻的模样，但林枫却能够想到她的表情，必定羞涩无比。

　　听了她的话，林枫猛地出脚，朝着仙仙说的位置狠踩而去。

　　哪知道刚到了一般，仙仙却突然惊呼道：“它动了动了，朝着我跑来了！”

　　林枫迅速上前几步，猛地连踩好几脚。

　　但，无一命中。

　　这怨不得林枫，就算林枫的功夫在如何的不俗，可蒙着眼睛上面都做不了，再说了，那是蟑螂又不是人，若是人的话，兴许动的时候，林枫还可以听声辨位，但，蟑螂活动起来的声音别说是林枫了，恐怕顺风耳来了，也未必能听的到。

　　那蟑螂似乎距离仙仙越来越近。

　　因为这妞的尖叫声越来越大。

　　情急之下，林枫顾不得多想，直接掀掉了蒙在眼睛上的布条，然后猛地一脚朝着那只正在地上拼命奔跑的蟑螂踹去。

　　咔嚓一脚。

　　蟑螂被彻底踩成了肉酱。

　　林枫抬头的瞬间，眼前的一幕让他彻底惊呆了。

　　一具白若羊脂一般的躯体出现眼前，尽管仙仙这妞上下起手俱都捂着要害部位，可这妞就两只手，再加上刚才被那该死的蟑螂吓的要死，所以，林枫还是看到了。

　　两人的四目相接，仙仙瞬间惊呆了。

　　眼神当中满满的全部都是震惊。

　　她甚至忘记了惊呼。

　　也不知道过了多久，最先反应过来的是林枫，他面红耳赤，新跳狂乱，迅速出了浴室。

　　靠在门口大口喘气。

　　就在这个时候，里边顿时传来了一声尖叫。

　　这妞现在才反应过来。

　　喘息了几口，林枫突然咧嘴笑了起来。

　　甚至喃喃自语地说道：“妹的，两个多月没见荤腥儿了，还真有些扛不住啊！”

　　又等了好一会儿，仙仙中算是穿戴整齐出来了。

　　可刚才那件事情带给这妞的影响却还没有散去。

　　出了浴室的仙仙整个人面红耳赤，甚至都不敢看林枫一眼。

　　林枫本想跟这妞说说话，可是见她这副模样，便打消了念头，说了这妞估计也不会回应。

　　本来想等到这妞洗完澡之后，林枫也想洗个澡，但，现在看来，还是算了吧！

　　房间内不知道什么时候变得这般尴尬。

　　林枫不喜欢这样的感觉，清了清嗓子说道：“走吧，我带你去吃东西！”

　　仙仙浅浅地应了一声。

　　随着林枫出了房间。

　　“想吃什么？”林枫问道。

　　“随便！”跟在林枫屁股后面的仙仙依然小声说道。

　　林枫见状，无奈笑了笑说道：“对不起，我真不是故意的！”

　　“我知道！”仙仙回应道。

　　“那你不生我的气？”

　　“没有！”

　　“那就好，走吧，带你去吃大餐！”林枫笑道。

　　本来在总统套房内发现了蟑螂一事儿让林枫颇为不爽，那可是一夜两万八的房间，但，自己却因祸得福，便懒得去找就酒店的麻烦了。

　　出了酒店之后，林枫没有开车，打了个车让自己带着自己与仙仙去找有特色的酒店。

　　很快，司机拉着俩人来到了一间颇为壮观的酒店面前。

　　林枫付了车钱，带着仙仙下了车。

　　进了酒店，直接要了个包厢，没办法，谁叫这妞长得漂亮，林枫可不想待会儿吃饭的时候，被人围观。

　　林枫并不是特别的饿，但，在山里边呆了那么久，嘴巴早就淡出个鸟儿来了，便乱七八糟的点了七八个硬菜。

　　仙仙也并未阻止。

　　这妞清楚的知道，就算是自己说点什么，林枫也不会听的。

　　再说了，这妞现在的脑袋中想的还是浴室的时候发生的那一幕，越想越觉得羞愧不已。

　　她甚至打算吃了饭，回到酒店之后，就让林枫在开一个房间。

　　打定了注意之后，仙仙说道：“林枫，我能跟你商议一件事儿吗？”

　　“什么什么商议不商议的，有什么事儿，你直说！”林枫很是痛快地说道。


第2533章 狗眼看人低

　　却是听的林枫很是痛快地说道：“什么什么商议不商议的，有什么事儿，你直说！”

　　仙仙却犹豫了。

　　因为她担心自己提出这个要求之后，林枫会不高兴。

　　可，这妞却也顾不了那么多了，因为她实在不好意思与林枫继续同住一屋了。

　　“待会儿可不可以给我开个房间？随便什么房间都行！”仙仙贝齿咬着嘴唇说道。

　　可见，开口说出这样，让她觉得很是为难。

　　林枫噗嗤一声笑了出来，说道：“这算什么事儿，你至于难为情这样？放心吧，待会儿回去之后，我就重新开个房间，总统套房你继续住着，我去别的地方，抱歉，这事儿是我没考虑好！”

　　“不不不，不是你的错，我是自己的问题！”仙仙赶紧说道。

　　尽管在山上跟林枫的关系混的很熟了，可毕竟孤男寡女的，在加上这是在外面，又不是在师门，所以这妞多少还是有些拘谨。

　　“得，这事儿就不说了，都过去了，现在咱们好好吃饭！”

　　仙仙应了一声。

　　兴许是最尴尬的事情解决了，这妞的心情不错，再加上颠簸了一下午，还真有些饿了，上菜之后，便开始吃喝了起来。

　　林枫倒是没吃多少，酒却喝了有几两。

　　吃罢了饭之后，结账了，带着这妞出了酒店，林枫问道：“现在就回去？还是继续逛一逛？”

　　仙仙看了看时间说道：“要不回去吧，毕竟咱们明天还要继续赶路呢！”

　　林枫应了一声说道：“也好，那就回去！”

　　叫了辆车，载着俩人朝着酒店奔去。

　　也不知道奔行了多久，林枫突然看到一座不错的商场，便冲着司机问道：“师傅，这商场如何？”

　　“那可是我们这儿最好的商场！”

　　“好吧，你载我们过去吧！”

　　那司机也不废话，直接扭头将车停到了商场的门口。

　　下了车，仙仙好奇问道：“林枫，咱们干嘛来商场？”

　　“买衣服啊，你看看咱们现在穿的，我好歹也是龙盟老大，这回去之后，穿的这般寒酸，你觉得合适吗？”

　　仙仙想了想说道：“也对，那就买几件衣服吧！”

　　进了商场，林枫却不是直接去男装部，反而带着这妞来到了女装部。

　　“林枫，你这是干嘛？”

　　“给你买衣服啊！”林枫笑道。

　　仙仙一惊，赶紧说道：“林枫，你的好意我心领了，但是我又不需要衣服！”

　　林枫却不理会这妞，直接牵着她的胳膊，随意的进了一家店面。

　　放眼望去都是女装，简直让人眼花缭乱，林枫扫了一眼仙仙身上的衣服，便带着这妞来到了几条裙子的面前，冲着销售人员说道：“这几条都拿下试试！”

　　那服务生明显是个狗眼看人低的货色。

　　白了林枫一眼，慢条斯理地说道：“我们这儿的衣服，最低价是两千四，你看中的这几条裙子最便宜的是八千！”

　　林枫不爽了。

　　眼神犀利的瞪了她一眼喝道：“废什么话，没听到我说什么吗？”

　　那销售人员被林枫瞪了这么一眼，顿时吓了一跳，赶紧小声问道：“请问，多大的腰围！”

　　林枫扫了仙仙一惊，随机说道：“两尺！”

　　仙仙却是一惊，没想到林枫只是随便看了一眼，便知道自己的尺码。

　　销售人员迅速地将这几条裙子都拿了出来。

　　林枫一股脑儿地递给了仙仙说道：“去试试吧！”

　　这妞正要说话。

　　却已经被林枫推的进了试衣间。

　　这妞没辙了，只能依从林枫的命令。

　　很快，裙子便好了。

　　坦白地说，就连仙仙自己都对这身带着碎花的裙子喜爱的不得了，她开始佩服林枫的眼光。

　　“仙仙换好了没有？”林枫在外面问道。

　　仙仙一慌，说道：“好了，好了！”

　　随后，推门而出。

　　林枫被惊了一下。

　　可真够漂亮的。

　　盯着仙仙看了几眼，林枫笑道：“不错，蛮适合你的，行了，就这几件吧，开票吧！”

　　仙仙一惊，赶紧说道：“林枫，这，这一件就足够了！”

　　林枫懒得理会这妞。

　　仙仙无奈，只能任由林枫安排。

　　趁着林枫去结账的时候，这妞却忍不住在原地转了一圈儿。

　　看得出来，她真心喜欢这件裙子。

　　六条裙子，刷了林枫七万多。

　　但，林枫却连眼睛都没有咋一下。

　　这才是真土豪啊。

　　等到弄妥了一切之后，林枫意外的发现，仙仙又将自己的衣服穿上了。

　　林枫故作生气地说道：“去，给我换回来！”

　　仙仙没辙了。

　　只好又换了件林枫刚刚给自己买好的裙子，虽然不是刚才试穿的那件，可是却一样的光彩照人。

　　林枫扫了几眼，笑道：“这才对嘛，好马配英雄，好衣服就得配美女！”

　　带着仙仙离去的时候，林枫冲着刚才狗眼看人低的那个销售说道：“注意你的服务态度，我要是老板的话，早就让你滚蛋了！”

　　那销售人员瞬间面红耳赤，可偏偏却又反驳不了林枫，顿时羞愧至极，不过想想，自己可以从这七万多中提到两千多的提成，也就觉得无所谓了。

　　有带着这妞买了几件上衣外套跟几双鞋之后，林枫这才去了男装部。

　　简单的给自己买了一身衣服，便带着仙仙出了商场。

　　在仙仙师门的时候，林枫曾与仙仙聊过彼此的性格，那个时候林枫说自己其实有的时候很强势，当初听到这话的时候，仙仙还不信，可今日总算是见识了。

　　这何止是强势，简直是霸道。

　　但，这妞的心中对于林枫却很是感激，她发誓一定要好好的回报林枫。

　　回酒店的时候，林枫一直沉默不语。

　　仙仙却当林枫给自己买衣服花了那么多钱有些心疼了，便小声说道：“回头买衣服这些钱，我会还给你的！”

　　林枫一听这话，顿时噗嗤一声大笑了起来，笑的肚子都疼了。

　　仙仙这才明白，自己误会林枫了。

　　她那里知道，林枫这牲口刚才之所以没说话，脑袋中却是在暗自幻象着仙仙穿上短裙黑丝之后的效果。

　　很快，回到了酒店。

　　林枫带着这妞正要去开房间。

　　哪知道还没等到林枫开口，便听的那服务生冷漠地说道：“你来的正好，我现在正式通知你，你的总统套房住不了了！”

　　说话的依然是下午那个狗眼看人低的工作人员，林枫对她本就有气，听了这话，顿时冷笑着问道：“为什么？”


第2534章 不知死活

　　见林枫这般跟自己说话。

　　那女子竟然比林枫还要不屑地说道：“没有原因，我现在通知你，是让你上去拿东西，然后走人！”

　　林枫听了这话，愈发不屑地冷笑了起来。

　　没有多余的话，转身牵着仙仙的手朝着楼上走去。

　　上了电梯之后，仙仙说道：“林枫，要不咱们换个地方吧，这地方住着什么恶心人，而且，两万多的总统套房内竟然有蟑螂！”

　　林枫笑道：“今天我还就要住在这儿了，我倒要看看是那个不长眼的东西来找不痛快！”

　　说这话的时候，林枫面带杀气。

　　这可是大宗师境界的高手，所散发出的杀气自然不是仙仙可以抵抗的，这妞知道林枫动气了，便不在多嘴，更不提开个房间的事儿了。

　　回到了房间之后，林枫已经将刚才的不痛快抛到了脑后，他笑道：“你先休息一会儿，我去洗个澡！”

　　仙仙面色一红，点了点头，故作镇定的开始看电视。

　　林枫却没理会这妞，转身进了浴室。

　　刚进了浴室没多久，林枫就听到外面传来了阵阵骚乱。

　　不用问也知道出事儿了。

　　没有多余的话，林枫从浴室内找了条浴巾裹在身上出了浴室。

　　四个保安模样的家伙站在门口，一副嚣张至极的样子。

　　仙仙正在与他们理论。

　　林枫上前几步，说道：“怎么回事儿？”

　　“他们要赶我们走！”仙仙眉头紧皱，一副不悦的样子说道。

　　林枫一声冷哼，杀气腾腾的看着眼前这四个家伙，喝道：“找死？”

　　对方显然被林枫身上的杀气吓到了。

　　其中一个为首的赶紧说道：“这位兄弟，我们也不过是当差的，混口饭吃不容易，不让你们住是上面的意思，希望你别为难我们！”

　　林枫冷笑不已地说道：“是吗？行啊，叫你们管事儿的来！”

　　对方见林枫也不是什么吃素的，知道，这事儿不是自己能解决的，便只好点头说道：“那好吧，我去叫我们经理！”

　　说着，带着余下的三个人迅速走人。

　　“林枫，这地方我实在不想待了。”仙仙看着那四个家伙离去之后顿时说道。

　　林枫笑道：“我也不想待了，但是，你也明白我的性格，我是不可能就这么走的，这事儿不给我一个说法的话，没门！”

　　“那这事儿处理完了，咱们还家酒店行不行？”

　　“行啊，不过，还是一个房间好不好？”林枫笑眯眯地说道。

　　这明显是在调戏这妞。

　　仙仙岂能不知道林枫这话的意思，当下小脸就红了。

　　过了没一会儿，走廊中传来了阵阵脚步声。

　　林枫知道，正主儿来了，便说道：“仙仙，你先回房间去，我实在不想让这些垃圾脏了你的眼睛！”

　　仙仙却知道林枫这是要出手了。

　　想想那些家伙盛气凌人的样子，也确实需要给点教训。

　　是以，仙仙起身便朝着房间里边走去。

　　只是没走几步，却又转身说道：“林枫，可别杀我啊！”

　　林枫噗嗤一声笑了出来。

　　这妞小脸一红，知道自己的担心是多余的。

　　林枫何等的天才，处理起这种事情来，自然比自己熟悉的多。

　　等到仙仙刚进了房间，将门关好之后，一个身着一身黑西服的魁梧男子面色阴沉地走了进来。

　　“你找我？”对方盯着林枫问道。

　　一双眼睛那叫一个阴森。

　　林枫却不屑说道：“好端端的让我们走人？这就是你们酒店的待客之道？”

　　“对！”对方很是干脆利索地说道。

　　“哟，好吓人呢！”林枫拍打着自己的胸脯说道。

　　对方的眼神越发犀利地盯着林枫说道：“识相的赶紧滚蛋，房钱我退你一半，要不识相的话，休怪我不客气！”

　　“你倒是不客气一个让我看看？”

　　“找死？”

　　“对啊，找死，不过，我看，这找死的人是你！”

　　这魁梧男子登时扑了上来。

　　林枫却看都没有看他一眼，没等着牲口近身，坐在沙发上的林枫直接一脚踹了出去。

　　嘭的一声闷响，这牲口便趴在了地上，痛苦不已地惨叫了起来。

　　林枫可是真的动气了，刚才那一脚的力气着实不轻。

　　当然，也没有太狠，若全力以赴的话，只怕眼前这牲口已经去见阎罗王了。

　　可纵然这样，也足够这牲口受的了。

　　林枫扫了他一眼喝道：“给老子闭嘴！”

　　这家伙眼带恐惧地看着杀气腾腾的林枫，果然不敢在嚎叫了。

　　“说吧，这是哪位大爷要住进来，以至于让你们这般迫不及待的赶我们走？”

　　那魁梧男子吃了一惊，没想到林枫竟然看透了这一切。

　　本就本林枫的杀气压制的几乎无法呼吸，再加上又被林枫看穿了酒店的目的，这魁梧男子越发恐惧不已地说道：“是，是黄大少。”

　　“那个赵大少？”林枫问道：“叫什么？”

　　“叫，叫赵伟，是我们市长家的公子。”

　　这魁梧男子报出了这次事件的始作俑者，他的本意是想用对方的身份背景来吓唬吓唬林枫。

　　哪知道林枫却不屑一笑问道：“人在何处？”

　　这魁梧男子一惊，心知这是遇上硬茬了。

　　见林枫一双眼睛犀利无比的瞪着自己，这魁梧男子心中一慌，赶紧说道：“就，就在贵宾休息室！”

　　“让他滚过来见我。”

　　林枫的话音刚落，便听的一个阴阳怪气的声音说道：“是谁要见我？”

　　说话间，一个比林枫大个七八岁的男子走了进来，一个打扮的花枝招展妖里妖气的女子挽着他的胳膊一同出现在林枫眼前。

　　这小子油头粉面的，一看就不是什么好鸟。

　　“你就是赵伟？”林枫的语气淡然问道。

　　虽然林枫坐着，对方站着，看上去好像是对方居高临下，可林枫身上的那股王者之气却死死的压制着对方。

　　难怪这姓赵的家伙进来之后，瞬间就觉得有些不对劲。

　　可，不俗的身世却让他根本就没有把林枫放在眼中。

　　听了林枫的话，这小子撩了撩眼皮说道：“是我，怎么着？”

　　这话一出，他身边的女子白了林枫一眼，不屑说道：“现在的人可真是不知死活！”

　　这话明显是在骂林枫。

　　林枫却笑了。


第2535章 嚣张

　　林枫笑了。

　　尽管一副人畜无害的样子，可是这女子却瞬间觉得头皮发麻，再也不敢多嘴一句。

　　林枫懒得理会她，扫了赵伟一眼问道：“你爹是市长？”

　　“关你屁事儿？”

　　“哦，我看，他这市长也坐到头了。”

　　听了这话，赵伟顿时不屑一笑说道：“哟，见过吹牛皮的，还真没见过这么能吹牛皮的，来，让我看看你有多大的本事！”

　　“你爹叫什么名字？”林枫问道。

　　“赵大平，是爷们的麻利出手，让我这小地方的人开开眼，看看你这东海省过来的人到底有多大的能量！”

　　看样子，这小子已经调查过林枫来时开的车，不然的话，不可能知道林枫是东海省来的。

　　要知道，林枫此番闭关的时候，开的是诸葛苍月的车，车牌正是东海省省城。

　　林枫冷笑了几声，将电话给慕容烟打了过去。

　　正在休息的慕容烟见是林枫打来的电话，那叫一个激动不已。

　　因为林枫闭关走的时候，诸葛苍月通知过慕容烟，所以这妞知道林枫在闭关，现在他能给自己打电话，说明他出关，这距离见面的日子可就不远了。

　　这你迅速接起了电话。

　　无比高兴地问道：“林枫，你出关了？”

　　林枫应了一声说道：“是啊，出来了，现在有个事情得你处理一下！”

　　“什么事儿？”

　　“给上面的人递句话，让纪委的人来查查文盈市市长赵大平，我保证这是一条大鱼！”林枫笑眯眯地说道。

　　电话那头的慕容烟一怔，随即问道：“林枫，好端端的你做这事儿干嘛？”

　　“你别管了，照我说的去做就是了。”

　　“行，我这就跟大老板打个招呼，他人脉极广，跟上面的人打个招呼不是什么难事儿！”

　　林枫应了一声说道：“这事儿越快越好。”

　　慕容烟说道：“我知道，马上就打电话，不过你能告诉我，你现在在哪儿吗？”

　　“我明天回东海省，你若有时间的话，可以来见见！”

　　“真的吗？”

　　“当然！”

　　“好，我明天就过去！”

　　看样子，这妞想林枫了。

　　不然的话，不会这般的不矜持。

　　挂了电话之后，林枫便不在说话。

　　但，赵伟却不屑笑道：“哟，打完电话了？我爹也没事儿啊！”

　　说着，哈哈大笑了起来。

　　赵伟不知道的是，林枫的电话刚挂了，慕容烟第一时间就将电话给大老板打了过去，将电话在电话中内说的事情原封不动的转述给了大老板。

　　听了慕容烟的转述，大老板那叫一个无语，甚至笑骂了句，这兔崽子就知道惹事儿。

　　可说归说，大老板却还是很快便开始打电话。

　　也不知道他的电话是打给谁的，反正电话通了之后，大老板笑道：“老王，有个事儿得拜托你了。”

　　“老秦，你废什么话，直说，什么事儿。”

　　“哦，是这样的，文盈市你知道吗？”

　　“知道，一个地市级城市。”

　　“哦，我的人在执行任务的时候，在哪儿停留了一阵儿，发现哪儿的市长赵大平可是一条大鱼啊，过的那叫一个奢侈，你看，是不是可以查一查？”

　　被大老板成为老王的男子沉吟了片刻说道：“行，我知道了！”

　　说着，挂了电话。

　　很快，一个电话打到了杨贵省纪委那里。

　　十分钟之后，四辆车，风驰电掣般的朝着文盈市奔袭而来。

　　花开两朵，各表一枝。

　　却是见林枫打完了电话之后，赵伟一副嚣张的样子看着林枫。

　　尽管林枫身上的那股上位者的气息让赵伟多少有些恐惧，可却依然是一副嚣张的态度。

　　赵伟有资本嚣张，至少在遇到林枫前，他是有资本嚣张的，因为他爹是市长，也就说是这文盈市是他的地盘。

　　但，他不知道的是，一个小时之后，这一切都将被终结。

　　林枫却懒得与这牲口费口舌。

　　反正自己的电话已经打了，这事儿很快就会有人过问，没准，赵伟的爹连夜就会被带走。

　　大老板办事儿，林枫还是很放心的。

　　也正是因为清楚，所以，林枫才不愿意跟这小子继续废话，反正，他就跟秋后的蚂蚱没什么两样了。

　　“瞧瞧这逼装的可真够硬的，我说，你电话也打完了，我爹也没事儿，是不是可以滚蛋了，你要他妈继续惹老子不爽的话，就别怪老子心狠手辣！”

　　林枫听了这话，站了起来，居高临下的姿态看着赵伟。

　　本不想让他尝尝什么叫疼，可既然这小子如此不识趣的话，那怨不得林枫。

　　林枫笑的人畜无害的样子看着赵伟，这小子有些慌张，情不自禁的后退两步。

　　本来就是，一个公子哥儿在怎么嚣张，又怎么会是林枫这种见识过无数大风大浪的人的对手。

　　“怕了？”林枫冷笑着说道。

　　“怕你个逑！”

　　这话刚一落地。

　　房间内突然响起了清脆的声音。

　　那是耳光的声音。

　　赵伟捂着脸看着距离自己不到三十功夫的林枫，赵伟彻底暴怒，顿时便扑了上去。

　　还未近身，林枫又是一个大嘴巴子抽了上来。

　　抽的那赵伟顿时眼冒金星，跌跌撞撞的后退了几步之后，倒在了地上。

　　林枫上前几步，一副蔑视的眼神看着这小子说道：“还嚣张不？”

　　“你妈逼，你敢打老子，老子今天不让你见识一下什么叫厉害的话，老子不信赵！”

　　说着，拿出手机就要打电话。

　　“打，你今儿要不打这个电话，老子待会儿嫩死你！”

　　赵伟此刻是又恐惧，又愤怒。

　　恐惧的是，眼前这牲口实在太诡异了，尤其是他的那双眼睛，简直太吓人了。

　　但愤怒的是，这牲口太你妈嚣张了。

　　想直接好歹也是市长的儿子，谁见了自己不得恭恭敬敬地叫一声大少，可眼前这牲口倒好，竟然敢这般的殴打自己。

　　这口气他显然咽不下去。

　　林枫本以为他是给他爹打电话，哪知道，这牲口却将电话打给了警察。

　　在电话通了之后，这赵伟好像是哭丧似的，哭着喊着告诉对方，自己被欺负了，也没多扯淡，报出了地址之后，便挂了电话，随即，一副幸灾乐祸的样子看着林枫说道：“傻逼，你他妈等着被收拾吧！”

　　林枫一听，顿时不屑冷笑了起来。


第2536章 出事儿了

　　打完电话的赵伟着实嚣张的看着林枫。

　　尽管刚刚被才被林枫打完，但是这小子明显是个好了伤疤忘了痛的主儿。

　　林枫见状顿时不屑说道：“现在的脑残可真多，都说坑爹坑爹，我倒要看看你这样的纨绔是怎么坑你爹的！”

　　“坑你妈逼！”赵伟二话不说便骂道。

　　林枫直接就是猛踩一脚。

　　赵伟惨叫了起来。

　　先前过来的那魁梧男子此刻已然趴在地上默不作声，他是真被林枫一脚踹怕了。

　　有些人就是这样，别看长的五大三粗的，一副很是厉害的样子，可是在有本事的人面前其实就是个渣。

　　倒是那赵伟依然一副不可一世的样子。

　　随意的找了张椅子坐在那儿，翘着二郎腿，等着警察的到来。

　　林枫倒也不着急跟这些牲口算账，他倒要看看这牲口要请谁过来。

　　倒不是说林枫狂妄的没有将这些警察放在眼中，而是林枫实在不惧怕这些警察。

　　等待是一件极其漫长的时间，仙仙在房间内将外面发生的一切清清楚楚地听入了耳中，尤其是听到那赵伟如此嚣张的时候，仙仙真有种破空而出，直接收拾他一顿的想法。

　　可，又怕自己冒然出去坏了林枫的大事儿，便只能在房间憋屈着。

　　等了二十多分钟，警察却依然没有到。

　　赵伟的脸上挂不住了。

　　自己何等尊贵的身份，好不容易用他们一次，可竟然这般的不给面子，尤其是看着林枫那冷笑不已的面孔，赵伟的心中越发来气，二话不说，便又要打电话催促。

　　可就在这个时候，他的手机突然响起。

　　赵伟扫了一眼来电显示，便迅速地接了起来。

　　只听他喊了一声妈，然后面色突然一变。

　　手下的手机更是咣当一声摔在了地上。

　　随后，整个人便也瘫坐在地上，面如死灰一般的看着林枫。

　　傻子都知道出事儿了。

　　就在这个时候，房间外面响起了凌乱的脚步声。

　　想必是警察来了。

　　果不其然，门很快就被推了开。

　　几个身着制服地男子走了进来。

　　看到了里边的情况时，顿时一惊。

　　为首的警察显然是认识赵伟的，他不知道发生了什么事情，却当赵伟被打坏了，心中一惊，迅速地过去扶那赵伟。

　　“小伟，你这是怎么了？脸咋这么白，你身子抖什么？你放心，叔给你主持公道！”

　　听了这话，赵伟哇地一声哭了出来，哭着说道：“刘叔，我爸，我爸被带走了。”

　　那警察一愣，说道：“被带走？被谁带走？”

　　“省纪委！”赵伟哭着说道。

　　那警察心中一惊，他瞬间便明白了，那位市长出事儿了。

　　他的心中瞬间乱糟糟的，甚至不禁暗道了句：“怎么一点儿风声都没有听到！”

　　就在这个时候，赵伟突然抬头看了林枫一眼，然后就跟条狗似的，爬到了林枫的面前，脑袋咚咚咚的磕在地上，求饶地说道：“大哥，大爷，我知道我错了，求你了，放过我父亲吧，你给你道歉，我叫你爷爷！”

　　那京城听了这话，这才注意到林枫。

　　他又是一惊。

　　听赵伟这意思，似乎是眼前这少年让纪委的人将赵伟的父亲带走的？

　　“兄弟，怎么回事儿？”这警察上前一步，压低声音问道。

　　林枫看都没有看他，说道：“带走这傻逼滚蛋！”

　　那警察被这般一骂，脸上有些挂不住，可是想想赵伟刚才说的话，便知道这少年不是什么等闲之辈，自己还是少惹事儿的好。

　　当下也不废话，赶紧让手下扶起赵伟，迅速闪人。

　　走廊内传来了赵伟那凄凉的哭声。

　　那趴在地上的魁梧男子被这一幕彻底刺激的不知道该说什么好了。

　　事到如今，这才知道，自己为了赵伟，已经惹到了不该惹的人。

　　“行了，别跟条狗似的爬在哪儿了，让你们老板来见过。”

　　见识过林枫的厉害之后，这魁梧男子哪里还敢多停留一分钟，他连滚带爬迅速消失。

　　偌大的房间内总算是清静了不少。

　　过了一会儿，仙仙从房间内走了出来。

　　看着林枫一副没事儿人的样子，却又忍不住，颇为关切地问道：“林枫，你没事儿吧！”

　　林枫笑了笑说道：“没事儿，倒是让你受惊了！”

　　“我才没事儿呢！”

　　“没事儿就好，在等等，等我处理完这事儿咱们就换酒店！”

　　仙仙应了一声。

　　今日这行程可着实让人不痛快。

　　可这又不是林枫的错。

　　仙仙看着林枫那张显得很是淡定的面孔，这妞却突然叹了口气，林枫笑问道：“好好的，干嘛叹气？”

　　“没有啦，我只是觉得你的能量好大，只是打了一个电话，就可以轻易的绊倒一个市长！”

　　林枫却说道：“其实仙仙你错了，这事儿怨不得我，如果那赵伟的父亲清清白白的话，又怎么会被带走？当然，确实是因我而起，但，作死的可不是我！”

　　仙仙一笑说道：“我当然知道这事儿怨不得你，只是感叹你的能量大啊！”

　　林枫笑了笑说道：“我还以为你将我当成是那种十恶不赦的大混蛋呢。”

　　“怎么可能，你也是为老百姓做了一件大好的事情啊！”

　　“你这么认为的？”

　　“必须这么认为啊！”

　　林枫顿时大笑了起来。

　　……

　　却是说那魁梧男子出了房间之后，迅速地小跑着离去，林枫的话宛若一座大山似的，死死的压着他，让他喘不过气来。

　　找到了一处没人的地方，他迅速的拿出手机开始拨号。

　　过了一会儿，电话总算是通了。

　　“老板，出事儿了！”这魁梧男子第一句话便这般说道。

　　电话那头是一个低沉的声音，却是听的他问道：“出什么事儿了？”

　　“咱们似乎惹到了不该惹的人。”

　　“因为赵伟的事情？”

　　魁梧男子应了一声。

　　对方问道：“出什么事儿了？”

　　“赵伟的父亲被几位的人带走了，就是那年轻人的一个电话！”

　　“什么？有这样的事情？”

　　“我在现场听的无比真切，老板，那年轻人现在要见你。”

　　“好，我这就过去！”

　　说着，对方挂了电话。

　　只要不是蠢货，就知道这事儿有多严重。

　　约莫半个小时之后，一个大腹便便的中年男子拿着一个挎包步伐着急的进了酒店。

　　那魁梧的男子迅速迎了上去，恭恭敬敬地喊道：“老板！”


第2537章 杀人不过头点地

　　与仙仙正聊着，敲门的声音响起。

　　尽管，门并没有关着。

　　林枫知道是这间酒店的老板到了。

　　便冲着仙仙道了句：“你先回避一下！”

　　仙仙应了一声。

　　起身回了房间。

　　过了一会儿，林枫沉声说道：“进来！”

　　一个大腹便便的中年男子走了进来。

　　满面堆笑的看着林枫。

　　“什么人？”林枫不苟言笑地问道。

　　“鄙人姓黄，名岳，敢问兄弟你叫什么名字？”

　　“姓林，名枫！”

　　黄岳一怔，中觉得自己似乎在那里听说过这个名字，可是却又想不起来到底是在什么地方听说过。

　　不过，这不重要。

　　重要的是，这年轻人的来头。

　　尽管上来的时候，自己的手下，也就是哪魁梧男子已经告诉自己，这年轻人来的是东海省省城拍照的车，可黄岳不会像赵伟一样，愚蠢的以为人家就是东海省的人。

　　当然，哪儿的也无所谓，关键是有什么背景。

　　因为黄岳清楚的知道，接下来的较量可纯粹就是背景的较量，自己拿的住眼前这个年轻人的话，那一切相安无事，若拿不住的话，那自己就要倒霉了。

　　清楚知道这一点的黄岳进来之后便满面堆笑。

　　“黄老板做！”林枫淡淡说道。

　　伸手不打笑脸人，林枫还不至于上来就翻脸。

　　那黄岳讪讪一笑坐在了林枫的对面。

　　彼此在打量着对方。

　　林枫有些不屑地冷哼了一声，眼神当中一道骇人的光芒闪人，黄岳心中猛地咯噔了一下。

　　他有些小心翼翼地问道：“林兄弟，冒昧的问句，您是哪儿的人！”

　　林枫冷笑着说道：“你们不是已经知道我开的是东海省牌照的车吗？”

　　黄岳笑了笑说道：“也没规定开那个地方牌照的车就是哪儿的人啊！”

　　林枫懒得扯淡，直截了当地说道：“我还真就是东海省静安市的人。”

　　这话又让黄岳一惊。

　　静安市距离此地上千公里的路程，可纵然这么远，可对方却还是一根电话就将赵伟的父亲拉下了马，这份能量，可当真不是一般人能做到的。

　　也正是因为清楚地知道这一点，所以，黄岳的心中才如此的吃惊。

　　不过，就在这个时候，他的脑袋中突然灵光一闪，猛地想起来了，那静安市不正是龙盟的老巢吗？

　　这一想不要紧，他也想起了自己为什么会觉得林枫的名字有些熟悉了。

　　那龙盟的老大不也正是叫林枫吗？

　　念及如此，黄岳浑身一怔，再看林枫的眼神越发的小心翼翼。

　　“兄弟，你便是鼎鼎大名的龙盟掌舵人林帮主吧！”

　　“不错，我是！”林枫淡然说道。

　　黄岳的心中登时咯噔了一下。

　　万万没想到，对方竟然是龙盟老大。

　　这下好了，可真是捅到马蜂窝了。

　　要知道，这文盈市可是龙盟的地盘啊！

　　黄岳心中虽急，可好歹也是见识过大风大浪的人，他克制着自己的震惊，摆出一副笑脸，说道：“原来真的是林帮主，可真是年少英雄，果然不俗啊！”

　　对于黄岳的恭维，林枫却不屑摆手说道：“黄先生这生意做的可不仗义，起初见我是个外地人，就想欺负我，现在好了，知道我的身份了，却又来巴结人，有这样的做事方式？”

　　黄岳听了这话，心跳狂乱，这个经历过无数大风大浪的家伙第一次感觉到了什么叫恐惧。

　　因为，他知道林枫要林枫出手了。

　　惶恐不安的看着林枫，完全不知道自己改怎么办。

　　若今日自己得罪的不是林枫，倒也罢了，或许，花点钱也就了事儿了，可今日得罪的人是龙盟老大，这可真不是花点钱就能解决的。

　　面红耳赤的看着林枫，黄岳一副恐惧的表情说道：“林帮主，这事儿是我不地道，您想怎么收拾黄某，我都没一句废话。”

　　听了这话，林枫说道：“行了，我也不为难你了，知道你也不容易，这样吧，把我的房钱退给我就行了，我们换个地方住，这地方可真不住气！”

　　黄岳一听，顿时就慌了。

　　他赶紧说道：“林帮主，求你给黄某一个改错的机会！”

　　“我可不敢，没准待会儿又来个什么公子哥，你又要让我给人家腾地方了！”林枫冷笑着说道。

　　这话说的让黄岳脸上火辣辣的。

　　好不尴尬。

　　“林帮主，黄某人已经愚蠢了一次，断然不敢继续愚蠢下去。”

　　“行了，甭废话了，你这儿我是真不想住了，堂堂的总统套房内竟然发现了蟑螂！”

　　这话又是让黄岳一惊。

　　“怎么，不信？”

　　“不不不，林帮主的话，我怎么敢不信。”黄岳诚惶诚恐地说道。

　　“怎么着，这还不让我走了？”

　　“林帮主，我自然不敢阻拦，只是今日的事情实在是我的错过，若是就这样让林帮主走了，那我黄某人已经也没什么脸面在江湖上混了。”

　　这话倒是说的漂亮。

　　林枫却又是一声冷笑，说道：“那你说，今天这事儿该怎么着？”

　　那黄岳想也没想便说道：“林帮主能来文盈市是我们文盈市的荣耀，可我却没能好好的招待，这样吧，林帮主，我已经在距离此地不远处收拾出了一栋别墅，您移步那里如何？”

　　“不用！”林枫冷漠说道。

　　“林帮主，求你了，给我一个改正错误的机会吧，主席老人家还说过，知错能改善莫大焉。”

　　林枫被逗笑了。

　　这黄岳倒也不简单。

　　挺会来事儿的。

　　对方既然服软，而且也道歉了，林枫也不愿意在不依不饶，况且明天还得赶路，便沉声说道：“好，既然你这般的客气，那我也就既往不咎，带路吧！”

　　听了这话，黄岳心中狂喜，赶紧做了个请的手势。

　　林枫这时说道：“你在外面等下，我收拾收拾！”

　　“好好好！”

　　黄岳赶紧退了出去。

　　林枫起身进了房间，见仙仙正看着自己，林枫便说道；“走吧，换个地方住。”

　　仙仙应了一声。

　　简单的收拾了一会儿，便起身跟着林枫出了房间。

　　看到了仙仙的时候，那黄岳顿时一怔，心中不禁暗道了句：“都说林帮主的身边绝色无数，今日一见，果然名不虚传！”

　　想着，赶紧做了个请的收拾。

　　林枫带着仙仙跟着黄岳上了电梯。


第2538章 宝贝

　　得饶人处且饶人。

　　林枫不知道什么时候开始学会了这样的做人宗旨。

　　可能是因为能力变的强悍了，地位越来越高了，看问题的方式也不一样了。

　　所以，变成了现在的性子。

　　如果换了之前，林枫要不闹个天翻地覆才怪了。

　　出了酒店之后，车已经准好了，林枫也不矫情，带着仙仙上了车。

　　黄岳亲自驾车。

　　也算是赔礼道歉了。

　　上了车之后，林枫便闭目沉思。

　　奔行了二十多分钟之后，果然到了一栋别墅。

　　修建的倒也不差，不过，林枫也懒得去欣赏什么，时候不早了，他只想睡觉。

　　哪知道进了别墅，黄岳却突然掏出了一张支票，恭恭敬敬地递到了林枫的面前，说道：“林先生，今天的事情万分抱歉，对不起，让您受惊了！”

　　“搁哪儿吧！”林枫淡然说道。

　　黄岳应了一声。

　　将支票恭恭敬敬放在林枫面前的桌子上。

　　“林先生，您早点休息，我明天早上在来！”

　　说着，几乎是弓着身子退了出来。

　　林枫也懒得说什么。

　　等到他走了之后，扫了一眼，眼前的支票。

　　两千八百万。

　　这黄岳倒也会做事儿，林枫冷笑了几声，拿起支票弹了弹递给了仙仙。

　　“干嘛？”仙仙吃惊问道。

　　“属于你的。”

　　仙仙被刺激到了，这妞连连摆手说道：“林枫，这钱，我不能要！”

　　“拿着，去银行兑现就行了，全国都可以！”

　　“不不不，我不能要！”

　　“少废话，听话！”林枫的语气带着几分命令的味道。

　　仙仙沉默了一会儿之后说道：“那，我暂时替你保管吧！”

　　林枫笑了笑说道：“随你吧，好了，这别墅够大，你我也无需挤在一个房间了，睡觉吧，明天一早赶路！”

　　仙仙不好意思地笑了笑，说道：“睡觉，晚安！”

　　说着，这妞转身上了楼。

　　林枫丝毫没有睡意，坐在客厅内，他的大脑迅速转着，思索着接下来自己改怎么办。

　　也不知道过了多久，林枫这才起身回了房间。

　　一夜无语。

　　第二天还在睡梦中的时候，便传来了敲门的声音。

　　林枫迅速醒来。

　　“进来！”

　　“林枫，你起来没有，那个姓黄的已经早门口呆了好久了！”

　　“几点了！”

　　“七点半！”

　　“稍等，我马上就起！”

　　仙仙应了一声。

　　林枫随即起床。

　　简单的洗漱完毕之后，林枫让黄岳进了别墅。

　　黄岳倒也小心翼翼，不仅人来了，还带来了各种早点。

　　没办法，昨天惹毛了林枫，黄岳清楚的知道，跟林枫作对的下场是什么，所以，他必须得小心翼翼的伺候着，但，昨天林枫竟然没通知文盈市的龙盟掌舵人，可见这是给了黄岳面子。

　　就冲这一点，黄岳就不能不感激。

　　别说是一顿早餐了，就算是林枫的要求更过分一些，黄岳知道自己都会答应的。

　　既然是黄岳的一番好意，林枫也不忍心驳回去，再者，得饶人处且饶人，林枫跟他没什么深受大恨，而且，他也确实有些饿了。

　　吃罢了饭之后，林枫让黄岳送到了酒店，因为车还在哪儿呢。

　　到了目的地之后，一看，才知道，原来车不知道什么时候已经被擦的干干净净，这黄岳倒是会做事儿，反正这种活儿，他也无需亲自动手。

　　这事儿给林枫留下了一个不错的影响。

　　临别之际，林枫说道：“黄岳，不错，回头你多跟文盈市的龙盟掌舵人联络联络，希望以后大家可以一起发财！”

　　这话让黄岳听来着实兴奋不已。

　　那林枫是什么人，黄岳可是清清楚楚。

　　时候不早了，林枫也没与他继续扯淡，挥手作别之后，驾车载着仙仙重新上路。

　　“才跟你出来这么段的时间，我就突然觉得这有权有势就是好啊！”

　　“谁说不是呢。”林枫笑了笑说道。

　　“如果你没有这样通天手段的话，我想，昨天晚上遭殃的必定是咱们，就算是有钱也没用，毕竟人家的背景在哪儿放着呢！”

　　林枫点头说道：“确实！”

　　“对了林枫，你昨天晚上的那个电话是打给谁的？”

　　“说了你也不知道。”林枫笑道。

　　“到底是谁？”

　　“慕容烟！”

　　“哦，国安局的。”

　　林枫一怔，问道：“你知道她？”

　　“当然，纳兰轩辕可是将你所有女人的资料都收集了起来，我看过，自然就记得！”

　　这话又是让林枫心中一惊。

　　如果真如仙仙所言的话，那纳兰轩辕明显就是有阴谋啊！

　　林枫与他交手的次数多了，自然清楚的知道，他纳兰轩辕是个什么样的人。

　　说白了，绝对是一个为了目的不择手段的家伙。

　　他收集自己女人的资料，这是想将来对付自己的女人？

　　别忘了，这牲口之前就让暗杀组的成员去刺杀过楚香雪。

　　林枫对于这事儿不能不提防。

　　这想着，仙仙突然问道：“怎么不说话了？”

　　林枫回过神笑了笑说道：“没什么，对了，你可知道纳兰轩辕收集我女人的资料是为什么？”

　　仙仙摇头说道：“我也不知道，但，我想肯定是为了对付你，他那个人什么事儿做不出来。”

　　“这倒也是个难题，我不得不提防着点！”

　　“是啊，我可是知道哪些女人每一个人对于你来说都是宝贝。”仙仙笑着说道。

　　这话明显带着几分揶揄的意思。

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“你也是我的宝贝！”

　　这话一出，仙仙瞬间一惊，随后便是面红耳赤。

　　自己刚刚说过哪些女人都是林枫的宝贝，可林枫随即就说自己也是他的宝贝，这分明是在说，自己也是她的女人啊！

　　仙仙那里能承受的了这般的调戏。

　　脸蛋自然就红了。

　　林枫见状，顿时大笑了起来。

　　仙仙有些羞恼的给了林枫一拳，不在做声。

　　奔行了几个小时之后，林枫有些渴了，便将车停在了一个服务区，买了些水，又给车加了油，看了看地图，意外的得知，自己竟然距离滨江市已经不远。

　　念及如此，林枫将电话给白起打了过去。


第2539章 害怕了？

　　很快，白起接起了电话。

　　“老大？”白起怀疑的语气问道。

　　林枫笑道：“当然是我。”

　　“老大，你不是闭关了吗？”

　　“我初来了！”林枫笑了笑说道：“怎么样？滨江市现在是个什么情况？”

　　这话一出，白起的语气就低沉了下去。

　　却是听的他说道：“不容乐观，昨天晚上刚与那黄雄干了一架，好在兄弟们给力，也没丢脸。”

　　“意思是滨江市的地下世界现在还在你的手中？”

　　白起应了一声。

　　“很好，我过不了多久就会到达滨江市，那黄雄现在在哪儿？”

　　“三强市，那地方之前是虞雪卿把守的，可现在却也丢了。”

　　“无妨，失去的终究会拿回来，等着我便是了！”

　　“老大，有你这话，我的心中很是踏实，对了老大，你怎么来？”

　　“走高速！”

　　“好，老大，我等着你。”

　　林枫点了点头，叮嘱了几句，便挂了电话。

　　“咱们先去滨江市？”仙仙好奇问道。

　　“对，先去滨江市！”

　　“好，那我就陪你去滨江市！”

　　又奔行了两个多小时之后，那滨江市便到了。

　　下了高速便看到了白起带着一帮人在高速口上等待着自己。

　　众人见了面儿之后，少不了一番寒暄。

　　但，林枫现在肚子饿的要命，此时已经是下午两点多了，扯淡了几句之后，林枫便说道：“走走走，先带我吃点东西去，今天饿的厉害！”

　　白起说道：“老大，一切早就备好，我这就带你过去！”

　　林枫应了一声。

　　连续开了几个小时的车，林枫再也不想开车了，便上了白起的车，这小子亲自驾车，朝着酒店奔去。

　　几个月没见着白起了，这小子明显瘦了，看样子，自己闭关的这两个多月，他的压力不小。

　　“现在局面如何？”

　　“对亏苍月小姐，尽管老大你走了两个多月，但是那听雨轩也并没有占了咱们多少便宜。”

　　“纳兰轩辕就是个废物，如果他要敢消失两个月，别说两个月了，就是一个月，我肯定已经拿下了听雨轩！”

　　白起本来这几天与黄雄作战一直很是郁闷，现在停了林枫这话，顿时信心满满，他知道，林枫回来了，那么听雨轩的好日子就要到头了。

　　很快，到了酒店。

　　酒菜果然已经备好，林枫也懒得与众人扯淡，入席之后，便开始吃喝了起来。

　　酒足饭饱了之后，这才说道：“三强市现在有多少听雨轩的人？”

　　“六千！”

　　“你手下有多少人？”

　　“大概四千！”

　　“足够了，通知下去，今夜便收拾那黄雄！”

　　白起吃了一惊。

　　没想到，林枫这刚回来，还没有休息，就要去拿下三强市了。

　　白起那里知道，林枫闭关了两个多月，龙盟虽然损失不是很大，可是却也受到了一些损失，尤其是一些兄弟们的士气可着实不高，这可不行，所以，林枫清楚的知道，自己迫切的需要打击一下听雨轩的嚣张气焰，用这样的手段告诉纳兰轩辕自己回来了，而且，一旦胜利的话，那么龙盟兄弟们的士气自然会被提高不少。

　　这可是一举好几得的事儿，林枫怎么肯舍得休息。

　　“老大，是明着通知下去？若是明着通知下去的话，那黄雄必定会有所防备，不如暗中进行？”

　　林枫却摆手说道：“没事儿，就是要让他有所准备，不然的话，拿下他也没什么意思！”

　　白起一怔，瞬间明白了林枫的意图，当下重重点头说道：“老大，我明白了！”

　　护送着林枫回下榻的地方时，白起便将今夜要攻击黄雄的消息散播了出去，相信，用不了多久，那黄雄就会收到这些消息，到时候，看他不慌张。

　　林枫猜测的不错，事实上就在白起的命令下达了不到十分钟，这个消息便传入了黄雄的耳中。

　　没办法，这牲口在白起的人马当中安排了不少的卧底。

　　坦白地说，听到了这个消息的时候，那黄雄就有些慌了。

　　若是白起带人来攻击的话，黄雄自然不惧怕。

　　可关键是这份情报中，说的很是清楚，林枫回来了。

　　与林枫交手可不是一两次了，那黄雄清楚的知道，林枫是个什么样的人，自己曾经可是差点丧命于林枫手中。

　　虽然听到了林枫的名字时，黄雄的心中便忍不住咯噔了一下。

　　这小子也不是笨蛋，他知道若真的是林枫带队来攻击自己的话，那自己不仅没有反抗的能力，恐怕，还得因此丧命。

　　所以，几乎没做任何的思考，那黄雄便将电话纳兰轩辕打了过去。

　　纳兰芙蓉被林枫干掉了之后，纳兰轩辕便将自己的电话告知了听雨轩的每一个老大，并且叮嘱他们，有事儿第一时间打电话。

　　之所以要公布自己的电话，不是说纳兰轩辕的手头没有用的人了，而是他想第一时间知道龙盟的东西，甚至是听雨轩帮内发生的一切事情。

　　黄雄的这个电话让纳兰轩辕有些意外。

　　在听雨轩甚至是诸葛苍月等人身边俱都安排了不少的线人，如果说林枫回来的话，他纳兰轩辕必定是第一个知道的，可今日却没有听到半点儿消息。

　　反而是黄雄跟自己汇报了这事儿。

　　沉吟片刻，纳兰轩辕问道：“消息属实吗？”

　　“轩少，绝对属实！”

　　“会不会是那白起故意散播出来的谣言？”

　　“不可能，我的手下在白起那边得到的消息绝对属实，而且，兄弟们告诉我，白起今日在高速口上接了一位年轻人，我让他给我形容了一下那年轻人的长相，线人一形容，竟然与那林枫一模一样，轩少，你知道我同林枫战斗过，所以，我清楚的知道他的长相，所以，线人是绝对不可能骗过的，再说了，他也没那胆量！”

　　“行，我知道了！”纳兰轩辕淡然说道。

　　“轩少，我该怎么办？你也知道林枫那牲口的实力不俗，若是他真的带人来犯的话，恐怕，我还真抵挡不住！”

　　听了这话，纳兰轩辕顿时冷笑不已地问道：“怎么，你害怕了？”


第2540章 不养废物

　　纳兰轩辕的一句你害怕了？让黄雄瞬间胆战心惊。

　　他赶紧说道：“轩少，我怎么会怕！”

　　“不怕就好，当日你被林枫几乎弄死，是谁救了你？你最好记住这些，我纳兰轩辕不养闲人，不养废物，不养白眼狼！”

　　黄雄胆战心惊，连连点头说道：“是是是，轩少，我知道了！”

　　“知道最好，当然，也不会让你独自面对，骆云宗很快就会赶过去，有了他的帮忙，别把事情给我搞砸了，你知道三强市对于我的重要性，若是搞砸了，你提着脑袋来见我！”

　　黄雄浑身一颤，赶紧发誓一般地说道：“轩少，我知道，你放心，我一定不会搞砸的！”

　　纳兰轩辕一声冷哼挂了电话。

　　尽管这通电话打的让黄雄胆战心惊，可是却也因为这通电话，让他彻底的放下心来，因为，骆云宗要来了！

　　黄雄曾经有幸见识过骆云宗的实力，所以，他不在恐惧，不在害怕。

　　甚至放出话去，林枫今日要敢来，就让他有来无回。

　　林枫听到这个消息的时候，顿时大笑了起来。

　　笑的是那般的放浪。

　　因为黄雄的话，让林枫觉得就好像是一个天大的笑话似的。

　　没有多余的时间耽搁，直接让白起点了人数，自己驾车载着仙仙兵分两路朝着三强市出发。

　　三强市林枫来过好几次。

　　对这边也算是熟悉了一些。

　　滨江市距离三强市并不远，奔行了两三个小时之后，便到了。

　　进了市区之后，林枫又给虞雪卿打了一个电话。

　　很快，虞雪卿便接了起来。

　　“你在哪儿？”林枫开门见山地问道。

　　“你，你，你修炼完毕了？”虞雪卿显得颇为激动地说道。

　　“你怎么知道我去修炼了？”

　　“问的沧月！”

　　“你在哪儿？”

　　“三强市！”

　　林枫一惊，心中不禁暗道了句：“这妞的胆子倒也不小！”

　　随即笑了起来，说道：“三强市的地下世界已经被黄雄占领了，你怎么还在三强市？”

　　“我在蛰伏不行啊！”

　　“行了，别蛰伏了，出来吧，我到三强市了！”

　　虞雪卿一惊，问道：“你在三强市？”

　　“刚进了市区，你说个地方，我去找你！”

　　虞雪卿赶紧说了一个地址，林枫记下来之后，在车载导航内调出了路线，驾车奔去。

　　这妞竟然藏在了闹市区。

　　这胆量当真不俗。

　　看到了虞雪卿的时候，林枫有种恍若隔世的感觉。

　　两个多月没见了，这妞越发的妩媚了，简直就好像是熟透的了水蜜桃，等着人去摘了。

　　看到了林枫的时候，虞雪卿顿时不顾一切的扑入了林枫的怀中。

　　林枫懵了。

　　什么情况。

　　这妞的胆子可是越来越大了。

　　真真实实的感受到了林枫的体温之后，虞雪卿顿时流泪说道：“对不起，我把三强市的地下世界给你弄丢了，我一直在这地方东躲西藏就是想着有朝一日可以将失去的一切拿回来，可是，太难了，林枫，你处罚我吧！”

　　原本讨厌这妞的林枫，在这一刻突然心中咯噔了一下。

　　原本无处置放的手，这一刻，抱住了虞雪卿。

　　好一会儿，这才放开了彼此。

　　林枫说道：“不就是一个三强市嘛，瞧你这点出息，哭什么哭！”

　　虞雪卿擦了一把眼泪，却又妩媚一笑说道：“你回来就好了，回来就好了！”

　　“放心吧，失去的，终究会拿回来的。”林枫无比阴森地笑着说道。

　　虞雪卿突然觉得好踏实。

　　这些日子东躲西藏的惊慌在这一刻彻底消失，她的眼神带着几分异样色彩的看着林枫。

　　“知道黄雄在哪儿不？？”

　　虞雪卿点头。

　　林枫知道这妞有个情报机构，很是不俗。

　　“走，带我去找他。”

　　虞雪卿被吓了一跳问道：“现在？”

　　“当然，有何不妥？？”

　　“这大白天的，那黄雄下榻的地方又有不少人把手，我已经前前后后的去刺杀过他十多次了，可没一次成功！”

　　“那是你，不是我，哦，对了，给你介绍个人认识！”

　　虞雪卿听了这话，突然看到了一直站在林枫身边的仙仙。

　　这妞的心中咯噔了一下，随即用一种敌视的目光看着仙仙，问道：“她是谁？”

　　听了这话，在看看虞雪卿的表情，林枫瞬间无语了，这吃醋可真是女人的天性啊。

　　且不说自己跟虞雪卿没什么，就算有什么，虞雪卿这样的表情也不合适啊。

　　林枫干咳了几声说道：“虞雪卿，你这是什么语气啊，别忘记你的身份！”

　　虞雪卿瞬间面红耳赤，这才想起，自己与林枫还没有什么关系呢。

　　尴尬一笑，说道：“抱歉，我有些激动了，林枫，这位是？”

　　“仙仙！”林枫简单地说道。

　　也没介绍仙仙的背景。

　　“哦，你好你好，我叫虞雪卿。”虞雪卿赶紧说道。

　　很是热情。

　　瞧瞧这妞的演技，刚才还是横眉冷对，现在却马上就变得好像是认识了多少年的好姐妹似的。

　　林枫哭笑不得。

　　“我叫仙仙！”仙仙回应道。

　　“得，这往后有的是寒暄的时候，现在当务之急是先去找黄雄，收拾他才是首要目的！”

　　虞雪卿赶紧应了一声说道：“走，我带你过去！”

　　没有废话，林枫与仙仙一起上了车。

　　虞雪卿亲自驾车，载着林枫朝着黄雄下榻的地方奔去。

　　“虞雪卿，你现在还有多少人可以用？”

　　听了这话，虞雪卿顿时郁闷地说道：“别提了，不过两千了。”

　　林枫一惊问道：“那五千呢？”

　　“被俘的被俘，溃逃的溃逃，唉，不提也罢！”

　　“得，那就不说了，待会儿到了目的地之后，你与仙仙在外面等着，我独自进去就行了！”

　　“什么？你要明着动手？”

　　“当然，这是实力上的碾压！”

　　虞雪卿被惊得说不出话来了。

　　仙仙这时一笑说道：“林枫，我同你一起进去吧！”

　　“不用，你留下来保护虞雪卿吧！”

　　“不用，不用，我自己保护的了自己，你看，我有这个！”

　　说着，翻了出了一把枪。

　　林枫见状，顿时笑骂道：“这玩儿是厉害，但是，自保显然不够，不是我打击你，虞雪卿，就算你拿了枪，却也不是仙仙的对手！”

　　虞雪卿一惊。

　　正要说话，就在这个时候对面一辆车突然风驰电掣般地吵着林枫等人撞来。


第2541章 死期

　　眼前的情形让虞雪卿顿时一惊。

　　林枫见状顿时说道：“别慌！”

　　虞雪卿迅速地扫了林枫一眼，见他的眼神无比坚毅，这给了虞雪卿莫大的勇气与信心，她握紧了方向盘，就在辆车相撞的瞬间，这妞迅速一打方向盘，辆车擦肩而过，摩擦发出了刺耳的声音。

　　然后，彼此迅速刹车。

　　林枫迅速就要下车，仙仙这时却突然笑着说道：“林枫，我去吧！”

　　林枫扭头看了这妞一眼，笑道：“也好，让虞雪卿见识一下你的彪悍！”

　　仙仙淡然一笑，迅速拉开车门，跳下了车子。

　　四个壮汉跌跌撞撞地下了车。

　　仙仙一看，微微一怔，因为她闻到了刺鼻的酒气。

　　原来这几个人喝酒了。

　　不是黄雄派出来的杀手。

　　看到了仙仙的时候对方四个人顿时一怔，似乎没想到会下来这么漂亮的一个妞儿。

　　仙仙何等的眼界，顷刻间便看出来，这四个家伙显然不是什么混社会的。

　　这妞顿时失去了收拾他们的心思。

　　扭头就要上车。

　　哪知道就在这个时候，突然有个家伙嬉皮笑脸地伸手去拉仙仙。

　　这妞头也不回，一记神龙摆尾，直接撂倒。

　　余下的三个人顿时惊呆了。

　　坐在车上的虞雪卿也愣了一下。

　　刚才仙仙出招的速度惊人快的虞雪卿没有看清楚。

　　这妞看到了这一幕的时候，心中不禁暗道了句：“好犀利的身手，却不知道林枫是从那里找来的。”

　　趁着余下那三个家伙发愣之际，仙仙上了车淡然说道；“走吧，不是听雨轩的人，不过是喝醉了的垃圾！”

　　虞雪卿应了一声。

　　迅速发动了车子，不顾对方在车外的叫嚷，载着林枫与仙仙朝着黄雄的住所奔去。

　　很快，到了。

　　这是一栋独栋别墅。

　　外面看，一点儿都不奢华，显得很是普通。

　　“你们俩人在车上，仙仙你负责保护虞雪卿！”下车之前，林枫突然说道。

　　仙仙本想跟林枫一起杀进去，可是却又觉得把虞雪卿一个人丢在这儿也确实不是事儿，念及如此便点了点头说道：“你小心一些。”

　　林枫应了一声。

　　打开车门，仙仙这时突然说道：“等下！”

　　林枫转身。

　　仙仙将用布包裹的那把剑递到了林枫的面前，说道：“这个你带上，没准就能用的到！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　“不用！”

　　“以防万一，没准有高手呢？”

　　林枫想了想说道：“也好，那就带上吧，最好让我可以遇到骆家或者是纳兰家族的那位老祖宗！”

　　仙仙一惊。

　　正要说话。

　　林枫却已经拿着剑大步朝着这别墅门口走去。

　　看着林枫的背影，虞雪卿花痴似的笑着说道：“真帅！”

　　仙仙将这话听在耳中，笑而不语。

　　别墅的门口站了六个人。

　　林枫刚走过去，便有人喝道：“站住，什么人？”

　　“闹事儿的。”

　　说着，根本就不给对方反应的机会，林枫直接出手。

　　不到三十秒钟，六个壮汉被撂倒在地上。

　　林枫对直接的速度很是满意。

　　一脚踹开了别墅的大门。

　　眼前的一切让林枫有些意外。

　　因为他看到了黄雄，看到了坐在太师椅上坐在别墅院落中的黄雄，在他身边看着七八个人。

　　这小子正一副有恃无恐的样子看着走进来的林枫。

　　“林帮主，好久不见！”黄雄笑眯眯地说道。

　　林枫笑眯眯的看着这家伙，握紧了手中的长剑，朝前走了几步。

　　“站住！”站在黄雄跟前的几个家伙当中有人喝道。

　　林枫理都不理会，径直走到了那黄雄的面前。

　　“来送死？”黄雄笑眯眯地问道。

　　“不，是来为你送行！”

　　“好大的口气，你可知道，这三强市可不是你的地盘，不是你想来就能来，想走就能走的。”

　　“你错了，我既然来了，压根就没有想过要走！”

　　“狂妄，那就看看你有没有这样的资本吧！”

　　说着，黄雄大笑了起来。

　　林枫本不打算用剑，因为他觉得这会脏了剑，但，眼前这情形让林枫觉得自己不用剑才是一件错误的事情，而且，手中的剑似乎已经开始蠢蠢欲动。

　　它想喝血了。

　　没有多余的废话，林枫缓缓地将裹着剑的布条解开。

　　顿时一柄冒着寒芒的剑出现在了众人的眼前。

　　尽管距离林枫还有两米，可这剑一出，黄雄等人却还是感觉到了一股莫名其妙的寒气袭来。

　　那黄雄一怔。

　　可随后竟然大笑了起来，笑着说道：“林帮主，你可是越来越垃圾了，这都什么年代了，竟然还用这种垃圾玩意儿！”

　　说着，又是几声大笑。

　　林枫邪笑着说道：“垃圾不垃圾，你很快就知道了！”

　　说着，大手一挥，手中的剑朝着那黄雄劈去。

　　黄雄还没反应过来，就感觉一道凌厉的剑气击中了自己的面孔，竟然有种火辣辣的疼痛感。

　　他吓的一个哆嗦。

　　甚至朝后迅速倒去。

　　就在这个时候，林枫却突然凌空一跃，挥剑朝着黄雄等人劈去。

　　几个马仔见状，迅速地扑了上来。

　　可惜，还没近身，就传来了阵阵凄厉的惨叫声。

　　这一剑下去，竟然伤了五六个家伙。

　　看着他们俱都不同程度的受伤，林枫冷笑不已地再次挥剑朝着那黄雄劈去。

　　刚才还取笑林枫手中的剑是垃圾的黄雄见林枫朝着自己劈来，顿时连滚带爬的就要朝着别墅里边奔去。

　　但，还是迟了一步。

　　一条腿被林枫轻易斩断。

　　对，就是斩断。

　　这剑的威力让林枫着实震惊不已。

　　他以为这一剑下去黄雄最多伤到骨头，可不曾想竟然斩断了。

　　可见这剑到底是有多么的犀利。

　　林枫却不知道，以自己现在的实力，就算是一把普通的柴刀也能轻易的砍掉黄雄的这条腿。

　　也就是说，跟剑其实没多大的关系。

　　那黄雄失去了一条腿之后，整个人顿时惨叫不易。

　　林枫冷笑着说道：“黄雄，今日便是你的死期，让你苟活了那么久，也够了！”

　　说着，又是一剑朝着这家伙的脑袋劈去。

　　哪知道就在这个时候，一个龙头拐杖突然出现，挡在了林枫的剑身上。

　　随后，一个干巴老头出现在林枫的面前。

　　“是你！”林枫冷笑着说道。


第2542章 你输了

　　对方听了这话，面无表情地说道：“是我！”

　　“很好，看样子你也是来送死的！”

　　干巴老头顿时大笑了起来，他的声音无比沧桑，笑起来的声音却显得很是尖锐，着实刺耳。

　　林枫看着他，说道：“骆云宗，当日你差点要了小爷的命，今日就让你我做个了断吧！”

　　来者赫然正是骆家的老祖宗骆云宗。

　　难怪黄雄那般的有恃无恐，原来是因为有这么一个高手存在的缘故。

　　骆云宗犀利的眼神直勾勾地看着林枫说道：“跟乌龟似的索了两个月，我当你现在有多厉害呢，不就是突破了大宗师的境界吗？你以为你憾的动我骆云宗？”

　　说到最后，这骆云宗几乎是在咆哮。

　　从他身上迸发出来的杀气着实骇人。

　　但，林枫却不屑一笑说道：“少废话，今日不是你死便是我亡！”

　　说着，一剑劈起。

　　那骆云宗迅速一个后空翻，躲过了这一剑。

　　林枫闪电般地朝着他的要害刺去。

　　骆云宗用手中的拐杖一挡，两件兵器相撞顿时迸发出了刺耳的蜂鸣声。

　　林枫手中的宝剑已经足够锋利，可是却被能砍断对方的拐杖，不仅没能砍断对方的拐杖，反而觉得自己的虎口被震得发麻，手中的长剑几乎脱落。

　　这骆云宗果然了得。

　　要知道林枫，林枫已经突破了大宗师的境界，可是却似乎依然难以撼动对方。

　　林枫那里知道，就在他的长剑几乎脱落的时候，那骆云宗也没好到那里去，他的虎口竟然也阵阵发麻，随后，这老头的眼神当中出现了一抹诧异之色，显然是在吃惊林枫的功夫。

　　没有多余的时间休息，林枫深吸了一口气，体内的阴阳无极之气疯狂运转，力量源源不断的输入了林枫手中的长剑当中，他暴喝一声，再次提剑朝着骆云宗的门面劈去。

　　剑未到，可是剑气却已经袭来。

　　骆云宗心中一沉，知道今日的林枫以为昔日可比。

　　他收起了轻浮之心，同样深吸了一口气，挥舞着拐杖猛地一挡。

　　叮的一声。

　　又是一次凶悍的撞击。

　　骆云宗的身子竟然轻微的颤抖了几下。

　　林枫再次觉得虎口发麻，长剑几乎拿不稳了。

　　就在这个时候，那骆云宗一脚朝着林枫的小丁丁踹去。

　　林枫一惊，迅速撒手。

　　骆云宗一脚落空，又见林枫后退了几步，这老东西顿时发疯似的扑了上来。

　　林枫刚一站稳，骆云宗手中的拐杖已经朝着林枫的脑袋袭来，端的是凶残无比，林枫一惊，可是却临危不乱，反手就朝着那骆云宗的心胸刺去。

　　拐杖已经距离林枫的脑袋不过五公分，甚至不到一秒钟之后，就会重重地落在林枫的脑袋上，可就在这个时候，林枫的剑却已经刺在了骆云宗的心口之处。

　　险象环生之际，那骆云宗迅速撒手，整个人往后一跃，已经是距离林枫五六米。

　　林枫见状，轻哼一声，再次扑了上去。

　　那骆云宗立在原地，喝道：“小杂种，现在就让你见识一下我骆云宗的真正实力吧！”

　　说着，凌空一跃挥舞着拐杖朝着林枫劈来。

　　人未到，但是强大的杀气却已经先来，这股杀气狠狠的压制着林枫，让他瞬间觉得压力骤大，仿佛就连空气都变得有了重量，林枫开始觉得呼吸艰难。

　　不服气的林枫暴喝了一声，迎了上去。

　　铛！！！

　　一声巨响之后，俩人迅速分开。

　　林枫一口触目惊心的鲜血喷了出来，溅的到处都是，握剑的那只胳膊更是剧烈的颤抖了起来。

　　可见刚才骆云宗的那一击究竟有多么的凶残。

　　但，骆云宗似乎也没好到那里去。

　　落地之后他整个人的面色变成了猪肝色，显然也受伤了。

　　骆云宗看着林枫，眼神当中的震惊之色越发浓烈，他万万没想到，两个多月的时间，竟然让眼前的这个家伙在功夫上提升了十倍之多。

　　尽管看上去刚才一击似乎是自己占了上风，可骆云宗的心中清楚的知道，别看林枫此刻狼狈无比，可自己却也没有好到那里去。

　　体内的气血翻涌，若不是自己疯狂的压制着，绝对也要像林枫一样吐血。

　　彼此对视。

　　林枫擦了擦嘴角的血迹，冷笑着说道：“骆云宗，你老了！”

　　“小子，够狂，那就让你在尝尝我的厉害吧！”

　　说着再次扑了上来。

　　骆云宗清楚的知道，今日必须得将林枫斩杀于此，若不然的话，这将来绝对是个祸根，两个月的时间已经让他从小宗师进入了大宗师的境界，在要是在继续修炼下去的话，没准什么时候就破了先天境，到时候，十个自己都不是他的对手，而且，骆家也势必会遭受到灭门的灾难。

　　所以，趁着他还不是自己对手之际，必须得斩杀了他，也就是说无论如何，林枫今日必须得死。

　　没有商量的余地。

　　打定了注意之后，骆云宗更加凶残地朝着林枫扑了上去。

　　速度，力道，甚至是气焰俱都比刚才更加的凶残，更加的疯狂。

　　林枫看出来了，这骆云宗是绝杀自己。

　　林枫冷笑了起来。

　　这骆云宗虽然不俗，可自己也不是吃素的。

　　没等那骆云宗近身，林枫便也扑了上去。

　　俩人的距离本就很近，彼此的速度又是那般的疯狂，黄雄等人觉得只是眨了一下眼，那林枫便于骆云宗酣战在了一起。

　　黄雄看着眼前这凶残无比的一幕，他胆战心惊的竟然忘记了被林枫砍掉了一条腿的疼痛。

　　可见，林枫与那骆云宗的交战到底有多么的凶残。

　　林枫手中的剑宛若下雨似的，密不透风的朝着那骆云宗身上的要害刺去，骆云宗狞笑着反击，你来我往，斗的昏天暗地。

　　不知道酣战了多久，彼此在顷刻间突然分开。

　　相互对视，面色俱都凝重的看着对方。

　　“你输了。”许久之后，林枫突然说道。

　　骆云宗突然哈哈大笑了起来。

　　笑着，笑着，胸口之处，突然喷出了一股血来。

　　众人一惊。


第2543章 我听你的

　　场面瞬间变得无比凝重。

　　那骆云宗笑不出来了。

　　目光犀利且凶残的看着林枫，仿佛要把林枫吃了似的。

　　看着老东西胸口不断喷出的血，林枫笑的越发浓烈。

　　哪知道就在这个时候，骆云宗突然挥舞着手中的拐杖朝着林枫戳来，速度与力道俱都让林枫面色一变，这老东西临死了，还要反击一次。

　　林枫不敢大意。

　　迅速挥剑迎接。

　　哪知道这老东西不过是虚晃一招，见林枫出剑了，便又迅速撒手，拐杖一瞬间朝着另外的角度刺来。

　　凶残至极。

　　林枫不敢大意，迅速撒手，回防。

　　岂不知这老东西又是虚晃一招。

　　随即拐杖便朝着林枫的脑袋戳来。

　　林枫一惊，迅速一闪。

　　躲了过去。

　　饶是这样，却还是有些狼狈。

　　这老东西的实力可真不是盖的，尽管胸口在淌血，可还是这般的凶悍。

　　看样子，今日不除掉他，他日必定是个祸根啊！

　　打定了注意之后，林枫深吸了一口气，挥剑朝着这老东西戳去。

　　对方不屑一笑，迅速反击。

　　林枫手中的剑被他震的竟然脱手而飞，这让林枫着实一惊，心中瞬间冷汗淋漓。

　　毕竟实力上相差的还是不少，刚才能刺中他一剑已经算是侥幸。

　　手中的长剑脱落，这让林枫觉得很是震惊，却丝毫不敢大意，猛地一提气，做好了应对的准备。

　　就在这个时候，那老家伙的拐杖再次戳来。

　　林枫迅速一闪，躲过了过去，整个人距离这老东西已有十多米的距离。

　　迅速地捡起了脱落的长剑，正要反击，可就在这个时候，让林枫瞠目结舌的一幕出现了。

　　那老东西竟然迅速地朝着别墅的门口奔袭而去。

　　林枫一惊。

　　心中不禁暗道了句：“这老东西莫非是要逃跑？”

　　这样的事情林枫怎么可能让它发生。

　　念及如此，林枫迅速地朝着那老东西追了上去。

　　那在这个时候，那老东西突然一甩手中的拐杖，这拐杖此刻瞬间变成了天下间最为凶残的武器一般，朝着林枫袭来。

　　林枫不敢大意，迅速一闪。

　　拐杖越过林枫狠狠地击中了别墅门口的石柱。

　　咚的一声巨响，那石柱竟然被击的粉身碎骨。

　　这份力道着实让林枫震惊不已。

　　可，此刻不是震惊的时候。

　　林枫迅速回过神，但，却哪里还有那老东西的身影。

　　迅速地出了别墅。

　　就见一辆奔驰SUV正风驰电掣般的朝着西边跑去，距离自己已有百余米的距离。

　　林枫一惊，着实没想到那老东西竟然会落逃。

　　可转念一想，这老东西的胸口被自己刺戳了一个洞，此刻正血流不止，想必他骆云宗也知道，在这么耗下去的话，必定会因为流血过多而休克，所以，这才会逃！

　　既然是这样的话，那就更加不能绕过他了。

　　念及如此，林枫迅速地挥手让虞雪卿将车开了过来。

　　虞雪卿迅速地将车开到了林枫的跟前，林枫正要上车，却突然转念一想，眼前收拾黄雄才是更为关键的，灭了他，那么三强市就会再次被林枫夺回来。

　　想到了这儿的时候，林枫说道：“不用追了，他骆云宗虽然不俗，可是却也身受重伤，能不能活还是个未知数，此刻最重要的是收拾黄雄，虞雪卿，那黄雄此刻已经被我斩断了半条腿，俨然已是废物，接下来就看你的了。”

　　虞雪卿一惊，迅速说道：“我知道了，我这就去解决掉他！”

　　说着迅速下了车。

　　“林枫，把你的剑借我用一用！”虞雪卿说道。

　　林枫将手中长剑递给了这妞。

　　虞雪卿提剑进了别墅，直奔那黄雄跟前。

　　“黄雄，没想到你也有今日，很好，今日便是你的死期！”

　　说着，挥剑朝着那黄雄的胸口猛地刺去。

　　黄雄一声惨叫。

　　虞雪卿拔剑，又是一剑猛地刺去。

　　黄雄又是一声惨叫。

　　站在别墅门口的林枫清清楚楚的将这一切看入眼中。

　　都说最毒妇人心，这话可当真不假。

　　这时，突然听的仙仙说道：“这虞雪卿倒也是个狠角色！”

　　林枫应了一声说道：“我以前很不喜欢她，老是跟我玩儿些小聪明。”

　　“那现在就喜欢了？”仙仙突然笑着问道。

　　林枫看了这妞一眼，见她的脸上带着几分揶揄的味道。

　　当下一笑说道：“比起来，我还是喜欢你！”

　　仙仙脸颊瞬间红了。

　　林枫大笑了起来。

　　就在这个时候突然听的虞雪卿厉声说道：“你们几个，想死还是想活！”

　　那几个保护黄雄的人登时纷纷点头。

　　开玩笑，谁不想活命啊！

　　“很好，想活的话，就给你们副帮主打电话，让他来这儿。”

　　其中一个马仔听了这话，二话不说，赶紧颤抖着双手开始打电话。

　　“喂，穆老大，你快点来吧，黄帮主出事儿了！”

　　看到了这一幕的仙仙，笑了笑说道：“这虞雪卿倒也有些智慧！”

　　林枫笑而不语，上了车。

　　接下来的一切已经跟自己没有半毛钱关系了，就看虞雪卿怎么处理吧！

　　林枫上了车，坐在了仙仙的身边。

　　那马仔打完了电话之后，虞雪卿也打了一个电话。

　　等待的时候，林枫道了句：“仙仙，待会儿咱们去东海省的省城吧！”

　　“好啊，我听你的！”仙仙笑道。

　　“这么听话？”

　　仙仙知道林枫这家伙又要调戏自己了，便瞪了林枫一眼。

　　林枫大笑了起来。

　　等待了半个小时之后，一个大腹便便的家伙迅速地到，带来了十多个人。

　　却是见他迅速地带着人进了别墅之后，顿时惊呆了。

　　虞雪卿手持长剑站在那里，妩媚的脸蛋此刻变得无比凶残，脸色阴森地看着这男子。

　　对方一看到虞雪卿的时候，便顿时喝道：“虞雪卿，你杀了我们老大？”

　　“不错，姓穆的，今日的情况你也看到了，若是投降的话，我倒也可以给你留一条活路，但，若是不投降的话，这姓黄的就是你的下场！”

　　“虞雪卿，你以为我穆天明是吓大的？”这姓穆的厉声喝道。

　　虞雪卿冷笑不已地说道：“到了这儿，还能由得了你？”

　　“你什么意思？”


第2544章 心狠手辣

　　虞雪卿笑的越发阴森地说道：“没什么意思，就想是告诉你，你以为被包围了。”

　　这话一出，顿时从别墅内涌现出了几十号人，个个精壮。

　　这是虞雪卿打电话叫来的人，先一步到了别墅。

　　穆天明看到了这一幕的时候，知道大势已去。

　　他一咬牙说道：“好，我归顺你。”

　　虞雪卿顿时笑道：“这就对了，放心，你的地位不变，该享受的待遇也不变，但，从此以后只能听从我的领导！”

　　“好！”穆天明痛快的答应了下来。

　　“现在，你可以下达命令了。”

　　穆天明沉思了一会儿，便转身冲着跟在自己身后的那些人喝道：“从现在起，咱们便听从虞雪卿虞帮主的话，谁要跟违抗她的命令，下场只有一个，那就是死，将我的这个命令迅速传达下去！”

　　众人一听，便迅速开始传达这穆天明的命令。

　　坐在车里边的仙仙看到了这些的时候，顿时道了句：“这穆天明似乎并不是真心归顺。”

　　林枫笑道：“你以为虞雪卿是真想收他？等着看吧，那姓穆的很快就要遭殃了！”

　　“啊？虞雪卿不会放过他？”

　　“显然。”

　　正说着，便突然又是听到了一声惨叫。

　　那穆天明竟然倒在了血泊当中。

　　仙仙一惊，忍不住问道：“好歹毒的心肠，林枫，你怎么知道虞雪卿不会放过穆天明？”

　　“很简单，她的性格使然，虞雪卿清楚的知道，若是不除掉穆天明的话，始终是个祸根。”

　　“那为什么刚才不出手？”

　　“因为，刚才穆天明还没下命令让众人归顺虞雪卿。”

　　“我懂了，她之所以现在才动手，就是想让穆天明将三强市的听雨轩帮众交到她的手中，然后在动手！”

　　“对！”

　　“果然心狠手辣，确实是做大事儿的。”仙仙惊叹道。

　　林枫笑眯眯地说道：“这虞雪卿失去了三强市三次，又三次夺了回来，这往后三强市就再也丢不了了，我们留着也没什么用了，现在可以朝着东海省的省城出发了！”

　　仙仙应了一声。

　　林枫这时下了车，冲着虞雪卿喝道：“雪卿，这边的一切就交给你了，我先走了！”

　　正在处理这一切的虞雪卿顿时一惊，迅速地奔袭到了林枫的跟前，说道：“你要走？”

　　林枫点了点头说道：“大局已经被你稳稳当当的捏在手中，我想，经历了这么多，三强市这往后便再也丢不了了吧！”

　　虞雪卿沉声说道：“若是再丢了，我也没什么脸面苟活于人世了，林枫，你放心，从此以后，三强市一定不会丢掉！”

　　“我信你，那么，剑可以还我了！”

　　虞雪卿赶紧将剑还给了林枫。

　　林枫笑了笑说道：“保重！”

　　说着就要上车，那虞雪卿突然说道：“林枫，你不在多停留一晚上吗？”

　　林枫转身，看着这妞那张期盼的脸颊，笑了笑说道：“不了，反正有缘，什么时候不能见！”

　　“可是我……”虞雪卿面色一红说道。

　　只是说了三个字，后面的无论如何也说不下去了。

　　林枫笑了起来，显然已经猜到了这妞后面想要说什么了。

　　上前一步，与这妞简单的一个拥抱之后，林枫挥手上车，迅速驾车离去。

　　虞雪卿看着林枫远去的背影，面色无比失落，喃喃自语地说道：“你还是不喜欢我。”

　　说着，转身，随后却又变成了一张无比阴森的面孔。

　　“虞雪卿确实喜欢你啊！”坐在副驾驶位置上的仙仙笑着说道。

　　林枫扫了这妞一眼，笑了笑说道：“我说过，我更喜欢你！”

　　仙仙面色一红，将脑袋扭到了一旁，不在言语。

　　林枫嘿嘿地笑了笑，迅速驾车驶向高速。

　　到了东海省的省城之后，已经是晚上八点多了。

　　林枫饥肠辘辘，直接带着仙仙到了自己的酒店。

　　下了车之后，林枫笑道：“看到没，这酒店是我的！”

　　“你的？你还做酒店啊！”

　　“就这么一间，先做着看看行不行，若是行的话，将来在国内其他地方倒也可以试着开几间分店！”

　　仙仙笑了笑说道：“现在的金钱对于你来说就是一堆数字了吧！”

　　“没有啊，我还是很喜欢钱！”

　　仙仙无语。

　　进了酒店，直接先开了一个套房，然后才带着这妞去吃东西。

　　吃罢了东西之后，回到了房间。

　　仙仙站在窗户前，看着眼前的一切，情不自禁地说道：“这地方的夜景可真美啊！”

　　“是啊！”不知道什么时候站在了他身边的林枫笑着说道。

　　仙仙扭头看了林枫一眼，说道：“尽管我并不喜欢钱，而且觉得够用就行了，但是这一刻，我不得不承认，有钱确实好！”

　　林枫大笑了起来。

　　笑着说道：“照这样下去，用不了多久，你就会被我彻底的改变了！”

　　仙仙一怔。

　　林枫见状，顿时摆手说道：“开个玩笑，我喜欢你身上的那股质朴的气质，这是很多人都没有的，所以，我怎么会改变你。”

　　仙仙笑了起来。

　　“累吗？”林枫问道。

　　这妞点了点头。

　　却又忍不住问道：“林枫，你为什么只开了一个房间？”

　　“现在情况不同，这里已经不是龙盟的地盘，再加上我刚刚弄死了黄雄，难保纳兰轩辕不会疯狂报复，之所以开一个房间，就是想有了照应嘛！”林枫笑眯眯地说道。

　　“是这样的吗？”仙仙明显不相信地问道。

　　林枫哈哈大笑了起来说道：“当然，你既然累了，就先休息吧，我还得见个人。”

　　“谁？”

　　“李凉！”

　　“哦，小小集团的掌舵人，说起来，林枫，小小集团是真的为苏小蛮准备的吗？”

　　林枫一惊。

　　这妞貌似对自己的情况了若指掌啊！

　　仙仙看出了林枫眼神当中的吃惊之色，顿时笑了笑说道：“别吃惊，关于你的一切资料，纳兰轩辕那里都有，我都看过！”

　　林枫无语了。

　　“好了，你去见李凉吧，我洗个澡，休息一下！”

　　“放心的去洗吧，这酒店我保证不会有蟑螂！”

　　仙仙面色瞬间就红了。

　　她想起了昨天晚上在文盈市的时候，发生的那一幕。

　　林枫见这妞娇羞不已，顿时嘿嘿地坏笑了几声，然后起身出了门。


第2545章 坦诚相见

　　与李凉的会面就在酒店的茶室内，林枫是一个特别不愿意节外生枝的人，现在省城的地下世界已经不在是龙盟的，而，自己的一言一行必定已经遭受到了纳兰轩辕的监视，所以，林枫也不愿意在外面与李凉会面。

　　倒不是怕，只是不想给李凉添麻烦。

　　点了壶茶，林枫笑眯眯的看着眼前的李凉，问道：“两个多月没见，怎么样？”

　　李凉摆了摆手说道：“别提了，咱们可真是一荣俱荣，一损俱损啊，你闭关的这两个月来，刚开始还好，后来，龙盟暂时的撤离了之后，我的日子就有些不大好过了，纳兰轩辕清楚的知道咱俩的关系，所以，三天俩头的让人过来逼着我交保护费。”

　　说着，李凉忿忿不平地骂了句脏话。

　　林枫笑了笑说道：“你交了多少？”

　　“十个亿。”李凉无奈说道：“为了保住小小集团，我只能屈服，兄弟，对不起！”

　　林枫眉头微皱，摆了摆手说道：“你也无需自责，放心吧，这笔钱我会讨回来的，对了，知道现在省城的地下世界是听雨轩的那位人在掌舵？”

　　“一个叫鬼影的家伙！”

　　林枫一怔，问道：“什么来头？”

　　李凉摇头。

　　林枫沉吟片刻说道：“得，这些事情也不是你关注的，好好经营小小集团才是王道，对了，除了给他们那十个亿之外，公司还有什么损失吗？”

　　“别的倒是没什么了。”

　　“行，那就好办，接下来的一切交给我来处理就行了，你现在需要做的是，给我查一下这个叫鬼影的家伙住在哪儿。”

　　“不用查，我现在就可以告诉你。”

　　“哦？你知道？”

　　“兄弟，我知道你有一天肯定会回来收拾他的，所以，对于他的一举一动我很是关注，虽然做不到每天都跟踪监视，可是他住在哪儿，我却还是知道的。”

　　“很好，现在可以给我他的地址了！”

　　“怎么，你要直接去找他？”

　　林枫点头说道：“当然得去找他，不仅得让他还钱，还得让他滚出东海省，甚至是滚出这个人世间！”

　　李凉一惊，迅速明白，林枫这是要去弄死鬼影了。

　　知道了这一点之后，李凉的心中一喜，笑道：“我就知道你回来之后，一切都会变好的。”

　　林枫淡然一笑，低头喝茶。

　　扯淡了一番之后，彼此作别。

　　林枫看了看时间尚早，便回了房间。

　　仙仙正趴在穿着睡裙在看电视。

　　衣服薄薄的，在灯光下，火辣的躯体若隐若现，林枫吞了口口水。

　　几个月不曾有过性爱，这一刻，林枫感觉到自己体内的邪火蠢蠢欲动。

　　强行的吸了口气，林枫将这股邪火压制了下去。

　　笑了笑问道：“还没睡？”

　　仙仙应了一声，略显尴尬地说道：“这就睡！”

　　说着，真的就进了房间。

　　林枫那叫一个失望。

　　摸了摸鼻子，说道：“仙仙，你先睡吧，我出去办点事儿！”

　　“你要干嘛去？”仙仙开了门探出个脑袋问道。

　　“没事儿，见几个人！”

　　“哦，那你早去早回！”

　　林枫点了点头。

　　拿了车钥匙，出了酒店，驾车直接朝着封雅的家奔去。

　　被仙仙那妞成功的撩拨起了欲望，林枫知道，自己必须得去找封雅，不然的话，要被憋坏了。

　　再说了，与那妞好久不见了，林枫也确实很想她。

　　很快，到了这妞的小区内。

　　下了车，抬头看了一眼，灯火通明。

　　林枫的心中一喜，看样子这妞还在工作当中。

　　迅速上了楼，站在了封雅家的门口，轻轻地敲了敲门，很快，便听的里边传来了封雅那熟悉的声音。

　　“谁？”

　　林枫偷笑着没有吭气。

　　封雅又问了一遍。

　　林枫还是没有说话。

　　里边没有声音了。

　　林枫又敲了敲门。

　　就在这个时候，林枫听到了房间里边传来了阵阵细微的脚步声，林枫知道这妞已经站在了门口。

　　当下一笑，说道：“好媳妇，开门吧！”

　　站在门背后的封雅明显被吓了一跳。

　　然后就迅速开门。

　　因为，她听出了刚才的那个声音正是自己日思夜想的那个家伙的。

　　果然是林枫。

　　封雅惊呆了，激动不已的看着林枫，而后便扑入了林枫的怀中，整个人显得很是激动。

　　林枫抱住了这妞，紧紧的抱住了她。

　　抱住了这妞之后，林枫迅速地感觉到了这妞身子的柔软，这让林枫的心中又是一阵激荡。

　　封雅激动不已地说道：“老公，你不是在闭关修炼吗？”

　　林枫笑道：“出来了！”

　　说着，抱起这妞直接进了房间。

　　封雅正要说话。

　　林枫却突然就疯狂的亲了上去。

　　甚至将这妞的身子狠狠地按在墙上，亲的那叫一个疯狂。

　　封雅的邪火在这一瞬间被彻底点燃。

　　这妞同样疯狂的开始回应了起来。

　　亲吻了片刻，林枫直接抱起这妞，朝着卧室走去。

　　封雅的双腿勾着林枫的腰，边走，俩人边疯狂的亲吻。

　　进了卧室之后，林枫将这妞往床上一扔，随即便又亲吻了上去，边亲吻，边褪去彼此的衣物。

　　终于“坦诚相见”。

　　“媳妇，你真美！”林枫痴迷地看着这妞说道。

　　封雅娇羞不已。

　　林枫提枪上马开始进攻。

　　许久，也不知道过了多久。

　　一切总算结束了。

　　彼此喘息，俱都激动不已。

　　休息了一会儿，林枫看着封雅笑道：“还想要吗？”

　　封雅赶紧摇头说道：“你都快弄死人家了，在要就出事儿了！”

　　林枫颇为歉意地说道：“抱歉，我有些冲动了！”

　　“可以理解啊，憋了那么久！”封雅笑嘻嘻地说道。

　　林枫被逗笑了。

　　相拥了一会儿，林枫见时间差不多了，便起身说道：“好媳妇，你先休息，我还得去处理点事儿，你也知道现在省城的地下世界不在是龙盟的人，我得赶紧拿回来，不然，你们的安全保障不了！”

　　封雅显然知道目前的情况。

　　这妞听了林枫的话，也不撒娇，点了点头说道：“老公，你要注意安全！”

　　林枫说道：“当然，放心吧！”

　　穿戴好了之后，与这妞又是长长一吻，这才起身离去。


第2546章 上当

　　东海省省城西郊。

　　寸土寸金的地方，这里居住的可俱都是省城最显赫的那群人。

　　鬼影就住在这里。

　　这是一个明显很喜欢享受的家伙。

　　林枫此刻就站在鬼影居住的这栋别墅门口。

　　独栋三层别墅，占地面积上千平，但，出乎林枫预料的是，这别墅的大门口竟然没有一个人把手，不仅没有一个人，反而在门口的墙面上贴着一张纸，却是见上面写道：“欢迎林枫！”

　　看到这话的时候，林枫顿时哭笑不得，看样子，人家已经知道自己要来了，既然是这样的话，那自己还扭扭捏捏的干什么，念及如此，林枫大踏步地进入了别墅之内。

　　原本黑漆漆的地方，顷刻间亮如白昼。

　　一个同林枫年纪差不多的家伙端坐在别墅的门口，两旁空无一人。

　　这家伙长的倒是颇为俊朗，尤其是那双眼睛，充满了灵气，但，这也未免太过于狂妄了吧，竟然独自一人等待着林枫的到来。

　　“鬼影？”林枫问道。

　　对方也不扯淡，点了点头说道：“正是！”

　　“你是听雨轩的人？”

　　“是的，替纳兰轩辕执掌东海省省城的地下世界，省城，静安市俱都归我管，也就是说，你能打败我的话，那么这东海省的地下世界你就可以重新收入囊中！”

　　“痛快！”林枫笑道。

　　那鬼影却突然说道：“待会儿你就不痛快了。”

　　说着，慢悠悠地站了起来。

　　那双眼睛不知道什么时候变得无比犀利，他看着林枫问道：“你用什么兵器？”

　　“双手，双手就是我的兵器！”

　　“很好，不过，看样子我要比你占便宜一些，因为我的兵器就是我的身体！”

　　不知道为什么，听着这牲口说出这些话的时候，林枫有种好像是在跟老朋友聊天一般的错觉。

　　眼前的这小子太冷静了，冷静的让人捉摸不透他到底在想什么。

　　林枫突然觉得这小子要比骆云宗更加的恐怖。

　　说到底，这是一个玩儿智商的时代，功夫在厉害也有个深浅，可智商却似乎没有上线。

　　林枫跌跌撞撞走到今日，可不仅仅是凭借功夫。

　　正是因为清楚的知道这一点，所以，林枫隐约觉得这小子比那骆云宗更加的不俗。

　　不管是智商，还是功夫。

　　听了鬼影的话，林枫淡然一笑。

　　哪知道就在这个时候，这小子的眼神突然一变，顷刻间，一股骇人的杀气顿时从他身上迸发出来，然后死死的压制着林枫。

　　林枫一惊。

　　这股杀气让他心悸不已。

　　一瞬间，林枫明白，自己的判断没有问题，这家伙确实不俗。

　　可能功夫还比上不上那骆云宗，但，却也不容小觑。

　　小小年纪已经有如此不俗的造诣，将来必定是成大器的人物。

　　林枫动了杀心。

　　因为他清楚的知道，这样的人物若是不斩杀掉的话，将来吃亏的必定是自己。

　　今时今日的林枫，早就不在是那个初来乍到的苏小蛮保镖，能够走到今日，尤其是经历了那么多的事情之后，林枫比任何人都明白，对敌人仁慈那就是对自己残忍。

　　这小子留不得，无论如何也要弄死他。

　　念及如此，林枫的眼神刹那间同样变得无比凶残，比那鬼影还要凶残几分。

　　鬼影一惊，显然他看出了林枫的功夫不俗。

　　随后，鬼影突然一笑说道：“早就听说林帮主的功夫了得，今日一见，果然名不虚传，看样子今天这一架是避免不了了。”

　　“林帮主，你我本来无冤无仇，但，对不住了，既然答应要给纳兰轩辕做事儿，那我肯定会全力以赴，闲话少说，出手吧！”

　　林枫噗哧一声笑了出来。

　　这小子也不知道是从那里冒出来的，明明做的事情极为不厚道，可是话却说的跟正人君子似的。

　　鬼影见状，顿时问道：“你笑什么！”

　　“你这小子当真有些意思，明明做的是见不得光的事情，可嘴上却是这般的正气凛然，鬼影，你师傅是谁？”

　　“我师傅是谁跟你又有什么关系，今日是我与你打架，又不是我师傅，你提他干什么。”鬼影不爽说道。

　　林枫听了这话，略微迟疑了片刻便说道：“恐怕，你师傅不赞同你为纳兰轩辕卖命吧！”

　　“你怎么知道？”鬼影一惊问道。

　　可随即，这小子就知道自己说错话了，赶紧不屑说道：“就算是又如何？我已经长大了，可以为自己的行为负责任，我师傅虽然是我的师傅，却也不能阻拦我！”

　　这小子又是一副正义凛然的样子。

　　林枫笑道：“这话说的不假，但，你要知道，这么做的代价是什么，我不知道你为什么要替纳兰轩辕做事，但是我清楚的知道，他把你安排在这么一个位置上，却是让你来送死的。”

　　“胡说，纳兰轩辕与我情同手足，怎么可能让我来送死！”鬼影不悦喝道。

　　林枫算是看出来了，这小子的智商不俗，功夫也不弱，可是对于人情世故却是一窍不通，想来是没历练过的缘故。

　　真不知道纳兰轩辕那牲口是怎么将他骗出来的。

　　林枫听了这话，不屑一笑说道：“愚蠢，你是不是觉得你一定可以战胜我？”

　　“我不知道，但是我想试试，闲话少说，开始吧！”

　　听了这话，林枫突然出手。

　　宛若下山的猛虎一般，朝着那鬼影扑了上去。

　　林枫说的一点儿都不错，自己的武器就是双手。

　　此刻，他的双手握拳，带着让人心悸不已的杀气朝着鬼影攻击而去。

　　林枫存心要试探一下这小子的功夫。

　　所以，这一出手就没留情面。

　　鬼影见林枫杀气腾腾的袭来，自然不敢怠慢，猛吸了一口气，出拳反击。

　　嘭的一声闷响，两人的双拳凶悍地撞击在一起。

　　那鬼影的身子摇摇晃晃地后退了三步，林枫的身子却只是虚晃了一下。

　　看似高下立判。

　　可林枫却吃惊不小，要知道刚才自己可是使出了全部的实力，没有一丁点儿的保留，但，纵然这样，却依然只能强使对方后退三步。

　　鬼影的实力着实不俗。

　　林枫却不知道，就在他吃惊这小子的不俗实力的时候，鬼影却也震惊林枫的功夫。

　　许久之后，鬼影突然无比沮丧地说道：“你果然好强，看样子，我似乎真的上当了！”


第2547章 演技

　　林枫听了这话，心中不禁暗道了句：“就你这智商，不被骗才怪呢！”

　　当然，这话林枫是自然不会说出来的。

　　见鬼影无比沮丧，林枫冲着他笑了笑说道：“别郁闷，好在你现在认识我了，我会帮你的。”

　　鬼影的眼前一亮，问道：“你会怎么帮我？”

　　“你先别管我会怎么帮你，我且问你，你被纳兰轩辕耍了这么一下，心中憋屈吗？”

　　“当然，憋屈的很！”鬼影喝道。

　　“那就对了，既然你憋屈的话，那你从现在开始跟着我吧，咱哥俩一起收拾他，将来干掉他只好，你心中的憋屈自然就痛快了！”

　　“跟着你？你能给我什么好处？”

　　“你想要什么好处？纳兰轩辕给了你什么好处？”

　　“他们纳兰家族有个宋代的孤本，珍贵无比，我这个人就喜欢看书，他答应我，只要我能弄死你，就把那个孤本给我！”

　　林枫崩溃。

　　那叫一个痛心疾首地说道：“鬼影，你堕落了！”

　　“啊？瞎说，我什么时候堕落了！”

　　“只是为了一个孤本，你就要来杀我，纳兰轩辕要是给你十几本这样的书的话，你岂不是要反天了？”

　　鬼影挠了挠头说道：“那也不至于，我还没有凶残到那样的地步。”

　　“得，本就是一个宋代孤本吗？你跟了我之后，我保证给你几百本这样的孤本！”

　　鬼影一听顿时鄙夷地说道：“你骗谁啊，那纳兰家族何其的庞大，却也只有一本，你去哪儿给我找几百本？”

　　“不巧，我的师门自然就有。”

　　鬼影怔怔地看着林枫，似乎想看看到底林枫是扯淡还是说的是真话。

　　看了一会儿，这小子突然一拍脑袋喝道：“是了，你是永生门的人，白凤年是你师傅，你们师门倒是确实有不少古代藏书。”

　　林枫一怔，这事儿自己可不知道。

　　刚才之所以刚说出那样的话，完全是因为林枫打算，只要这小子跟了自己，那自己就满世界的给他找这种书。

　　可不曾想，鬼影竟然说自己的师门竟然就有。

　　林枫虽然不知道自己的师门有没有这种藏书，但是林枫却知道，白凤年确实很喜欢古代的一些东西，光是瓷器就有满满的两大间房子。

　　至于别的就更别说了。

　　既然鬼影自己说出了这样的话，倒也省的林枫自己去折腾了，便故作霸气地说道：“既然你已经知道了，那多余的话我也不扯淡了，你要敢跟着我混的话，那我师门的书任凭你看，不，任凭你拿走！”

　　“你，你当真？”鬼影激动不已地问道。

　　“当然，我可是站着撒尿的！”

　　“好，那就一言为定，不过，我很想知道，你让我跟着你混到底是做什么？”

　　“其实什么也不做，每天吃吃饭，喝喝酒，睡睡觉，看看书，散散步！”

　　鬼影不敢相信地问道：“有这般轻松？”

　　“恐怕，要远比你想的还要轻松！”

　　“好，既然是这样的话，那一言为定，正好我也不想当这个狗屁的老大了，一点儿自由都没有。”

　　“这才对嘛，大丈夫岂能被这些琐事束缚，要做，就要做惊天大事！”

　　“不错，早就听说你林枫是一个妙人，今日一见，果然名不虚传！”

　　说着，鬼影大笑了起来。

　　林枫嘴角上扬，笑而不语。

　　一副充满了阴谋的味道。

　　可惜的是，鬼影没有看到。

　　“鬼影，既然你是我的人了，那断然不能在为纳兰轩辕做事儿，不仅不能为他做事儿，你还得帮着我。”

　　鬼影点头说道：“好，我帮你，可是怎么个帮法？”

　　“现在盘踞在东海省的听雨轩帮众有多少？”

　　鬼影想也没想便说道：“七千多人！”

　　“好，下命令了，这七千人，从今往后就要归顺龙盟，如果他们真心实意的归顺的话，倒也罢了，可如果他们敢跟我玩儿什么花招的话，我定然不会轻饶。”

　　说着，猛地一跺脚。

　　地下的大理石竟然咔嚓一声，裂开了大拇指般粗细的一条裂缝。

　　鬼影看林枫的眼神变了。

　　他忍不住竖起了大拇指称赞道：“好功夫，早知你这般厉害的话，我也就不会为纳兰轩辕卖命了，幸亏遇见了你，不然的话，现在恐怕被人家卖了，还给人家数钱呢！”

　　“你终于醒悟了，我很欣慰，好了，开始下命令吧！”

　　鬼影重重点头，开始下命令。

　　林枫看着他不断打电话的样子，心中那叫一个开心，真恐怕才是打仗的最高境界吧，不费一兵一卒就将东海省巨大部分的地下世界重新夺了回来。

　　林枫已经看到诸葛苍月等人在听到了这个消息之后得意的神情。

　　念及如此，林枫突然忍不住就笑了起来。

　　“你笑什么？笑的那么邪恶！”鬼影突然问道。

　　原来这小子已经打完了电话。

　　林枫赶紧连连摆手说道：“没什么，只是突然想到了纳兰轩辕在听到你归顺我的消息之后的表情，一定非常崩溃！”

　　说着，林枫大笑了起来。

　　那鬼影也笑了笑。

　　“命令下达完毕了？”

　　鬼影应了一声，说道：“下达完毕，我知道肯定会有人不愿意归顺，但是你放心，我既然已经答应归顺你，那么我自然就不会手下留情，那些不归顺的，我有的是收拾的办法！”

　　“好兄弟，我就知道你与众不同。”

　　“你先别扯淡，敢答应我一件事儿吗？”

　　“你说！”

　　“东瀛关于唐宋的藏书多的数不清，你敢不敢为我弄一些回来？”

　　“就这事儿？”林枫问道。

　　“就这事儿，当然，我知道这事儿确实有些难度！”

　　“有个屁的难度啊，你放心，哥一定给你弄不少回来，他们要是麻利的给我倒也罢了，可若是不给的话，就算是枪我也是要为你抢一些回来！”

　　“大哥，你真好！”

　　“我也觉得我挺好的，既然我都这么好了，那你以后跟着我可要尽心尽力啊！”

　　“大哥你放心，小弟我必定会好好的为你效力，肝脑涂地，在所不惜！”

　　“好兄弟！”林枫握着鬼影的手说道。

　　一副特别真诚特别激动的模样。

　　心里边却不禁暗道了句：“妈逼，老子都佩服自己的演技！”


第2548章 超级厉害

　　搞定了鬼影这个功夫彪悍，可是却单纯的跟白痴似的的家伙之后，林枫将这里的一切都交给他了，自己驾车朝着酒店奔去。

　　如果不出意外的话，东海省的地下世界过不了几个小时便又会是龙盟的。

　　林枫此刻的心情着实不错，回酒店的路上，提前将电话给诸葛苍月打了过去。

　　等到林枫将自己拿下东海省的听雨轩余孽的这个消息告诉了诸葛苍月时，诸葛苍月惊呆了。

　　“林枫，你真的已经拿下了在东海省的听雨轩余孽？”

　　“是啊，你可知道，这听雨轩在东海省地下世界的掌舵人叫鬼影！”

　　“我知道，很是凶残的一个年轻人，恐怕，功夫比你还要不俗！”诸葛苍月很是认真地说道。

　　林枫笑了笑说道：“哦，就是这牲口，我刚才已经拿下，他以后就要跟着我混了。”

　　“什，什么？你竟然拿下了鬼影？你怎么拿下的？”

　　“嗨，这又有什么好奇怪的，一招便搞定了他！”

　　“林枫，你现在到底到了什么境界？”

　　“据说是大宗师！”

　　诸葛苍月又是一惊。

　　这段时间，这妞才隐约听到了小宗师，大宗师这样的境界，知道这是一种，极其不俗的境界，寻常人一辈子都窥不了门道，可林枫竟然已经修炼到了大宗师的境界。

　　这，这也太逆天了吧！

　　白凤年等人已经足够不俗了吧，但，可惜却连小宗师的境界都没到了。

　　所以，诸葛苍月不能不震惊。

　　林枫这时笑了笑说道：“苍月，给你打这个电话的目的是，如果可以的话，你现在可以带人回静安市接手哪儿的地下世界了！”

　　诸葛苍月没有犹豫，便点头说道：“我这就回去！”

　　林枫应了一声。

　　挂了电话之后，林枫也正好到了酒店。

　　回到了房间之后，敲了好一会儿门，仙仙这才给开了门，这妞睡眼惺忪的样子，着实可爱。

　　林枫笑道：“睡着了？”

　　仙仙应了一声，声音迷迷糊糊地问道：“你要见的人见完了？”

　　“嗯，完了，明天就可以去静安市了，好了，你继续去休息吧，我去洗个澡，待会儿也睡。”

　　仙仙点了点头。

　　转身进了卧室。

　　林枫进浴室洗了个澡，正要睡觉。

　　电话却突然响起。

　　竟然是慕容烟打来的。

　　林枫迅速接了起来。

　　“我到了！”慕容烟显得有些激动地说道。

　　“到哪儿了？”

　　“东海省的省城！”

　　“你知道我在东海省？”

　　“怎么，你忘记我的身份了？”慕容烟笑着反问道。

　　林枫一拍脑袋这才想起这妞可是国安局的人，找自己简直轻而易举。

　　笑了笑，林枫问道：“你在哪儿？”

　　“你住的酒店！”

　　“我靠，这你都知道？”

　　慕容烟笑了笑说道：“我可是下了血本的。”

　　“好了，我去下找你。”

　　慕容烟却笑道：“把房间号告诉我，我去找你！”

　　“别，还是我去找你吧！”

　　“哦，明白了，你带了别的女人！”

　　林枫无言以对。

　　慕容烟这时说道：“我在大堂的休息区！”

　　林枫应了一声，这妞很给面子。

　　迅速挂了电话，林枫出了门，直奔酒店的大堂。

　　时候不早了，大堂内的人寥寥无几，林枫刚到了大堂，一眼便看到了慕容烟。

　　这妞正在玩手机。

　　林枫快步朝着她走了过去。

　　没走几步，慕容烟似乎感应到了似的，迅速抬头。

　　这妞顿时一怔，然后起身，随即便用最快的速度朝着林枫奔跑了过来。

　　林枫站在了原地，张开双臂。

　　慕容烟乖乖地扑入了林枫的怀中，紧紧地抱住了林枫。

　　仿佛一松手，林枫就要消失似的。

　　同虞雪卿的反应如出一辙，这妞哭了。

　　尽管林枫知道是慕容烟激动的眼泪，可还是打趣地笑着说道：“烟烟，你这是做什么啊，咱俩能够重逢，这可是好事儿啊，你哭什么？”

　　“我想你！”慕容烟哭着说道。

　　林枫看着这妞哭的梨花带雨的模样，那叫一个心疼的给她擦了擦眼泪说道：“乖，不哭了，现在不是已经看到我了吗？”

　　慕容烟使劲点了点头。

　　俩人的关系并没有因为两个多月没见而变的生疏，反而却越发的浓烈，林枫感觉得到，慕容烟自然更加感觉得到。

　　安慰了这妞一番之后，慕容烟总算不再哭泣。

　　林枫询问了一番这妞的情况，慕容烟告诉林枫，一切都不错。

　　得知一个多月前的大比武已经结束，一号，六号，九号俱都被留下来之后，林枫笑了，很是开心。

　　那三个小家伙可俱都是自己手把手叫过的，此番能通过考核，林枫的心情自然不错。

　　慕容烟问及林枫闭关的一些事情，林枫也俱都不隐瞒，很是坦诚的告诉了这妞。

　　“也就是说，这两个多月的修炼让你现在的功夫更加的厉害了？”慕容烟好奇问道。

　　“何止是厉害，简直是超级厉害啊！”林枫笑着说道。

　　慕容烟心中一喜，笑道：“我就知道你可以的，大老板都说了，将来他的那个位置极有可能是传给你的！”

　　林枫惊呆了，赶紧连连摆手说道：“我可不想坐他的位置！”

　　“怎么，不好吗？”

　　“不是不好，而是我实在不喜欢去管人。”

　　“可你现在却管着龙盟几万人！”

　　“这是没办法的事情，其实不瞒你说，我现在不过是甩手掌柜，一切的事情都是苍月在处理，这点，你也是很清楚的！”

　　慕容烟听了这话说道：“得，我就是随口一说，将来的事情谁知道呢，反正，只要你开心就行！”

　　“傻妞。”林枫再次将这妞拥入了怀中。

　　那是因为林枫被这妞刚才的话感动了。

　　“对了林枫，有件事儿差点忘记告诉你了！”

　　“什么事儿？”

　　“唐妃前段时间出事儿了，差点丢了性命！”

　　林枫一惊，沉声问道：“怎么了？”

　　“估计是被人算计了，这事儿我也再查，可是这都小半月了，却一点儿进展都没有！”

　　“到底是怎么回事儿？”林枫几乎是吼着问道。


第2549章 谁说不是

　　见林枫的表情很是不对劲，有种似乎要杀人的冲动，慕容烟赶紧说道：“被车撞了，当时的情况很是严重，在急救室待了四个多小时，路上的监控被人为破坏，警察查了这么久，竟然没找到肇事车辆！”

　　林枫的面色更加的阴森。

　　慕容烟继续说道：“按说唐妃的爷爷身居高位，一般人怎么敢对她下如此毒手！”

　　林枫愤怒至极，直接一脚踹在了眼前的茶几上，咔嚓一声，茶几碎裂。

　　慕容烟被吓了一跳。

　　服务生更被吓了一跳。

　　不多时，便有一个酒店经理模样的人快步走了过来，冲着林枫说道：“先生，我们商议一下赔偿的事宜吧！”

　　林枫心中无比糟糕，听了这话，便冲着那经理喝道：“去找李凉，告诉他，这是我提坏的，哦，对了，我叫林枫！”

　　那经理是值夜班的经理，听了林枫这话，他心中咯噔了一下，虽然不知道林枫是什么背景，但是听的林枫这般不屑的直呼李凉的名字，猪都看得出来，他们的关系不俗。

　　便道了句：“好吧，对不起打搅了！”

　　说着，迅速退下。

　　林枫冷哼了一声问道：“烟烟，你觉得这事儿是谁下的狠手？”

　　“我感觉是司徒轩！”

　　“与我想的差不多，偌大的京城恐怕也只有司徒轩有这样的本事了，如果路上的监控不莫名其妙坏掉的话，我还不怀疑他，可现在，由不得我不怀疑他了，走，进京。”

　　“现在？”慕容烟被刺激到了。

　　“对，就是现在，我一刻都等不了了。”

　　“怎么去，开车吗？你可知道，这儿离京城上千公里的路程！”

　　“那又如何？七八个小时总是可以到的！”

　　“林枫，你要去京城，我不反对，事实上你也确实该去看看唐妃她们，可不是现在，在等等，明天一早坐飞机去不也一样嘛？难道你就连这十多个小时都等不了？”

　　林枫起身说道：“等不了，你等我一下，我去去就回来！”

　　慕容烟正欲说话，林枫已经快步朝着电梯走去。

　　这妞无语了。

　　回到了房间的门口，林枫敲了敲门，很快，门便开了。

　　仙仙一副很是清醒的样子。

　　林枫这才知道自己方才打搅的这妞已经没有了睡意。

　　“仙仙，我得去趟京城！”

　　“什么时候？”

　　“现在！”

　　“啊？这么急？”

　　林枫点了点头说道：“那边出了点问题，我不能不急。”

　　“出什么事儿了？”

　　“回头跟你说吧，那边的事情处理完毕了，我会回来找你的！”

　　“你的意思是不带我去？”

　　林枫说道：“对，你这几天辛苦了，趁机可以休息一下！”

　　仙仙有些郁闷。

　　可这又是林枫的命令，由不得这妞反驳。

　　沉思了一会儿点头说道：“那好吧，我等着你回来！”

　　“前几不是给了你张支票吗？明天去银行取出来，你随便花！”

　　“我知道了！”

　　林枫笑了笑，挥手告别，转身便走。

　　慕容烟知道林枫是一个说到就要做到的家伙，见他打定注意要去京城，这妞阻挡不了，便只能通行。

　　所以，趁着林枫回去与仙仙告别的时候，慕容烟已经做好了一切准备。

　　没有多余的废话，直接驾车直奔京城。

　　开车的自然是林枫。

　　上了高速之后，慕容烟很是郁闷地说道：“林枫，你闭关了两个多月，我以为你不仅是修炼功夫，连气量也会一并修炼，可今日一见才知道，你比之前可冲动多了！”

　　林枫冷笑不已地说道：“唐妃对我有多么的重要，烟烟你是知道的，我对她有多么的重量恐怕你却不知道，唐妃身受重伤，正是需要我的时候，我却不在身边，这已经让我足够自责，现在好不容易有了时间，我若不去看看她岂不是显得太薄情寡义了？”

　　“我知道你对妃妃很是重要，但，明天去也不迟嘛，再说了，妃妃现在已经无碍。”

　　“我等不了那么久，我必须得尽快的看到她！”

　　“好吧，是我多嘴了，我是觉得你这连夜开七八个小时的车程会很累的！”

　　林枫心中一暖，笑道：“我知道你是关心我，但，放心吧，我没你想的那么弱！”

　　慕容烟郁闷地摇了摇头，不在言语。

　　奔行了几个小时之后，慕容烟便扛不住去睡了。

　　林枫却一丁点儿的睡意都没有，此刻的他满脑子想的都是关于唐妃的这件事情。

　　尽管，听慕容烟说，此刻的唐妃已经并无大碍，可林枫就是放心不下。

　　这妞受了这么大的一场劫难，自己若不去看她，岂不是猪狗不如？

　　明天确实可以去，可，林枫等不到明天。

　　独自奔行了几个小时之后，林枫进了一处服务区，买了些水，简单的休息了一会儿之后，继续上路。

　　临上路的时候，看了看地图，距离京城已经不过四百多公里，林枫有信心在三个小时之内跑完。

　　慕容烟还在休息。

　　又不知道过了多久之后，这妞总算是醒来了。

　　“到哪儿了？”

　　“已经快到了！”

　　慕容烟听这话，这才看到外面的天色已经大亮。

　　“几点了？”

　　“快七点了！”

　　“林枫，你开了一个晚上？”慕容烟震惊的问道。

　　林枫笑了笑道了句：“你在休息一会儿，到了之后，我会叫醒你的，对了，咱们直接去妃妃的公司吧！”

　　慕容烟道了句：“我来开车吧，你也休息一下！”

　　“老实说，我还真不觉得累！”

　　“那你得休息一会儿！”

　　“没事儿！”

　　争执了一番，林枫依然丝毫没有休息的意思，慕容烟无奈了，只能任由林枫继续开。

　　又奔行了个把小时之后，到了京城。

　　林枫一刻都没有停歇，朝着唐妃的公司奔去。

　　慕容烟这时说道：“林枫，你前几天打电话让我收拾的那个人惹到你了？”

　　“不是他惹到我了，是他儿子！”

　　说着，林枫将当日发生的情况给慕容烟说了说。

　　这妞听罢，着实郁闷地说道：“现在有很多小孩子就是这样，仗着自己的父辈有些权势，简直无法无天了。”

　　“唉，谁说不是。”林枫叹息道。

　　“没受委屈，受点委屈就知道，什么能做，什么不能做了！”

　　林枫笑了笑没什么。

　　很快，唐氏集团到了。


第2550章 不幸中的万幸

　　唐妃是幸运的。

　　一场车祸，断了俩根肋骨，其他部位，一丁点儿的伤也没有，这是不幸中的万幸。

　　在病床上养了两周，这妞便叫嚷着要出院。

　　无奈之下，唐家的人只能安排她出院，本以为这妞出院之后，就会好好的修养，可谁曾想她竟然要去上班。

　　这妞现在掌舵着庞大的唐氏集团，尽管家人心疼，可是却无可奈何。

　　于是，唐妃上班了。

　　今天是她上班的第一天。

　　阔别了公司许久之后，唐妃兴奋的好像是一个第一天上学的小女孩儿似的，一大早便到了公司。

　　有段时间不来公司了，走进公司之后，一切都让唐妃觉得是那般的新鲜。

　　不少人看到了唐妃的时候，俱都第一时间停下脚步，冲着唐妃恭恭敬敬地喊一声唐总。

　　唐妃含笑示意。

　　看得出来，自己的管理还算不错，员工对自己的态度让唐妃着实欣喜不已。

　　进了办公室。

　　秘书那叫一个激动的看着唐妃问道：“唐总，您康复了？”

　　唐妃点头笑了笑说道：“不康复的话，我怎么会来公司上班？”

　　“对对对，您好了可真是太好了。”

　　“别傻乐了，公司最近怎么样？”

　　秘书使劲点头说道：“一切都好，就是……”

　　“就是什么？别吞吞吐吐，有话就直说！”

　　“就是很多人以为您这次伤的很是严重，对手的公司已经开始挖咱们公司的人了。”

　　唐妃一听，顿时哈哈大笑了起来。

　　笑着说道：“挖，随便挖，三条腿的蛤蟆难找，但两条腿的人满大街都是，我不在意！”

　　“唐总，您可真是宰相肚里能撑船啊！”

　　“得，别拍马屁了，把我不在的这段时间公司内的一切收支报表都拿来看看！”

　　秘书赶紧点头，转身出了公司。

　　刚把门给唐妃关上，转身正要走人，却差点撞在一个人的身上。

　　这秘书转身，见自己差点撞在了眼前这个年轻人的身上，赶紧说道：“对不起！”

　　那年轻人笑了笑说道：“没关系，你们唐总在吗？”

　　“你怎么知道我们唐总今日上班了，另外，你有约吗？”

　　“没！”

　　“那对不起，我不能放您进去，我们唐总的身体刚刚康复，现在不允许被打搅，您若有事儿的话，可以告知我，我去通报一声。”

　　“也好，你就说，有个叫林枫的家伙想见她！”

　　那秘书突然一怔，随即一拍脑袋，顿时说道：“我想起来了，我见过你，你是林枫！”

　　林枫哭笑不得的看着这妞说道：“对啊，我是林枫，我刚才比是已经说过了吗？”

　　这秘书不好意思地笑了笑说道：“对不起，好久没见你了，我没认出来，我们唐总在，你进去吧！”

　　这小秘书显然做得林枫与唐妃的关系不俗。

　　林枫听了这话，笑着点了点头，推门而入。

　　“小顾，你来的正好，给我泡杯咖啡！”

　　唐妃不知道在看什么，听到了开门的声音之后，也没抬头看看，便直截了当地说道。

　　“你现在能喝咖啡？”林枫温柔的看着这妞问道。

　　“谁说不行啊！”唐妃反驳道。

　　只是，很快，这妞觉得不对劲。

　　迅速一抬头，唐妃很快便看到了那个让自己牵肠挂肚了许久的家伙。

　　唐妃惊呆了。

　　林枫走到了这妞的办公桌前，俯下身子看着眼泪已经流出来的唐妃，顿时问道：“好端端的干嘛要哭？”

　　唐妃忽地站了起来。

　　三步并作两步，走到了林枫的面前，任凭眼泪像断了线的珠子似的，这妞扑入了林枫的怀中，低声的哭了起来，仿佛受到了很大委屈似的。

　　林枫心中一怔，紧紧地抱住了这妞，柔声说道：“让你受委屈了。”

　　这话一出，唐妃哭的更加难过。

　　林枫不在说话，任凭这妞在自己的怀中放肆的哭了一会儿之后，这才放开了她。

　　只是哭了一会儿，唐妃的眼睛便红红的，似乎已经有些肿了。

　　林枫赶紧给她擦掉了眼泪说道：“好了，不哭了，你受的委屈，我会替你讨回来的，不用付出什么样的代价！”

　　唐妃却摇头，尽管眼中还有泪花，可这妞却笑着说道：“老公，我不委屈，只要能看到你，我一点儿都不委屈！”

　　听听多好的小妞。

　　她的这一句话越发坚定了林枫为她讨个公道的决心。

　　述说完了对彼此的思念之情之后，林枫进入了正题。

　　“妃妃，你到底是怎么出的车祸？”

　　这是林枫来京的目的。

　　唐妃对于林枫说出的这句话一点儿也不吃惊，她知道林枫尽管闭关了，可是却一直在关心着自己。

　　“那天晚上跟几个客户吃罢了饭之后，我回去的路上，本来已经快要到别墅了，可，就在这个时候突然窜出了一辆大卡车，直接撞了上来，事后，开车的司机却说是刹车失灵了，但是我却觉得不是这样，因为我当时看到了那个司机的眼神当中迸发出来的杀气，他绝对不是普通人，我父亲便把这事儿交给警察去处理，可是都这么久了，却依然没有一丁点儿的音讯！”

　　“那个肇事者现在在哪儿？”

　　“还在警察局，他已经被刑拘，接下来等待他的必定是法律的制裁。”

　　林枫点了点头说道：“好媳妇，着实让你受委屈了，你放心，这是最后一次，从今往后，再也不会有人敢欺负你！”

　　听了这话，唐妃笑了笑说道：“老公，你言重了，我又没出什么意外，这不好好的嘛！”

　　林枫见状，顿时无比心疼地将这妞再次拥入怀中，轻声喝道：“笨蛋，都什么时候了，还故作坚强。”

　　唐妃嘿嘿地笑了笑说道：“反正不管怎么说，你能来就是最好的，有你在我便什么都不怕了！”

　　林枫心中越发自责，瞧瞧这妞的觉悟多高啊！

　　与这妞简单的畅聊了一番，传来了敲门的声音，唐妃让进来，却是那小秘书，抱着一堆文件。

　　见唐妃哭过，这小秘书顿时警觉的看着林枫。

　　林枫无奈一笑说道：“你别看我，我又没欺负你们唐总！”

　　这话一出，唐妃噗嗤一声笑了出来。

　　那小秘书也不好意思的笑了笑。


第2551章 不能给你丢人

　　唐妃要工作，这妞已经休息了好一段时间，工作上落下了很多急需要她来处理的事情，所以，林枫没有在打搅这妞，起身出了唐妃的办公室，不过临走的时候，林枫跟这妞约定晚上一起吃饭。

　　尽管对于林枫的离去很是不舍，可自己确实有工作要忙，便也只能眼巴巴的看着林枫闪人。

　　下楼的时候，林枫将电话给林雨薇打了过去，也不知道这妞进了林氏集团之后，干的怎么样。

　　很快，林雨薇接起了电话。

　　“喂，你好！”

　　一句很是礼貌用语却让林枫惊呆了。

　　难不成这妞因为林枫闭关了两个多月而已经将林枫忘记了？

　　“雨薇是我啊！”林枫郁闷无比地说道。

　　“啊？老公是你？真的你吗？”

　　“你接电话的时候，就没有看来电显示？”

　　林雨薇不好意思地笑了笑说道：“抱歉，我没看，实在是太忙了，你出关了？”

　　“嗯，出了，不仅出了，我现在就在京城？”

　　电话那头的林雨薇一惊问道：“老公，你就在京城？”

　　“是啊！”

　　“你什么时候到的？”

　　“刚到没多久，来看了看妃妃，你也知道，她前段时间出了车祸！”

　　“嗯，这事儿我知道，断了两根肋骨，说起来，真是命大，不然的话，现在你们恐怕就要阴阳相隔了，你是不知道她当时驾驶的那辆车受损的程度，简直就是麻花！”

　　林枫笑了笑说道：“确实是命大，怎么样，咱俩见个面儿？”

　　林雨薇想也没想便点头说道：“好啊！”

　　不过，这话刚一落地，便又听的这妞无比郁闷地说道：“老公，要不晚上吧！”

　　林枫笑道：“没事儿，我知道你忙，现在毕竟不是做明星的时候了，那你先忙着，我去看看贾盟！”

　　林雨薇见林枫没生气，当下嘿嘿一笑说道：“老公，你真好，晚上等我啊！”

　　林枫应了一声，又扯淡了几句之后便挂了电话。

　　慕容烟一直在车内等着林枫。

　　见林枫下来了，这妞便下了车，笑道：“怎么，聊完了？”

　　“嗯，她的事儿太多，我就先出来了，你有事儿吗？如果有事儿你就先去忙，没事儿的话，就开车送我去趟贾盟那里！”

　　慕容烟笑道：“我能有什么事儿，我现在闲的就剩下时间了，走吧，我送你过去！”

　　林枫应了一声。

　　快到的时候，林枫给贾盟打了个电话。

　　很快，贾盟接了起来。

　　“在公司吗？”林枫问道。

　　“林总，我在公司，您有什么指示？”

　　“我一会儿就到！”

　　“林总，您要过来？”

　　林枫应了一声。

　　“好，我这就去接您！”

　　说着便挂了电话，根本不给林枫多说一句话的时间。

　　林枫本想告诉他，让他在公司等着就行了，反正自己也认识，可贾盟倒是热情。

　　刚到了公司门口，便看到了贾盟。

　　此时的他正意气奋发地站在公司的门口。

　　见林枫下了车，便迅速地走了过来。

　　“林总，欢迎您的到来！”

　　林枫笑了笑说道：“走，上去聊！”

　　贾盟应了一声，做了个请的手势。

　　快步带着林枫上了楼。

　　“公司现在怎么样？”林枫问道。

　　贾盟笑了笑说道：“还不错，司徒轩的爷爷死了，他忙活了好一段时间，顾不上跟咱们较量，这便给了我时间。”

　　“什么？他爷爷死了？什么时候的事情？”

　　“半个月前吧！”

　　林枫应了一声，说道：“虽然，我与老先生无冤无仇，但是，我想说的是，他死的可真是时候啊，那么一刻参天大树倒下去了，司徒轩的日子将来相比不大好过了！”

　　说着，林枫就忍不住笑了起来。

　　这可真是个天大的好消息。

　　贾盟却摇了摇头说道：“林总，其实坦白地说，现在的司徒轩已经根本无需借助他爷爷的背景来做事儿了，你手中的资金现在就好像是滚雪球似的，越来越大了，保守的估计，至少两两万五千亿。”

　　“操，有这么多？”

　　贾盟叹了口气说道：“是啊，这还是保守的说，这牲口用非常规手段迅速的扩张着，他很早之前不是成立了一个经济大联盟嘛，现在这个联盟的成员可是越来越多了，而且，俱都是一些非富则贵的大佬们，这点让人头疼！”

　　“咱们公司现在有多少钱？”

　　“满打满算，不过五千亿！”

　　林枫听了这话，顿时笑了笑说道：“不错，你也做得很好，别忘记，我在别的地方还有不菲的产业，要都加起来的话，未必比司徒轩少，所以，你放开手去干就是了。”

　　贾盟点了点头。

　　“对了，宁道远那小子如何？”

　　“成长的很快，他现在独立负责一个四百多亿的项目！”

　　林枫听了这话，眼睛顿时一亮，笑道：“可以啊，这小子能行？”

　　“做的很不错！”

　　“不错就行，别因为他是我的人，你就偏心，该怎么做，你就怎么做！”

　　贾盟感激地看了林枫一眼，点头说道：“林总，您放心，我知道的。”

　　说话间，便到了贾盟的办公室。

　　落座之后，贾盟让秘书去叫宁道远，他则亲自给林枫泡了壶茶。

　　“林总，来喝茶！”

　　林枫点了点头。

　　“贾盟，那奥纳西斯家族后来也没有与司徒轩联系过？”

　　贾盟笑道：“林总，您出手干掉了他们负责华夏业务的掌舵人，现在他们哪里还敢来与司徒轩接触，不过，我得到的消息是，他们正在全力稽查凶手，我觉得他们是在怀疑林总您！”

　　林枫不屑一笑说道：“怀疑吧，无所谓，真要不爽的话，来拿钱砸我呗！”

　　贾盟被逗的哈哈大笑了起来。

　　“兄弟，这么久没见，你还是这般的风骚啊！”

　　话音刚落，宁道远便出现在林枫的面前。

　　多日未见了，这小子可是越发的精神了。

　　林枫盯着他扫了几眼，笑道：“不错，像那么回事儿了！”

　　宁道远笑了笑说道：“必须得像那么回事儿啊，我不能给你丢人啊！”

　　这话一出，三个人俱都大笑了起来。

　　“兄弟，好久不见了，中午一起吃饭？”

　　林枫正好中午没什么约定，便爽快地同意了下来。


第2552章 打脸

　　正所谓酒逢知己千杯少。

　　这一顿酒林枫喝的很是痛快。

　　兴许是闭关的时间太久了，明明平日里就好像是喝白水似的喝过的酒，今日竟然这般的不俗。

　　林枫有些贪杯了，喝了不少。

　　但，却没有醉。

　　修炼功夫的好处在这个时候凸显了出来。

　　稍微运行一下阴阳无极之气，便感觉整个人就好像没有喝过酒似的。

　　古人云，千杯不醉，林枫现在真切的感受到了。

　　吃罢了饭之后，众人又坐了一会儿，贾盟便与宁道远要回公司，然后彼此便起身朝着外面走去。

　　买单的人是贾盟。

　　林枫懒得争抢什么，要说起来，他确实是最有钱的，但在场的除了慕容烟之外，俱都不是什么穷人，一顿饭才能花多少钱。

　　结账完毕之后，林枫突然想起了一件事儿，便问道：“贾盟，你还记得沈浪吗？”

　　沈城军区一把手的儿子，那个因伤退役的军人，曾经跟林枫借过一个亿。

　　贾盟的记性很好。

　　稍微一想便说道：“林总，我记得，你曾经让我给他打过一个亿。”

　　“对，我记得当时让你追踪那笔钱的去向，怎么样，情况如何？”

　　贾盟不好意思地笑了笑说道：“林总，抱歉，这事儿我交给秘书去做了，回头我就去给你问问！”

　　林枫笑道：“不着急，我就随口一问！”

　　一个亿的金额也不是什么大数目，贾盟没有亲自去处理，林枫也可以理解，毕竟，他要做的事情还有很多。

　　正说着，林枫突然感应到了两道犀利的目光，带着怨恨。

　　迅速回头，林枫怔住了。

　　他看到了叶晓婉，甚至是看到了司徒轩。

　　这妞真跟司徒轩在一起了？

　　林枫很快就笑了。

　　演戏他最拿手。

　　“小婉，你我可真是有缘啊！”林枫笑着说道。

　　叶晓婉显然没想到自己竟然会遇见林枫。

　　这妞的眼睛当中出现了薄薄的一层雾。

　　林枫清楚的知道叶晓婉对自己的心思，也知道，这妞上次被自己伤了心。

　　但，林枫没想到，她竟然真的跟司徒轩在一起了。

　　当时，林枫听来还以为是一句气话。

　　叶晓婉没有说话，倒是那司徒轩冷冷地说道：“我当是谁，原来是林帮主！”

　　林枫一笑，却没有理会这小子，故作伤心地说道：“小婉，你怎么跟这垃圾在一起了，不是说过要做彼此的天使吗？”

　　林枫这是存心要恶心司徒轩。

　　叶晓婉听了这话，顿时一惊。

　　眼眶已经红了，她看着林枫，仿佛受了极大的委屈似地说道：“当初是你不要我的！”

　　这话一出，司徒轩的脸色刷地一下就惨白一片。

　　这话可太打脸了。

　　要知道，他的身边还跟着几个马仔呢。

　　林枫看在眼中，笑意越发浓烈地说道：“瞎说，我怎么可能不要你，来，重复我的怀抱吧，我可是非常想念咱俩当初滚床单的情形啊！”

　　叶晓婉惊呆了，瞬间面红耳赤地，她小声说道：“你瞎说什么啊！”

　　本是一句反驳的话，可是在司徒轩听来，却当叶晓婉这是害羞了。

　　司徒轩顿时愤怒了，只是碍于情面，没有发作。

　　慕容烟看出来了，林枫这就是故意在恶心司徒轩。

　　这妞站在林枫的身边笑而不语。

　　贾盟与宁道远却有些怔住了。

　　不过，宁道远看着司徒轩这般的愤怒，他的心中确实痛快！

　　宁道远与司徒轩是旧识，如果不是司徒轩当初做的绝的话，恐怕现在宁道远还在跟着他混呢。

　　气氛诡异且压抑。

　　众人的目光俱都落在了叶晓婉的身上，尤其是司徒轩，他可是眼巴巴的看着叶晓婉，期待着她接下来要做都话，因为，如果叶晓婉真的当着这么多兄弟的面儿投入林枫怀抱的话，那这脸可就打的有些狠了。

　　只有司徒轩枪别人女人的份儿，哪有别人枪司徒轩的女人。

　　叶晓婉怔怔地看着林枫。

　　这妞的心思无比纠结无比矛盾。

　　就在这个时候，林枫突然叹了口气说道：“唉，看样子，你是打算跟司徒轩这垃圾了，也好，是我自作多情了，烟烟，咱们走！”

　　说着，林枫转身便要走人。

　　叶晓婉在这时突然说道：“等等！”

　　林枫停下了脚步。

　　整个人背对着众人，他笑的几乎要抽筋了。

　　可转过身，却又是一副无比严肃，严肃中带着几分失落的面孔。

　　“你，你说话算数吗？”叶晓婉问道。

　　“当然，你以为我跟司徒轩一样？说话就跟放屁似的！”

　　林枫还不忘记损一损司徒轩。

　　这话一出，司徒轩顿时不爽说道：“你说话才跟放屁似的。”

　　林枫听了这话，顿时喃喃自语地说道：“咦，刚才谁放屁了，真的好臭啊！”

　　说着，捂住了鼻子。

　　慕容烟等人憋的肚子都疼了。

　　司徒轩一张脸涨成了猪肝色。

　　这小子明显想爆发，可是却又清楚的知道如果自己爆发的话，那么遭遇的一定是自己，此时的自己已经够丢人了。

　　司徒轩冷哼了一声，没有说话。

　　“好，如果你说话算数的话，那我愿意跟你在一起！”叶晓婉落落大方地说道。

　　这话一出，司徒轩等人顿时惊呆了。

　　“小婉，你……”司徒轩不甘心地说道。

　　自己的爷爷刚走了，若是能与叶晓婉在一起的话，那自然是最好的，因为这妞的背景不俗，虽然自己现在手中捏着一笔庞大的让人无法呼吸的巨款，不依仗叶晓婉的背景也行，可是就怕什么时候突然发生点意外什么的，没了依靠。

　　所以，司徒轩才会争取。

　　不是因为他喜欢叶晓婉，而是因为他喜欢叶晓婉的背景。

　　可，叶晓婉却极其的不给面子，完全忽视了司徒轩的话。

　　此时的这妞直勾勾的盯着林枫，期待着林枫的答案。

　　林枫听了这话，笑咪咪地张开了双臂，说道：“欢迎，我等你这句话已经等了很久了，来吧，来我的怀抱吧！”

　　叶晓婉几乎没有犹豫。

　　上前几步，扑入了林枫的怀中。

　　而后，嘤嘤地哭了起来。

　　仿佛是受了什么委屈似的。

　　林枫抱住了这妞，嘴巴上柔声说道：“好了，不哭了，之前是我不对！”

　　可表情却无比得意的看着司徒轩。

　　见此一幕，司徒轩终于忍无可忍，直接爆发了。

　　他眼神无比怨毒的看着林枫说道：“妈逼，你给老子等着！”


第2553章 告状

　　林枫听了这话，放开了叶晓婉，示意这妞在一旁等着。

　　叶晓婉很是听话地站到了一旁。

　　林枫上前几步，笑咪咪地看着司徒轩，问道：“不知道司徒大少让我等着这话是什么意思。”

　　“哼，很快你就知道了！”

　　“是吗？知道什么？”

　　司徒轩明显不想跟林枫废话。

　　一声不屑的冷哼之后，便要走人。

　　哪知道，就在这个时候，林枫突然出手了。

　　一个大嘴巴子直接扇在了这牲口的脸上。

　　出手的时候，林枫就没打算轻饶这牲口，唐妃被车撞的事情，不管是不是司徒轩做的，但，这笔帐林枫都已经算在了这牲口的头上。

　　这一个巴掌直接抽的司徒轩扑通一声摔在地上，要多狼狈有多狼狈。

　　站在他背后的几个马仔顿时惊呆了。

　　跟了司徒轩也有段时间了，寻常都是他欺负人，那里有别人欺负他的道理，可今日却被一个年轻人给欺负了。

　　这些家伙能不震惊嘛！

　　捂着火辣辣疼痛的脸颊，司徒轩站了起来，一双眼睛无比怨毒的看着林枫。

　　林枫不屑冷笑着说道：“司徒轩，老子今天把话放在这儿，以后让老子遇见你一次，抽你一次！”

　　这话一出，众人又是一惊。

　　眼前的这个家伙也未免太凶残了，他到底是什么来路啊！

　　那司徒轩捂着脸，愤怒的看着林枫，却一句话也说不出来。

　　不错，在旁人的眼神当中自己很是牛逼，完全是横着走，可是司徒轩清楚的知道，在林枫眼中，自己屁都不是，当然，在自己眼中，林枫同样屁都不死。

　　但，林枫敢打司徒轩，可司徒轩却不敢打林枫。

　　当然，也不是不敢，而是司徒轩清楚的知道，自己打不过林枫。

　　司徒轩记不得这已经是第几次被林枫揍了。

　　此时此刻的他，恨不得活生生的吃了林枫。

　　一张脸也不知道是被林枫打的，还是因为愤怒的缘故，憋成了猪肝色。

　　林枫见状，不屑冷哼了一声，转身走人。

　　酒店的大堂内只剩下了司徒轩跟他的跟班，以及一些远远地看热闹的家伙。

　　林枫已经走了很远了，可司徒轩却依然站在原地。

　　“轩，轩少，你，你没事儿吧！”一个马仔胆战心惊地问道。

　　司徒轩顿时喝道：“滚！”

　　说着，他拿出手机开始拨打电话。

　　电话是打给纳兰轩辕的。

　　很快，纳兰轩辕接了起来。

　　“有什么事儿？”纳兰轩辕不咸不淡地问道。

　　尽管这听雨轩是司徒轩创立的，但，现在似乎跟司徒轩已经没什么关系了。

　　从他决定将听雨轩交给纳兰轩辕打理的那一刻起，这一切便已经注定。

　　“给我弄死林枫，我给你一千亿！”

　　纳兰轩辕一怔，随后问道：“你受什么刺激了？”

　　“这你别管，弄死他，越快越好。”

　　纳兰轩辕挂了电话。

　　跟这样的白痴实在没什么好说的。

　　……

　　出了酒店之后，众人分别。

　　贾盟与宁道远回公司。

　　林枫与慕容烟以及叶晓婉一起上了车。

　　兴许是慕容烟存在的缘故，也有可能是刚才的那一幕还没有散去，所以叶晓婉显得有些拘束。

　　坐在这妞身旁的林枫笑道：“小婉，你倒也豁得出去啊！”

　　叶晓婉贝齿紧咬着下唇说道：“你若是骗我，那我现在就去死！”

　　林枫一惊。

　　他知道这玩笑开大了。

　　便赶紧笑着说道：“我就随口一说，放心吧，我说话算数，从今往后你便是我林枫的人了，来，亲一个！”

　　说着，就要亲这妞。

　　叶晓婉被吓的花容失色。

　　开车的慕容烟笑了笑问道：“林枫，接下来去哪儿？”

　　“你去家吧，我想休息一下！”

　　慕容烟这才想起，林枫昨天晚上开了一晚上的夜车，到现在还没休息，念及如此，便赶紧开车朝着自己的家奔去。

　　叶晓婉这时突然说道：“去我哪儿吧，我哪儿近一些！”

　　慕容烟没有拒绝，应了一声说道：“小婉，你指路！”

　　叶晓婉点了点头。

　　二十多分钟之后，到了叶晓婉的家。

　　林枫来过这妞的家一次，想起了那次的情形，林枫顿时笑了起来。

　　见林枫笑的有些猥琐，叶晓婉那叫一个羞涩不已，看样子这妞也似乎想起了什么。

　　“你们聊吧，我去睡会儿，五点半叫我！”

　　说着，林枫进了卧室。

　　一股淡淡的香味儿袭来，林枫躺在床上，没过多久便沉沉睡去。

　　两个小妞坐在客厅当中，彼此俱都沉默不语，气氛显得有些尴尬。

　　“小婉，你跟林枫是什么时候认识的？”慕容烟突然问道。

　　这妞实在觉得尴尬，便主动说话了。

　　叶晓婉想了想说道：“是小蛮回国的时候，那个时候我跟小蛮在一起，林枫去找小蛮的时候，我见到了他！”

　　“那个时候是什么感觉？”慕容烟饶有兴趣地问道。

　　叶晓婉不好意思地笑了笑说道：“老实说，没什么感觉，就是觉得他有些大胆，而且是小蛮深爱着的人。”

　　“除此之外呢？”

　　“别的真没什么了。”叶晓婉显得有些窘迫地说道。

　　慕容烟笑了笑说道：“那你是什么时候喜欢上林枫的？”

　　叶晓婉面色一红，摇头小声说道：“坦白地说，我也不知道是什么时候。”

　　慕容烟点了点头说道：“也对，爱情就是这样，总是在不经意的时候出现。”

　　“烟烟，我能问你个问题吗？”叶晓婉说道。

　　“当然！”

　　“你跟林枫是……”

　　后面的话，叶晓婉没继续说下去，慕容烟却听明白了，笑了笑说道：“同你一样！”

　　不知道为什么，听了这话，叶晓婉竟然莫名其妙的松了口气，笑道：“那我就放心了！”

　　“放心什么？”

　　叶晓婉嘿嘿地笑了笑，也不说话。

　　慕容烟何等的聪明，自然一眼就看穿了，当下也淡然一笑没有做声。

　　就在这个时候，叶晓婉的手机突然响起。

　　这妞拿出手机扫了一眼来电显示，脸色顿时就变了。

　　而且，似乎不想接这个电话。

　　“怎么了？”慕容烟问道。

　　“我爸的电话，司徒轩肯定已经告状了！”叶晓婉郁闷不已地说道。


第2554章 没用的

　　叶晓婉有些不敢接这个电话。

　　慕容烟见状顿时说道：“小婉，逃避也不是办法，该来的总会来的。”

　　听了这话，叶晓婉叹了口气，接起了电话。

　　刚刚接起了电话，还没来得及说话，便见叶晓婉的面色瞬间巨变。

　　惨白无比的拿着手机站在那里，呆若木鸡。

　　“怎么了，小婉？”慕容烟关心地问道。

　　俩人的关系因为林枫的缘故迅速升温。

　　叶晓婉没有说话。

　　过了一会儿，便见这妞很是愤怒地挂了电话。

　　挂了电话的这妞整个人摇摇欲坠，胸膛起伏不定，看得出来，她显得有些激动。

　　“小婉，你没事儿吧！”

　　叶晓婉回过神，摇了摇头说道：“我，我没事儿！”

　　“到底怎么了？”

　　“我爸让我回去！”

　　“司徒轩告状了。”

　　叶晓婉无比郁闷地点了点头。

　　慕容烟说道：“小婉，我去叫醒林枫。”

　　“别，他刚休息下，让他好好的休息休息吧！”

　　“那你打算怎么办？”

　　这种事情，慕容烟就算想帮忙也帮不上什么忙。

　　只能看叶晓婉自己了。

　　叶晓婉一副茫然的样子摇了摇头说道：“我也不知道该怎么办！”

　　俩人俱都沉默了一会儿，慕容烟突然说道：“要不，我陪你回去吧！”

　　叶晓婉却连连摆手说道：“没用的！”

　　听了这话，慕容烟也郁闷了，因为这妞也不知道该怎么办。

　　彼此沉默了一会儿，叶晓婉突然说道：“算了，随便吧，我也不回去了，就这样吧！”

　　“你确定？”慕容烟问道。

　　叶晓婉无比坚决地点了点头。

　　慕容烟叹了口气。

　　一下午很快过去，五点左右，慕容烟叫醒了林枫。

　　尽管只是睡了几个小时，但，林枫的精神状态很是不错。

　　“林枫，悄悄地告诉你一个事情！”

　　“怎么了？”

　　“司徒轩跟小婉的爸妈告状了，小婉的爸爸打电话让她回去！”慕容烟压低声音说道。

　　因为这妞觉得，只有林枫能帮得了叶晓婉。

　　林枫听了这话，眉头微皱，问道：“什么时候的事情？”

　　“就在你睡下没多久！”

　　“行，我知道了，我来解决吧！”

　　慕容烟点了点头。

　　出了房间。

　　叶晓婉正在看电视。

　　林枫简单的洗了把脸坐在了这妞的身边问道：“小婉，你的事情烟烟已经告诉我了！”

　　叶晓婉一惊，表情显得有些慌张。

　　林枫见状赶紧说道：“别担心，我会帮你解决的，晚上吃了饭之后，我跟你一起回家！”

　　“可是……”

　　“没有可是，听我的。”

　　这话带着不容反驳的味道。

　　叶晓婉被说服了。

　　她沉默了一会儿之后，终于点了点头。

　　说服了这妞之后，时间已经差不多了，林枫便驾车载着俩妞朝着唐妃的公司奔去。

　　说好下班的时候，要接她的。

　　还没到了目的地，便接到了唐妃的电话，问林枫什么时候过来。

　　看得出来，唐妃这妞迫切的想见到林枫啊！

　　林枫笑着告诉这妞自己已经在路上，很快就到了。

　　唐妃顿时欢呼了一声。

　　挂了电话没多久，便到了唐氏集团。

　　唐妃已经等候在公司的门口。

　　接上了她之后，便又朝着林雨薇上班的地方奔去。

　　林枫好像是一只勤奋的蜗牛似的，奔行在京城的路上。

　　见到了林雨薇的时候，林枫吃了一惊。

　　原本明艳动人的这妞，此时竟然变得有些憔悴。

　　一副没休息好的样子。

　　林枫见状，顿时关切地问道：“雨薇，出什么事儿了？”

　　“啊？怎么了？”林雨薇反问道。

　　看样子这妞一点儿都不知道自己此刻到底有多么的憔悴。

　　林枫听了这话，无比郁闷地说道：“唉，雨薇，你就不能好好的照顾照顾自己吗？”

　　林雨薇这才明白林枫在说什么。

　　顿时不好意思的笑了笑说道：“最近的事情比较多，所以就有些忙，不过，你别担心，过了这段时间就好了，你也知道我刚刚进了公司，一切都还没有很熟悉，得慢慢的来！”

　　林枫叹了口气说道：“那也得好好的照顾自己啊，你这样我很担心！”

　　林雨薇听了林枫的话，顿时搂着林枫的胳膊，撒娇似地说道：“好了，别担心，我很好，没你想的那么差啊！”

　　“得，上车吧，今天晚上好好的给你补补！”

　　林雨薇妩媚一笑说道：“人家也很期待呢！”

　　林枫一看就知道这妞想多了，当然也不解释，见这妞笑的异常妩媚，林枫嘿嘿笑了笑。

　　酒店当然是最好的酒店。

　　吃罢了饭之后，一行人回到了唐妃的别墅。

　　都说三个女人一台戏，现在四个小妞，简直就是一台超级大戏。

　　林枫闭关了两个多月，发生了太多的事情，此时此刻，唐妃与林雨薇就在讲述着这两个多月来她们遭遇的事情。

　　林枫一言不发的倾听着。

　　只有在这个时候，林枫才会觉得自己的勤奋与付出才是值得的。

　　看到她们有说有笑才是最重要的。

　　不知道说了多久，林枫看了看表已经八点多了，便起身说道：“小婉，走吧，咱们该出发了！”

　　叶晓婉很是郁闷，却又不得不点了点头。

　　“林枫，你跟小婉去哪儿？”林雨薇问道。

　　林枫笑了笑说道：“去见见小婉的爸妈！”

　　“啊？为什么？”

　　“烟烟，你待会儿给她们解释一下吧！”

　　慕容烟笑着点了点头。

　　林枫与叶晓婉一起出了别墅。

　　“小婉，需要买一些东西吗？”

　　叶晓婉摇头说道：“不用。”

　　“那好，你给我指路！”

　　叶晓婉应了一声。

　　林枫迅速发动了车子，驶出了别墅。

　　奔行了个把小时之后，到了叶晓婉的家。

　　这是一栋正宗的四合院。

　　“小婉，你们家住的地方不错嘛！”林枫笑道。

　　“这是我爷爷的家，我爸妈为了好好的尽孝，就跟我爷爷住在了一起，不过，我爷爷常年在部队，很少回来！”

　　“原来如此！”

　　说话间，叶晓婉深吸了一口气，按下了门铃。

　　过了没一会儿，便传来了脚步声。

　　一个四五十岁的老女人开了门。

　　“方姨，我爸妈在吗？”

　　老女子点了点头，警觉地看了林枫一眼问道：“婉儿，这是谁？”

　　“一个朋友！”叶晓婉说道。

　　“哦，你爸妈现在正在气头上，你待会儿小心一些！”

　　叶晓婉重重点头。

　　进门的时候，这妞主动牵起了林枫的手。


第2555章 惊呆了

　　直觉告诉林枫，其实不应该来趟这趟洪水的，但，这事儿是因为自己而起，林枫又当着司徒轩的面儿将叶晓婉抢了过来，所以，林枫必须得亲自来解决这事儿。

　　刚进了这四合院的院子内，便见从东面的一个房间内走出来一个四十多岁的女子，长的倒也不难看，但，脸上的气质却无比的冷峻。

　　尤其是那双眼睛，好像是看贼似的看着林枫。

　　傻子都看得出来，她对林枫充满了敌意。

　　“妈！”叶晓婉怯生生地喊道。

　　这女人冷哼了一声说道：“你眼中还有我这个妈？你以为我们叶家是什么地方，随便什么不三不四的人都能带回来？”

　　这话有些骂人了。

　　叶晓婉的心中猛地咯噔了一下。

　　林枫却笑而不语。

　　“妈，林枫不是不三不四的人！”

　　“哼，你说不是就不是？你就是为了这么一个人跟司徒轩闹翻了？”

　　对方的话语带着咄咄逼人的味道。

　　叶晓婉的面色瞬间一红，将脑袋低了下去。

　　“去，去跟司徒轩道歉，如果你们复合不了的话，那你也别进这个家门了！”

　　说着，转身便要走人。

　　林枫摸了摸鼻子，笑了笑说道：“狠心的爹妈我见过，但是像阿姨你这么狠心的，我倒是第一次见！”

　　对方的身子突然一怔，停下了脚步，随即愤然转身，越发恼怒的看着林枫说道：“你算什么东西，你有什么资格教训我！”

　　“教训？谈不上，我也没那个资格，我呢，叫林枫，今天跟小婉回来是通知你们一声，从今往后，我便是小婉的男人，甭说一个区区的司徒轩，纵然比司徒轩更厉害一些，在我这儿也都是个屁，甚至屁都不是。”

　　对方一惊。

　　可很快，便突然冷笑了起来。

　　笑的不屑地说道：“说司徒轩屁都不是，你又算什么？”

　　“我说过，我叫林枫。”

　　“我对你叫什么不感兴趣！”

　　“那我就说点阿姨你感兴趣的，司徒家族很快就会被我灭掉，你若执意让小婉跟随司徒轩的话，那对不起，我只能让小婉守活寡！”

　　这话宛若一个重磅炸弹似的，在叶晓婉母亲的耳旁响起。

　　对方猛地一惊。

　　但，下一秒，便突然大笑了起来，笑的无比不屑地说道：“就凭你？”

　　林枫坦然说道：“对，就凭我，你们兴许觉得司徒轩家境不错，叶晓婉嫁给他或许会很幸福，但是，我不扯淡的说，在我眼前，司徒轩就是个屁！”

　　这话足够狂妄。

　　叶晓婉的母亲却失去了与林枫继续交谈的兴趣。

　　却是听的她冷冷地说道：“别在我这儿吹牛，小婉必须嫁给司徒轩，这是任何人都改变不了的。”

　　“那对不起，我只能带着小婉走了，这辈子你别想在看到小婉。”林枫冷笑着说道。

　　“你敢！”

　　“那就试试。”

　　说着，林枫看着叶晓婉说道：“小婉，我知道你很孝顺，但，眼前这事儿并不是孝顺就可以解决的，所以，现在给你一个选择题，你如果选择留下，那我祝福你，如果你选择跟我走的话，我保证会让你幸福。”

　　叶晓婉几乎想也没想，便说道：“我跟你走！”

　　林枫笑了。

　　但，叶晓婉的母亲却突然厉声喝道：“来人。”

　　话音刚落，四个家伙出现在林枫的面前，个个身材听罢，浑身上下散发着一种叫做彪悍的气质。

　　林枫扫了一眼就知道是部队上的。

　　看样子，人家早有准备。

　　但，这实在对林枫构不成任何的威胁。

　　扫了一眼这四个家伙，林枫顿时不屑冷笑着说道：“阿姨，就凭这么点人就想留住我？你未免也太小看我了！”

　　叶晓婉的母亲顿时喝道：“给我拿下！”

　　这话一出，那四个家伙顿时朝着林枫扑了上来。

　　林枫不屑冷笑，迎了上去。

　　顷刻间，已经有两个家伙趴在了地上，俱都被林枫一招秒杀。

　　余下的那两个家伙面面相觑，他们没想到林枫的实力竟然这般的不俗。

　　叶晓婉的母亲也怔住了。

　　本想让这个四个人教训一下林枫，让他知难而退，可不曾想却被林枫反教训了。

　　但，叶晓婉的母亲并没有因为林枫的功夫不俗就改变了注意，她越发的愤怒了，冲着东面那个房间厉声喝道：“老叶，有人来咱家撒野，你不管管吗？”

　　这话一出，过了没多久，门咯吱一声开了，走出来一个四十多岁的威严男子。

　　眼神犀利的盯着林枫。

　　叶晓婉见状，顿时小声喊道：“爸！”

　　对方一言不发冲着那四个出来教训林枫的家伙摆了摆手，那四个家伙顿时撤退，走的倒也干净。

　　“你，进来，我想跟你聊聊！”对方指着林枫说道。

　　林枫笑了笑说道：“好啊！”

　　说着，便果然朝着房间走去。

　　落座之后，叶晓婉的父亲眼神依然犀利的盯着林枫。

　　许久之后，沉声问道：“你叫林枫？”

　　林枫点头。

　　“可是龙盟的老大？”

　　林枫有些意外，没想到，对方竟然知道自己的身份。

　　林枫点头。

　　对方说道：“既然你是这样的身份的话，那抱歉，我是不可能让我女儿与你交往的。”

　　林枫没有愚蠢的询问为什么，只是淡然一笑说道：“叔，你可能只知道我是龙盟的老大，却不知道我还是国安局的人！”

　　对方一惊。

　　不可思议的看着林枫问道：“你是国安局的人？”

　　“当然！”林枫说道。

　　对方沉默了。

　　显然，国安局的这个身份让他有些忌惮。

　　以至于不敢轻易的说话。

　　林枫这时说道：“叔，说句大不敬的话，这都什么年代了，小婉喜欢谁，要跟谁在一起，那是她的权力，你们有什么资格去插手，就连法律都规定，父母不得干涩子女的恋爱自由，你们都是军人，按说更应该豁达才对，再说了，我那里配不上小婉？”

　　这话让叶晓婉的父亲面色一红，显得颇为尴尬。

　　沉默了一会儿之后，他说道：“我们也是为了小婉好！”

　　“我知道你们是为了小婉好，可把他往火坑里边推也是为了她好？你们可曾询问她的真实意愿？再说了，你们嫌弃我是龙盟的老大，可曾知道，那司徒轩还是听雨轩的老大。”

　　“行了，你别说了，纵然我与小婉的母亲同意你们在一起，你们还是在一起不了，因为这是小婉爷爷的意愿，谁都改变不了！”

　　林枫惊呆了。


第2556章 准了

　　叶晓婉的父亲这话向林枫透露出了两个信息。

　　第一，这事儿他与叶晓婉的母亲其实并不反对，第二，这事儿是叶晓婉的爷爷决定的，他们也没什么权利去改变。

　　摸清楚了这话的意思之后，林枫瞬间觉得有些蛋疼。

　　沉默了一会儿，林枫说道：“我要执意带小婉走呢？叔，你知道我的背景与手段，这事儿对我来说易如反掌，况且，小婉也答应跟我走了！”

　　叶晓婉的父亲听了这话，淡淡地说道：“你非要选择这么极端的方式？你可知道，你若是带小婉走了，有多少人，多少事情会被牵连，这对你有什么好处！”

　　“对我有什么坏处？”林枫反问道。

　　对方沉默了。

　　林枫说道：“叔，坦白地说，我也不想把事情弄的这般的难堪，我可以不带小婉走，但是你们能否被在强迫小婉与司徒轩交往？”

　　这是林枫能做出的最大让步。

　　他是为了叶晓婉而来，自然就要把事情解决的完美一些。

　　“我说了，这不是我与小婉的母亲所能决定的，小婉是我们的女儿，唯一的女儿，我们当然希望她过的好一些，可有些事情我们也没有决定权，你明白我的意思吗？”

　　“得，那就不废话了，告辞！”

　　说着，林枫起身走人。

　　叶晓婉的父亲明显还想说点什么，可是见林枫的态度如此的坚决，便只能郁闷地摇了摇头。

　　出了房间之后，叶晓婉正在那儿哭着，她母亲正在说着什么，见林枫出来了，便迅速地闭嘴。

　　林枫冷笑了几声迅速上前说道：“小婉，走吧！”

　　叶晓婉却哭着摇头，说道：“林枫，对不起，我不能跟你走了！”

　　林枫一怔，瞬间明白，必定是叶晓婉的母亲说了什么。

　　老实说，这样的结果让林枫着实愤怒。

　　自己费了这么大的劲儿，可到头来却落了这么一个下场，换成是任何一个人都会愤怒的，更别说是林枫。

　　“好，希望你别为今日的选择而后悔，再见！”

　　林枫说着，转身走人。

　　既然叶晓婉已经做出了这样的决定，林枫在待下去又有什么意思。

　　强难与人也不是林枫的性格。

　　出了叶家之后，林枫瞬间觉得很是轻松，也不知道为什么会有这样的感觉，深深的扫了一眼，叶家的深宅大院，林枫上了车迅速离去。

　　回到了别墅之后，慕容烟已经不在，也不知道去哪儿了，林枫的心情不佳也没询问。

　　唐妃已经睡下了，只有林雨薇还在挑灯夜读，很是勤奋。

　　“老公，小婉呢？”

　　“哦，她留下了。”林枫风轻云淡地说道。

　　似乎在说一件跟自己毫无关系的事情。

　　林雨薇顷刻间便明白林枫不高兴。

　　便问道：“出什么事儿了？”

　　林枫笑了笑说道：“没事儿，这么晚了，你怎么还不睡觉？”

　　“人家这不是在等你嘛！”林雨薇笑着说道。

　　林枫俯下身子，抱起了这妞说道：“走，带你去睡觉！”

　　林雨薇很是激动地点了点头。

　　这妞已经预料到待会儿会发生什么事情了。

　　她很是期待。

　　进了房间，林枫将这妞仍在了松软的床上，随即便压在了这妞的身上开始疯狂的亲吻了起来。

　　林雨薇的激情被瞬间点燃，她回应的更加疯狂。

　　两个多月的压制，在这一刻彻底的释放了。

　　一番缠绵，林雨薇得到了极大的满足，整张小脸媚眼如丝的看着林枫，一脸的春意盎然之色。

　　激情过后，林雨薇呢喃着说道：“老公，我知道你每次来去匆匆，这一次，可以多停留几天吗？”

　　林枫亲吻了这妞一下，无比歉意地说道：“恐怕不行，我闭关了那么久，发生了很多事情，这些事情都需要我去解决，老实说，我也很想多停留几天，但是没办法，让你失望了！”

　　林雨薇听了这话，却突然笑了笑说道：“没关系，既然你有事情要忙，那就忙你的，等你不忙了，再来陪我们吧！”

　　好一个善解人意的小妞。

　　林枫很是感动地点了点头，将这妞搂在怀中。

　　林雨薇休息了一会儿，突然翻身趴在林枫身上，媚眼如丝地笑道：“老公，你明天就要走了，人家想再要一次！”

　　“准了！”林枫坏笑着说道。

　　又是一番缠绵。

　　折腾的林雨薇彻底的动不了了，浑身无力地躺在床上，任凭林枫的一只手不断的在自己的娇躯上游走。

　　“雨薇，大明星突然变成了现在的身份，还习惯吗？”林枫突然问道。

　　林雨薇应了一声，气若游丝地说道：“没什么不习惯的，挺好的！”

　　“习惯就好，有什么事情记得告诉我！”

　　林雨薇又是应了一声。

　　夜深了，俩人说话的声音逐渐越来越小，最后消失不见。

　　这一夜总算过去。

　　再次醒来的时候，林枫觉得自己浑身舒坦不已，好像彻底的得到了一次释放似的。

　　这比他当时突破大宗师的境界时，还要畅快不已。

　　林雨薇已经亲自做好了早餐，唐妃与在她安安静静的吃着。

　　见林枫下来了，唐妃顿时笑道：“老公，你现在可是越来越彪悍了，一晚上折腾了雨薇那么久，却依然能准时起床，佩服！”

　　这话一出，林雨薇顿时娇羞不已。

　　林枫大笑道：“原来你在偷听，怎么，有没有觉得很是刺激？”

　　唐妃笑道：“有啊，可你也不满足我！”

　　林枫明显被刺激到了。

　　这妞可越来越大胆了。

　　“来啊，现在就满足你！”林枫颇为大胆地说道。

　　唐妃眉毛一挑，眼神妩媚地看着林枫问道：“当真？”

　　林雨薇突然说道：“我吃饱了，我去上班了，老公，你一路顺风！”

　　说着，迅速闪人。

　　偌大的房间就只剩下了唐妃与林枫。

　　唐妃妩媚地看着林枫，起身，然后朝着林枫走了过来，双手勾住了林枫的脖子说道：“昨天晚上你是怎么伺候雨薇的，也要怎么伺候我，不然的话，我会吃醋哦！”

　　说着，就无比主动的亲吻了上来。

　　林枫没有客气，开始回应。

　　一双手更是不安分的在这妞的娇躯上游走。

　　伸手了这妞双腿分叉的地方时，那里竟然已经湿透。

　　林枫一惊，看样子，唐妃昨天晚上过的并不轻松。

　　没有多余的时间浪费了，林枫直接将这妞推到了餐桌边上，唐妃很是配合地撅起了雪臀，林枫撩起这妞的短裙，褪去黑丝与小内内，提枪上马，开始冲击。

　　唐妃那销魂的声音瞬间传来。


第2557章 真的假的

　　回到了东海省省城的时候，已经是中午时分。

　　林枫直奔酒店。

　　果然看到了等候在酒店内的仙仙。

　　只不过是一日不见，林枫却觉得这妞似乎更加的漂亮了，对于林枫的归来仙仙显得很是激动。

　　林枫看得出来，这妞似乎想拥抱自己，但是碍于情面不大好意思，林枫上前一步，将她拥入了自己的怀中。

　　一个简单的拥抱让仙仙变得更加开心了。

　　“饿了吗？”放开了彼此之后，林枫问道。

　　仙仙点了点头。

　　“走吧，去吃东西！”

　　仙仙应了一声。

　　出了房间之后，仙仙突然说道：“对了，林枫昨天晚上有个年轻人来找你，自称叫鬼影！”

　　林枫一愣问道：“那小子说什么了？”

　　“倒是没说什么，见你不在，留了个手机号码就走了！”

　　说着，将一张纸条递给了林枫。

　　林枫接过来之后，扫了一眼，便迅速地拨号。

　　他的记忆力何等的彪悍，一个小小的手机号码不过十一位数，林枫自然瞬间就会记住。

　　电话很快通了。

　　“林枫，你这家伙可算给我打带你哈了！”

　　“你怎么知道是我！”

　　“因为这个手机号码我只给过你一个人。”

　　“原来如此，你在哪儿？”

　　“在省城！”

　　“正好，来你昨天晚上的酒店吧，一起吃个便饭，顺便商议一些事情！”

　　“好！”

　　说着，鬼影便挂了电话。

　　“约了昨天晚上找我的那个家伙一起吃饭，你不介意吧！”林枫问道。

　　仙仙摇了摇头说道：“当然不介意。”

　　林枫笑了笑。

　　进了包厢之后，林枫没有急着点菜。

　　等了十多分钟之后，电话响起。

　　是鬼影打来的。

　　林枫接起来之后，告诉了他包厢的名字，便挂了电话。

　　“林枫，这个鬼影是谁？”

　　“之前替纳兰轩辕掌管东海省地下世界的，被我忽悠的反水了！”

　　“你可真厉害！”仙仙笑着说道。

　　“不是我厉害，是因为有共同的利益罢了！”

　　“原来如此！”

　　说话间，传来了敲门的声音。

　　林枫眼疾手快起身去开了门。

　　出现在眼前的赫然正是鬼影。

　　“你昨天去哪儿了？”鬼影抱怨地问道。

　　“去了趟京城，怎么样，现在办妥了没有？”

　　“四个城市的听雨轩俱都已经归顺于龙盟，你的龙盟这次一下子增加了九千人。”

　　“不错，干的好，但，你说错了，不是我的龙盟增加了九千人，而是我们的龙盟增加了九千人，因为从现在起，你便是龙盟的副帮主！”

　　鬼影怔住了。

　　林枫却继续说道：“鬼影，从现在你，这九千人已经归你，你给我带着这九千人北上，攻城略地，如何？”

　　“我没意见，但，我有个条件！”

　　说着，这家伙扫了仙仙一眼，林枫的心中顿时咯噔了一下。

　　“什么条件？”

　　“让她跟我一起去！”鬼影指着仙仙说道。

　　林枫一怔，还真让自己猜到了。

　　看了看仙仙，表情很是意外。

　　林枫这时，笑了笑问道：“为什么？”

　　“你别多想，我没有人夺人所爱的癖好，之所以要带着她是因为她是功夫不俗，可以帮我很多的忙！”

　　林枫笑道：“那你为什么不带我去？我可比仙仙更加的厉害！”

　　鬼影瞬间一惊，随即呲牙咧嘴地笑着说道：“你要去那当然是最好的。”

　　“滚，仙仙不可能让你带走，你小子要是带种的话，就给我踏平了听雨轩！”

　　仙仙的心中顿时闪过了一丝的欢喜。

　　那鬼影顿时变得有些沮丧。

　　林枫见状，顿时说道：“虽然不让你带走仙仙，但我还是会为你物色一个顶尖高手的，这你放心。”

　　“得，既然你都这样说了，那当我刚才什么都没说。”

　　林枫叫进了服务生开始点菜。

　　鬼影也不客气，乱七八糟的点了一堆，但，林枫看得出来，他并不是为了发泄刚才的郁闷所以才点这么多，而是他平日里似乎就是这样。

　　一瞬间，林枫开始好奇这小子的师傅到底是何人。

　　等待上菜的时候，林枫问道：“鬼影，你师傅是什么人？”

　　“就是我师傅啊！”

　　“叫什么？”

　　“不能说。”

　　“住哪儿？”

　　“不能说！”

　　林枫无语。

　　问了半天什么也问不出来，便只好不在询问。

　　吃罢了饭之后，林枫让鬼影继续留在省城，他则带着仙仙朝着静安市奔去。

　　“我很担心你会让我跟他走！”仙仙笑了笑说道。

　　“怎么可能，那小子虽然投靠了我，但是安得什么心谁能知道，我显然不可能冒冒失失的就把你交给他。”

　　“怎么，你不信任他？”

　　“谈不上信任，也谈不上不信任，只是觉得与他认识的时间太短，所以，很多事情都充满了未知的变数。”

　　仙仙点了点头说道：“也对！”

　　林枫看了看这妞，突然笑着问道：“你愿意跟他去吗？”

　　“当然不愿意！”仙仙很是干脆地说道。

　　林枫笑道：“为什么？”

　　“我跟他又不熟，再说了，我此番出来也不是来帮你打天下的！”

　　“靠，我伤心了！”

　　仙仙咯咯地笑了起来，却是听的这妞笑着说道：“放心吧，关键时刻我还是会出手的，不过，你这么厉害，显然也不会有我出手帮忙的时候！”

　　“那谁知道呢！”

　　仙仙不在说话。

　　林枫无比专心的开车。

　　也不知道过了多久，仙仙突然叹了口气说道：“我以为你们混社会的，必定是刀光剑影，无比凶残，可自从跟你来了之后我才发现，原来那种打打杀杀的事情根本就是发生在小说中，现实中根本就没有存在的可能性！”

　　林枫笑道：“小说中没骗你，刀光剑影的世界在现实中也有，你若想看，我回头带你去看看！”

　　“真的假的？”

　　“当然！”

　　仙仙显得很是激动地欢呼了起来。

　　林枫见状，顿时一怔，什么情况啊，这妞这么会喜欢那种打打杀杀的世界。

　　仙仙看出了林枫的疑惑，顿时不好意思笑了笑说道：“其实，我也不特别想看到那种场面，只是觉得好奇，跟随纳兰轩辕的时候，基本上就是为他端茶倒水，而且他一次都没有带手下的人去征讨过别人！”

　　“他倒是很想，但是那么一个贵公子，怎么可能去做这些事情，回头我带你去吧！”

　　仙仙应了一声。

　　这时，林枫的手机突然响起。

　　电话是诸葛苍月打来的，林枫接了起来。


第2558章 属狗的

　　“林枫，你在哪儿？”

　　“在回静安市的路上！”

　　电话那头的诸葛苍月听到了这个消息的时候顿时一喜，笑道：“真的吗？”

　　“当然，我什么时候骗过你！”

　　诸葛苍月痴痴地笑了起来。

　　那叫一个欢喜。

　　“哟，什么事儿把你乐成这样啊！”

　　“没什么啊，就是听到你要回来的消息，所以开心嘛！”

　　“你们已经到了静安市？”

　　诸葛苍月应了一声说道：“你上次给我打完电话之后，我们就回来了。”

　　“我师傅他们呢？”

　　“都回来了！”

　　“那就好，等我，很快就回去了！”

　　诸葛苍月应了一声，说道：“好的！”

　　彼此挂了电话之后，林枫的心中暖洋洋的，被人关系的滋味儿确实不错。

　　“瞧你乐的，这个电话一定是苍月打来的吧！”

　　林枫笑道：“还真是她，你怎么知道？”

　　“我跟纳兰轩辕的时候，他说过，你最重要的是诸葛苍月，我想，也只有苍月的电话才会让你笑的这般的舒服吧！”

　　林枫一怔，笑道：“还有这样的事情？”

　　“你说呢，反正你已经用你的实际行动证明了这件事情！”

　　林枫大笑了起来。

　　细细的品味了一番仙仙的话，在想想自己的实际反应，还真像是这妞说的。

　　“好吧，我不否认诸葛苍月确实对我很重要，你可知道我最爱的是谁吗？”

　　“苏小蛮！”

　　林枫又是一惊。

　　那仙仙却笑了笑继续说道：“其实，纳兰轩辕将你分析的很是透彻！”

　　林枫服气了。

　　真的服气了。

　　就凭刚才的两点，林枫就服气。

　　看样子，自己比起纳兰轩辕来，还是有很大差距的。

　　“看样子，我也得好好的收集一下纳兰轩辕的情报了！”

　　“其实，你可能不知道，这些诸葛苍月早就收集的很是完整了，纳兰轩辕说过，你与他最大的差别就是，你是一个说到就要去执行的人，但是他却会事先做各种评估，你们一个好像是学院派，另外一个是实践派！”

　　林枫又是一惊，说到：“怎么，这也是纳兰轩辕说的？”

　　“不，这是我的说的！”

　　林枫好奇地看着这妞。

　　没想到这妞平时不显山漏水，可关键时刻却语出惊人。

　　“仙仙，你让我刮目相看！”

　　“是吗？”仙仙笑道：“那可真是我的荣幸！”

　　“说说看，你觉得我与纳兰轩辕谁的胜算大一些！”

　　仙仙摇了摇头说道：“这不好说，得从方方面面来分析，比如说你们彼此的实力，性格，以及帮手等等，另外还有各种变数，所以，这不好分析！”

　　林枫点头说道：“也对！”

　　仙仙笑了笑说道：“不过，我觉得你的胜算大一些。”

　　“为什么？”

　　“因为你是实践派。”

　　林枫大笑了起来。

　　奔行了几个小时之后，静安市到了。

　　这座城市还是老样子，一切对于林枫来说都是那般的熟悉。

　　没有耽搁，直奔诸葛苍月在静安市的别墅。

　　距离别墅越来越近，林枫的心情也越来越紧张。

　　自从离开师门之后，这里便好像是林枫的第二故乡，离开了这么久，正所谓，近乡心怯，就是这个意思。

　　路过苏小蛮的别墅时，林枫人头攒动，这妞似乎在。

　　林枫的心中猛地咯噔了一下，冲着仙仙说道：“你等我一下！”

　　仙仙尽管不知道林枫要做什么，可还是点了点头。

　　林枫迅速下车。

　　快步进了别墅。

　　苏小蛮竟然真的在。

　　这一切都让林枫太过于意外了。

　　许久不见，苏小蛮出落的越发迷人了。

　　这妞正蹲在别墅的院子内，不知道在看什么。

　　一点儿也没有发现林枫的到来。

　　林枫快步走到了这妞的跟前，俯下身子一看，见苏小蛮正在逗对上的两只蚂蚁。

　　见此一幕，林枫顿时大笑了起来。

　　苏小蛮被吓了一跳，猛地抬头，看到是林枫的时候，这妞随即一怔，随即好像是踩到了猫尾巴似的跳了起来，顺便怪叫了一声。

　　“怎么了？”林枫笑眯眯地说道。

　　“你，你，你，你这禽兽是什么时候回来的？”

　　“怎么，很意外？”林枫笑着问道。

　　“废话，当然很意外，你回来之前就不知道先给我打个电话吗？”

　　“这不是想给你个惊喜嘛！”

　　“惊喜个屁啊，分明是惊吓。”

　　“唉，看样子你欢迎我，那我走吧！”

　　说着，林枫便转身要走。

　　苏小蛮却突然跳到了林枫的背上，这妞很轻，林枫笑着反手抱住了这妞，在别墅的院子转了好几个圈儿。

　　将苏小蛮放在了地上之后，这妞踮起脚尖双手勾着林枫的脖子笑着说道：“禽兽，你回来就好了，你回来就再也没有人敢欺负苍月了！”

　　“什么情况？”

　　“你不知道吗？”苏小蛮问道。

　　林枫摇头。

　　“前段时间，有个家伙来刺杀苍月，让他的功夫很是厉害，当时的情况你是不知道有多么的危险！”

　　“怎么，你亲眼看到了？”

　　“那倒没有，是听白师傅他们说的，哦，就是你师傅白凤年说的。”

　　“知道是被什么人刺杀吗？”

　　苏小蛮摇头说道：“我哪里知道，对了，苍月就在隔壁的别墅，你待会儿去亲自问她吧！”

　　林枫点了点头说道：“好，我先去问问她到底是怎么回事儿，待会儿在来找你玩儿，好不好？”

　　“我也一起过去吧！”

　　林枫道了句：“也好！”

　　“你背我！”苏小蛮撒娇地说道。

　　林枫笑着蹲在了这妞的面前。

　　苏小蛮很是自觉地跳在了林枫的背上。

　　很是开心地搂着林枫的脖子，道了句：“驾！”

　　林枫反手在这妞的雪臀上拍了一把。

　　苏小蛮顿时娇吟了一声，说道：“禽兽，你敢打我，小心我咬你！”

　　“嗯，我知道你是属狗的！”

　　这话一出，苏小蛮果然在林枫的肩膀上狠狠地咬了一口。

　　别看这妞貌似挺狠的，其实一点儿都不疼。

　　当然，就算是咬的狠了，林枫也不会计较的。

　　说话间便出了别墅。

　　就在这个时候，停车别墅门口的车门被推了开，仙仙从车上走了下来，冲着林枫与苏小蛮笑了笑说道：“我想，这就是鼎鼎大名的苏小蛮吧！”

　　听了这话，苏小蛮从林枫的背上跳了下来，整个人充满了敌意的看着仙仙。

　　“林枫，她是谁？”苏小蛮沉声问道。


第2559章 理应如此

　　林枫没想到苏小蛮对仙仙竟然会有这么大的戒心。

　　如果早知道这一点的话，那么林枫断然不会带着仙仙出现在这妞的面前。

　　眼看着苏小蛮的眼神当中充满了让人颤抖的敌意，这事儿在发展下去的话，可就不是自己所能控制的了的。

　　林枫赶紧笑道：“小蛮，你误会了，人家是来帮忙的！”

　　苏小蛮一怔，问道：“帮忙？帮什么忙？”

　　“难道你没看出来她是个高手吗？”

　　苏小蛮又是一怔。

　　这妞不是江湖中人，更没有高深的功夫，自然看不出仙仙的实力。

　　让苏小蛮实在想不明白的是，眼前这个娇滴滴的女孩子竟然是一个高手，苏小蛮不敢相信。

　　给了林枫一个你不骗我的眼神。

　　林枫哭笑不得地说道：“仙仙真是高手！”

　　苏小蛮说道：“仙仙是吧，既然是高手的话，那就露一手吧！”

　　仙仙一怔，随后淡然一笑，弯腰捡起了一个小石头，四下看了看，然后突然出手。

　　只听的一声凄厉的惨叫。

　　苏小蛮别墅院子内一棵树上顿时掉下来一只鸟。

　　这妞惊呆了。

　　目瞪口呆的看着仙仙。

　　林枫笑道：“这下你总该相信我了吧！”

　　苏小蛮吐了吐粉舌，不好意思地笑说道：“对不起，我不该怀疑的，但，给谁谁会觉得她这么一个娇滴滴的大美女竟然是一个不折不扣的超级高手啊！”

　　“没见识了吧！”林枫笑着打趣道。

　　苏小蛮面色一红，极其不好地说道：“人家知错了，还不行吗？对不起，仙仙！”

　　仙仙显然不是一个小家子气的人，听了苏小蛮的话，这妞摆了摆手说道：“没关系，不知者不罪。”

　　苏小蛮嘻嘻地笑了笑。

　　不再理会林枫，自来熟地挽起了仙仙的胳膊问道：“仙仙，你叫什么名字？”

　　“就叫仙仙！”

　　“哦，我还以为仙仙是你的昵称呢。”

　　仙仙笑了笑没有说话。

　　“你家是哪儿的？家里边是做什么的？林枫那禽兽有没欺负你，如果有的话，你一定要告诉我，我会帮你出气的。”

　　林枫哭笑不得的看着这两个小妞的背影。

　　苏小蛮这妞什么时候变得这般的腹黑了。

　　明着在关心人家，可实际上却是在查户口啊！

　　仙仙智商虽然不俗，可论心眼恐怕未必是苏小蛮的对手，究其原因还是因为仙仙涉世不深，不像苏小蛮，满世界的跑。

　　林枫深深的溺爱着苏小蛮，就算把自己的全部家当让这妞折腾完了也不心疼，更别说是她现在一副腹黑的样子查问仙仙的祖宗三代。

　　所以，林枫选择了睁一只眼闭一只眼。

　　苏小蛮的别墅与诸葛苍月的别墅紧紧挨着，没几分钟便走到了诸葛苍月的别墅。

　　林枫还没进去，便听的苏小蛮叫嚷着说道：“苍月姐姐，快来看啊，林枫这家伙又请了一个绝世高手出来！”

　　这话一出，别墅内瞬间传来了凌乱的脚步声。

　　诸葛苍月打头走在最前面，后面跟着的是白凤年等人。

　　林枫一眼便看到了诸葛苍月，尽管脸蛋依然美艳之际，可终究还是有些疲惫之意，她背后的白凤年等人觉得有些疲惫，尤其是白凤年，林枫明显觉得他更加的苍老了，这让林枫的心中莫名其妙一酸，他老人家本该已经是享受晚年，可现在却为了自己的事情东奔西跑，说起来，林枫可当真对不起他。

　　看到了这一幕的时候，林枫迅速上前几步，当着众人的面儿，突然扑通一声跪在了白凤年的面前，眼眶一红，沉声说道：“不孝徒儿林枫，跪谢师傅以及众前辈这些日子为我所做的一切，你们本该好好的享受晚年，却因为我的事情东北西跑，我对不起你们。”

　　这话一出，众人更加一惊。

　　白凤年的眼眶瞬间红了，有眼泪渗出。

　　林枫的话音刚落，白凤年便迅速出手将林枫扶了起来，故作不悦地说道：“你这是做什么，男儿膝下有黄金，瞎跪什么！”

　　话虽如此，可心中却是实打实的感动。

　　与众位前辈说了几句之后，林枫这才转身抓住了诸葛苍月的芊芊玉手。

　　诸葛苍月起初很是尴尬，可林枫却无比柔声地说道：“苍月，让你受委屈了。”

　　这话一出，诸葛苍月的心中瞬间柔软的一塌糊涂，她的心中暖暖的，眼眶瞬间就湿润了。

　　林枫闭关的这两个多月，确实发生了很多事情，可，诸葛苍月却一件事儿都没有跟林枫说过，她害怕林枫担心，以至于分心。

　　诸葛苍月是修炼之人，所以，她清楚的修炼的时候是不能有任何分心的，那样的话，特别容易走火入魔。

　　别的不说，就说前段时间诸葛苍月遇刺的事情，那可真是差点丧命啊，幸亏命不该绝，白凤年等人突然赶到，合力才将歹人赶走。

　　听着林枫这般温柔的声音，诸葛苍月摇了摇说道：“我不辛苦。”

　　“说说前几天你遇刺的事情是怎么回事儿？”

　　诸葛苍月摇头说道：“我也不知道，人马已经撒出去了，可到现在还没个消息，敌人的手段不俗，但，不用问也知道背后指使的人纳兰轩辕！”

　　林枫听了这话，面露杀机，沉声说道：“等着吧，今日的新仇旧恨我必定会讨回来的！”

　　众人默不作声。

　　聊了一会儿，询问了一番目前的情况之后，林枫见时间差不多了，便询问众人吃饭了没有，诸葛苍月等人俱都摇头。

　　林枫也懒得出去吃了，便给紫气东来大酒店打了个电话，送了不少酒菜过来，众人就在别墅内吃喝完毕。

　　吃饭的时候，林枫得知，萧红音与艾薇儿还在昆玉市陪着柳思思。

　　这个消息让林枫的心中一沉，看样子，柳思思还没能从那场伤痛中走出来。

　　吃罢了饭之后，白凤年问林枫接下来的打算是什么，林枫沉思了一会儿，说道：“师傅，坦白地说，我目前还没什么打算，因为，这段时间发生了太多的事情，我想在北上之前，先去一趟昆玉市！”

　　白凤年不知道林枫要去昆玉市做什么，诸葛苍月却是清楚的很，她知道林枫这是要去看柳思思。

　　坦白地说，诸葛苍月也觉得林枫该去看看。

　　念及如此，诸葛苍月说道：“林枫，攘外必先安内，你先把内部的事情处理好了，在去处理外部的事情吧！”

　　这与林枫的观点不谋而合，林枫当下点头说道：“理应如此！”


第2560章 攘外必先安内

　　诸葛苍月有一句话说的很对，攘外必先安内，林枫闭关了两个多月，发生了太多的事情，林枫却一无所知，所以，他必须得将这些事情都弄清楚了，如此一来的话，将来北上的时候也好安心。

　　反正自己大宗师的境界已破，就算迟些日子北上，也并不会有什么损失，反正鬼影麾下的七千号人已经动身北上开始攻城略地。

　　且让他们先厮杀一番。

　　林枫此番去昆玉市并没有带仙仙。

　　几个小时之后，到了昆玉市。

　　刚出了机场，便看到了憔悴至极的柳思思与萧红音与艾薇儿，三个小妞俱都来接机了。

　　想必这事儿是诸葛苍月告诉她们的，因为林枫走的时候，可没给柳思思打个电话通知一声。

　　不是不想，而是不愿意让柳思思奔波。

　　见到了林枫的时候，柳思思便好像是见到了久违的亲人似的，直接扑入林枫的怀中大哭了起来。

　　林枫抱紧了这妞，不住的安慰着她。

　　看得出来，柳思思还是没能从那场伤痛中走出来。

　　瞧着她如此凄惨的模样，林枫着实心疼不已。

　　好好的安慰了一番，柳思思的情绪这才逐渐平复。

　　对于林枫的到来，萧红音与艾薇儿倒是显得颇为兴奋。

　　两个多月没见了，她们自然非常想念林枫，就像林枫非常想念她们是一样的。

　　但，林枫却只是与她们简单的寒暄了几句，主要的重心却还是在柳思思的身上，对此，两个小妞俱都表示理解。

　　而且，林枫刚才看她们的眼神包含神情，便足以说明了一切。

　　回去的路上，艾薇儿开车，这妞对昆玉市的地形熟悉无比，很快，便载着林枫等人回到了别墅。

　　这竟然是金老爷子生前的居所。

　　进了别说之后，正中央的墙壁上挂着金九老爷子的遗像，庄严，肃穆，却又不失慈祥。

　　遗像下面是一个香炉，此刻正有青烟袅袅升起，林枫径直走到了遗像面前，取过了香，点燃之后，恭恭敬敬地鞠了一躬，然后将香插入香炉之内。

　　“我不在的这段时间让你们受委屈了，这昆玉市的地下世界最近可安好？”

　　“多亏红音与艾薇儿的帮忙，这边一切风平浪静！”柳思思沉声说道。

　　这妞悲伤归悲伤，但是倒也不至于因为伤痛而忘记自己的身份。

　　林枫越发愧疚地说道：“怨我，不过，思思你放心，迟早有一天我会把骆家连根拔起，以报九爷这杀仇大恨！”

　　柳思思闻言，眼泪唰地流了出来，感动不已地冲着林枫说道：“林枫，谢谢你！”

　　林枫摆手说道：“一家人不说俩家话，我与九爷虽然相识的时间不长，可是在我心中他便好像是父亲一般，更何况我与你的关系本就不俗，所以，这都是我分内的事情！”

　　柳思思越发感动。

　　但，却不在悲伤。

　　过去的终究要过去。

　　迎接新生才是最为重要的。

　　当天晚上，林枫亲自下厨给三个小妞做了一顿饭。

　　虽然相聚的时间不长，可林枫却是实实在在的珍惜与她们在一起的时间。

　　艾薇儿与萧红音数月没见林枫，自然很是想念，尤其是林枫到了之后，这俩妞不知道为何竟然变得无比饥渴，晚上十点不到，便不断催促林枫去就寝。

　　林枫何等的心思，自然看出了两个小妞图什么，心中一想今夜要大战两个小妞，林枫不免有些激动。

　　回到房间匆匆忙忙的洗过之后，便等待着两个小妞送上门来。

　　柳思思不是笨蛋，也清楚的知道萧红音与艾薇儿的心思，萧红音倒也罢了，倒是那艾薇儿一副猴急的样子，柳思思看在眼中，着实哭笑不得。

　　她是女人，理解艾薇儿。

　　所以这事儿，柳思思也没觉得有什么不妥。

　　艾薇儿果然是第一次进了林枫房间的。

　　进来之后，这妞一辆的媚意。

　　想必早就春心荡漾，林枫来者不拒，简单的调情一番之后，便直接提枪上马开始进攻。

　　诸葛苍月说攘外必先安内，恐怕，她想不到喂饱这些小妞也是安内的一件很重要的事情。

　　与艾薇儿刚刚大战完毕，萧红音便羞答答的到了。

　　艾薇儿与这妞相处数月，早就熟的不能再熟，再加上本就都是林枫的女人，所以，此番俩人见面，也没什么好尴尬的。

　　“姐姐，到你了！”艾薇儿临走之前，冲着萧红音笑着说道。

　　萧红音的脸皮终究有些薄了。

　　但，一想到自己马上就要与林枫做那销魂的事情，心头却又显得激动了起来。

　　比艾薇儿更加的迫不及待，比艾薇儿更加的疯狂。

　　萧红音好像饥渴了数百年似的，林枫却不知道这妞的欲望天生就很大，没被调教之前，那是因为萧红音不知道这男女之事竟然如此的美妙，被林枫夺取了处子之身后，萧红音瞬间懂了。

　　所以，今日才会这般的迫不及待。

　　要了林枫两次，这妞才作罢。

　　无比舒坦地躺在床上，也不管自己袒胸露乳，更不管林枫的手在自己的娇躯上游走。

　　萧红音还在回味着刚才那美妙的滋味儿。

　　林枫战斗力极强，根本就是牲口一样的存在。

　　与萧红音完事儿之后，本想顺便去伺候一下柳思思，可是担心这妞这段时间伤心过度，便忍住了。

　　一夜无语。

　　第二天，林枫起来的时候，只有柳思思一个人起来了，萧红音与艾薇儿俱都没有起来，可见昨天晚上被林枫折腾的不轻。

　　看到了林枫的时候，柳思思不知道为什么，脸色突然一红。

　　林枫突然一怔，心中不禁暗道了句：“难不成这妞也想？”

　　这个念头刚一闪过，林枫突然间明白了，大家都是女人，既然萧红音与艾薇儿想，那柳思思为什么不想？

　　就算这段时间她悲痛欲绝，可毕竟已经过去了两个多月，再加上昨天晚上听了林枫与萧红音等人大战，柳思思显然也耐不住寂寞了。

　　念及如此，林枫突然说道：“思思，咱俩出去转转吧！”

　　柳思思也不知道林枫要做什么，便点了点头说道：“好啊！”

　　上了车之后，柳思思问道：“林枫，你想去哪儿转？”

　　“野战！”林枫突然坏笑着说道。

　　柳思思一惊，随即面红耳赤。


第2561章 最后一次

　　一个人，在强大的压力之下，必须得通过渠道发泄，不然的话，迟早会被压垮。

　　比如说现在的柳思思就在发泄，发泄着自己内心当中的压抑与悲痛。

　　柳思思很疯狂，疯狂的索取，疯狂的进攻。

　　也不知道过了多久，这妞总算是得到了巨大的满足，她知足了，内心当中的那股郁郁之气也就消失的无影无踪了。

　　结束了激情之后，柳思思瘫软在地上，身子不断的抽搐。

　　林枫把这妞抱起放在车内。

　　尽管是荒郊野外，可林枫却也不愿意这妞的身子就这般暴露在阳光下。

　　用了好久的时间才把刚刚经历的事情回味完毕，柳思思总算是缓过神来了。

　　这妞的眼神变得无比的清澈。

　　这是林枫不曾想到的。

　　“感觉怎么样？体内的那股郁郁之气还在吗？”

　　柳思思无力地摇头说道：“从未有过的舒坦！”

　　林枫笑了笑说道：“舒坦就好，咱们出来的时间也不短了，是时候回去了！”

　　柳思思应了一声。

　　随后便勉强坐起来穿衣服。

　　夏天的缘故，俩人穿的俱都不多，所以，很快就穿好了，回去的时候，林枫驾车。

　　柳思思坐在林枫旁边，一言不发。

　　林枫觉得不习惯，便笑着问道：“在想什么？”

　　柳思思摇了摇头，勉强一笑说道：“没，没什么，只是觉得这两个多月来过的无比恍惚，像是在做梦，今日却清醒了！”

　　“这怨不得你，上父之痛这确实不是常人所能承受的了的。”

　　“林枫，你无需安慰我，我知道之前是自己脆弱的缘故！”

　　林枫却摇头说道：“知道为什么统治这个世界的人吗？”

　　柳思思不解地看着林枫。

　　林枫笑了笑说道：“那是因为人类重感情讲规矩，而且智商高！”

　　“可是真跟我脆弱有什么关系吗？”

　　“你并不是脆弱，而是因为重感情。”

　　柳思思不说话了。

　　细细想想林枫的话，倒也觉得不是胡扯。

　　念及如此，柳思思笑了笑说道：“你就会安慰人，不过，我还是要谢谢你，谢谢你，老公！”

　　“你叫我什么？”

　　柳思思面色一红，却不说话了。

　　林枫嘿嘿地坏笑了起来。

　　柳思思的称呼也算是对林枫身份的一种认可。

　　林枫自然欢喜不已。

　　回到了别墅之后，萧红音与艾薇儿俱都已经起来了。

　　见林枫与柳思思相跟着进了别墅，看了看柳思思的模样，两个小妞便心知肚明地对视一笑，也没说什么多余的话。

　　林枫却跟个没事儿似的，笑道：“都起来了？”

　　萧红音应了一声。

　　艾薇儿却笑着说道：“老公，你这次来能停留多久？”

　　这是个伤感的问题。

　　因为，回来的时候，林枫便告诉柳思思自己下午就要动身去香港，柳思思当时在听到这个消息的时候，着实郁闷。

　　可是却也没办法，这妞虽然这两个多月过的浑浑噩噩，可是对于龙盟内发生的事情却俱都清楚的知道，她清楚的知道林枫这般走马观花到底是为了什么，所以，当林枫提出下午便要离去的时候，柳思思也没吃惊，更没挽留。

　　这妞可不想做林枫前行的绊脚石。

　　那样的话，自己都没有办法原谅自己。

　　听了艾薇儿的话，林枫无奈一笑说道：“怕是下午就得走！”

　　“啊？这么着急？”

　　“是啊，得去香港，然后去宝岛甚至是去东瀛！”

　　“可是你才来了一天啊！”

　　林枫见艾薇儿满脸的不舍，便深吸了一口气说道：“艾薇儿，请相信，我也很想留下来陪你们，可目前的情况还不允许我这样做，抱歉，让你难受了！”

　　林枫这话倒让艾薇儿有几分的不好意思了，她使劲地摇晃着小脑袋说道：“老公，我不是那个意思，我只是舍不得你，既然你决定要走，那我就祝你一路顺风！”

　　林枫笑道：“这才乖嘛！”

　　萧红音突然说道：“林枫，就不能多停留一天吗？”

　　林枫苦笑了几声说道：“实不相瞒，我机票已经买好了！”

　　得，既然事情都已经到了这样的地步，那在挽留也没什么意思了，萧红音无奈地叹了口气说道：“这次一别，再见就又不知道是什么时候了，这样的日子什么时候才是个头啊！”

　　这话一出，气氛瞬间变得很是沉重。

　　谁都没有在说一句话。

　　林枫不喜欢这样的气氛，便大手一挥笑道：“又不是再也不见了，你们想我的话，随时可以去找我，我想你们的话，也自然会来看你们，没必要弄的这么伤感吧！”

　　萧红音毕竟成熟一些，听了林枫的话，这妞顿时点了点头说道：“对对对，林枫说的对，现在的交通这么便捷，想见林枫的话，还不是几个小时的事儿？实在没必要弄的这么伤感！”

　　艾薇儿点了点头。

　　柳思思事先已经得知了这个消息，一路回来早就想明白了，此刻也笑了笑说道：“红音说的对，实在没必要为了这短暂的离别而伤心，林枫，中午咱们痛痛快快喝一次！”

　　“你能喝酒？”

　　柳思思面色一红，正要说话，那艾薇儿却已经抢先一步说道：“思思姐这段时间可没少喝！”

　　“今天最后一次，以后不许这么作践自己了！”

　　林枫的语气颇为严肃。

　　柳思思赶紧点头，发誓一般地说道：“嗯，以后再也不敢了！”

　　当天中午，四个人喝了不少酒，三个小妮俱都醉了，林枫独自离去。

　　走的时候，看着她们三个喝醉的样子，林枫着实心疼。

　　可还是一狠心走了。

　　不过，临走的时候，林枫让那个年过五十的老女人好好的照顾一下柳思思等人。

　　到了机场，取了机票，顺利地进了安检，又等了一会儿之后，便踏上了前往香港的飞机。

　　上了飞机之后，林枫给柯德打了个电话，告诉他自己三个多小时之后，就要到香港了，听到了这个消息的时候，柯德顿时高兴坏了。

　　嚷嚷着要跟林枫好好的喝顿酒，林枫听罢，笑着答应了下来。


第2562章 不速之客

　　林枫好像是帝王一样，马不停蹄的巡视着自己的产业，所到之处，无不是一番轰动。

　　比如说现在。

　　林枫只是给柯德打了一个电话，但是前来接机的除了柯德之外，还有王臻甚至是他的儿子王振南甚至是霍云山。

　　这场面着实有些大了。

　　林枫却受的起。

　　下了飞机之后，冲着众人挥了挥手，众人迅速上前，柯德笑道：“兄弟，总算把你盼来了！”

　　林枫笑了笑说道：“一直想来看看，但这段时间是在太忙，就一直没顾上，总算是有点时间了，就赶紧来看看！”

　　“老弟，你可是越来越精神了！”王臻笑道。

　　“老爷子你更精神，真是老骥伏枥，志在千里。”

　　王臻哈哈大笑了起来，他显然是知道这两句话的意思。

　　“林先生，欢迎你的到来！”霍云山很是真诚地说道。

　　林枫与霍云山可当真是斗智斗勇过，现在他能拿出这样的态度，看样子是真心服气了。

　　“老爷子，最近霍氏还好吧！”

　　霍云山赶紧点头说道：“好，挺好的！”

　　“李家没找事儿吧！”

　　霍云山说道：“没有，有老弟你的撑腰，他们现在也不敢。”

　　林枫笑了笑说道：“那走吧，吃饭去，今夜不醉不归！”

　　柯德畅快无比地大笑了起来。

　　不得不承认的是，自己当初选择跟林枫站在一起是太明智的选择了，不然的话，现在指不定会被收拾成什么样了。

　　林枫与霍家斗的时候，柯德可是一清二楚，每每想起林枫曾经使唤过的手段，都觉得一身冷汗。

　　晚饭是在霍云山的会所内吃的。

　　一切都是最高规格。

　　兴许是知道是林枫喜欢喝白酒，霍云山特意弄了几瓶价格不菲的白酒，所以，这一顿饭吃的俱都挺舒心的。

　　吃饭的时候，王振南小心翼翼的站起来敬林枫酒，林枫也没拒绝，这小子总归是王臻的儿子，自己在狠也不可能在王臻的儿子下手。

　　喝罢了酒之后，王振南很是真诚地说道：“林老大，之前是我不懂事，这几十年也算是白活了，不过，从今往后我为你马首是瞻，你说什么，就是什么！”

　　林枫笑道：“王大哥，你这话言重了，都是自家人，不说两家话。”

　　王振南重重点头。

　　吃罢了饭之后，众人又喝了些茶，这个宴席才算正儿八经的结束了。

　　住所是柯德给安排的。

　　是一栋富人区的别墅。

　　修建的着实不错。

　　到了目的地之后，柯德笑道：“兄弟，这地方以后就是你在香港的家了！”

　　“滚蛋，老子要的这破地方做什么，花多少钱买的？”

　　柯德没想到林枫会突然生气。

　　赶紧说道：“兄弟，你误会了，其实也没花多少钱，就是觉得你来香港也该有个住的地方，总不能老是住酒店吧！”

　　这柯德也是一片好心。

　　林枫想了想，便说道：“得，既然你都这样了，那我也没什么好说的，这别墅还是你的，我要是来香港的话，会过来住一住的！”

　　柯德这才送了口气，笑道：“这才对嘛，你跟我还客气说什么，一间破房子，那里能比得上你对我帮助！”

　　林枫隐约听出了这话似乎有些别的意味，便沉声说道：“柯德，你我的关系与王臻甚至是霍云山的关系不一样，说到底，我们的关系更加的亲密一些，以前一样，以后也是一样的，你明白吗？”

　　柯德如何能不明白这话的真正含义，他的心中猛地一怔，随即重重点头，柯德很是激动，激动的不知道该说什么。

　　进了别墅，林枫简单的参观了一番，柯德便起身告辞。

　　林枫洗了个澡，正准备睡觉。

　　敲门的声音突然响起。

　　这么晚了，会是谁？

　　林枫起身去开了门。

　　出现在面前的是哪位时常在财富杂志上看到的老人，他正是香港首富。

　　首富的面色颇为凝重，看到林枫之后，眉头一挑，冷哼了一声。

　　看样子，这老头的心情不好。

　　林枫冲着首富笑了笑说道：“不知道首富大人深夜大驾光临，所为何事？”

　　首富又是一声冷哼。

　　推开林枫，直接进了别墅。

　　看样子这老头的心情实在糟糕。

　　林枫笑着关上门，跟着他一起进了别墅。

　　“首富大人深夜前来，到底所谓何事？”林枫再次问道。

　　这老头白了林枫一样，没有说话，坐在了沙发上之后，语气冷冷地说道：“酒！”

　　林枫听了这话，只能跟个孙子似的去给他拿酒，别墅内有酒这得益于柯德的安排，这小子不仅给林枫弄了一个住所，还给林枫安置好了一切。

　　林枫拿了一瓶洋酒，带了两个杯子，给首富倒上之后，林枫举杯说道：“首富大人，我敬你一杯！”

　　老者却根本就没有理会林枫，直接一饮而尽。

　　不对劲啊，林枫突然觉得。

　　这老者今天很不对劲。

　　喝罢了酒之后，首富又自己给自己倒了一杯，又是一饮而尽。

　　三杯过后。

　　老者突然眼神锐利的看着林枫问道：“你此番来香港之前，是不是跟某过大佬接触过？”

　　“什么意思？”

　　“哼，你说什么意思，那位大佬下午给我打了电话，让我好好的照顾你，不得有任何阻拦！”

　　林枫懵了。

　　实在不明白这老头这话是什么意思。

　　见林枫一副无辜的样子，首富大人又是一声冷哼说道：“我最讨厌的就是有人用身份背景来压制我，林枫，你已经是李氏集团的董事，明知道我根本就不会把你怎么样，可你为什么还要去找哪位大佬？”

　　这话带着强烈的指责。

　　林枫总算是搞清楚这老头为什么怒气冲冲的来了。

　　想到了这儿的时候，林枫无奈地笑了笑说道：“首富大人，我可真不知道你这话是什么意思啊，你所谓的大佬，到底是谁？”

　　“哼，揣着明天装糊涂，有意思吗？我白手起家到现在，什么样的人没有见过，你在我这儿玩儿心眼，有什么意思？”

　　这话说的林枫怒了。

　　忽地站了起来，喝道：“老东西，我林枫虽然做事儿不讲究，但是做的便是做过，没做过的就是没做过。”

　　首富惊呆了，完全没想到林枫会说出这样的话。


第2563章 足智多谋

　　首富惊呆了。

　　他震惊的是，林枫竟然敢骂自己是老东西。

　　自己虽然不是执掌大权的一方诸侯，可却也是身价千亿的超级巨富，平时旁人对自己恭敬还来不及，又怎么会敢这般的辱骂自己。

　　就在首富惊呆之际，林枫却又说道：“你说得不错，我现在有你们李氏集团的股份，这些股份价值不菲，所以，你我是一条船上的蚂蚱，你觉得我林枫会愚蠢的让所谓的大佬来打压你？”

　　首富沉默了。

　　林枫说得不错，确实无需这样。

　　再说了，林枫若是真要打压自己的话，又何须动用大佬之手，他一个人便足以翻云覆雨，要知道，现在香港的四大家族，已经有七七八八落入林枫口袋，若说香港的首富，可未必是自己。

　　念及如此，首富的心气便消了不少，看林枫的眼神也不至于那般的阴冷。

　　“你的意思是我冤枉你了？”

　　“废话，我且问你，你口中的大佬到底是谁？”

　　“无可奉告，既然没你什么事儿，那告辞！”

　　说着，起身便走。

　　林枫骂了句神经病。

　　这首富身子一软，差点摔倒。

　　林枫这小子实在够胆大妄为的。

　　不过，首富终究不是一个小肚鸡肠之人，也就懒得与林枫计较什么了。

　　首富走了之后，林枫仔仔细细的回想了他的话，觉得真是莫名其妙，不过，确实很好奇到底是哪位大佬跟这位首富打过招呼，不要为难自己。

　　林枫仔仔细细的想了想自己所认识的大佬，不过是国安局的大老板一人，其余的俱都没什么交集，可既然是这样的话，那为什么会有人出面为了自己而警告首富。

　　想了一番，没什么头绪，林枫便不在多想。

　　舒舒服服的睡一觉，明日直奔宝岛才是要紧之事。

　　只是没过多久，又传来了敲门的声音。

　　林枫要疯了。

　　今日这是怎么了？大家伙儿一起越好来找自己？

　　开了门，出现在林枫眼前的竟然是邵晴隆。

　　这小子，可有些时日没见了。

　　“兄弟，怎么，不欢迎我的到来？”邵晴隆笑着问道。

　　没办法，谁叫林枫此刻的表情是那般的不好看啊！

　　“开玩笑，怎么会，进来吧！”

　　邵晴隆点了点头。

　　见茶几上有两个酒杯，邵晴隆便笑问道：“兄弟，我不会打搅你的好事儿吧！”

　　说着，眼神暧昧的看了林枫一眼。

　　“滚蛋，你深夜来访，有什么事儿。”

　　“当然是影视城的事情。”

　　“你不说我都忘了，好歹那也是我一大半的产业。”

　　邵晴隆笑道：“谁说不是，我今日来就是跟你汇报影视城的业绩的！”

　　“业绩如何？”林枫问道。

　　那邵晴隆摇了摇头说道：“目前来说，不是很好！”

　　“怎么个不好？”

　　“开业四个月了，可是收入却不足四个亿！”

　　“均下来的话，一个月一个亿？”

　　邵晴隆点头。

　　林枫面色一沉，这影视城可是投资上千亿，庞大的无与伦比，一个亿的营收恐怕还不够这影视城的日常运行。

　　这么下去可不是个事儿。

　　林枫扫了邵晴隆一眼，随即说道：“你今日来，可不仅仅是为了汇报业绩吧！”

　　邵晴隆笑了笑说道：“林兄的果然不俗，这都被你看穿了，不错，我今日不仅仅是为了汇报业绩而来，其实我是请教你来了！”

　　“请教我什么？”林枫明知故问。

　　邵晴隆笑道：“兄弟你人脉极广，而且，足智多谋，我想让你出谋划策，救活这个影视城，毕竟，你这个影视城你是第一大股东！”

　　当时合力弄这个影视城的时候，林枫入资四百亿，占了百分之五十一的股份。

　　这毕竟是自己的生意，林枫大意不得，沉吟片刻问道：“现在影视城的流动资金还有多少？”

　　“三百多亿。”

　　林枫点了点头说道：“还算不错，我以为你都折腾完了！”

　　“怎么会，这笔钱可是关系到我的命运，我可不敢随意的折腾？”

　　林枫听罢笑了笑说道：“你知道就好，其实也无需担心，这才开业四个月，但，一个月能有一亿的营收，相当不俗，恐怕还有很多人不知道这个影视城，接下来你要做的是，拿出一百亿来用作广告费用，给我在电视台，报纸，尤其是网络上，铺天盖地的打广告，这一番下来之后，我要的效果是，不仅是华夏，全世界都要知道有这个影视城，当然，最重要的是，影视城的一切基础设施，一切服务，一切配套都要跟的上去！”

　　邵晴隆听到了林枫要自己砸一百亿的广告费时，瞬间就惊呆了，这恐怕是史上最庞大的广告费了吧！

　　但，林枫说的也没错，现在影视城确实还有很多人不知道。

　　想要赚钱，确实得先让人家知道你这个影视城。

　　念及如此，邵晴隆点头说道：“好，我这就去按照你的意思去办，另外，至于影视城的基础建设，配套服务等等这点你无需担心，我要做的自然就是最好的，你有时间可以去看看，如果你真的身临其境的话，一定会惊呆不已的，那已经不单单是影视城，他就好像是一个小小的世界。”

　　“你的话，我自然深信不疑，时候不早了，你这就去忙吧，哦对了，做广告的话，你可以去东海省的省城找了一个叫封雅的女孩子，她现在弄着一家广告公司，另外，她的背景不俗，别的我就不多说了！”

　　林枫的一句背景不俗让邵晴隆眼前一亮，他重重点头说道：“行，我明天就过去！”

　　林枫应了也声。

　　邵晴隆起身告辞，林枫也懒得相送。

　　一切总算安静了下来。

　　没有睡意的林枫站在窗户前看着外面的世界，眼神如此的平静。

　　一夜无语，第二天柯德早早便过来了。

　　与这小子吃罢了饭之后，林枫让他带自己去看了看王氏新建的酒店，到了目的地之后，林枫着实被震惊到了。

　　好霸气的建筑。

　　上百层的建筑仿佛直入云霄。

　　可以预见的是，这酒店日后的生意必定会无比火爆的。

　　参观了一番之后，林枫这才满意的动身前往宝岛。


第2564章 这算什么

　　接机的人自然是徐奇峰。

　　宝岛的地下世界现在是他在替林枫掌舵。

　　跟之前不一样的是，徐奇峰现在对林枫着实敬畏，因为，他清楚的知道自己现在的荣华富贵俱都是林枫给的，要是得罪了林枫的话，那自己绝对没有什么好下场。

　　所以，林枫还没到了宝岛的时候，徐奇峰便已经带人等候多时。

　　同行的还有任乾坤的义子任重。

　　这小子也是个奇葩，明明回内陆之后，林枫必定会给他一个不错的前途，他毕竟是西南王任乾坤的儿子，可这小子却好像喜欢上宝岛这地方了，说什么都不肯回去。

　　林枫没有勉强别人的习惯，自然也就不再理会。

　　多日没见，这小子白嫩了不少，看样子这宝岛的风水就是养人。

　　林枫与徐奇峰简单的聊了几句之后，便笑着冲那任重说道：“任重，你若在这么下去的话，可就要成小白脸了！”

　　任重面色一红，没有言语。

　　今日对于宝岛的地下世界来说，是极其热闹的一天，因为龙盟的老大到了。

　　徐奇峰为了讨好林枫，特意包下了北台市最好的酒店，大摆筵席。

　　等到林枫到了之后，看到了黑压压的人头，脸色瞬间就变了，转身就踹了徐奇峰一脚。

　　“你当老子是什么人？半个小时之后，把所有的人都给我撤掉，低调你他妈懂不懂？”

　　徐奇峰一听这话，顿时胆战心惊地下达命令。

　　林枫懒得理会这牲口，转身上了车，命令任重开车，随意的找了一个小酒店，吃喝了一番。

　　任重等到这顿饭快要吃罢的时候，这才赶来。

　　面色惶恐不已的看着站在林枫的一旁，大气儿都不敢出。

　　“徐奇峰，你的出发点是好的，我可以理解，今日这事儿就算了，往后要是还敢这么搞的话，老子废了你！”

　　林枫这话说的阴森至极。

　　那徐奇峰面色一沉，赶紧重重点头，就算不用林枫说，徐奇峰也不敢搞这么大的动静。

　　“老大，你放心，我再也不敢了！”

　　“你明白就好，坐吧！”林枫沉声说道。

　　徐奇峰却不敢坐。

　　“坐！”林枫提高了声音。

　　徐奇峰赶紧坐了下去。

　　林枫看着这家伙惴惴不敢的样子，林枫说道：“徐奇峰，你今日可真是糊涂，你知道这枪打出头吗？”

　　徐奇峰一惊，这才彻底服气了。

　　对林枫也更是佩服不已，他终于明白，林枫这么小的年纪却已经有了这般不俗的成就，可真不是偶然啊！

　　“老大，我服气了，彻底的服气了，以后像今日这般的事情再也不会出现了！”

　　林枫点了点头。

　　“我消失了这么久，宝岛的地下世界现在如何了？”

　　“一切都很顺利，只是，只是……”徐奇峰期期艾艾地说道。

　　“只是什么？”林枫问道。

　　“连家的那位太子实在可恨，三天两头来找麻烦。”

　　林枫眼神当中闪过了一丝的凌厉之色，问道：“都找什么麻烦了？”

　　“要钱！”

　　“数目多大？”

　　“一个亿！”

　　林枫听了这话，笑了笑说道：“给就是了。”

　　宝岛币换成内地币也不过两千多万。

　　徐奇峰一惊，赶紧说道：“老大，是美金！”

　　林枫脸色变了。

　　心中顿时有些不爽了。

　　“他找死？”

　　徐奇峰被林枫的语气吓到了。

　　哪里还敢说话。

　　“给我约他，就说我今天晚上请他吃饭！”

　　“老大……”

　　林枫知道徐奇峰担心什么，当下不屑也笑说道：“少废话，让你约就约。”

　　徐奇峰点了点头说道：“好，我这就去约！”

　　下午没事儿，林枫难得得到了这么清闲的时间，便好好的休息了一番。

　　晚上六点，北台市最好的酒店。

　　林枫见到了连家的太子爷。

　　还是那般的魁梧。

　　见到了林枫的时候，这小子倒是主动伸手说道：“林帮主，欢迎来到宝岛！”

　　皮笑肉不笑。

　　林枫笑道：“连公子客气了！”

　　落座之后，连家太子爷便开门见山地问道：“林帮主，我很忙，不知道你此番约我出来有什么事儿？”

　　“听说连帮主最近很缺钱？”

　　既然这位太子爷不给面子，上来就这般的直接，那林枫显然也就没有比较跟他扯皮了。

　　连家太叶子没想到林枫比自己更加的直接，当下一愣，随即不动声色地笑道：“这个世界上谁不缺钱！”

　　“说的好！”林枫赞道。

　　连家太叶子笑了笑，正要说话，林枫却话锋一转说道：“可，君子爱财，取之有道，连公子却三番五次的跟我的兄弟们开口，这是什么意思？”

　　这话太打脸了。

　　连家太子顿时怔住了。

　　但，经历了不少事情的风浪熏陶出来的城府，让他瞬间恢复了原本，一双眼睛，冷笑着看林枫说道：“看样子，今日林帮主可不是来和谈的。”

　　“我压根就没笑过和谈！”

　　连家公子再也忍不住了，忽地站了起来，指着林枫骂道：“姓林的，别给脸不要脸，你当我连某人怕你？真要惹毛了我，我让你们龙盟吃不了兜着走。”

　　林枫不屑大笑了起来，笑着说道：“连公子，说句打脸的话，你还真以为你是个人物？你爹都不敢这般的对我，你一个奶毛不长全的东西跟我面前嚣张什么我的龙盟就在这儿，你要真牛逼的话，就把龙盟给推翻了，若真能做到，别说一个亿的美金，一百亿我都会送到府上去，但，若是做不到的话，就趁早滚蛋！”

　　连家公子面红耳赤。

　　这脸可被林枫打的够凶残的。

　　“林枫，好，你记住你今日说的话，不出一个月，我要不把你龙盟弄翻了，我跟你姓！”

　　“别，老子可生不出你这么渣的东西来！”

　　连家公子听了这话，脸色瞬间惨白，身子剧烈晃动，有种要摔倒的感觉。

　　林枫简直，不屑冷哼了一声说道：“怎么，还不滚蛋？”

　　忍住愤怒，连家公子重重地瞪了林枫一眼，转身离去。

　　任重笑道：“爽啊，林老大认识你这么久了，第一次见识到你的彪悍了！”

　　“这算什么。”林枫不屑说道。

　　徐奇峰这时面色惨淡地说道：“老大，恐怕，要坏事儿了！”


第2565章 思念

　　林枫听了徐奇峰的话，不屑一笑说道：“此话怎讲？”

　　“老大，你常年在世界各地奔波，不知道这宝岛的情势，那连家在宝岛的势力着实不容小觑啊！”

　　林枫更加不屑也笑说道：“徐奇峰，我问你，这宝岛有多大？”

　　徐奇峰一时语塞，不知道林枫这话是什么意思。

　　林枫却说道：“不过是华夏的一个省，就算在不俗，又能厉害到什么地方？再说了，他们连家在内陆的生意若不笑被我连根拔起的话，就别做这种找死的事情！”

　　徐奇峰一惊。

　　林枫却说道：“徐奇峰你现在好歹也是宝岛地下世界的老大，这般的畏首畏尾成何体统？任重，从今日你，你便是这宝岛地下世界的第二把手，好好的辅佐辅佐徐奇峰！”

　　这话一出，徐奇峰瞬间面如死灰。

　　林枫刚才这话意思明显已经是不在信任自己。

　　一旦不被林枫信任，那么自己的荣华富贵顷刻间就会灰飞烟灭。

　　徐奇峰岂能不明白这个道理。

　　所以，林枫的话音刚落，他便扑通一声跪在林枫面前说道：“老大，我错了，我这么做也是想保护咱们龙盟啊！”

　　林枫冷哼一声说道：“行了，别给我添堵了，今日的事情就算过去了，以后要是办事儿在这么不力的话，你自己滚蛋吧！”

　　徐奇峰连连点头。

　　林枫不再理会他，开始点菜。

　　吃喝完毕之后，林枫道了句：“徐奇峰，让你安排的船安排好了没有？”

　　徐奇峰赶紧点头说道：“老大，已经备好！”

　　经历了个把小时之前的事情，徐奇峰更加不敢怠慢。

　　“很好，待会儿送我去码头，我要连夜去东瀛！”

　　“啊？老大，这东瀛虽然不远，可连夜上路恐怕不妥，这七月份的天气正是涨潮的时候，万一碰到个什么意外的话，那我可就是千古罪人了！”

　　林枫噗嗤也声笑了出来，这徐奇峰倒也搞笑。

　　“行了，这些事情你就别担心了，照我说的做就是了！”

　　徐奇峰见说服不了林枫，便只能听从他的安排。

　　三个人驾车迅速前往码头。

　　到了目的地之后，徐奇峰打电话开始联系人，林枫扫了一眼站在自己跟前的任重说道：“小子，好好的给我守着这地方，你也看出来了，徐奇峰根本就不是一个做大事儿的人，希望你别让我失望。”

　　任重点头说道：“林老大，不扯淡的说，你以为我留在这宝岛是做什么？真当我喜欢这个地方？”

　　林枫一怔，说道：“你一开始就是这样的打算？”

　　任重却摇头，笑道：“是我爹的意思。”

　　“这就对了，行，既然是这样的话，那你就扎根于此吧！”

　　任重应了一声。

　　说话间，徐奇峰过来了。

　　“老大，船来了！”

　　说着，指了指距离林枫不过十多米的一艘游艇说道。

　　游艇倒也不小，共计四层。

　　“行了，徐奇峰好好的干吧！”

　　临别之际，林枫沉声说道。

　　徐奇峰一惊，面色瞬间就变了。

　　因为傻子都听得出来，林枫刚才那句话是什么意思。

　　上了船之后，林枫同徐奇峰与任重挥手作别。

　　乘风破浪前往东瀛，林枫给凤凰打了个电话，本想给这妞一个惊喜，但是又不知道这妞现在何处，怕是去了找不到这妞，所以只能提前给她打个电话了。

　　刚刚吃罢了饭的凤凰接到了林枫的电话时，那叫一个激动不已。

　　算起来，这妞已经有太久没有见过林枫了，两个多月前，这妞倒是去找过林枫一次，可那次实在不凑巧，没能见面。

　　本来这妞就非常的想念林枫，这段时间就想去找林枫，可惜，两月前诸葛苍月告知自己，林枫闭关了，凤凰这才打消了这个念头。

　　可最近也不知道是怎么了，尤其是深夜的时候，每每情不自禁的就会想起林枫，甚至是想起了与林枫交欢的情形，弄的凤凰体内邪火丛生。

　　但，现在却突然接到了林枫的电话，这妞的心中怎么可能不激动。

　　她第一时间便接起了电话。

　　林枫见电话通了，便笑着喂了一声。

　　可就是这么一声，却弄的凤凰顿时哭了起来。

　　这妞太激动了。

　　“老公！”凤凰哭着说道。

　　林枫笑了笑说道：“不哭，我已经在前往东瀛的路上，你现在在哪儿？”

　　“我在名古屋！”

　　“哦，那我该去什么地方找你？”

　　“老公，我去找你！”凤凰激动不已地说道。

　　林枫想了想说道：“那就在东京见吧！”

　　凤凰赶紧应了一声说道：“老公，我这就过去！”

　　林枫应了一声，安慰了这妞一番，便挂了电话。

　　品着红酒，吹着海风，林枫好不惬意。

　　奔行了几个小时之后，目的地总算是到了。

　　刚下了床，便看到了俏生生地站在那里的凤凰。

　　看到了林枫的时候，凤凰一怔，眼泪再次肆虐，随扈，便飞奔到了林枫的面前，却不动了，只顾着哭。

　　林枫笑了笑，张开双臂，将这妞拥入怀中。

　　凤凰放声大哭了起来。

　　这是激动的泪水。

　　林枫抱着她好好的安慰了一番，这才让凤凰不在哭泣！

　　“想我了？”林枫问道。

　　凤凰扬起脑袋看着林枫，水汪汪的眼睛依然还有泪花，她重重点头说道：“想！”

　　“有多想？”林枫故意调侃道。

　　“快要活不下去了！”凤凰却很是认真地说道。

　　林枫一惊。

　　这事儿可有些严重了。

　　说了一会儿话，便上了车，有专人开车，凤凰紧紧地依偎在林枫的怀中，一副享受的表情。

　　“凤凰，这段时间辛苦你了，我知道你一个女孩子做这些事情是多么的不易！”林枫柔声说道。

　　凤凰却使劲摇头说道：“老公，我不辛苦，我只是想你想的难受！”

　　“我也想你啊！”

　　“那你这次可以多呆几天吗？”凤凰祈求一般地说道。

　　林枫笑着捏了捏这妞的脸颊说道：“好，那就多住几日，好好的日日你！”

　　凤凰被逗的噗嗤一声笑了出来。

　　整个人明艳动人。


第2566章 舍不得

　　林枫果然是说话就做到的真爷们。

　　刚回到了凤凰的家，便开始日起了这妞！

　　凤凰早就憋的已经快憋不住了，林枫要是在不来的话，这妞就打算去成人用品店买一些用品了。

　　还好，林枫来了，所以，这妞显然不可能忍，不榨干林枫才怪呢。

　　一番缠绵，用去了两个多小时，这妞很是疯狂的要了林枫三次。

　　若不是林枫足够强悍的话，真有些扛不住。

　　战斗结束了之后，凤凰无比满足地躺在林枫怀中，尽管香汗淋漓，可这妞也不去管，她在回味，在享受。

　　休息了好一会儿，这妞才缓过来。

　　看着林枫正温柔无比的看着自己，凤凰一笑，说道：“好爽！”

　　林枫笑道：“别着急，有的是时间，等我走的时候，非要让半年之内不敢要求被宠幸！”

　　凤凰两条玉腿勾着林枫的腿，妩媚地笑说道：“好啊，我倒要看看咱俩是谁榨干谁！”

　　林枫大笑了起来。

　　今天是够了，俩人都有些累了。

　　凤凰也觉得满足了。

　　说了一会儿之后，凤凰突然说道：“对了老公，给你个东西！”

　　“什么？”林枫问道。

　　凤凰笑了笑没有说话，转身下了床。

　　也不管自己现在正是一丝不挂，反正这妞就这样出了房间，林枫在床上等了几分钟之后凤凰回来了，手里边还拿了一张银行卡。

　　林枫扫了一眼，是东瀛的一家银行发出来的卡。

　　“什么意思？”

　　凤凰搂着林枫的脖子，就这样一丝不挂地坐在林枫身上说道：“这卡里边有七百亿美金，是我变卖了一些东西赚取的，我知道你需要钱，所以，就自作主张，你不会生气吧！”

　　林枫猛地就亲了上去。

　　亲的那叫一个疯狂。

　　这是激动的亲吻。

　　俩人几乎要窒息的时候，林枫这才放开了这妞。

　　凤凰大口喘息，娇吟道：“老公，你差点吻的人家断了气儿！”

　　林枫笑了笑说道：“疯狂，谢谢你，谢谢你为我所做的一切！”

　　“老公，你说这话就太见外了，咱们可是一家人，你的事情自然就是我的事情，所以，别说谢谢什么的，再说了，我能有今日，也都是你给的。”

　　林枫再次抱住了这妞。

　　凤凰继续说道：“现在三木集团，草芥家族都已经掌控在我的手中，虽然财富不少，可东瀛有钱的人实在是太多了，我接下来的打算就是明争暗斗的在为老公你赚钱一些钱财！”

　　“好媳妇，理应如此！”林枫笑道。

　　反正这是东瀛，又不是华夏，林枫对东瀛人可没什么好感，当然，凤凰除外。

　　其实坦白地说，林枫当初将偌大的东瀛的地下世界交给凤凰的时候，只是觉得这妞是东瀛人，对这边的情况也熟悉，让她来管理也不错，当时可完全没想到是让凤凰给自己赚钱啊，可现在看来，自己当初的决定是何其的英明！

　　林枫都忍不住想要为自己喝彩了。

　　又浅尝辄止的亲吻了一番，俩人都有些累了，便相拥着沉沉睡去。

　　第二天大清早，林枫告诉凤凰，这笔钱得赚到华夏去，凤凰表示没有问题，她会让律师给处理的。

　　林枫对这妞当然放心。

　　既然昨天晚上答应过这妞要多停留几天，那么林枫自然说话算数，接下来的几天林枫果然没有走，陪着凤凰游山玩水，反正一有空隙就做爱，车内，野外，温泉中，酒店，卫生间等等，凡是适合的地方，林枫都不会客气。

　　连续三天之后，凤凰投降了。

　　本来饥渴不已的这妞彻底的举起了白旗。

　　她被林枫的彪悍彻底的折服。

　　这那里是人，这简直就是牲口啊！

　　林枫见此情况大笑不已。

　　有了这几天的疯狂，想必未来的几个月，凤凰都不想在做爱了！

　　这几天林枫过的跟神仙似的，什么事儿都不用操心，凤凰为他做好了一切，这女人果然是温柔乡，弄的林枫都不想回去了。

　　但，林枫清楚的知道自己必须得回去。

　　该看的也都看过了，是时候回去北上了，与纳兰轩辕的战斗也该开始了。

　　当林枫把自己要回去的消息告诉了凤凰的时候，这妞显得很是不舍。

　　可不舍也没有办法，该来的总会来的，凤凰清楚的知道，林枫现在还有很多的事情要做，他是不可能一辈子留下来陪自己的。

　　凤凰舍不得林枫走，可是这妞却没有挽留。

　　林枫正是干大事儿的时候，自己帮不上什么忙，已经很是羞愧，若是在扯了林枫的后退，那自己可就是千古罪人了。

　　再说了，林枫已经陪了自己好几天，也算是足够尽心了。

　　自己不能奢求太多。

　　所以，凤凰没有挽留，不仅没有挽留，还主动把林枫订好了机票，最后一夜，凤凰又疯狂了一回。

　　林枫知道这妞舍不得自己，便使出浑身解数来满足这妞。

　　第二天离别的时候，凤凰的眼眶红红的。

　　林枫紧紧地抱住了她说道：“好媳妇别伤心，听我说，你现在也不忙，东瀛的局势无比稳定，也不需要你操太多的心，你若想我了，就去看我，明白吗？”

　　凤凰想了想林枫说的话，觉得倒也没错，自己确实有大把大把的时间来挥霍，想林枫了，就去看他呗，现在的交通这么发达。

　　这般一想，凤凰也就不在郁闷。

　　与林枫来了深深的一吻，彼此挥手告别。

　　到了金海市的时候，已经是下午时分。

　　接机的是赵世孔，林枫此行的目的也是来看看他。

　　见到了林枫的时候，赵世孔显得很是开心。

　　“老大，你这次闭关的时间可有些久啊！”赵世孔笑道。

　　“怎么，你知道我闭关了？”

　　赵世孔笑道：“苍月小姐通知了我们！”

　　“原来如此，金海市的地下世界最近如何？”

　　“一切风平浪静，前段时间听雨轩的进攻并没有波及到金海市，这里依然是歌舞升平！”

　　“那就好，这一点，你功不可没！”

　　“谢谢老大夸赞，哦，对了老大，有个事情我想与你商议一下！”

　　“什么事儿？”


第2567章 哪里跌倒哪里爬起

　　见林枫询问自己，赵世孔不好意思地笑了笑说道：“当日我在东北吃了亏，我想，把这个亏找回来，不然实在不解气！”

　　“你想去东北？”

　　赵世孔重重点头说道：“老大，我想去哪儿。”

　　林枫沉吟了片刻笑了笑说道：“也好，你若想去的话，那就去吧，我给你原班人马！”

　　“谢老大，这一次我一定不会逃命的，不管发生什么事情！”

　　“我信你，回头我把秦大壮的电话给你！”

　　赵世孔高兴地应了一声。

　　其实坦白地说，林枫明白这赵世孔为什么想要去东北那边，说白了，就是为自己洗刷耻辱去了，说的更直白一些用这些功劳将自己的地位更加的巩固一些。

　　只是，东北也不是那般好拿下的。

　　既然赵世孔主动要去，那林枫自然也没有阻拦的道理。

　　吃饭的时候，林枫询问了一番金海市目前的情形。

　　赵世孔俱都一五一十的告诉了林枫，丝毫没有隐瞒。

　　赵世孔清楚的知道林枫的手段，隐瞒肯定是隐瞒不了的。

　　好在金海市的地下世界在自己的手中也没出什么差池，所以，赵世孔的心中也不惧怕。

　　林枫对于赵世孔的经营很是满意。

　　吃罢了饭之后，林枫回了汤臣二品。

　　又与赵世孔聊了一会儿，将秦大壮的电话给了他之后，赵世孔便起身告辞，林枫知道他是去联系秦大壮去了。

　　这一盘棋反反复复的下到现在，死了不少人，也伤了不少人，走到现在着实不易，林枫清楚的知道，接下来的每一步俱都无比的艰难复杂，稍有不慎就会全盘皆输。

　　这也是为什么林枫两个多月前要去修炼的缘故，别的不说，骆家与纳兰家族的那两位老祖宗就是两座大山，林枫若是推翻不了他们的话，那听雨轩无论如何也拿不下。

　　有的时候，一两个逆天的高手就是可以左右战斗的结果。

　　现在的情况就是这样。

　　如果没有骆家与纳兰家族的那两位老祖宗的话，战斗的结局已经早就不一样了。

　　让林枫郁闷的是，萧家的那位老祖宗竟然死活都不肯出来帮忙。

　　这确实是一件让人郁闷的事情。

　　难道萧家的人不知道，林枫若是败了，那么骆家与纳兰家族到最后肯定不会放过萧家吗？

　　这就是唇亡齿寒的事情，萧家不帮忙，实在让林枫想不明白。

　　不过，现在也好，萧家老祖宗如果当时出手帮忙的话，没准林枫现在还没突破大宗师的境界呢。

　　果然，任何事情都是有两面性的。

　　思考了一番回到东海省之后的路子，睡意袭来，林枫便沉沉睡去。

　　第二天一大早赵世孔便过来了。

　　“老大，我昨天晚上已经与秦大壮取得了联系，不日就会北上。”

　　林枫点头说道：“也是时候开始反击了，不过，千万别掉以轻性，那听雨轩也不是吃素的。”

　　赵世孔重重点头。

　　林枫说的是实话。

　　聊了一番，吃罢了早餐之后，赵世孔送林枫去机场。

　　上了飞机之后，林枫的这一趟巡视算是完成了。

　　尽管很多地方不过是走马观花的看一看，但，林枫却也做到心中有数了，而且，最重要的是，让下面的人见见自己，也算是鼓舞一下士气。

　　回到了静安市的时候，已经是中午时分。

　　接机的是诸葛苍月与仙仙。

　　这俩人似乎相处的不错，林枫出来的时候，看到了她们正有说有笑。

　　当然，这两大美女在一起也不是什么好事儿，没见不少人刻意的聚集在她们的跟前吗？

　　林枫冲着俩人打了个招呼，两个小妞齐齐冲着林枫娇媚一笑，这也笑，可当真是百媚生啊！

　　旁边的人顿时羡慕嫉妒恨的看着林枫，那叫一个气愤。

　　甚至有不少人的心目当中滋生出了好白菜都让猪拱了的不爽念头。

　　林枫懒得去理会周围那些人的不友善目光，左右开弓，搂着两个小妞一起出了机场。

　　仙仙被林枫搂着肩膀很是尴尬，想要挣扎，但是却又觉得这样其实也挺好的，便用沉默掩饰了自己的尴尬。

　　上了车之后，诸葛苍月问道：“林枫，这一番巡视下来，感觉如何？”

　　林枫笑道：“还不错。”

　　“接下来有什么打算？”

　　“待我好好的审视一番目前的情况在做决定，对了，鬼影现在有动静了吗？”

　　诸葛苍月点头说道：“有了，昨天晚上已经开始行动，拿下了省城北边的一个城市，现在估计开始东移，虞雪卿也出动了。”

　　“哦？她做什么了？”林枫好奇问道。

　　“她驻守三强市，现在开始西进，故意会与鬼影汇合，到时候行成联盟，一起合力北上！”

　　林枫笑道：“看样子那女人总算是觉悟了，过几天我便也北上！”

　　诸葛苍月应了一声说道：“这一次，恐怕就是最终的大战了。”

　　林枫点头说道：“可不是，反反复复折腾了那么久，也该彻彻底底的战一次了。”

　　“不知道胜负如何。”仙仙突然说道。

　　这话一出，林枫与诸葛苍月瞬间沉默了。

　　现在两个帮派割据一方，实力俱都差不多，胜负还真是难说。

　　沉默了一会儿林枫说道：“不管怎么样，我们都会尽最大的努力去做这件事情，至于结果，就不是我们所能猜到的了！”

　　“希望你赢！”仙仙笑了笑说道。

　　“谢谢，我想，我不会让你失望的。”

　　听了这话，诸葛苍月扭头看了林枫一样。

　　林枫冲着这妞笑了笑。

　　回到了别墅之后，苏小蛮已经去了省城，这让林枫有些不爽，可转念一想，自己很多时候不也是这样吗？

　　反正以后有的是在一起的时间，再忍耐忍耐！

　　中午吃吧了饭之后，林枫得知楚香雪此刻也在静安市，便给这妞打了个电话，此时的楚香雪正在家里边陪着自己的爸妈。

　　林枫心中一喜，买了些东西，驾车直奔楚香雪的家中。

　　几个月不见了，林枫确实想这妞了。

　　到了楚香雪家的别墅之后，林枫按下了门铃，没过多久，门开了，林枫看到了楚香雪的那张明艳动人的脸颊。

　　楚香雪看到了林枫的时候，先是一愣，随即便扑入了林枫的怀中。

　　那叫一个激动。


第2568章 你真好

　　林枫的到来让楚家人俱都有些意外，也很是开心。

　　楚香雪的爹妈可真心把林枫当成是自己家人了，又是端茶又是倒水的，那叫一个殷勤。

　　林枫被这样的热情感动的心中暖暖的。

　　闲聊了一番，楚香雪便带着林枫上了楼。

　　似乎有什么秘密之事要跟林枫说，哪知道刚进了这妞的房间，楚香雪便无比主动地亲吻了上来。

　　林枫一怔。

　　被楚香雪那柔软的双唇亲吻的宛若遭遇了雷劈似的。

　　但，很快，异样的舒服之感便瞬间袭来。

　　林枫也不管这里是楚香雪的家，更不管她爹妈随时都有可能进来，反正他被楚香雪的这主动一吻迷的神魂颠倒，开始回应。

　　几乎窒息的时候放开了彼此。

　　楚香雪的脸蛋红扑扑的。

　　林枫瞧的着实迷人，便笑道：“香雪，你这胆子可越来越大了。”

　　“分开了那么久，人家能不想你嘛！”

　　林枫搂住了这妞，笑道：“你怎么不在省城？”

　　“这几天刚好回来了，过俩天就又要走了。”

　　“不忙吗？”

　　“嗯，还好，一切都已经步入了正轨，说起来，小蛮可真是厉害啊，你知道三强市吗？”

　　林枫笑道：“当然知道。”

　　“哦，小蛮又在三强市开了一个商场。”

　　“如此说来的话，她名下已经有五个商场了？”

　　楚香雪点头说道：“对，有五个了，你可知道每天小蛮的收入有多少吗？”

　　“多少？”林枫问道。

　　“一千多万。”

　　林枫惊着了。

　　他知道商场很赚钱，但是没想到，竟然这般的赚钱。

　　老百姓现在也太有钱了吧！

　　见林枫有些吃惊，楚香雪笑道：“其实你也无需这般的吃惊，这笔钱当中还要扣除员工的薪水，等一切日常的开销，算下来的话，纯利润差不多是六百多万。”

　　“我就说嘛，不过，这也不少了，一天六百万，一个月就是差不多两亿，一年下来的话，二十多亿呢！”

　　“可你别忘了，小蛮投入了多少！”

　　“嗨，这就是细水长流的买卖，慢慢的来吧！”

　　楚香雪笑道：“嗯，不过，说起来，也确实很赚钱了。”

　　“你的功劳不小啊！”

　　“我哪有什么功劳啊，不过是做了一些分内的事情！”楚香雪很是谦虚地说道。

　　林枫见这妞如此的谦虚，便笑道：“小蛮给你开多少的薪水？”

　　“没有薪水，她给我百分之十的股份！”

　　林枫大笑了起来。

　　“如此算下来的话，也不少了啊！”

　　“其实不给钱也无所谓，反正我有你啊！”楚香雪笑嘻嘻地说道。

　　林枫又大笑了起来。

　　“你总算是开窍了，就应该是这样的，时刻记住我的便是你的，你想要什么，随便给我说一声就行了！”

　　这话一出，林枫突然想到了什么事儿似的，笑道：“香雪，你的话倒是提醒我了！”

　　说着，林枫将电话给贾盟打了过去。

　　楚香雪尽管不知道林枫要做什么，但是见他这般激动的样子，便知道他肯定要做什么事儿了。

　　这妞很是好奇。

　　电话很快通了。

　　“林总，有什么指示？”贾盟恭敬问道。

　　“给我办二十张信用卡，额度没上线的那种。”

　　贾盟一怔，问道：“林总，不知道您要这二十张信用卡做设么？”

　　“这你别管了，你且告诉我，能否办的下来！”

　　贾盟一咬牙说道：“能，如今咱们公司账面上的现金可有两千多亿，所以，您说的事儿也不是什么难事儿！”

　　“嗯，不难就去办吧，对了，过俩天还有七百亿美金会划到公司的名下，到时候看到钱可别吃惊啊！”

　　贾盟已经吃惊地啊了也声。

　　那七百亿的美金可是足足四千多亿的华夏币啊！

　　贾盟怎么能不吃惊。

　　“林总，这，这是怎么回事儿？”

　　“嗨，没什么，你用就是了。”

　　见林枫不肯说，贾盟也不是什么白痴，一瞬间，他大概明白了。

　　“那好，林总，我这边去给您办信用卡。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　“林枫，你办那么多信用卡做什么？”

　　“给你们啊！”

　　楚香雪怔住了。

　　林枫却笑道：“好歹都是我的女人，虽然我知道你们都不缺钱，但是我平日里忙的厉害，有些时候顾不上你们，你们难免会有个需要钱的时候，所以，办些卡你们可劲儿的刷就是了，反正也无需你们还，我会让人每个月按时给还上的。”

　　尽管楚香雪根本就不需要什么信用卡，可这妞却还是被林枫的这一举动彻底的感动了。

　　怔怔地看着林枫，这妞动情地说道：“林枫，你真好！”

　　“那你还不赶紧亲我一下表示感谢？”

　　楚香雪听了这话，犹豫了一下，果然在林枫的脸颊上亲吻了一口。

　　林枫顺势抱着这妞亲吻了起来。

　　一番缠绵，终于彼此放开。

　　林枫就算的胆子再大，也不敢在楚香雪的家里边要了这妞，尽管这妞早就被林枫亲吻的脸蛋妩媚一片，显然是动情了。

　　晚饭就在楚香雪家吃的，许久没有在这妞家吃过饭了，好歹自己与楚香雪也是恋人关系，若是在不吃顿饭的话，恐怕实在说不过去。

　　吃饭的时候，林枫与楚香雪的爹还喝了不少酒。

　　吃罢了饭之后，与楚家的人畅聊了一会儿，林枫这才告辞。

　　楚香雪将林枫送出别墅之外，俩人依依不舍的吻别。

　　驾车出了别墅，林枫却直奔警局。

　　看过了楚香雪自然要去看萧晴。

　　不能厚此薄彼啊！

　　奔行在去警局的路上，林枫觉得自己就好像是一匹种马似的，这比拥有三宫六院七十二妃的古代皇帝都要忙。

　　这个念头闪过的时候，林枫自己都被逗笑了。

　　那有这样说自己的。

　　不过想想，还真是这么回事儿。

　　奔行了没一会儿，还没出了别墅区。

　　偌大的路面上横着一辆车，林枫从来都不是什么欺软怕硬的主儿，他现在还是很讲道理的，下了车，林枫起身朝着对方的车子走去。

　　哪知道，刚走了没几步，对方的车门突然打开。

　　一个拄着拐杖的家伙出现在林枫的面前。

　　看到了他的时候，林枫的眼神当中闪过了一些阴狠的杀气。

　　竟然是骆云宗这个老不死的东西。


第2569章 假扮

　　这老头可真是记吃不记打，一个礼拜前才被林枫收拾过，可现在又出现了。

　　看着这老头那张干扁的面孔，好像是木乃伊似的，林枫就一阵反胃。

　　“我说骆云宗，你也七老八十的人了，能不能不要这么犯贱，自己的孩子无能，没能力跟我一争天下，就放你出来了，你是属狗的？见人就咬！”

　　坦白地说，林枫这明显是想故意激怒这老东西。

　　因为，人只有在愤怒的时候才会失去理智，一旦失去了理智，就离死不远了。

　　但，骆云宗显然不是常人。

　　听了林枫的话，竟然眼皮子都没有撩一下，那双貌似混沌实则犀利无比的眼神倒是一直在盯着林枫。

　　见林枫说罢了话，这老头当下不屑冷哼一声，说道：“今日就算你说破天老子也要将你灭掉！”

　　林枫宛若听到了一个天大的笑话似的，大笑了起来。

　　这叫气势。

　　骆云宗见林枫笑的这般得意，当下又是一声冷哼。

　　然后便朝着林枫走来。

　　他的每一步看上去都很慢，可眨眼睛便已经到了距离林枫不过两米的地方。

　　早在看到了这老东西的时候，林枫体内的阴阳无极之气便开始燃烧了起来，此刻早就做好了与这老东西搏命的准备。

　　反正林枫已经打算好了，今日就算是付出死的代价也要把这老东西斩首于此。

　　不能让他在逃走了，三番五次的来闹，他不嫌累，林枫还觉得无趣呢。

　　“小杂种，让你见识见识你爷爷的厉害！”

　　说着，手中的拐杖便凶残地朝着林枫的天灵盖戳来。

　　速度与力道俱都不俗。

　　若是两个月的前林枫遇到这老东西的话，别说还手了，就连逃命的机会都没有，但，现在的林枫已经不是两个月前的林枫了，他不仅有逃命的能力，更有还手的能力。

　　尽管手中没有那把凶悍的利剑，但，林枫却依然丝毫不惧怕这老东西，等到他拐杖快若闪电戳来的瞬间，林枫的脑袋一闪，躲了过去。

　　但，这老东西手中的拐杖好像有生命似的，又好像他早就算准了林枫会这样做似的，反正，就在林枫躲过了他第一招的瞬间，对方手中的拐杖猛地朝着林枫的脑袋抽来。

　　林枫心中暗道了句：“不好！”

　　林枫清楚的知道这老东西不俗的实力，若是被他抽中脑袋的话，不死也得重伤。

　　情急之下，林枫也顾不得潇洒不潇洒，一个驴打滚躲了过去。

　　这老东西明明一周前被自己在胸口前刺了一剑，本以为他当时就算跑了也活不成了，可不曾想，当时竟然没要了他的命。

　　不得不承认那把剑的厉害，有了它宛若如虎添翼。

　　躲闪了过去之后，林枫迅速起身，发动了攻击。

　　这大宗师的境界着实不俗，他让林枫感觉自己体内的阴阳无极之气源源不断的生生不息。

　　林枫没有武器，但是无所谓，拳头便是他最犀利的武器。

　　一双明明是血肉拳头可此刻却好像变成了全年下最为犀利的武器似的，带着无与伦比的杀气朝着那老东西的要害之处袭去。

　　这老者不屑一笑，眼神当中的杀气越发凌厉。

　　一条拐杖在他的手中好像幻化成了一条灵蛇似的，丝毫不惧怕林枫袭来的拳头，甚至都不在意林枫的拳头，疯狂的攻击着林枫。

　　最好的防御就是进攻，这话当真不假。

　　林枫的拳头出至一半，老头的拐杖便已经袭来，无奈之下，林枫只好回防。

　　几个简单的交手让林枫的心中突然有了一些疑惑，明明一周前才刚刚交过手，林枫对于这老东西的实力是很清楚的，可为什么现在他好像变了一个人似的，变得这般的强悍。

　　这至少要比自己高出两层的功力，甚至更多。

　　林枫隐约觉得自己今夜可能要出事儿了。

　　这可不是一个好的念头。

　　不敢胡思乱想的林枫屏气凝神再次出手。

　　硕大的拳头再加上凶悍杀气，让他好像是下山的猛虎似的，扑向了那老东西。

　　对方见状，不紧不慢地用手中的拐杖朝着林枫的脑袋袭来。

　　林枫的招数再次半途而废，不仅如此，胳膊上还被对方的拐杖扫中，顿时便传来了一阵火辣辣的剧痛。

　　林枫彻底的怒了。

　　事实上到了林枫这个境界，已经完全无需什么招数了，真正的高手相斗，比拼的不过是力量而已，看似简单的杀招，在无比霸道的力道配合下，变得着实凶悍。

　　林枫再次出击，手脚并用。

　　那眼前的骆云宗却眼露不屑之色，手中的拐杖一挥，便轻易破解了林枫的一切杀招。

　　凶悍的已经不是人类。

　　三番五次的攻击让林枫产生了严重的挫败感。

　　他立在原地，怔怔地看着同样也不在进攻的骆云宗，眼神当中带着几分迷茫之色。

　　那骆云宗的杀气不知道什么时候消失的一干二净，与此同时，他的眼神也变得无比的平和。

　　“看样子你这两个多月的修炼没有白费！”

　　一个与骆云宗截然不同的声音响起。

　　这个声音明显要比骆云宗那沙哑的声音显得好听多了。

　　可林枫却被这个声音刺激到了。

　　因为，林枫对于这个声音很是熟悉。

　　这是那个三番五次出手帮过自己的神秘人。

　　根本就不是骆云宗。

　　可那张脸却又完全是骆云宗的那张讨厌的面孔。

　　这到底是怎么回事儿。

　　沉默了一会儿，林枫突然说道：“你不是骆云宗，你是帮过我那位神秘人！”

　　对方的眼神当中出现了一抹暖意。

　　却是听的他沉声说道：“我以为你会很快就发现这一点，却没想到，竟然用了这么久！”

　　“你为什么要假扮骆云宗？”

　　眼前的“骆云宗”眼神迅速暗淡了下去，他压低声音说道：“有人在追杀我！”

　　林枫一惊。

　　以自己大宗师的境界都不是眼前这人的对手，可他却为了活命不得不伪装成另外一个人的样子，那么，追杀他的人到底有多么的强悍。

　　林枫不敢想象。

　　“别吃惊，这个世界上的高手本就比你想象中的要多出很多，而且，你以后面对的敌人就是他们！”

　　林枫又是一惊。


第2570章 比我强

　　这男子盯着林枫看了一会儿说道：“你很好，比我强！”

　　语气中竟带着几分欣慰。

　　林枫一怔，不解说道：“前辈缘何说出这样的话！”

　　对方却没有理会林枫，淡淡地道了句：“算起来，你从十四岁入世到如今已有八年的光景，这八年内我知道你做了很多事情，也遭遇了很多的磨难，但，天幸你没有被打败，而且越戳越勇，林家有你这样的男子，也算是光宗耀祖了。”

　　林枫呆呆的看着这男子，完全不知道该怎么接话。

　　对方却又说道：“但，现在不是歌功颂德享受的时候，你要走的路还有很多，时至今日，也已经不再是你与纳兰轩辕争天下那般的简单了，用不了多久，会有更多绝世高人出现，那个时候，你的考验才刚刚开始。”

　　林枫已经彻底的被他接二连三说出的刺激的彻底无言。

　　对方又扫了林枫几眼，突然叹了口气说道：“我本该好好的辅佐你一番，可奈何自己的性命都保全不了，所以，接下来的路得靠你自己走。”

　　“前辈，你到底是谁？为什么会对我这般的关心！”林枫终于问道。

　　这个问题林枫问过，可对方却说什么都不肯说。

　　“现在还不是知道答案的时候，你现在要做的就是继续好好的修炼，少一些儿女情长，那不是温柔乡，那是英雄冢！”

　　不知道为什么，被对方这么一说，林枫顿时觉得脸上火辣辣的，好不羞愧。

　　“前辈，我知道了！”

　　对方扫了林枫一眼说道：“行了，我的时间不多了，能说的就这么多，至于你怎么做，那是你的事儿，我也强求不了什么，记住，你肩上的任务很重很重，好好保重！”

　　说着，深深的看了林枫一眼，转身边走。

　　“前辈，稍等！”

　　对方停下了脚步。

　　“还有何事？”

　　“可以让我看看你的庐山真面目吗？”

　　对方没有理会林枫。

　　转身上车。

　　没多久，一张皱巴巴的面具被丢了下来。

　　车，很快消失在茫茫夜色当中。

　　林枫捡起了那张皱巴巴的面具，看了看，然后转身上车。

　　驾车朝着警局奔去。

　　发生了这么小插曲，并不能改变林枫的行程。

　　尽管林枫清楚的知道等待自己的道路充满了荆棘与坎坷，可林枫有自己的打算。

　　显然并没有被这个小插曲影响到。

　　或者，已经被影响到，只是林枫自己却并不知道。

　　奔行到半路的时候，林枫突然想起，这个时间段萧晴肯定已经不在警觉，便将电话给这妞打了过去。

　　萧晴很快接起了电话。

　　“禽兽，你可算是给我打电话了！”

　　上来就骂。

　　林枫瞬间有种无语的感觉。

　　不过，听这妞这话的意思，感情她已经知道林枫回到了静安市。

　　笑了笑，林枫说道：“生气了？”

　　“废话，你都回来两次了，也不给我打电话，你说，我能不生气吗？”

　　林枫也懒得解释，便问道：“你现在在哪儿？”

　　“跟婉容在一起，你说我在哪儿！”

　　“好，我知道了，这就过去！”

　　说着，林枫挂了电话。

　　不用问，这妞必定在苏小蛮的别墅内。

　　果不其然，等到林枫到的时候，萧晴与秦婉蓉正站在别墅的门口。

　　这一看就知道是在等自己。

　　林枫那叫一个感动。

　　迅速下了车，林枫笑的那叫一个开心地朝着两个小妞走去。

　　“好媳妇们，就知道你们在等我！”

　　明明这么久没见了，按说萧晴与萧红音应该很是激动，可等到林枫近身之后才发现俩人的面色俱都冷冰冰的。

　　“什么情况？不欢迎我？”

　　“婉容，你听到有人在说话吗？”萧晴很是疑惑地问道。

　　秦婉蓉摇头说道：“人说话倒是没听到，不过，好像刚才有只小狗在叫！”

　　这分明是把林枫当成是小狗了。

　　林枫那叫一个无语。

　　不过，从侧面也可以看得出来，两个小妞对自己有怨气。

　　林枫无力解释什么，要说起来，也怪自己，上次都回来了，可是却又急急忙忙的走了，没有去看这俩妞。

　　所以，她们有怨气，林枫也是可以理解的。

　　“两位媳妇，我错了。”林枫一副诚心悔改的表情说道。

　　“光是嘴巴上就行了？”萧晴瞪了林枫一眼说道：“一点诚意都没有！”

　　总算是跟林枫交流了。

　　林枫笑道：“那你们觉得怎么做才算有诚意？”

　　“哼，你自己说！”秦婉蓉忍着笑意说道。

　　其实得知林枫要过来的时候，这妞早就高兴坏了，现在不过是配合着萧晴在演戏罢了。

　　林枫看着两个小妞配合的如此默契，眼神一转，坏笑着说道：“叫我说，把你们伺候好，就行了！”

　　说着，猛地上前几步，抱起了两个小妞，在他们的惊呼声中，朝着别墅里边奔去。

　　坦白地说，秦婉蓉与萧晴可俱都期盼着林枫能够好好的宠幸自己一番，毕竟这么久没见了。

　　所以，当林枫抱着俩人进了别墅之后，便不在挣扎了。

　　彼此脸蛋通红，眼神当作带着几分期待。

　　林枫没有直接就宠幸她们。

　　将俩人放在了沙发上之后，笑道：“两位媳妇，好久不见了，咱们先聊聊，你们放心，今天晚上必定会好好的宠幸你们的。”

　　“呸，谁要你宠幸啊！”萧晴笑骂道：“无耻的家伙！”

　　可算是笑了。

　　林枫见状，颇为感触地说道：“回家的感觉可真好啊！”

　　这话一出，两个小妞俱都一怔。

　　“林枫，这两个月你都干嘛去了？沧月说你去修炼了，你都那么厉害了，还需要修炼？？”秦婉蓉好奇问道。

　　林枫点了点头说道：“确实去修炼了，我也觉得我挺厉害的，但，坦白地说，敌人比我更加的厉害啊！”

　　萧晴这时叹了口气说道：“林枫，我们知道你做的事情与众不同，也知道你是有任务在身的，可不管怎么样，都是跟了你的女人，你可不能厚此薄彼啊！”

　　林枫一怔，随即说道：“萧晴，你想哪儿去了，诚如你说的，你们都是跟了我的女人，都是我最重要的人，我怎么可能厚此薄彼！”

　　萧晴听了这话一笑，说道：“我就是开个玩笑，知道你的心思，刚才不过是跟你开个玩笑，你别多想！”

　　“你们不生气就好！”林枫笑道：“既然不生气的话，那走吧，咱们去滚床单，离开了这么久，让我好好的宠幸宠幸你们！”

　　说着，林枫嘿嘿地笑了几声。

　　样子显得着实猥琐。

　　“不要脸！”萧晴红着小脸骂道。


第2571章 傻瓜

　　林枫很没节操。

　　他的节操一出生就欠费了。

　　他竟然真的一起宠幸了萧晴与秦婉容。

　　这是何等的霸气啊！

　　最关键的是，两个小妞竟然也不排斥。

　　这是最让林枫没有想到的。

　　当然，最让林枫没有想到的是，两个小妞俱都是制服黑丝装扮。

　　林枫很爽。

　　真的很爽。

　　爽的一人要了两次。

　　两个小妞被折腾的香汗淋漓，气喘吁吁，一副媚眼如丝的样子躺在床上，一动不动。

　　林枫躺在俩人的中间。

　　尽管同样疲惫，可双手却依然不停歇地在俩人的身上游走。

　　也不知道休息了多久，萧晴突然一笑说道：“早就听人说做爱很销魂，一直都觉得那是扯淡，可今日才感觉到这其中的美妙，林枫，你以后每天要我一次吧！”

　　林枫崩溃。

　　萧晴嘿嘿地笑了起来。

　　“婉容，伟业地产现在如何？”

　　“稳打稳扎的发展着，不过脚步慢了一些。”

　　“需要钱吗？”林枫跟个土豪似的，霸气问道。

　　秦婉容笑道：“不需要，公司的现金流还有八百多亿，现金储备可以说还是很充裕的。”

　　“那就好，萧晴，你呢？现在干的怎么样？”

　　“老样子，我也没什么野心，只要能保护老百姓的生命，财产安全就行了！”

　　“看样子你们过的都很不错啊！”林枫笑道。

　　“你呢？你过的不好吗？”萧晴问道。

　　“还成吧！”

　　“对了林枫，仙仙是怎么回事儿？”秦婉容突然问道。

　　“你见过她了？”

　　秦婉容点了点头说道：“当然，现在恐怕大家伙儿都知道你带了一个貌美如花的女孩子回来了！”

　　“别多想，她就是我请回来的一个助手！”

　　“我们这么多女孩子就没有一个可以做你助手的？”萧晴幽怨地说道。

　　“不是，仙仙的功夫很厉害，厉害到你们想象不到的程度！”

　　萧晴与秦婉容俱都一怔，她们知道林枫是不会骗她们的。

　　“真没想到，她那么娇滴滴的，竟然是个高手！”

　　“何止是高手，简直是超级高手。”

　　“得，既然是这样的话，那我没什么意见。”

　　“林枫，你什么时候才能忙完啊！”秦婉容问道。

　　林枫沉默了一会儿说道：“或许很快，也有可能得好久，总之，我会努力的。”

　　“我不是要催你，我只是觉得你别太拼命，要知道你是我们的一切，如果你出点什么意外的话，那我们也未必能活下去！”

　　林枫颇为感动地搂住了两个小妞。

　　一夜很快过去。

　　第二天两个小妞都要去上班，林枫难得有些空隙的时间，便继续睡觉。

　　也不知道睡了多久，林枫突然感觉到有人进了房间。

　　她忽地坐了起来。

　　却是仙仙。

　　林枫一怔，随机笑道：“你怎么来了。”

　　“你昨天晚上的时候，我看到了，所以我知道你在这儿！”

　　林枫笑了笑说道：“原来如此，这几天过的怎么样？”

　　“还好。”

　　“还好？”林枫笑道。

　　仙仙一笑说道：“好吧，其实过的很无趣，每天都无所事事，我有些讨厌这样的生活！”

　　“那咱们北上？”

　　仙仙的眼睛一亮，笑道：“好啊！”

　　“看样子你确实憋坏了，得，晚上就出发吧！”

　　“噢耶！”仙仙欢呼道。

　　林枫看着她这般小孩子气的样子，无奈地笑了笑。

　　中午与诸葛苍月等人一起吃了饭，并且宣告了自己晚上要出发北上了。

　　众人俱都没有挽留，因为，这是林枫的使命。

　　他走上这条路的时候就已经注定了今日的一切。

　　吃罢了饭回到了别墅之后，诸葛苍月突然说道：“林枫，我可以跟你单独聊几句吗？”

　　林枫一听就知道，这是诸葛苍月有话要跟自己说，便笑着点了点头。

　　跟着这妞进了她的房间。

　　诸葛苍月坐在床上，林枫依靠在门口，笑道：“苍月，你要跟我说什么？”

　　诸葛苍月见林枫站在那里不进来，便道了句：“你倒是进来把门关上啊！”

　　林枫一愣，随即呲牙咧嘴地笑了笑，进了这妞的房间，顺便把门关了上。

　　坐在了诸葛苍月的身边，林枫闻到了这妞身体上的那淡淡的体香，很好闻。

　　“苍月，你要跟我说什么？”林枫问道。

　　诸葛苍月一双秀目看着林枫，过了一会儿，突然叹了口气说道：“林枫，我也想跟你一起北上！”

　　林枫一惊。

　　问道：“为什么会有这样的想法？”

　　“你每次不管做什么事情都将她们带在身边，唯独我一个人在大本营守着，其实，我也很想出去看看，看看你是怎么与敌人战斗，看看这华夏的大好风光！”

　　林枫突然沉默了。

　　诸葛苍月的这话并不是在抱怨什么，但是却让林枫觉得自己亏欠这妞的实在是太多了，这是一种很糟糕的感觉。

　　见林枫沉默了，面色颇为凝重，诸葛苍月还当自己说的话，让林枫不高兴了，便赶紧说道：“林枫，对不起，我不是故意惹你生气的！”

　　林枫一笑说道：“傻瓜，我怎么会生气，我只是觉得自己亏欠你的太多了，你说得不错，这些年来，一直都是你留下来守着大本营，处理着各种繁琐的事情，换成是任何人都会觉得崩溃，可你没有，你一直在很是敬业的做着这一切，我很感激你，也很感动，苍月，如果你真想出去看看的话，那我答应你，这一次，就带你出去！”

　　诸葛苍月一惊，她没想到林枫竟然会这般痛快的答应自己。

　　这妞笑了。

　　那张绝美的脸颊因为这笑容变得更加的迷人。

　　笑着，笑着，诸葛苍月说道：“我就知道你的心里边是有我的！”

　　“笨蛋，我的心中当然有你，不扯淡的说，你比任何一个人对我都重要！”

　　诸葛苍月明显被这话刺激的惊呆了。

　　一双美目痴痴的看着林枫，眼泪竟然流了出来。

　　林枫一慌，赶紧说道：“乖，不哭，是我不对！”

　　说着，赶紧给这妞去擦眼泪。

　　诸葛苍月却摇头说道：“林枫，我很感动，也很开心，真的，谢谢你，真的谢谢你！”

　　林枫伸手抱住了这妞。

　　呢喃着说道：“傻瓜！”


第2572章 让哥亲一个

　　一番交谈之后，林枫下定决心这次北上要带着组合个苍月。

　　但，新的问题来了，这妞走了之后，龙盟大本营的事情谁来处理？

　　林枫思量了一番之后，决定将这一切交给自己的师傅白凤年，也就是让他暂时掌管龙盟大本营的事情。

　　本以为这个意见会遭到白凤年的拒绝，可不曾想，他竟然点头同意了，不仅同意了，还告诉林枫，也是时候带着诸葛苍月出去转悠一番了。

　　林枫顿时狂喜不已。

　　尽管林枫清楚的知道，白凤年等人俱都不是龙盟的人，但，林枫相信，有白凤年等人在的话，龙盟的大本营一定会风平浪静的。

　　白凤年有这样的实力。

　　他的功夫虽然不如自己，但是林枫相信，他的智商一定要比自己强悍的多。

　　安排妥当自己，林枫驾车载着诸葛苍月与仙仙朝着省城奔去。

　　第一站是省城，林枫的打算是先去看看王格格，然后继续北上与鬼影汇合。

　　把这个想法跟两个小妞说了说，俩人俱都没有意见。

　　看着车窗外不断掠过的风景，诸葛苍月颇为感触地说道：“本以为再次去省城得好久才行，可没想到你的到来让这一切变得这么快。”

　　林枫笑了笑说道：“应该感谢你的厮守，尽管我闭关了两个多月，但是却损失不大，我很满足！”

　　诸葛苍月小声道了句：“说这话多见外！”

　　这时突然听的仙仙说道：“我觉得我是一个电灯泡！”

　　林枫噗嗤一声笑了出来。

　　诸葛苍月略显羞涩，没有言语。

　　其实这妞说的不假，刚才林枫与诸葛苍月的对话虽然简单，可彼此俱都能从对方的语气中当中感受到浓浓的爱意。

　　想必仙仙也感应到了，所以才觉得自己是个电灯泡。

　　几个小时之后，省城到了。

　　夕阳西下，风景很美。

　　林枫直接给王格格打了电话，得知这妞现在还在清道夫的总部。

　　林枫便驾车直接前往。

　　再次见到了王格格的时候，林枫一惊，好像是看到了外星人似的。

　　不过是两个多月没见，这妞却来了一个大变样。

　　不仅装扮不在朋克，就连秀发都染回了黑色。

　　这也就罢了，这妞竟然开始穿裙子，那叫一个淑女，不，比淑女还要淑女。

　　文文静静亭亭玉立地站在那里，笑吟吟的看着林枫。

　　不卑不亢，不羞不怒。

　　好像一个邻家小妹妹似的。

　　林枫喜欢的不得了。

　　迅速上前几步，也不管诸葛苍月与仙仙还在，便直接抱起了这妞在原地转了几个圈儿。

　　王格格竟然脸红了。

　　林枫揶揄了几句，王格格的庐山真面目露出来了，却是听的这妞霸气十足地说道：“林枫，你大爷的，这么久没见了，一见本大爷就调戏我，要不要这么禽兽啊！”

　　林枫大笑了起来。

　　“对嘛，这才是你，刚才差点被你的装扮跟气质给骗了！”

　　王格格呸了林枫一声，笑道：“本大爷就是这般的百变，苍月姐姐，你可想死我了！”

　　说着，便一头扎进了诸葛苍月的怀中，使劲的蹭了蹭，突然道了句：“苍月姐姐，你的胸怎么又大了！”

　　这话一出，诸葛苍月瞬间惊呆了。

　　面红耳赤的几乎想要找个地缝钻进去。

　　与诸葛苍月腻歪完了之后，王格格一本正经的看着仙仙说道：“你就是仙仙吧，我听小蛮说起你，你好，我叫王格格！”

　　说着，这妞竟然伸手。

　　仙仙也赶紧伸手笑道：“小蛮说得不错，我是仙仙，认识你很高兴！”

　　“我也是！”

　　“得，别扯淡了，能进去里边聊吗？”林枫说道。

　　王格格白了林枫一眼说道：“这位爷，里边请！”

　　林枫等人又被逗笑了。

　　进了清道夫，一切照旧，不过让林枫没想到的是，偌大的清道夫总部竟然只有王格格一个人。

　　“他们呢？”

　　“都在外面执行任务呢。”

　　“有这么忙？”

　　“废话，忙的厉害，我又招了几个顶尖的高手，现在我的清道夫不敢说是全世界最厉害的杀手组织吧，但也绝对是排名前三的，只要是清道夫接下的任务，就没有完成不了的！”

　　如同妓女一样，杀手也是这个世界上最古老的职业，他们做的就是替人解决麻烦。

　　清道夫的生意这般的好，充分说明这个世界上人与人的矛盾可真够多的。

　　当然，这一切跟林枫没有丝毫的关系。

　　“对了林枫，有个事儿得告诉你！”

　　“什么事儿？”

　　“你还记得，你闭关之前，我曾经跟你说过，有人出巨额的价格让我刺杀你的事情吗？”

　　“当然记得，你不是没接那趟任务吗？”

　　王格格突然一笑说道：“我现在接了！”

　　“我靠，为了钱你要杀我？当然这不是重点，重点是你们能杀得了我？”

　　王格格翻了个白眼说道：“谁说要杀你啊，我假装接了任务，现在在权力的追杀背后出钱的人，只要让我找到，那就是他的末日！”

　　说到了之后的时候，这妞竟然阴森地笑了起来。

　　两个多月没见，王格格变了。

　　这是林枫最直观的感受。

　　“那现在查的如何？”

　　“已经有了眉目，处理这事儿的是花蝴蝶与血蔷薇，有他俩在，这事儿很快就会结束，到时候会把背后的金主直接带回来让你处置的！”

　　“干的漂亮，如此说来的话，你似乎已经知道谁是金主了！”

　　王格格笑了笑说道：“确实已经锁定了目标，到时候你别吃惊就行！”

　　“好，我不吃惊，不过，谢谢你为我所做的一切！”

　　这话让王格格一怔。

　　随即说道：“你脑子抽风了？跟我需要说这些？”

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“虎妞你真好，来让哥亲一个！”

　　“滚！”王格格面红耳赤地说道。

　　林枫大笑了起来。

　　扯淡了一番之后，时候不早了，林枫介意去吃饭，众人一拍即合，去酒店的路上，林枫给封雅打了个电话，让这妞也赶了过来。

　　封雅自然满心欢喜地答应了下来。

　　半个小时之后，这妞到了。

　　一见林枫就扑入了林枫的怀中，紧紧地抱着林枫，笑着说道：“老公，谢谢你为我做的一切！”

　　“我为你做什么了？”林枫好奇问道。


第2573章

　　封雅见林枫一副疑惑的样子，便娇嗔着说道：“还装，你以为我不知道，你让一个叫邵晴隆的人来找我？”

　　林枫一拍脑袋，这才想起了这事儿。

　　当时在香港的时候，林枫确实跟邵晴隆说过这么一句话。

　　没想到那小子还真执行了。

　　林枫笑了笑说道：“这事儿啊，我都给忘了！”

　　“那你知道这个广告的费用有多少吗？”

　　“一百亿？”

　　封雅一笑说道：“看样子你没忘记啊！”

　　林枫笑了笑说道：“你一说我就记起来了，不管怎么说，肥水不流外人田嘛，这个单子你接了就是了，反正也不可能一下子给你一百亿，这是好几年的广告费用！”

　　封雅点头说道：“我知道，不过，那邵晴隆出手也够大方的，一出手就是十个亿，今年一年的广告费用，不过，七七八八的下来的话，还能剩下个一亿左右。”

　　“那不错啊！”林枫笑道。

　　封雅说道：“当然不错，之前我一年的单子加起来也不过两亿左右，现在纯利润就一亿。”

　　“好好的干！”林枫笑道。

　　封雅应了一声。

　　“封雅姐姐，你把我们当成是空气了吗？”王格格抗议道。

　　这话一出，封雅顿时笑着上前几步，抱住了王格格说道：“怎么可能，你这么漂亮。”

　　说着，跟王格格与诸葛苍月一起打了个招呼。

　　封雅显然并不知道仙仙的存在，所以，当她看到了仙仙的时候，显得很是意外，随后笑道：“林枫，你这家伙出去一趟，怎么又带了一个绝世美女回来，还让不让我们活了！”

　　王格格顿时附和道：“就是，还让不让我们活了！”

　　仙仙略显不好意思地笑了笑说道：“大家好，我叫仙仙，是来帮林枫忙的。”

　　封雅见状，顿时笑道：“好好听的名字，林枫这小子可真有艳福！”

　　林枫嘿嘿地笑了笑。

　　聊了一会儿之后，酒菜开始上了。

　　众人都饿了，又都是熟人，自然谁也不客气，自顾自的吃喝了起来。

　　一顿饭吃罢了之后，林枫给鬼影打了一个电话，得知这小子已经到了三强市西北的一个叫做通达市的地方。

　　林枫告诉他自己今天晚上也会过去。

　　鬼影有些意外。

　　林枫笑问道：“怎么，不欢迎我？”

　　“不是！”

　　“那你怎么一副被爆菊的语气。”

　　“靠，这不过是一个小城市，我自己也搞的定，你要来的话，我做什么？”

　　“放心，我只是与你汇合，然后各干各的活儿！”

　　“这还差不多！”

　　扯淡了一番之后，林枫挂了电话。

　　与王格格与封雅告别的时候，两个小妞显得很是不舍，尤其是封雅，几乎都要哭了。

　　无奈之下，林枫答应这妞自己一有时间就会回来看她。

　　封雅这才止住了眼泪。

　　送走了王格格与封雅之后，林枫正要上车，却突然看到了一个熟悉的人影从酒店内走了出来。

　　“温杰！”林枫喊道。

　　刚刚吃罢了饭的温杰顿时一怔，随后见是林枫，便赶紧小跑着跑了过来。

　　许久没见，这小子的气质倒不是之前的那般嚣张了，变得温和了许多。

　　“林少，您什么时候回来的？”温杰恭敬地问道。

　　林枫笑了笑说道：“刚回来，怎么怎么样？”

　　“还，还好！”

　　“哦，我的股份赚了不少钱吧，别克扣我的分红！”

　　温杰一惊，赶紧摆手说道：“不敢不敢，如年的分红我已经交给了李凉。”

　　“是吗？那还不错，行，你忙你的吧，回头一起喝酒！”

　　温杰使劲点头。

　　林枫上了车，迅速驾车离去。

　　温杰松了一口气。

　　奔行了一会儿之后，林枫的手机突然想起。

　　电话是贾盟打来的。

　　林枫接了起来。

　　“林总，我必须得告诉您一个坏消息！”

　　贾盟的语气很是消沉。

　　林枫笑了笑问道：“怎么，损失了一笔钱？”

　　“比这还要坏！”

　　“说吧，什么消息！”

　　“我之前的BOSS与司徒轩达成合作关系了。”

　　“索罗斯？”

　　贾盟应了一声。

　　“什么时候的事情？”

　　“刚刚得到的消息，他们大概是半个小时之前，达成的合作关系，林总，对不起，是我的缘故给你添麻烦了！”

　　林枫一听这话就显得有些不悦了，冷笑着说道：“屁话，这跟你有个毛线的关系？不就是你的前老板吗？瞧你这怂样，还没开战就怕成了这样，你行不行？不行滚蛋！”

　　有的时候，骂人也是鼓舞人的一种方式。

　　贾盟一怔。

　　随后赶紧说道：“林总，我……”

　　“我什么我？不就是个索罗斯吗？不就是比钱多吗？折腾，给我使劲的折腾，你要多少钱，我给你多少钱。”林枫着实霸气地说道。

　　兴许贾盟要的就是林枫的这话。

　　他的斗志瞬间被点燃，无比坚决地说道：“林总，有您这话我就放心了，您说的对，不就是比钱多吗？有您这样的靠山，我怕什么。”

　　“这才对，使劲折腾，对了，那七百亿美金到账了没有？”

　　“到了，到了，下午刚到，我都忘记告诉您这事儿了。”

　　“到了就行，该怎么做，那是你的事情，我不管，但是，贾盟我告诉你，就算是输，也要给我输点漂亮点，别丢人现眼！”

　　“林总，你放心，我不会让你失望的。”

　　“行，那就这么着吧，你忙你的，我先挂了！”

　　贾盟应了一声，林枫挂了电话。

　　“怎么了？”见林枫的脸色不好看，诸葛苍月赶紧问道。

　　“没什么，贾盟那边出了点状态，索罗斯介入了，这游戏可是越来越好玩了！”

　　“需要钱吗？帮里边现在有两千多亿！”

　　林枫笑了笑说道：“不需要，我前几天去东瀛的时候，凤凰刚给了我七百亿美金，贾盟那边暂时不缺钱，再说了，如果缺钱的话，我也不会用帮里边的，那都是兄弟们赚来的，将来也必定要回馈他们。”

　　诸葛苍月重重点了点头。

　　仙仙这时突然笑着说道：“林枫，你可真是有情有义啊！”


第2574章 别得意太早

　　夜色如墨。

　　车外漆黑一片，车内同样灯光昏暗。

　　已经连续奔行了四个小时，仙仙与诸葛苍月俱都已经休息了，唯独林枫在专心的开车。

　　此行的目的地是通达市。

　　扫了一眼坐在自己身边的诸葛苍月，尽管这妞闭着眼睛，可林枫却依然觉得着实迷人。

　　有种宛若婴儿般的圣洁，林枫想偷偷的亲一下，可惜，这个想法也就是想想而已，谁叫他在开车。

　　又奔行了个把小时之后，林枫的手机响起。

　　电话是鬼影打来的。

　　此刻已经是凌晨三点。

　　林枫生怕刺耳的电话铃声吵醒诸葛苍月与仙仙，便迅速地接起了电话。

　　“你到哪儿了？”鬼影问道。

　　林枫那里知道自己现在在什么地方，外面漆黑一片，林枫就算眼神再好，也看不到指示牌。

　　看了一眼导航，道了句：“导航上显示还需要个把小时！”

　　“通达市我拿下了！”鬼影淡淡地说道。

　　明明是一件惊天动地的事情，可这家伙却说的稀松平常，就好像是在告诉林枫，我吃饭的似的，这般简单。

　　林枫有些小小的吃惊。

　　“拿下了？这么快？”

　　“快？已经很慢了好不好，我已经来了俩天了！”

　　“变态！”林枫笑骂道。

　　鬼影竟然觉得这是一句夸赞的话，他竟然笑着说道：“谢谢夸奖！”

　　一副很是开心的样子。

　　林枫笑道：“得，等着我吧，等我到了在决定下一步的路子！”

　　“不用，你去安平市，我向通达市的东面进攻！”

　　安平市。

　　林枫扫了一眼导航，这才注意到，这通达市距离安平市不过四百多公里的车程。

　　坦白地说，鬼影的这个决定让林枫着实哭笑不得，若是放在一年多前的话，兴许安平市还是值得林枫出手的，但现在的安平市早就是纳兰红颜在的时候了，现在的安平市虽然名义上是听雨轩的地盘，但，实际上，早就金玉其外败絮其中了，也就是说，这地方弱的一塌糊涂。

　　“鬼影，你的进展很是顺利，我不否认你确实是一个人才，但，小子别着急，等我到了再说！”

　　林枫与听雨轩来来回回反反复复的决斗了这么久，自然清楚的知道纳兰轩辕的手段，所以，一时的胜利并不能说明什么。

　　这一点，从三强市反反复复的丢了又被夺过来就可以证明。

　　鬼影犹豫了一下，说道：“得，那我等你吧！”

　　林枫叮嘱了几句，挂了电话。

　　本来就怕吵醒诸葛苍月与仙仙，可没想到，还是吵醒了俩人。

　　“到哪儿了？”

　　仙仙的声音带着几分的慵懒。

　　林枫扭头看了这妞一眼，说道：“快到了，你在睡会儿吧！”

　　仙仙却摇头说道：“睡不着了，你累吗？要不我来开一会儿吧！”

　　“你会开车？？”林枫颇为好奇问道。

　　“这有什么难的，杀人我都会，更别说是开车这么简单的事情了！”

　　林枫听了这话，顿时笑道：“得，还是我来开吧，你继续睡觉！”

　　“睡不着了！”

　　林枫想了想生活到：“那我陪你聊会儿？”

　　“别，沧月还在睡觉，咱们说话的声音肯定会吵醒她！”

　　这妞倒也贴心。

　　林枫笑了笑，说道：“得，那你随便吧！”

　　仙仙应了一声说道：“嗯，你不用管我。”

　　话音刚落，诸葛苍月突然说道：“没事儿，你们聊吧，我也睡不着了！”

　　原来这妞还是被吵醒了。

　　仙仙无比歉意地说道：“对不起，吵醒你了！”

　　诸葛苍月扭头一笑说道：“林枫打电话的时候我就醒来了。”

　　“抱歉，将你们吵醒了！”

　　“没事儿，鬼影拿下通达市了？”

　　林枫点头说道：“那家伙的速度着实够快的，而且，用的还是听雨轩的人。”

　　“这步棋非常漂亮。”仙仙称赞道。

　　“误打误撞，纯粹是误打误撞。”林枫笑咪咪地说道。

　　他当然开心，用听雨轩的人对付听雨轩的人，转眼间便已经拿下了四城，林枫怎么能不开心。

　　“不知道此刻的纳兰轩辕在知道通达市被拿下之后是什么反应。”仙仙笑道。

　　“绝对要吐血！”

　　仙仙再次笑了起来。

　　诸葛苍月笑了笑没有说话。

　　聊天的时间过的可真够快的。

　　个把小时的车程在不知不觉中便跑完了。

　　凌晨四点十分，林枫到了通达市。

　　鬼影竟然就等候在了高速路口旁，见着了林枫的时候，鬼影顿时上前几步说道：“让你别来了，你非要来，这不是浪费时间嘛，通达市已经拿下，你来了也没什么用！”

　　“小子，别得意的太早，你也算是跟过纳兰轩辕的人，对于他我想你最起码有一定的了解吧，你觉得他会无动于衷任由你好像是切菜似的，拿下一座城接着一座城？”

　　“我知道他不甘心，但是那又如何？我拿下这些城市的地下世界靠的是我自己的本事，他有本事拿回去啊！”鬼影着实嚣张地说道。

　　“小子，你还是太嫩了！”林枫摇头说道。

　　说着，林枫的表情略显失望的看着鬼影。

　　初生牛犊不怕虎这是好事儿，但，也是坏事儿，因为他们特别容易被胜利冲昏头脑，林枫之所以让鬼影等着自己的到来，就是怕这小子被纳兰轩辕给灭了。

　　好不容易找到这么一位帮手，林枫可不想他白白送命。

　　鬼影沉默了。

　　兴许是觉得林枫说的对，沉默了一会儿之后，鬼影不甘心地问道：“那你说，怎么办？”

　　“守着通达市，而且，守好了，好好的调整一下自己。”

　　“怎么，你想让我坐以待毙？”鬼影的眼神犀利的盯着林枫说道。

　　“你这家伙的脑袋可真够简单的，谁说守着通达市就是坐以待毙？我问你，你可知道骆家与纳兰家族？”

　　“当然知道！”

　　“那你就应该知道，这两个家族俱都有一位老不死的老祖宗。”

　　“知道，一个叫骆云宗，一个叫纳兰仁辅。”

　　“很好，既然你知道的话，那我问你，如果骆云宗或者是纳兰仁辅其中的一个家伙来找你的话，你能抵挡的了吗？”

　　鬼影一怔，瞬间沉默了。

　　林枫继续说道：“你闪电般的夺去了听雨轩的四座城，你觉得纳兰轩辕会善罢甘休吗？没准他已经做好准备，就等着你去攻击下一座城，然后给你来个瓮中捉鳖。”

　　鬼影不说话了。


第2575章 我不懂

　　林枫继续说道：“说说安平市是怎么回事吧，你知道安平市现在是个什么情况吗？”

　　“当然知道，那里现在是由那兰家族的纳兰长空在把手。”

　　林枫一惊问道：“纳兰长空？消息属实？”

　　鬼影点头。

　　林枫有些无语了，三番两次的放过那纳兰长空就是希望他能够觉悟，可不曾想，这家伙竟然还在助纣为虐。

　　林枫生气了。

　　“安平市现在有多少听雨轩的人？”

　　“大概五千，也不知道纳兰轩辕是打的什么主意，明明那安平市在纳兰红颜挂了之后，就等于是一座废城，而且，距离龙盟的大本营实在够远，真不知道纳兰轩辕为什么布局那里！”

　　不仅鬼影想不通，林枫也想不明白。

　　不过，林枫毕竟比鬼影经历的事情多，而且，对于目前的局势也俱都清楚的很，所以，他沉思了片刻之后，突然眼睛一亮，说道：“难不成是为了萧家？”

　　众所周知，萧家可就在安平市。

　　林枫这话让鬼影也眼睛一亮，他点头说道：“没准，很有可能是萧家，那萧家的老祖宗虽然没有出山来帮你，但是萧家的存在对于整个局势还是有很大的影响力，虽然萧家的老祖宗现在没出山，可未必以后不会出山，而且，萧家自身的实力本就很是强悍，所以，纳兰轩辕可能有这方面的考虑！”

　　林枫沉默了一会儿说道：“不过，这也有些不现实，人数是够了，可那五千人也不是个个都是绝顶的高手，所以，这个理由不是很靠谱，不过，无所谓，既然纳兰轩辕在安平市布置了五千号人，那我就走一遭，通达市你给我守好了，有什么情况第一时间给我打电话！”

　　鬼影重重点头。

　　林枫的一句话让他感觉到了自己肩上的重担。

　　简单的交谈之后，林枫踏上了前往安平市的道路。

　　一刻都没有停歇。

　　只不过这次是仙仙开车。

　　这妞一点也不扯淡，她开车的技术确实不俗，明明是一个娇软的大美女，可是开起车来，却是这般的彪悍。

　　这让林枫有些刮目相看。

　　连续了好多个小时的车，林枫还真有些疲惫了。

　　叮嘱这妞到了目的地之后叫醒自己，随后便躺在后排休息了起来。

　　林枫这几天的作息时间一点儿都不规律，事实上，自从十四岁开始，林枫的作息时间就不是那般的规律了。

　　好在他也习惯了。

　　没过多久，林枫便睡着了。

　　仙仙这时突然小声说道：“林枫的压力可真大啊！”

　　诸葛苍月颇为赞同地点了点头说道：“确实，他的压力不是一般的大，这也是我这次为什么要非要跟着他出来的缘故，我想帮他分担一些。”

　　仙仙扭头看了正睡的无比香甜的林枫，小声说道：“正常人在他这个年纪的时候，正在校园内肆意的挥霍着自己的青春，或者是谈一场轰轰烈烈的恋爱，或者做几件很傻的事情，可他却已经肩负起了无数人想都不敢想的重担，我在师门见到他的时候，那个时候的他为了修炼，把自己折腾的很是消瘦，甚至比我想象中的还要瘦，那个时候我就在想，是什么样的力量支撑着他在这条路上这么执着的走着！”

　　说着，仙仙笑了笑。

　　诸葛苍月听着仙仙的话，心中却突然咯噔了一下。

　　因为，她分明从仙仙刚才的话语中听出了几分爱慕的味道。

　　犹豫了一下，诸葛苍月问道：“仙仙，我可以问你一个问题吗？”

　　仙仙点了点头说道：“当然可以！”

　　“你，你是不是有些喜欢林枫！”诸葛苍月问道。

　　尽管清楚的知道林枫的女人不少，也清楚的知道，如果林枫与仙仙要在一起的话，自己也阻挡不了。

　　可诸葛苍月还是问出这样的问题。

　　仙仙的脸颊瞬间红了。

　　好在车内灯光昏暗，诸葛苍月也没看到，不然的话，这妞可真要尴尬的找个地缝钻进去了。

　　仙仙没有说话。

　　因为，她不知道自己改怎么回答这个问题。

　　诸葛苍月却明白了，她轻声说道：“你与在林枫在我不反对，但，我只有一个条件！”

　　仙仙下意识地问道：“什么条件！”

　　这话一出，仙仙就后悔了，这分明是承认自己喜欢林枫啊！

　　这妞的脸蛋开始发烫，烫的厉害。

　　“别让他伤心！”诸葛苍月的语气无比轻柔地说道。

　　仙仙浑身一颤，扭头忍不住看了诸葛苍月一眼，这妞的眼神无比的坚毅。

　　没有表态，但是仙仙的内心当中却忍不住暗道了句：“苍月，如果林枫愿意跟我在一起的话，我想，我肯定不会让他伤心的！”

　　两个女人不在交谈，车内越发的安静。

　　能听到的是车外那呼啸而过的风声，与轮胎与地面摩擦发生的声音。

　　同一时间。

　　纳兰轩辕的住所内。

　　“轩儿，你该休息了！”一个白发苍苍的老者说道。

　　纳兰轩辕已经坐在沙发上发呆了半天，在这期间，他一言不发，眼睛直勾勾的盯着茶几上的手机。

　　尽管时间已经不早，可是纳兰轩辕却丝毫想要休息的意思都没有。

　　他睡不着。

　　通达市被鬼影拿下的消息让纳兰轩辕的内心当中无比的震怒。

　　鬼影的背叛已经让纳兰轩辕很是不悦，现在他竟然带着听雨轩的人来对付听雨轩，这让他更加的不爽。

　　隐约间，纳兰轩辕动了一个凶狠的念头。

　　“爷爷，我若是想除掉鬼影的话，您赞同吗？”纳兰轩辕突然抬头看着白发苍苍的老者问道。

　　老者不是别人，正是纳兰家族的老祖宗纳兰仁辅。

　　个把月前曾经去刺杀过林枫的那个家伙。

　　“那鬼影的身份不俗，你想要除掉他怕是不易，不过，你若真的想要除掉他的话，那就除掉他吧，他师傅若是责怪起来的话，我来替你扛！”

　　“谢谢爷爷，我是这么想的，这鬼影不除，可越来越是个祸害了。”

　　纳兰仁辅这时却突然笑了笑说道：“任何事情都有双面性，其实，就算不除掉他也没关系，没准，他将来还是我们一个很厉害的棋子呢？”

　　“爷爷，这话怎么说？”

　　“你别忘记，我与他师傅还是有些渊源的。”

　　纳兰轩辕一惊，说道：“爷爷，我不懂！”


第2576章 廉耻之心

　　纳兰仁辅没有过多的解释，只是淡然说道：“很快你就懂了，当务之急不是对付鬼影，还是对付林枫。”

　　“那牲口怎么了？”纳兰轩辕问道。

　　“刚得到的消息，他去安平市了。”

　　纳兰轩辕一怔，随即面色阴森地冷笑着说道：“想送死，还不容易，爷爷，我觉得你可以出马了！”

　　“放心，我会出马的，但不是现在，现在就让他先折腾一番，等到他差不多要拿下安平市的时候，我在出马，将安平市从他的手中夺回来，即便是干不掉他，也可以气他个半死。”

　　纳兰轩辕沉默了。

　　老实说，他并不赞同纳兰仁辅这样的做事儿方式。

　　给纳兰轩辕的话，直接弄死，没有商量的余地。

　　可既然纳兰仁辅都这般决定了，那纳兰轩辕自然也没什么意见，反正，这盘棋意见已经下了过半，胜负虽然还没结果，可是纳兰轩辕却已经看到了胜利的曙光，他知道，胜利最后一定是属于自己的。

　　抱着这样的念头，纳兰轩辕起身说道：“爷爷，我去修炼了。”

　　纳兰仁辅点头。

　　到了安平市的时候，已经是早上八点左右。

　　林枫睁开了眼睛的时候，首先感觉到的是温暖的阳光。

　　车子停在了酒店的门口。

　　林枫看到了显得有些疲惫的仙仙与诸葛苍月。

　　“到了？”

　　仙仙点头。

　　“不用住酒店了，我给白天龙打个电话让他给安排吧！”

　　说着，拿出手机迅速地将电话给白天龙打了过去。

　　很快，白天龙接起了电话。

　　“在不在安平市？”林枫问道。

　　“在！”

　　“我到安平市了，现在需要一个住的地方。”

　　“在哪儿？”白天龙一喜问道。

　　林枫将地址告诉了他，便挂了电话。

　　没过多久，白天龙便到了。

　　与林枫简单的寒暄之后，白天龙便在前面带路，林枫驾车紧随其后。

　　不知道奔行了多久，车子在一栋别墅门口停下。

　　林枫看到了别墅的时候，想起来了，自己曾经在这儿住过一宿。

　　见了别墅，安顿的两个小妞休息了之后，林枫与白天龙聊了起来。

　　“你怎么在安平市？”

　　“最近在这边有些事情要处理，已经来了半个月，你不是闭关了？什么时候出来的！”

　　“刚出来没多久，知道安平市的地下世界是一个叫纳兰长空的人在掌舵吗？”

　　“知道，我与他见过面！”

　　“是吗？”林枫问道：“见面做什么了？”

　　“吃饭的时候偶尔碰到的，别担心，林枫我显然不会与他合作的！”

　　林枫冷不丁笑了起来。

　　“你笑什么？”白天龙好奇问道。

　　“没什么，突然想起了铁手来！”

　　白天龙一惊。

　　铁手的事情白天龙显然是知道的。

　　“林枫，我不是铁手，我是白天龙。”

　　“我知道，别多想，知道纳兰长空住的地方吗？”

　　“当然，你要去见他？”

　　林枫应了一声说道：“既然你知道的话，那带路吧，我去会会他！”

　　白天龙说道：“好吧！”

　　半个小时之后，林枫与白天龙来到了一栋修建的颇为豪华的别墅门口。

　　门口重兵把守。

　　杀气腾腾。

　　林枫下车的时候，冲着白天龙道了句：“你去忙你的吧，就不用跟我一起进去了！”

　　白天龙清楚的知道林枫为什么会这么做。

　　便点了点头说道：“好吧，我先去忙我，晚上一起吃饭？”

　　林枫应了也声。

　　下了车，直接走到了别墅的门口，四个壮汉顿时挡住了林枫的去路。

　　“干什么？”

　　“去，告诉纳兰长空，就说林枫来了！”

　　门口的这四个壮汉显然知道林枫是谁。

　　林枫的话音一出，这四个家伙的面色顿时巨变，其中的两个家伙全身已经开始瑟瑟发抖。

　　林枫故意杀气腾腾地扫了几个人一眼。

　　为首的一个家伙赶紧转身朝着别墅里边跑去。

　　余下的三个家伙大气都不敢出了。

　　林枫笑眯眯的看着这三个家伙问道：“怎么样，站岗累不累？”

　　三个家伙哪里敢跟林枫说话。

　　俱都将脑袋低了下去。

　　林枫见状，笑意越发的浓了。

　　什么的将，就有什么样的兵。

　　这话可真是不假。

　　说话间，凌乱的脚步身份传来。

　　林枫抬头看了一眼，便看到了十多个家伙齐刷刷的带着利器朝着别墅的大门口奔袭而来，跟在后面的，正是纳兰长空。

　　林枫如入无人之境，越过了门口的这三个保镖，进了别墅的院落。

　　纳兰长空停下了脚步，一双眼睛显得杀气腾腾的看着林枫，一言不发。

　　林枫见状，顿时笑道：“纳兰长空，老子好歹也是救过你两次命的人，你就这样对待救命恩人？”

　　纳兰长空显然对林枫的怨气不小，听了这话，他顿时冷哼了一声说道：“你是时候救过我的命？”

　　“有两次杀你的机会，我没有动手，对不对？”

　　“是又如何？那是你愚蠢！”

　　“既然我没有杀你，那就等于是救了你，不然的话，你现在早就去见阎罗王了！”

　　纳兰长空又是冷哼了一声。

　　林枫却不屑地摆了摆手说道：“渴死老子了，有没有茶水，来一壶吧！”

　　说着，越过众人，竟然朝着别墅里边走去。

　　嚣张的跟个大爷似的。

　　众人看的有些呆住了。

　　纳兰长空更是恨恨地说道：“林枫，这里不是你家，你最好客气一些。”

　　林枫停下了脚步，随即愤然转身，眼神无比犀利的看着纳兰长空说道：“我要是你地话，我不会愚蠢的说这样的话。”

　　“那是因为我还有些廉耻之心！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　“廉耻之心？纳兰长空你脑子没事儿吧，你以为这是什么地方？这是江湖，你跟我扯廉耻之心？真要说起来的话，没廉耻之心的应该是你吧，一般人被对手抓住又放了，恐怕一次就会以死谢罪了，可你倒好，不仅没死，还活的很是滋润，你说，谁没有廉耻之心！”

　　纳兰长空被彻底激怒。

　　也不管自己是否是林枫的对手，直接朝着林枫扑了上去。

　　“看样子你不仅没有廉耻之心，而且，还很愚蠢！”

　　说着，林枫突然动了。


第2577章 劝说

　　不费吹灰之力，一脚踹飞了纳兰长空。

　　林枫的实力较之前有了很大的提升，可遗憾的是，纳兰长空却依然在原地踏步。

　　旁边十多个手持利器的家伙，可是在看到了这一幕之后，除了震惊之外，再也没有了别的反应。

　　不是他们不想上，而是林枫滔天的杀气死死的压制着每一个人。

　　别说他们出手了，林枫没对他们出手已经算是仁至义尽了。

　　纳兰长空挣扎着爬了起来。

　　表情越发的阴森。

　　看样子，这家伙很是不服气。

　　其实也不难理解，这安平市的地下世界可是听雨轩人，可现在这地方竟然被林枫当成了后花园，一副嚣张到几点的姿态出现在纳兰长空的面前，这也就罢了，竟然还如此嚣张的踹了自己一脚。

　　所以，不管从那方面来说，这口气，纳兰长空都咽不下去。

　　而且，此番纳兰长空来的时候，纳兰轩辕还给了他五千号人，如果自己失守的话，纳兰长空不知道该怎么面对纳兰轩辕。

　　林枫冷笑着看着这家伙，见纳兰长空看自己的眼神实在够阴冷的，便不屑笑道：“纳兰长空，认命吧，这就是你的命，你一辈子在纳兰家族被瞧不起，你想通过这样的方式来证明你很厉害，从来被纳兰家族委以重任，可不巧的是，你被我盯上了，而我的实力你又很清楚，所以，别做无谓的抵抗了，乖乖的投降才是你唯一能走的路子！”

　　“你放屁！”纳兰长空怒吼道。

　　林枫冷笑着说道：“我是不是放屁你很清楚，纳兰长空，说句不打击你的话，别以为你现在手握五千号人，貌似很强大，但是惹毛了老子轻易的便将你抹杀。”

　　说着，扫了一眼站在院落里边的十多个马仔，林枫突然厉声喝道：“你们几个，还不滚？怎么，等着老子好酒好肉款待你们？”

　　这话一出，十多个马仔竟然个个抛弃手中的利器，迅速出了别墅。

　　见此一幕的纳兰长空越发暴怒了。

　　他很想扑上来跟林枫结结实实打一架，可惜，纳兰长空清楚的知道自己不是林枫的对手，如果硬要扑上去，也只是自取其辱。

　　可是眼看着自己被林枫羞辱的无地自容，自己又什么反抗的力度都没有，这让纳兰长空觉得很是憋屈。

　　“纳兰长空，你别跟老子瞪眼，你一辈子被纳兰家族的人瞧不起，我真不知道你为什么还要为他们服务，咱们说句扯淡的话，就算听雨轩最后干掉了龙盟，一统了华夏的地下世界，可这跟你有什么关系？你信不信，到时候所有的荣耀依然会落在纳兰轩辕的身上，他会名正言顺的继承纳兰家族的掌舵人一职，而你，只不过是可有可无的卒子，你的出身已经注定了这样的事情，别以为纳兰轩辕现在对你不错，那是因为你还有些利用价值，一旦这点价值失去的话，你绝对会被丢的远远的，而，纳兰家族的人也依然看不起你！”

　　“放屁！”纳兰长空再次喝道。

　　林枫冷笑着说道：“我见过愚蠢的人，可没见过像你这么愚蠢的，不如索性跟着我干，将来我会让你掌管东北三省的地下世界，虽然到时候，你不在是纳兰家族的人，可又有什么关系？反正你会过的很好，受到无数人的敬仰，甚至是掌握几万人的生死大权，想想，那是何等耀眼的画面！”

　　“你死了这条心吧，我是不会跟着你干的，我生是纳兰家族的人，死自然是纳兰家族的鬼！”

　　“愚蠢，怎么，你还想着等你死了之后可以进纳兰家族的祠堂？醒醒吧，你这样的出身早就注定你这辈子只能卑微的活着，我要是你的话，我绝对不会这么愚蠢，什么名誉都是狗屁，人生百年，自己活的痛快才是王道，想想你母亲受到的委屈，难道你就不想为她做点什么？冒昧问句你母亲还活着吗？”

　　“关你什么事！”

　　林枫笑道：“如此说来，还活着，小子，我想，你母亲即便活着，在纳兰家族的日子也不好过吧，你可真是不孝啊，你都三十多岁了，你母亲想必最少五十多岁，甚至已经六十了，她还有多久的日子可以活？为什么不趁着现在你有能力让她过的舒坦一些的时候，将她接出来，给她一个荣华富贵的晚年？”

　　纳兰长空的眼神瞬间变得温柔了起来。

　　林枫知道，这话说到他的心坎了。

　　沉默了一会儿，林枫说道：“其实说起来，有的时候我还挺羡慕你的，因为你知道自己的母亲是谁，而且，陪在她身边三十多年，可我呢？我连自己的母亲是谁都不知道，更别说陪伴她了，纳兰长空，我第一次见你的时候，便觉得你与纳兰家族的其他人不一样，不扯淡的说，你是一个有理想的人，只是这样的理想在纳兰家族是不可能实现的，下个决定吧，你是要痛痛快快的活着，还是卑微的活着，我不逼你，你自己选择，给你三天的时间，三天之后，我会来找你的。”

　　说着，林枫转身便走。

　　留下纳兰长空彻底的呆在了哪里，目光空洞，也不知道在想什么。

　　走了没几步，林枫突然又转身，说道：“给我把车钥匙。”

　　纳兰长空没有反应。

　　林枫转身进了别墅，在茶几上看到了几把车钥匙，随意的拿了一把，驾车闪人。

　　诸葛苍月与仙仙竟然俱都没有休息。

　　等到林枫回来了之后，仙仙顿时说道：“林枫，这安平市的风景不错，你要不带我们去出去转悠一下吧！”

　　林枫闲的也没事儿，便答应了下来。

　　驾车载着两个小妞出了别墅之后，林枫突然笑道：“苍月，想不想去红音家看看？”

　　“好啊！”诸葛苍月答应了下来。

　　林枫笑了笑说道：“那咱们就去萧家走一遭，我倒要看看萧望楼还有没有脸面来见我！”

　　说这话的时候，林枫的表情显得有些狰狞。

　　两个小妞一怔，彼此对视了一眼，从对方的眼神当中看的都是震惊之色。


第2578章 打脸

　　林枫是一个大度的人，当然，这份大度得看对什么人。

　　林枫也是一个记仇的人，同样，也得看对什么人。

　　对于萧家，林枫显然就是一个记仇的人。

　　虽然萧红音跟了自己，可这并不表示林枫就会原谅萧家。

　　不扯淡的说，自从萧家的老祖宗不出山帮忙，林枫就对萧家有了怨念。

　　虽然看上去萧家的老祖宗出山是为了帮助自己，可说到底还是在帮萧家。

　　林枫不知道为什么，那位老祖宗竟然连这样的觉悟都没有。

　　你看破了人世界的一切那是你境界高，可萧家现在已经到了很是危险的地步，你作为老祖宗竟然不出手，这样的人，林枫当然很是鄙视。

　　快到萧家的时候，林枫给萧弈城打了一个电话，那小子得知林枫要来萧家的时候，显得很是激动。

　　这不，林枫刚到了萧家的门口，便看到了萧弈城站在大门口等着林枫了。

　　下了车，林枫将自己来时买的东西从后备箱搬了出来，十多件各种各样的东西，有补品，有一些别的东西，俱都是价格不菲的东西。

　　看到了这一切的时候，萧弈城惊呆了。

　　随即说道：“林枫，你这是什么意思啊，来就来吧，你带什么东西！”

　　“上门不带礼物的话，岂不是显得很怠慢？你爷爷呢？”

　　“在休息！”

　　“走，带我去看看老爷子！”

　　萧弈城应了也声。

　　诸葛苍月见过萧弈城，便打了个招呼，萧弈城笑着点头，算是回应。

　　至于仙仙，却是萧弈城第一次见。

　　兴许是仙仙长的太过于漂亮了，又是第一次见面，这萧弈城竟然有些不敢正视仙仙。

　　不过，还是羞答答的打了个招呼。

　　四个人刚进了萧家，诸葛苍月与仙仙就被眼前的这一幕震惊了，实在是太美了。

　　“我第一次见到红音的时候，就在想，是什么样的环境将她养的那么漂亮，今日到了萧家亲眼所见了之后，我才明白，真的很美啊！”诸葛苍月惊叹道。

　　仙仙附和着说道：“确实很迷人，关键是外面那么热，可是一进了这里边顿时就觉得无比的凉爽，这地方可当真不错啊！”

　　被诸葛苍月与仙仙夸奖了一番，萧弈城的心中很是开心地笑着说道：“其实，冬天来的时候，才有意思，外面早就是光秃秃的一片了，但是我们萧家却依然是繁花似锦，最重要的是，这里边的冬天一点儿都不冷！”

　　“是吗？”诸葛苍月不敢相信地问道。

　　“当然，你问林枫！”

　　诸葛苍月的目光看向了林枫，林枫笑了笑说道：“确实是这样的。”

　　四个人边说边走，没多久便进了里院，那里正是萧望楼休息的地方。

　　“这是一步一景啊，可以媲美南方的一些园林景观了，没想到北方竟然也有这般迷人的地方！”诸葛苍月再次称赞道。

　　“苍月姑娘谬赞了！”一个浑厚沧桑的声音传来。

　　不是萧望楼还能有谁。

　　说话间，萧望楼便出现在众人的面前。

　　原来还笑着的老头在看到了林枫手中大包小包拎着的东西之后，面色顿时就变了。

　　“林枫，你这是在打脸的？”萧望楼苦笑着说道。

　　萧弈城看不透林枫带这么多东西的意图，但是萧望楼却清楚的很。

　　林枫听了这话，却装出一副很是不解的样子说道：“老爷子，这话从何说起，我是觉得我已经好久没有登门了，显然不能空手而来啊，那样多不礼貌，传出去的话，江湖上的人还以为我林枫不懂礼数呢！”

　　这话明显是鄙夷萧家。

　　不仅萧望楼听了出来，就连萧弈城都觉得面红耳赤，尴尬的厉害。

　　“小子，别说了，我知道，萧家有愧于你，我不知道你今日来的目的，但，如果是为了打脸而来的话，那你请回吧，因为萧家在你跟前已经没什么脸面了！”

　　杀人不过头点地，既然萧望楼已经说出了这样的话，林枫要是在继续依依不饶的话，那就没什么意思了。

　　念及如此，林枫笑道：“老爷子，瞧你这话说的，我确实对萧家有些怨念，可也不至于这样的打脸，这些东西可是实实在在买来送给老子你的，再说了，红音跟我关系你们俱都清楚的知道，说到底，咱们还是一家人！”

　　这话让萧望楼的面色越发的尴尬不已了。

　　他叹了口气说道：“林枫，抱歉，我这个家主没做好。”

　　“老爷子，这眼凑着就是饭点了，咱爷俩难道不应该畅饮一番吗？”

　　萧望楼一怔，随即大笑道：“不错，理应畅饮一番，弈城通知下去，好好的准备宴席，我要与林枫好好的痛饮一番！”

　　萧弈城点头，随后迅速闪人。

　　萧望楼将林枫请入了他休息的地方。

　　落座之后，便有人端上了茶水。

　　“老爷子，你们萧家这地方可真是不错啊，冬暖夏凉，我很喜欢！”

　　“喜欢就多住几天！”

　　“好啊，那就住上三天吧！”

　　萧望楼笑道：“好，这可是你说的，要住不够三天，我是不可能让你轻易离去的！”

　　林枫嘿嘿地笑了起来。

　　“对了，你前段时间不是闭关了嘛，修炼的如何？”

　　“老爷子，你觉得我修炼的如何？”

　　萧望楼盯着林枫看了几眼说道：“老实说，我看不出来，因为你的实力已经远在我之上了。”

　　林枫笑了笑说道：“可能比起萧家的老祖宗来说，还差点，不过，也差不多了多少了！”

　　萧望楼一惊。

　　“前辈，你觉得她的功夫如何？”林枫指着仙仙笑道。

　　“怎么，难道这位小姐也是一位绝顶高手？”

　　林枫大笑道：“不错，她也是位绝顶高手！”

　　萧望楼震惊了。

　　林枫笑道：“其实这次来安平市主要是为了这边的地下世界，老爷子，你可知道听雨轩在安平市驻扎了五千号人，纳兰轩辕的真正目的就是剑指你们萧家！”

　　“怎么可能？”萧望楼表情不可思议地说道。

　　林枫不紧不慢地喝了口茶说道：“怎么不可能。”

　　“好，你说说看，听雨轩为什么剑指萧家？”


第2579章 拉下水

　　看着萧望楼一脸不解的样子，林枫笑了笑说道：“不能否认，作为三大古武世家的萧家，实力何等的彪悍，萧家虽然没有参与到龙盟与听雨轩的战斗当中，但是现在没有参与，并不表示以后不会参与，对不对？”

　　萧望楼点头，沉声说道：“确实，如果龙盟真的需要萧家的时候，萧家肯定不会坐视不管，这是唇亡齿寒的道理！”

　　“这就对了，正是因为这点，所以纳兰轩辕不能不提防萧家。”

　　“我知道他提防萧家，但，就算是派了五千号人来安平市，就可以对我们萧家产生威胁了？林枫，你未免也太小看萧家的实力了！”

　　“老爷子，如果单打独斗的话，这五千号人确实是个渣，但，如果群殴呢？甚至使唤点下三流的手段吗？萧家作为三大古武世家端的是正气无比，可别人毕竟不是萧家，尤其是混社会的，显然是不会讲究这些的。”

　　萧望楼的面色一沉。

　　因为，他知道林枫说的不假。

　　如果那五千人使用下三流的手段来对付萧家的，那萧家未必能扛得住。

　　林枫见萧望楼沉默，便继续说道：“老爷子，我此番来安平市，一是为了收复安平市的地下世界，二就是为了萧家，我不能眼睁睁的看着萧家失败，因为，那样的话，红音会很伤心！”

　　“林枫，你真的让我无地自容，萧家这般的不仗义，可你却这么的宽容大度。”萧望楼羞愧地说道。

　　“老爷子，话不能这么说，萧家只是哪位老祖宗的思想让人费解，除去他之外，你们已经做得很好！”

　　萧望楼叹了口气，不在言语。

　　林枫不忍看他这般的郁闷，便笑道：“老爷子，酒菜准备好了没有啊，我可是饿了！”

　　“走，喝酒去！”萧望楼说道。

　　说着，起身带着林枫众人出了休息室，直奔餐厅。

　　酒菜俱都已经备好。

　　林枫看到这一桌子的酒菜，不得不承认的是，萧家现在的生活水平比起林枫第一次来的时候，有了很大的提升，当然，这与林枫给的那一百亿有着最直接的关系。

　　酒是好酒。

　　萧家自酿的，可林枫却觉得这比市面上销售的很多酒都要好喝。

　　林枫喝醉了。

　　也不知道是有心思，还是酒劲儿太大的缘故。

　　说起来，林枫很久都没有醉过了。

　　被萧弈城扶着回了房间之后，林枫到头就睡。

　　这一觉睡的可真够久的，再次醒来的时候，已经是第二天了，也就是说，林枫睡了足足十七八个小时。

　　醒来的时候，只有仙仙在旁边坐着看书。

　　“几点了？”林枫睁开眼睛问道。

　　“早上八点了，你醒了？”仙仙放下书看着林枫笑道。

　　“我竟然睡了这么久？”

　　“可不是，老实说林枫，我有些好奇，以你现在的功力，稍微运用一下，便可以将体内的酒逼出体外，可你怎么就醉了呢？”

　　林枫笑了笑说道：“没准我就是想醉了，对了，苍月呢？”

　　“在外面呢，我叫她进来？”

　　“不用了，你去给我弄杯水，我洗漱一下。”

　　仙仙应了一声，起身出了房间。

　　林枫在床上坐了一会儿，这才下了床。

　　洗漱完毕之后，仙仙泡好的茶也正好喝了，林枫便一口气灌入了肚子中，好不畅快。

　　刚出了房间，便看到萧弈城在陪着诸葛苍月说话。

　　林枫跟俩人打了个招呼，便冲着萧弈城说道：“萧弈城，你来一下，哥跟你说几句话！”

　　萧弈城走到了林枫的身边问道：“你想说什么？”

　　“有没兴趣在社会上历练一番？”

　　“你想让我为你做事？”萧弈城倒也不傻地问道。

　　林枫笑了笑说道：“准确的说是为了萧家。”

　　“什么意思？”

　　“安平市过几天就会被拿下，但，我觉得现在的掌舵人纳兰长空不愿意归顺我，所以，到时候这地方的地下世界你替我掌管吧，反正在安平市，我相信你会做得很好，你考虑一下！”

　　萧弈城想也没想，便干脆利索地说道：“不干！”

　　“为什么？”

　　“就算我想，我爷爷也不会允许的。”

　　“不，我允许！”一个苍老的声音传来。

　　正是萧望楼。

　　萧望楼的话让萧弈城怔住了。

　　“爷爷，您这话是什么意思？”萧弈城不解问道。

　　“没什么意思，你也该出去历练一番了！”萧望楼笑着说道。

　　萧弈城更加意外。

　　萧望楼却解释道：“你将来可是要掌管偌大的萧家，如果一直在萧家成长的话，就算长的再好，那也是温室的花朵，注定成不了气候的，所以，林枫的提议很好，我赞成，弈城，只有经历过风雨之后，你才有能力将来掌管好我们萧家！”

　　萧弈城无力辩驳，沉声说道：“爷爷，既然这是你的决定，那我遵守。”

　　林枫见状笑道：“其实萧弈城，管理一个帮派也没你想的那么复杂，尤其是安平市这种偏僻的地方，你也无需做什么，只要不出差错就行了，如果你能将安平市的地下世界管理好的话，我想，萧家你也可以管理的很好！”

　　“我可以替你管理安平市的地下世界，但是我丑话说在前头，你可别想让我为你做的有多好。”

　　“出息！”林枫鄙夷地说道。

　　萧弈城冷哼了一声，没有说话。

　　“老爷子，这事儿就这么定了，我还有事儿就先走了，回头等我消息！”

　　萧望楼点头说道：“如果需要萧家帮忙的话，你打电话。”

　　“好的！”林枫笑道。

　　众人告别，林枫带着诸葛苍月与仙仙出了萧家。

　　“林枫，你真打算让萧弈城来管理安平市的地下世界？”

　　林枫点了点头说道：“是的，其实这也不是什么坏事儿，一是锻炼一下那小子，二来，有了他的把守，我也放心，你别忘记，萧弈城的背后站着的可是偌大的萧家，到时候出点什么事儿的话，我就不信萧老爷子会坐视不管！”

　　“你是打算用这样的方式将萧家拉下水吗？”仙仙突然笑着问道。

　　林枫嘿嘿地笑了起来。

　　这确实是他的想法。


第2580章 圣诞老人

　　“萧老爷子知道后一定要吐血了！”仙仙笑道。

　　“你以为他不知道？”

　　“你的意思是，他默许了你这样的做法？”

　　“当然，事到如今，萧家也不可能置身事外啊！”

　　诸葛苍月这时淡然说道：“随着林枫的归来，这场大战的序幕已经拉开，没有一个人能置身事外，因为这一战关系到了太多人的利益，命运，前途等等。”

　　“确实是这样的！”仙仙附和着说道。

　　林枫却笑了笑说道：“不想这些了，中午带你们找个地方吃美食去！”

　　“林枫，你不是来拿下听雨轩的吗？为什么这般的悠闲？”仙仙好奇问道。

　　“昨天我已经于听雨轩在安平市的掌舵人纳兰长空会面过了，并且已经给他下了最后的通牒，要么死，要么归顺于我。”

　　两个小妞一惊。

　　“什么时候的事情？”

　　“就是昨天回到别墅之后，我让你们去休息的时候，我去找了纳兰长空！”

　　“原来如此，那纳兰长空是什么态度？”

　　“他是什么态度不重要，关键是后天的结果。”

　　两个小妞点头。

　　进入了安平市之后，林枫直奔李大壮的私人会所。

　　这小子的会所现在做的可真是风生水起，林枫上次来的时候，就已经见识过了。

　　李大壮完全没想到自己的偶像会过来。

　　这小子顿时激动坏了。

　　噼里啪啦的跟林枫扯淡了一堆有用的没用的，林枫听罢之后，笑道：“李大壮，我今日可不是来听你扯淡的！”

　　李大壮这才意识到自己过分的激动，导致说了很多的错话。

　　觉察到了这一点时候，他的面色瞬间一红。

　　“偶像，对不起！”

　　林枫笑道：“没关系，弄一桌美食就行了！”

　　“这太容易了，偶像你等着，我这就去弄。”

　　说着，风风火火的跑着去安排了。

　　林枫看着她的背影，笑了笑说道：“苍月，你知道那周浮生我是在哪儿发现的吗？”

　　“这间会所？”诸葛苍月问道。

　　“林枫，周浮生是谁？”

　　“伟业地产的二把手，哦，你知道秦婉容吧，就是她现在掌舵的公司！”

　　“说说，到底是什么情况啊？”仙仙好奇问道。

　　林枫笑了笑说道：“周浮生当时在会所对面的马路上买烧烤！”

　　诸葛苍月与仙仙俱都一惊。

　　仙仙可能不知道周浮生现在是个什么情况，诸葛苍月却清楚的很，因为伟业地产不俗的缘故，可以说，那周浮生现在也算是华夏地产界的一个分量十足的缘故。

　　“果然是不拘一格降人才啊！”诸葛苍月感叹道。

　　林枫笑了笑说道：“可不是。”

　　说话间，李大壮回来了，笑嘻嘻地说的哦啊：“偶像，一切准备妥当，厨师们已经开始忙活了起来，很快就弄好了！”

　　“不着急，对了，你给白天龙打个电话吧，让他中午也过来，正好有些事儿想问问那小子！”

　　李大壮赶紧点头。

　　不得不承认的是，这李大壮办事儿还是很靠谱的。

　　中午时分，林枫果然吃到了一桌子的美食。

　　看得出来，这李大壮可真是尽心尽力了。

　　吃罢了饭之后，众人休息的时候林枫问道：“白天龙，你认识一个叫沈浪的？”

　　白天龙很快便明白林枫这话是什么意思了。

　　当初沈浪可是在白天龙的指点下去跟林枫借钱的。

　　讪讪一笑，白天龙说道：“兄弟，你比生气啊，那沈浪做的也不是什么违法的事儿，你借给他的话，肯定亏不了的！”

　　林枫白了这家伙一眼说道：“你大爷的，你怎么不借他啊！”

　　“我不是没有嘛！”

　　“少来，你每年赚的也不少了吧！”

　　“真没那么多钱！”

　　“得，我也不怪你，不过，你知道沈浪借钱做的是什么事儿吗？”

　　“好像是弄了一个制药的公司。”

　　林枫疑惑不已地说道：“他脑子没事儿吧，放着那么好的资源背景不利用，做什么制药公司？有前途吗？”

　　“有啊，他不知道从那里得到了半张绝密的配方，据说这配方生产出来的药会彻底的改变世界，我问他到底是什么配方，那小子也不说。”

　　林枫更加好奇不已。

　　白天龙继续说道：“兄弟，你可能没跟沈浪打过交道，我却是清楚的很，他是不会随便说瞎话的，除非有十足的保障！”

　　“你的意思是，他的这间制药公司有搞头？”

　　白天龙点头。

　　“靠，你怎么不早说，你要早说的话，我随随便便的砸他几十亿进去啊，一个亿够做什么！”

　　“现在也不迟啊，不过，沈浪虽然说的信誓旦旦，可到时候这事儿有没谱儿我也不敢保证，说不准就赔的血本无归了！”

　　“赔就赔了呗，你现在联系他，让他来趟安平市，我要与他面谈，如果可以的话，最好今天晚上就到来！”

　　“啊？这么急？”

　　“废话，这种事情拖延不得。”

　　“那好吧，我这就给他打电话！”

　　说着，白天龙当着林枫的面儿将电话给沈浪打了过去。

　　很快，电话通了。

　　白天龙将林枫的态度与沈浪说了一番，并且要求他今天就来安平市，说林枫想见见他。

　　过了一会儿，白天龙挂了电话，说道：“他答应了，晚上应该就可以到，不过兄弟，你这可是雪中送炭啊，沈浪刚才告诉我，他借你的钱，差不多就要用完了。”

　　“看吧，我就是一个喜欢给别人送礼物的圣诞老人啊！”

　　一句话将众人逗笑了。

　　一下午没什么事儿，五六点的时候，诸葛苍月的电话响起，也不知道是谁给他打来的，挂了电话之后，诸葛苍月面色很不好看地说道：“林枫，出事儿了！”

　　“怎么了？”林枫问道。

　　“我刚刚得到情报，纳兰家族的那位老祖宗纳兰仁辅上路了，正朝着安平市奔来，看样子，他的目的就是你，我觉得你还是撤吧！”

　　这是最好的介意。

　　因为诸葛苍月清楚的知道林枫根本就不是纳兰仁辅的对手，如果强行交手的话，失败的一定是林枫。

　　不仅会失败，而且还有可能送命。

　　这样的事情，诸葛苍月自然不希望发生。

　　林枫却淡然一笑说道：“来就来呗，我跟那老东西也该了结一下了！”


第2581章 半份药方

　　医药生意是个大买卖，林枫自从做杀手之日起，就清楚的知道。

　　人生在世，那有个不生病的，既然会生病，那么就得吃药。

　　所以当林枫得知沈浪要做医药生意的时候，顿时感觉到，这个买卖可行，所以，便让白天龙叫了沈浪过来。

　　沈浪过来的时候已经是晚上九点左右。

　　时间虽然不早了，但是林枫却还是让李大壮准备了一桌酒菜。

　　他打算跟沈浪好好的聊聊。

　　接机的是白天龙与林枫。

　　再次见到了林枫的时候，沈浪显得有些激动。

　　且不说自己还欠林枫一个亿，单是白天龙在电话中告诉沈浪，林枫有可能会继续助资这事儿就足以让沈浪激动。

　　他当时信誓旦旦要进入医药行业的时候，本以为一个亿已经足够了，可不曾想，这医药行业虽然赚钱，却也是个烧钱的行业，一个亿除去租地方，搞科研之外，便所剩无几了。

　　若是在不注资的话，恐怕之前的努力就要白费了。

　　所以，沈浪这段时间过的很是煎熬，可不曾想，就在这个时候，白天龙的电话来了，接到了白天龙的电话之后，沈浪一刻都没有停歇，直接坐飞机赶了过来。

　　“林先生，好久不见！”沈浪恭恭敬敬地说道。

　　林枫笑了笑说道：“沈浪，好久不见！”

　　这年头，有钱的就是大爷。

　　像林枫这种有良心的大爷可真是不多了。

　　三个人简单的寒暄了一番之后，白天龙驾车，载着俩人快速地朝着会所奔去。

　　“沈浪，冒昧的问句，你打算生产什么药？”回去的路上，林枫问道。

　　沈浪显得很是尴尬地说道：“林先生，坦白地说，我也不知道，因为这种药还没问世，即便是问世了，也还得做临床试验，所以，万分抱歉！”

　　林枫一惊，虽然林枫不在这个行业里边混，但是却也清楚的知道，一个大的药厂要做某一种药的时候，肯定会知道这种药主治的是什么病，然后才会省城，可这沈浪倒好，连药主治什么病症都不知道，就敢去做，万一做不成的话，岂不是要血本无归？

　　若给了一般人的话，兴许做医药买卖的路子就要打住了，可林枫毕竟不是一般人，他没有过早的下定论，而是继续问道：“沈浪，我有些不大明白，你能给我详细的说说这到底是怎么回事儿吗？”

　　沈浪点了点头。

　　面孔很快就变得凝重了起来，似乎进入了回忆当中。

　　许久之后，沈浪沉声说道：“大概是两年前，我去边境执行任务，至于是什么任务，抱歉，我不能说，就在执行任务的似乎，救了一个老妪，七八十岁，我救了她之外，她就给了我一纸药方，写在兽皮上的，说是只要按照这药方上的配方将药做出来的话，就可以改变世界，我当时也没当回事儿，后来回到了部队之后，我想起了这事儿，就找了个医学方面的高人看了看，结果这高人一看之下，告诉我，这个药方不过是半份，想要做成药的话得把另外的半份药方找到。”

　　“我当时也不懂，便问那位高人，这药方值得做吗？他告诉我，只要找到另外的半份药方的话，绝对是利国利民的事情，然后我就做了。”

　　“药方呢？你带了没有！”

　　沈浪摇头。

　　林枫听到了这儿的时候，笑了笑说道：“原来如此，得，这事儿先不说了，酒菜我俱都已经备好，先吃饭！”

　　沈浪应了一声。

　　他此次是奔着投资来的，那里有心思吃饭，可林枫这个土豪既然这样说了，沈浪也就没在说话。

　　很快，回到了会所。

　　酒菜果然已经备齐。

　　林枫本来已经吃过一次，可沈浪的到来，便又陪着他吃喝了一次，席间，沈浪说起了投资的事情，林枫笑着说不着急，多余的话也没说。

　　吃罢了饭之后，林枫给鬼医打了个电话。

　　林枫也不知道自己是怎么了，其实这所谓的药方只是半分，能不能找到另外的半分还难说，可林枫就是固执的认为这事儿可以做。

　　所以，他将电话打给了鬼医。

　　如果林枫有预知未来的能力的话，那么他一定会为自己今日的做法而感到骄傲，因为，现在的林枫还远远不知道沈浪手中的那半份药方对自己的人生有多么重大的作用，他更加不知道的是，这半份药方在二十年前引起了多大惊天的波浪。

　　很快，鬼医接起了电话。

　　“鬼医前辈，忙不忙？”

　　“怎么了？臭小子！”

　　“恐怕您得来趟安平市了！”林枫笑着说道。

　　“怎么，谁病了？”

　　“不是病了，是有别的事情，可以说，很是重要！”

　　鬼医略微犹豫了一下，便说道：“成，我明天就去！”

　　“好，我到时候去接你！”

　　鬼影应了一声，便挂了电话。

　　沈浪吃饭的时候喝多了，吃罢了饭时候，李大壮便让人扶着她去休息了，白天龙见林枫打完了电话，便问道：“兄弟，你觉得这事儿可行？”

　　林枫摇头说道：“不好说，得让人看过那半份药方之后才能决定！”

　　“你刚才打电话就是请高人？”

　　林枫应了一声。

　　“希望这事儿可以做，不然的话，我可就成千古罪人了！”白天龙尴尬地说道。

　　林枫笑道：“无妨，如果这事儿泡汤了，沈浪欠我的钱我也不要了！”

　　“不要了？”白天龙吃惊地说道。

　　“嗯，不要了，到时候从你的工资里边扣吧！”

　　白天龙顿时崩溃。

　　调戏了白天龙一番之后，林枫驾车回了别墅，两个小妞还没睡，在等着林枫的回来。

　　“事情怎么样了？”诸葛苍月关切地问道。

　　林枫摇了摇头说道：“还是个未知的事情，我给鬼医打电话了，他明天就过来，沈浪手中只有半份药方，一切得等到鬼医看过之后，我才敢做决定！”

　　“那份药方可以做什么药？”仙仙好奇问道。

　　“还不清楚，对了，你们怎么还不睡觉？”

　　“这不是在等你嘛！”仙仙笑嘻嘻地说道。

　　听了这话，林枫嘿嘿地笑了笑说道：“走，咱们一起睡觉去！”

　　这话一出，诸葛苍月与仙仙俱都一惊。


第2582章 跑了

　　林枫再一次用自己的实际行动告诉两个小妞什么叫无耻。

　　好在，两个小妞俱都伸手不俗，林枫的话音刚落，诸葛苍月与仙仙便逃命似的，跑回了自己的房间。

　　林枫叉着腰跟个古代的恶少要调戏两家妇女似的，得意的大笑着。

　　笑了一会儿，林枫好像是想起了什么似的，转身拿着车钥匙出了别墅，从车内将那把剑取了出来。

　　纳兰仁辅要来的消息林枫早已得到，那老东西实力不俗，林枫必须得提前做好准备。

　　算起来，他应该到了，只是不知道藏匿在什么角落中。

　　带着剑进了别墅，林枫上了楼，敲了敲诸葛苍月的房门，里边没有回应。

　　想必，诸葛苍月还以为林枫要做什么呢。

　　林枫无奈地摸了摸鼻子说道：“苍月，你开门，我有事儿要说！”

　　“时候不早了，明天再说吧！”

　　林枫无语。

　　转身敲了敲对面仙仙的门，还没等林枫说话，就听的仙仙说道：“林枫，时候不早了，有什么事情明天再说吧！”

　　林枫崩溃。

　　郁闷地说道：“你们想多了，我想告诉你们的是，纳兰仁辅现在很有可能已经到了安平市，只是不知道藏匿在了什么地方，你俩今天晚上就住在一起吧，若是发生了什么意外的话，也好有个照应！”

　　话音刚落，两个小妞的房门瞬间打了开。

　　看样子，她们也意识到这个事情确实比较严重。

　　“苍月，你来我的房间睡吧，我这边的床比较大一些！”仙仙说道。

　　诸葛苍月应了一声。

　　出了房间之后，这妞冲着林枫道了句：“林枫，你也早点休息，别想那么乱七八糟的事情了！”

　　说着，迅速进了仙仙的房间，房门顷刻间关闭。

　　林枫更加崩溃。

　　回到了房间之后。

　　林枫将剑丢在了床上，转身去洗澡。

　　也不知道洗了多久。

　　突然隐约中听到了几声惊呼声。

　　林枫的心中咯噔了一下，迅速关掉了水源。

　　果然有惊呼的声音，这是诸葛苍月发出来的。

　　伴随着这几声惊呼，仙仙还不断的叫着林枫的名字。

　　林枫迅速出了浴室。

　　也不管自己的身子湿漉漉的一片，随意的穿了几件衣服，拿起了床上的剑便破门而出。

　　声音不在别墅内，林枫回到了房间站在窗户上扫了一眼，月光下，两个女子正在与一个老东西酣战着。

　　这两个女子自然就是诸葛苍月与仙仙，那老东西赫然正是纳兰仁辅。

　　没有多余的时间思考，林枫推开窗户，凌空一跃，挥舞着手中的宝剑朝着那纳兰仁辅劈去，气势凶悍的好像是天神下凡一般。

　　那纳兰仁辅感应到了这滔天的杀气，迅速的放弃与诸葛苍月与仙仙的酣战，身子迅速地后退了几步，躲过了这致命一击。

　　落地之后的林枫目光凶悍的看着纳兰仁辅说道：“苍月，仙仙你们怎么样？”

　　“你这家伙干什么去了？”仙仙抱怨道。

　　“没看到我在洗澡吗？”

　　“你要在不出现的话，我俩就要去见佛祖了！”

　　林枫笑了笑，沉声说道：“你俩站在一旁，看我怎么收拾这老东西吧！”

　　诸葛苍月说道：“林枫，你小心一点！”

　　林枫应了一声。

　　目光犀利的看着纳兰仁辅说道：“老匹夫上次在仙仙的师门没挂了，没想到你今日竟然又来送死了，很好，小爷我今天就成全你！”

　　说着，挥剑扑了上去。

　　那纳兰仁辅似乎识得林枫手中这把剑的厉害，倒也不敢硬接。

　　连连躲闪了几次之后，纳兰仁辅的目光怪异的看着林枫问道：“小子，这口宝剑你是从何处所得？”

　　林枫不屑地笑道：“跟你有半毛钱的关系吗？小爷我今日就用这把剑弄死你这老匹夫！”

　　纳兰仁辅哈哈大笑了起来。

　　“小子，你真当我怕了你？原本觉得看着这口宝剑主人的份上我今日可以饶你不死，但，既然你这般狂妄的话，那就让你尝尝我纳兰仁辅的厉害！”

　　“嘴炮！”林枫不屑说道。

　　纳兰仁辅被刺激的身子颤抖了一下。

　　下一秒，便怒不可遏地朝着林枫扑了上来。

　　林枫挥剑刺去，纳兰仁辅也不惧怕，衣袖一甩，击在了林枫手中的长剑上。

　　纳兰仁辅明显低估了这口拔剑的锋利，衣袖刚一碰触到林枫手中的剑，就被撕破。

　　纳兰仁辅见状，迅速后退了几步。

　　这老东西的实力虽然不俗，可是林枫却也已经是突破了大宗师境界的人，俩人的功力本就相差无几，再加上林枫手中有这么一柄犀利的宝剑，这已经与纳兰仁辅的实力旗鼓相当，甚至还隐约小胜一筹。

　　所以，纳兰仁辅完全讨不到一丁点儿的便宜，不仅如此，反而被林枫弄的狼狈至极。

　　战斗暂时的停止了。

　　纳兰仁辅一双眼睛无比歹毒的盯着林枫。

　　林枫却不屑地笑着。

　　仗着手中的宝剑，林枫才不惧怕这老东西呢。

　　纳兰仁辅的眼神变得不规矩了起来，在别墅的院子内搜寻着什么。

　　林枫却清楚的知道这老东西是在找武器。

　　片刻不给他休息的时间，林枫再次扑了上去。

　　一把剑舞的密不透风，无比犀利地朝着纳兰仁辅的要害之处刺去。

　　纳兰仁辅怪叫了一声迅速后退，林枫不依不饶步步紧逼。

　　很快，纳兰仁辅便已经退到了别墅的门口。

　　林枫出剑的速度更加的犀利，见纳兰仁辅退无可退的时候，突然挽了个剑花，朝着纳兰仁辅的肩头一刺，纳兰仁辅一不留神，竟然被刺中了，他顿时惨叫一声。

　　肩膀上瞬间血流如注。

　　“小子，你等着，这个仇老子明天必定来报！”

　　说着，不顾肩头的疼痛，迅速地闪身出了别墅。

　　林枫迅速追了上去。

　　此时不杀他更待何时。

　　可刚出了别墅，就见纳兰仁辅已经上了一辆SUV，车子瞬间发动，顷刻间便消失的无影无踪。

　　林枫只能放弃追踪。

　　虽然有些遗憾，可是却也只能就此作罢。

　　回到了别墅之后，仙仙好奇问道：“林枫，怎么不追了？”

　　“跑了！”林枫道了句：“看样子，你俩得搬家了！”

　　“为什么？”诸葛苍月与仙仙齐声问道。


第2583章 这还差不多

　　“因为，我没有纳兰仁辅强悍！”林枫很是坦诚地说道。

　　承认比别人弱并不丢人，丢人的是不知死活。

　　“怎么可能，你明明已经把他赶走了！”仙仙不解问道。

　　“那是因为我手中有这把剑，而，纳兰仁辅是空手，但，如果他的手中也拿了武器的话，那我现在就不是对手了！”

　　“有道理，可你为什么要我俩搬家？你不跟我们一起走？”

　　“纳兰仁辅必定会回来的，我得留下来跟他继续干一架，直到弄死他为止！”

　　“可林枫，这太危险了，我不能让你冒这个险。”诸葛苍月说道。

　　“对，这样不行，要么一起走，那么一起留下，反正我的功夫也不弱，关键时刻还是可以帮你一些忙的！”

　　坦白地说，林枫很是感动，可感动不能当成武器。

　　“不行，你们得走。”林枫很是坚决地说道。

　　诸葛苍月与仙仙对视了一下，彼此似乎俱都下了决定似的，两个小妞一屁股坐在了台阶上，一副打死都不肯走的样子。

　　林枫见状，叹了口气说道：“我知道你们是好心，可现在的情况危险之极，这不是好心就可以解决的事情，听我的话，走，我解决了纳兰仁辅就去找你们，而且，你们放心，我一定可以解决那牲口的。”

　　两个小妞齐齐叹了口气，随后转身进了别墅。

　　根本就不再理会林枫。

　　林枫无语。

　　这是固执的两个小妞。

　　得，既然是这样的话，那就一起面对吧！

　　被纳兰仁辅闹了这么一次，三个人俱都没有了睡意，聊到了凌晨四点的时候，纳兰仁辅还没有出现。

　　林枫知道，这老东西今天晚上不来了。

　　估摸着是寻找什么武器去了。

　　他想打败林枫，就必须得有武器，而且，还不能是一般的武器。

　　“得，那老东西今天不来了，你俩可以去睡了。”

　　“你呢？”

　　“我睡不着啊，在沙发上看会儿电视吧！”

　　“我陪你吧！”诸葛苍月说道。

　　“我也留下来！”

　　“靠，你们非要让我感动的哭出来才行吗？”

　　诸葛苍月与仙仙俱都笑了起来。

　　纳兰仁辅果然没有在来。

　　早上七点多的时候，林枫驾车载着两个小妞朝着李大壮的会所奔去。

　　昨天晚上李大壮便极力的邀请林枫与诸葛苍月等人留宿会所，可惜，被林枫婉拒了。

　　快到会所的时候，林枫给李大壮打了个电话，接到了林枫的电话时，李大壮还在睡觉，听到是林枫的声音之后，顿时睡意全无。

　　当林枫告诉自己还有半个小时就能到了会所的时候，李大壮二话不说，赶紧开始让服务生准备早餐。

　　说起来，李大壮对于林枫可真是没话说。

　　当然，林枫对于这小子也还算可以！

　　而且，林枫多多少少也帮过这家伙一次。

　　等到林枫载着诸葛苍月与仙仙到了会所之后，李大壮已经准备好了早餐。

　　林枫等人也不客气。

　　吃罢了饭之后，林枫让诸葛苍月与仙仙去休息了，毕竟昨天晚上一夜没睡。

　　沈浪也起来了，吃了早餐之后，便凑到了林枫的跟前，扯淡了几句之后，便开门见山地说道：“林先生，关于这个药厂投资的事情，你有什么意见？”

　　林枫笑道：“沈浪，别着急，今天会有个很是特别的客人过来，等到他来了之后在做决定，不过，你放心，不管怎么样，都不会让你失望的。”

　　沈浪重重点头说道：“谢谢！”

　　“你是第一次来安平市吧！”林枫笑着问道。

　　沈浪应了一声。

　　“要不，我今天带你四处转悠一番？”

　　“林先生，还是算了吧，我，我也没什么心思去游玩啊！”

　　林枫笑道：“那成，咱们一起等那位特别人客人过来！”

　　“林先生，我冒昧的问句，他什么时候可以到？”

　　“大概中午吧！”

　　沈浪哦了一声，便不在说话。

　　一上午过的很是无聊。

　　林枫跟李大壮扯了半天的蛋，沈浪独自坐在那里，表情显得很是着急，可是却又不敢跟林枫说什么。

　　一文钱难倒英雄汉啊！

　　曾经的沈浪是何等的骄傲，作为沈城军区最为出色的军人之人，他一直以为自己这辈子必定会为祖国献身，战死沙场，可惜，这个愿望在自己四十五岁的时候终止了。

　　回首往事，就好像是一场梦。

　　现在梦醒了，沈浪骤然发现，自己对未来的生活一片渺茫。

　　好不容易，这样有点正事做了，但，遗憾的是，更加困难的问题出现了，在部队上的时候，沈浪那里想过，钱这么重要。

　　曾经无数个不眠的夜晚，沈浪也想过，要不算了吧，别折腾了，自己虽然退役，可是生活却也有一定的保障，而且，退役的时候，部队上曾经给自己安排了一个不错的工作，但，也一想起当时那位老妪跟自己说过的话，沈浪就不敢偷懒怠慢。

　　他知道，此时的自己已经完全没有了退路，不管怎么样，一定要把那半份药方上的药制作出来，造福人类。

　　快到中午的时候，林枫接到了鬼医的电话，告知他到了。

　　在电话中，鬼医问林枫在什么地方。

　　林枫表示自己要去接，但，被鬼医婉拒，林枫无奈只能讲地址告诉了他。

　　一个小时之后，鬼医风尘仆仆的样子出现在了林枫的面前。

　　“鬼医前辈！”林枫笑着说道：“可算把你给盼来了！”

　　鬼医笑了笑，说道：“臭小子，说吧，到底是怎么了？”

　　沈浪不是笨蛋，他深知林枫请来的这个叫鬼医的人身份不俗，便很是主动地说道：“前辈是这样的，我得到了半份药方，请人看过，说是这药方很是不俗，制造出来的药可以造福人类！”

　　听了沈浪的话，鬼医疑惑问道：“这位是？”

　　“哦，他叫沈浪，沈城军区一把手的儿子，背景不俗，偶然的机会得到了半份药方，现在想进入医药行业，前辈，我请你来的意思，就是想让你看看这药方到底可行不可行，你的医术那般的不俗，如果说这个世界上还有一个医生让我信任的话，那就是你了！”

　　“臭小子，别给我扣帽子，药方呢，我先看看！”

　　“药方没在他身上，你得去趟沈城了！”

　　鬼医崩溃地说道：“为什么不让我直接去沈城。”

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“这不是想见见前辈你了嘛，好酒好肉我都已经备好了，咱们边吃边聊如何？”

　　“这还差不多！”


第2584章 干系重大

　　吃罢了饭之后，林枫送鬼医与沈浪去了机场。

　　“前辈，这事儿干系重大，所以，拜托你了！”临别的时候，林枫很是认真地说道。

　　鬼医点头说道：“别担心，我会尽力的！”

　　林枫笑了笑，挥手作别。

　　送走了俩人之后，林枫一刻也没有停歇，驾车回到了市区之后，直奔纳兰长空的驻地。

　　别墅的门口已经没有人在把守。

　　大门甚至敞开着，似乎在等什么人似的。

　　林枫直接将车开入了别墅内，拿着那把剑下了车，冲着里边喝道：“纳兰长空，滚出来！”

　　话音刚落，别墅的门便被推开了。

　　纳兰长空果然走了出来。

　　林枫见状，顿时笑道：“你这家伙倒也听话的很，怎么样，想通了没有？”

　　扫了林枫一眼，纳兰长空冷冷地说道：“抱歉，你我注定是敌人，我是不会向你妥协的。”

　　“看样子，我今天就得送你上西天了！”

　　“那你先问问我手中的武器同意不！”一个底气十足的声音传来。

　　林枫一怔，因为他已经听出来了，这正是纳兰仁辅的声音。

　　话音刚落，就见纳兰仁辅从别墅内走了出来，手里边拿着一根铁棒。

　　林枫看了看自己手中的长剑，真佩服自己的先见之明。

　　看到了纳兰仁辅之后，林枫冷笑着说道：“老东西，昨天晚上让你跑了，今天你可没那么好的运气了！”

　　纳兰仁辅哈哈大笑着说道：“小杂种，昨天晚上只不过是给你吃了一道甜品，先让你乐呵乐呵，现在才是正餐。”

　　说着，不给林枫任何反驳的机会，直接挥舞着手中的铁棒朝着林枫扑了上来。

　　一根铁棍在他的手中仿佛变成了天下间最为犀利的武器似的，那叫一个凶残地朝着林枫的脑袋砸来。

　　林枫没有抵挡，反而将手中的长剑朝着纳兰仁辅的小腹刺去，纳兰仁辅识得厉害，手腕一抖，铁棍朝着林枫手中的长剑砸去。

　　叮的一声巨响。

　　金属撞击发出了刺耳的嘶鸣声。

　　遭次一击，林枫的手腕剧痛，手中的长剑几乎脱落。

　　纳兰仁辅似乎也没好到那里去。

　　同样胳膊在细弱的颤抖着。

　　可见，林枫的力道也确实不俗。

　　俩人暂时分开。

　　纳兰仁辅的那双眼睛眯成了一条缝隙，可犀利的光芒却还是爆射了出来，腾腾杀气让林枫有种不敢直视的感觉。

　　于是，林枫再次出手，手中的长剑舞的密不透风，朝着纳兰仁辅的胸口处刺去。

　　纳兰仁辅迅速回防。

　　岂不知，林枫这不过是虚晃一招，等到纳兰仁辅手中的铁棍刚一动，林枫便又挥剑朝着他的下三路刺去。

　　纳兰仁辅一惊，反手一扬手中铁棍，两件武器再次撞击在了一起。

　　林枫的胳膊瑟瑟发抖，疼痛不已。

　　纳兰仁辅一副雕塑似的站在了哪里。

　　事到如今，林枫算是看出来了，自己想杀这纳兰仁辅可着实不易啊，而纳兰仁辅想要杀了自己，也没那么简单。

　　一瞬间，彼此僵持了下来。

　　“老东西，你也没厉害到哪儿啊！”林枫突然笑眯眯地说道。

　　他显然是在故意刺激纳兰仁辅。

　　人在失去了理智的情况下破绽才会凸显出来。

　　而愤怒，是让一个人失去理智的最好办法。

　　但，纳兰仁辅何等的不俗，一眼看穿了林枫的险恶用心。

　　这老东西冷笑着说道：“小子，跟我玩儿这一手，你还是太嫩了！”

　　林枫继续笑眯眯地说道：“老东西，别装出一副高深莫测的样子，其实你也就是个屁，你们纳兰家族虽然贵为三大古武世家，却连我一个人都对付不了，不觉得丢人吗？”

　　尽管纳兰仁辅清楚的知道，林枫想要让自己愤怒。

　　可在听了这话之后，纳兰仁辅却还是忍不住怒吼道：“小子，别太狂妄！”

　　林枫哈哈大笑了起来，一副贱兮兮的样子笑道：“我就这么狂妄了，怎么着吧，有种你来咬我啊！”

　　纳兰仁辅彻底被激怒了。

　　二话不说，便朝着林枫扑了上来，手中的铁棍挥舞的凶残至极，完全不成章法。

　　林枫知道机会来了，他不屑冷笑，迎了上去。

　　“老祖宗小心！”纳兰长空突然喝道。

　　这一声让纳兰仁辅瞬间清醒。

　　阴毒的看了林枫一眼，铁棍猛地朝着林枫的脑袋的袭来。

　　林枫不敢硬接，迅速一闪，随后将长剑刺了出去。

　　纳兰仁辅迅速一挡，又是叮的一声刺耳嘶鸣之声发了出来。

　　林枫手中的长剑迅速脱落，纳兰仁辅手中的铁棍也飞了出去。

　　这也变故让林枫一惊。

　　迅速地去捡起手中长剑，纳兰仁辅显然深知那柄长剑的厉害，好不容易让林枫丢了长剑，他显然不会让林枫将长剑拿到手。

　　铁拳迅速地朝着林枫袭来。

　　眼看着还差十多公分便可以拿到长剑了，可惜，对方的拳头袭来，林枫只能迅速迎接了上去。

　　俩人的拳头结结实实地撞击在了一起。

　　林枫只觉得自己的一条胳膊要废了，钻心的疼。

　　纳兰仁辅倒是面无表情的看着林枫。

　　这老东西的实力果然不俗。

　　林枫扫了一眼距离自己五六米的那柄长剑，心中有些着急，可也没辙，这老东西凶残无比，一时半会儿恐怕拿不到宝剑了。

　　一咬牙，林枫把心一横，冲着纳兰仁辅扑了上去。

　　纳兰仁辅似乎看穿了林枫的心思，他趁着林枫还没扑上来的瞬间，突然喝道：“长空，将剑拿走！”

　　纳兰长空如梦初醒，迅速地去拿剑。

　　林枫暴喝一声，突然朝着纳兰长空扑去。

　　纳兰长空那里是林枫的对手，他赶紧闪到了一旁。

　　林枫刚一转身，纳兰仁辅的脚便猛地踹来，狠狠地揣在了林枫的胸口。

　　剧痛袭来，林枫飞了出去。

　　重重地摔倒在地上之后，林枫痛的要死了。

　　但，很快，一股清凉的感觉突然袭来，剧痛正在一点点的消失。

　　林枫猛地想起了自己胸口处的龙凤印记。

　　这个念头瞬间给了林枫莫大的动力。

　　一个鲤鱼打挺林枫站了起来。

　　冲着纳兰仁辅冷笑着说道：“老东西，小爷我今日就了结了你！”

　　说着，扑了上去。


第2585章 是你不珍惜

　　噗！！！

　　一口触目惊心的鲜血从林枫的口中喷了出来。

　　这已经是被纳兰仁辅击中的第七拳。

　　林枫仗着宝剑在手的时候，兴许可以跟纳兰仁辅一争高下，可现在宝剑被踢出了局，林枫没有了依仗，再加上本身就与纳兰仁辅的实力有些差距。

　　所以，一时间被纳兰仁辅虐成了狗。

　　但，与常人被虐不一样的是，林枫尽管已经被击中了七拳，可是林枫却似乎有种越战越勇的气势。

　　这股气势让他每一次爬起来的时候，眼神都显得越发犀利。

　　纳兰仁辅竟然有些不敢与林枫的眼睛对视。

　　这老东西显然是打定主意要把林枫绝杀于此了，等到林枫刚一吐血，他的身子便又迅速地扑了上来。

　　拳头好像是雨滴似的，疯狂地落在了林枫的胸口之处。

　　纳兰仁辅固执的认为胸口之处是一个人最为脆弱的地方，所以，他的拳头基本上都击打在林枫的胸口。

　　强悍的力道一下又一下的击中林枫，透过奇经八脉又涌入了林枫的体内。

　　蓬勃无比。

　　林枫清楚的意识到这样的力道会给自己造成什么后果，所以，他一直忍着。

　　体内的阴阳无极之气，在对方力道的催使下运行的越来越快。

　　好像是光速一般，在经脉处流转。

　　林枫的牙齿紧咬着，他在等，他在蛰伏。

　　终于，不知道多少拳过后，纳兰仁辅见林枫只有出的气儿没有进的气儿了，这老东西心中一喜，他知道，林枫距离死亡的时间已经不远了。

　　扬起了硕大的拳头，纳兰仁辅决定给林枫最后一击。

　　他将所有的力道都凝聚在了这拳头上，暴喝了一声，拳头带着凌厉的杀气击中了林枫的胸口之处。

　　只听的嘭的一声巨响。

　　纳兰仁辅的身子被弹了出去。

　　随后身子重重地摔在了地上，然后一口老血吐了出来。

　　看林枫的眼神变得无比恐惧。

　　好像是沉睡了许久似的，林枫突然张开了眼睛，一道道精光闪过，林枫站了起来，伸了个懒腰，看着纳兰仁辅狼狈不堪的趴在地上，林枫笑眯眯地说道：“老匹夫，谢谢你的成全啊，让我的功力在这么短的时间内又了很大的提升，我想，这一次，轮到我了！”

　　说着，林枫朝着那纳兰仁辅走去。

　　尽管看上去步履缓慢，可是顷刻间，便已经站在了纳兰仁辅的跟前，这纳兰仁辅显然知道林枫刚才的那一番话所言不假。

　　他更加清楚的知道，若是自己在不反击的话，恐怕林枫就要痛下杀手了。

　　这牲口明明刚才被自己弄的几乎要死了，可为什么突然又变得这般的彪悍。

　　纳兰仁辅想不明白，也没时间去想。

　　当务之急是要站起来，这比什么都重要。

　　可惜，林枫不给他这样的机会。

　　猛地一脚朝着这老东西踹去。

　　咔嚓一声脆响。

　　林枫的这一脚狠踹在了这老匹夫的腰上，刚才的脆响便是肋骨断裂的声音。

　　剧痛袭来，纳兰仁辅却紧咬着嘴唇，没有吭声。

　　这老东西的骨头倒也硬。

　　林枫又要出手。

　　就在这个时候，突然听的背后破空之声袭来。

　　林枫猛地转身。

　　却是见纳兰长空不知道什么时候捡起了自己的宝剑，此刻正挥剑朝着自己刺来。

　　林枫眼中的精光爆射而出，纳兰长空被吓了一跳，当下停在了原地。

　　林枫伸手，喝道：“把剑给我！”

　　这话仿佛有魔力似的，纳兰长空犹豫了一下，将长剑竟然真的递给了林枫。

　　接过了剑之后，林枫转身就朝着那纳兰长空劈去。

　　可眼前那里还有纳兰仁辅的影踪。

　　林枫迅速抬头一看，这老匹夫竟然一瘸一拐地朝着别墅的大门口奔去。

　　看样子是想逃。

　　林枫显然不会给他这样的机会。

　　此刻的纳兰仁辅已经是砧板上的肉了，只能任由自己切割。

　　所以，林枫是不可能轻易饶过他的。

　　提着剑，林枫拔腿就朝着纳兰仁辅追去。

　　“站住，林枫，你给老子站住，你要不站住，我就要开枪了！”

　　背后突然传来了一个颤抖的声音。

　　林枫转身，却是见纳兰长空不知道什么时候手中已经拿着一把枪，黝黑的枪口正对着林枫。

　　林枫见状，顿时冷笑着说道：“来，开枪啊，看看你的子弹快，还是我的速度更快。”

　　纳兰长空双手颤抖，面色恐惧地看着林枫，说道：“你，你不要逼我！”

　　林枫见状，笑的越发的阴森了。

　　纳兰长空双手颤抖的越发厉害。

　　“放下枪！”林枫突然暴喝道。

　　纳兰长空瞬间觉得耳边响起了一个炸雷似的。

　　手中的枪吧嗒一声掉在了地上。

　　林枫见状，阴笑着说道：“垃圾！”

　　说罢，转身掠过了别墅。

　　可哪里还有纳兰仁辅的影子。

　　林枫不甘心的四下寻找了一番，还是没能找到。

　　失望之极的林枫奔回了别墅的院子，一个耳光拍打在了纳兰长空的脑袋上。

　　纳兰长空承受不了这巨大的力道，扑通一声跪在了地上，脑袋中更是嗡嗡作响，痛的这牲口怪叫不已。

　　“纳兰长空，老子给过你活命的机会，是你自己不珍惜，我一直觉得你跟纳兰家族的那些垃圾不一样，可今日看来，你比他们还要垃圾，既然是这样的话，那怨不得我了。”

　　说着，林枫挥剑就朝着这牲口的脑袋劈去。

　　这一剑下去之后，纳兰长空现在就要去见佛祖了。

　　哪知道就在这个时候，一颗小孩儿拳头般大小的石头非常爆射而来。

　　林枫听到了破空之声，迅速挥剑劈去。

　　只见火光四溅，那石头被劈成了无数的小碎块，四处飞溅。

　　“什么人？”林枫喝道。

　　对方的实力不俗，林枫不能不警惕。

　　话音刚一落地，便突然听到了噗嗤一声。

　　竟然是个女孩子的声音。

　　林枫一惊，正欲说话，却突然听的一个脆生生的声音说道：“我当赫赫有名的龙盟老大有多么的厉害呢，今日一见，不过也是个欺软怕硬的货色，你这样的垃圾我本该出手好好的教训教训你，可本姑娘还有要事在身，就暂时不与你计较了，等我办完事儿了，再来找你！”

　　说罢，四周突然变得无比安静。

　　林枫站站地站在原地，面色着实阴沉。


第2586章 愿意

　　不知道站了多久，林枫回过了神。

　　看着眼前依然是一副恐惧不已的看着自己的纳兰长空，林枫叹了口气说道：“你走吧，这是最后一次放过你，但是，那五千号人，必须得留在安平市。”

　　纳兰长空的眼神当中出现了一抹诧异之色，不敢相信地问道：“你，你愿意放过我？”

　　“纳兰长空，我一直觉得你是一个可以做大事儿的，因为你的心中有仇恨，这是很好的动力，所以，我三番两次的绕过你，可是却这般的不懂珍惜，老实说，我很失望。”

　　纳兰长空犹豫了一下说道：“你的好意我很感激，可林枫，我终究是纳兰家族的人，要我背叛纳兰家族，我真的做不到！”

　　“你做不到，你确实做不到，可你想过没有，纳兰家族的人是怎么对你们母女俩的，你觉得你是纳兰家族的人，但是他们把你当成是纳兰家族的人了吗？”

　　“我知道没有，他们从来都没有把我当成是纳兰家族的人，可我身上流着的毕竟是纳兰家族的血，这谁也更改不了，你很强悍，我也很敬佩你，但，你我终究不是一路人，其实在你跟我们纳兰家族的老祖宗打的时候，我就可以开枪的，因为那个时候你的后背正好对准了我，我想，就算你实力在不俗，也没办法躲开子弹，可是我没，那是因为你不止一次放过我，我觉得我有愧于你，所以我没开枪。”

　　林枫一怔，突然大笑了起来。

　　声音当中却带着几分悲凉之色。

　　“纳兰长空，劝你一句，别回纳兰家族了，找个地方，带着你的母亲好好的生活去吧，你虽然心中有仇恨，可是你的性格却并不适合这个江湖，如果继续为纳兰轩辕做事的话，到最后，我保证你死的连个全尸都没有，到时候，白发人送黑发人，你让你的母亲怎么面对往后的人生！”

　　这话让纳兰长空心跳快了几拍。

　　“你的副手是谁？”林枫突然问道。

　　“李天！”

　　“让他去紫薇会所找我。”

　　林枫说完之后，带着自己的长剑，上了车迅速闪人。

　　不知道奔行了多久之后，林枫突然停车。

　　他想起了当日在安平市遇到的那个神秘人，更想起了他跟自己说过的那一番话。

　　在想想今日遇到的那个连面儿都没有露的女孩子，林枫的心中隐隐约约感觉，那神秘人说的更加厉害的人物要粉墨登场了。

　　这对于林枫来说，显然不是什么好事儿。

　　听雨轩还没有拿下，再加那些神秘高手登场之后，林枫要面对的敌人显然会更加的强悍。

　　念及如此，林枫的心中第一次滋生出了一种特别疲惫的感觉。

　　自从退出杀手界回归都市转眼就已经过去了两三年，在这段时间内，自己虽然取得了一些成就，可是更多的却是折腾，没完没了的折腾，无休无止的战斗。

　　林枫有些累了。

　　这样的感觉着实糟糕。

　　林枫的眼睛直勾勾地看着车外面的一切，想着那神秘女人说过的话。

　　许久之后，林枫重重地叹了口气，发动了车子，朝着会所奔去。

　　尽管林枫很想撂挑子走人，找一个没有人认识自己的地方，好好的休息一番，可是林枫知道，自己不能，还有太多的事情等着自己去解决，还有太多人等着自己去呵护。

　　一瞬间，林枫的脑袋中浮现了苏小蛮，林雨薇等人的面孔。

　　想到了她们的时候，林枫刚才还觉得疲惫的内心瞬间充满了力量。

　　林枫知道，此时此刻，这些女孩子才是坚持下去的动力。

　　回到了别墅之后，诸葛苍月与仙仙正在聊天，李大壮远远地坐在一旁，不断的玩弄着自己的手机。

　　见林枫回来了之后还，李大壮赶紧上前几步笑着说道：“偶像，事情解决完了？”

　　林枫点了点头。

　　“偶像你太给力了！”

　　林枫笑了笑正要说话，就在这个时候，突然有个服务生慌慌张张地跑了进来，说道：“老板，出事儿了！”

　　“瞧你这熊样，出什么事儿了，让你如此的慌张？”

　　“外，外面有三十多号人。”那服务生恐惧地说道：“个个杀气腾腾的，来者不善啊！”

　　李大壮被吓了一跳，问道：“什么情况？”

　　“我，我也不知道，为首的一个叫李天，说，说是来拜会林枫的，老板，你认识林枫那个家伙吗？”

　　林枫听了这话噗嗤一声笑了出来。

　　李大壮怒吼道：“滚，有眼不识泰山的狗东西，再说了，我偶像的名字也是你能乱叫的？既然他们是来拜会我老大的，那就让他滚进来吧！”

　　林枫已经知道发生了什么事情。

　　便一直显得很是淡定。

　　没过多久，一个四十来岁的中年人走了进来。

　　看到了林枫的时候，这家伙顿时三步并作两步走到了林枫的跟前，恭恭敬敬地说道：“老大，李天带着五千号兄弟前来报到，从今后我，我们便是龙盟的人，你要我们做什么，我们就做什么！”

　　“好，很好，看样子纳兰长空已经交代清楚了？”

　　“纳兰长空走了，临走的时候让我来此找老大你。”

　　“你做得很好，不过，那五千号人当真全部都愿意归顺龙盟，跟随我？”

　　“老大，这点你放心，兄弟们自然都愿意归顺龙盟，而老大你是龙盟的掌舵人，我们自然都愿意跟随你！”

　　“好，但愿你说的是实话，好了，你留下，让兄弟们都撤了吧，我回头给你安排个事儿！”

　　“好的，老大，有什么任务你尽管吩咐！”

　　林枫点了点头，李天出去传达林枫的命令，而林枫，顺手将电话给萧弈城打了过去。

　　接到了林枫的电话时，萧弈城正在练功。

　　虽然答应林枫要替他暂管安平市的地下世界，这可并不表示萧弈城就会放弃修炼。

　　见电话是林枫打来的，萧弈城的心中咯噔了一下，可还是接了起来。

　　“来安平市的紫薇会所，该是你入世修炼的时候了！”

　　萧弈城重重点头，应了一声说道：“我这就过去！”


第2587章 发达了

　　等了个把小时，萧弈城到了。

　　风尘仆仆的样子，看得出来，这小子对于这事儿还是很上心的。

　　林枫很是满意。

　　将萧弈城介绍给李天之后，林枫道了句：“李天，这萧弈城以后就是你的顶头上司，明白我的意思吗？”

　　李天的眼神当中出现了一抹诧异之色。

　　林枫捕捉到了。

　　“怎么，你有意见？”林枫的眼神颇为玩味地问道。

　　李天赶紧连连摆手说道：“老大，您言重了，我怎么可能有意见，您是龙盟老大，所有的事情自然是您说了算。”

　　“那就好，萧弈城，你与李天聊一聊，熟悉一下帮里边现在的情况，以及安平市地下世界的情况！”

　　萧弈城既然来了，就打算好好的替林枫守好安平市的地下世界，顺便也磨练自己一番。

　　念及如此，便重重点头说道：“我一定会好好的了解的，李天，走吧！”

　　说着，萧弈城做了个请的手势。

　　李天看着萧弈城那双笑眯眯的眼睛，不知道为什么，竟然有种让他发毛的感觉。

　　赶紧赔笑着点了点头，俩了进了预先准备好的会议室。

　　“偶像，你拿下安平市的地下世界了？”李大壮着实激动不已地问道。

　　林枫点头说道：“对，这以后就是自己家的地盘了，你的生意可以做的更大一些了！”

　　这是机会。

　　李大壮心跳狂乱，他清楚的知道，林枫这话是什么意思。

　　重重点头，李大壮赶紧说道：“偶像，你放心，我一定会好好的经营的。”

　　林枫笑了笑说道：“好了，既然这事儿也安排妥当了，晚上叫上白天龙，一起吃个饭，我连夜走！”

　　“啊？偶像，这么着急？”

　　林枫笑道：“这边的事情已经处理完毕，我自然要离去，因为，还有更多的事情等着我去处理！”

　　李大壮知道林枫很忙，既然是林枫要走，那李大壮也没办法挽留。

　　沉默了一会儿，李大壮点头说道：“偶像，晚上好好的喝顿酒！”

　　林枫应许了下来。

　　李大壮去准备晚上的酒席，诸葛苍月问道：“林枫，咱们晚上就走？”

　　林枫点头说道：“对，晚上走。”

　　“去哪儿？”

　　“通达市，与鬼影汇合，纳兰轩辕派出他们纳兰家族的老祖宗来刺杀我，可遗憾的是，失败了，所以，我想，纳兰轩辕下一个要对付的应该就是鬼影，我们必须得赶过去。”

　　仙仙点头说道：“如此说来的话，我们还真的得连夜走了！”

　　林枫应了一声。

　　萧弈城与李天聊了足足有三个小时，俩人这才从会议室走了出来。

　　至于俩人这其中聊了什么，林枫不知道，也无需过问，萧弈城不是笨蛋，林枫相信他会处理好这件事情。

　　从会议室出来之后，萧弈城显得有些激动，一副眉飞色舞的样子，那李天倒是显得有些无奈。

　　见着了林枫之后，李天笑道：“老大，这萧老大是你从哪儿请来的啊，安平市的地下世界有了他的掌舵，必定会固若金汤的。”

　　林枫笑了笑说道：“这么说来，你们聊的很开心？”

　　萧弈城笑而不语。

　　那李天面色略显尴尬地点拖说道：“开，开心！”

　　林枫见着，便什么都知道了。

　　冲着萧弈城笑了笑，没有多余的话。

　　晚上的这顿宴席着实热闹不已。

　　当林枫告诉李天诸葛苍月的身份时，这小子可着实被吓了一跳。

　　要知道，诸葛苍月可是一直以来都替林枫执掌着龙盟，所以，不管是龙盟的人，还是听雨轩的人，俱都清楚的知道诸葛苍月这个人，简直是如雷贯耳。

　　所以，李天在知道了诸葛苍月的时候，着实震惊不已。

　　吃吃喝喝，两个多小时之后，这场宴席总算完毕。

　　众人又聊了一会儿之后，林枫便起身与众人告辞。

　　一行人送出了门口。

　　林枫上了车之后，将萧弈城叫到了跟前，低声说道：“李天那小子之前是听雨轩的人，虽然现在归顺了龙盟，可到底是真心还是假意现在谁也不知道，毕竟人心隔肚皮，所以，你接下来的工作当中要万分小心，明白吗？”

　　萧弈城点头说道：“这点你放心，我知道那李天不是什么善类，你放心，既然你将这地方交给了我，那我一定会替你守护好的！”

　　“也是为了你。”林枫笑道。

　　萧弈城笑了笑。

　　挥手告别。

　　仙仙迅速发动了车子，随后车子好像是箭一样射了出去。

　　顷刻间便消失在了夜色当中。

　　“老大，可真是神龙见首不见尾啊！”李天笑着赞叹道。

　　萧弈城眼神玩味的看了他一眼，没有言语。

　　仙仙驾车刚上了高速，林枫的手机便响起。

　　电话是鬼医打来的，林枫迅速地接了起来。

　　因为林枫知道，鬼医的这个电话事关那半份药方。

　　果不其然。

　　林枫刚接起了电话，便听的鬼医激动无比地说道：“小子，发达了，发达了。”

　　与鬼医认识也有段时间了，可是却从未见他如此的激动过。

　　“前辈，什么情况？”

　　“小子，我告诉你，这药方可是一座源源不断的金矿啊，你小子运气好，这也能让你碰到，如果能把余下的那半份药方找到的话，那未来的世界必定是由你来主宰。”

　　林枫越发的疑惑了。

　　“前辈，我有些不懂。”

　　“你现在在哪儿？”

　　“在去通达市的路上。”

　　“好，我明天就过去。”鬼医兴奋地说道：“一切等见了面，我告诉你之后，你就明白了！”

　　林枫应了一声说道：“好，对了前辈，你来的时候把沈浪一起带上，顺便带上那半份药方！”

　　“这个自然，你放心就是了！”

　　“那我在通达市等着你们！”

　　鬼医道了句：“好，明天见！”

　　说着，便挂了电话。

　　“怎么了？”诸葛苍月问道。

　　林枫笑了笑说道：“鬼医说那半份药方很是不俗，但，具体是什么样的情况，我也不知道，我让他明天去通达市，一切见了面儿之后在详聊！”

　　“原来如此，对了，要不要提前告诉鬼影，咱们要去通达市。”

　　林枫想了想说道：“应该告诉他，顺便让他把居住的地方搞定了！”

　　说着，将电话给鬼影打了过去。


第2588章 吊胃口

　　到了通达市的时候已经是深夜时分。

　　鬼影将一切俱都找已安排好了。

　　不仅安排好了住的地方，甚至还准备了宵夜，看到了这一切的时候，林枫突然觉得让这小子去管后勤应该会管理的很是不错。

　　不过，这小子可是个人才，林枫显然舍不得让他去做那些事情。

　　尽管不饿，可这是鬼影的一番好意，林枫便简单的吃喝了一些。

　　吃吧了饭之后，时候更加的不早了。

　　林枫没有睡意，让诸葛苍月与仙仙去休息，他与鬼影闲聊了起来。

　　“林枫，你这家伙可真是厉害，去了安平市可没几天，就把安平市给拿下了，我佩服！”

　　“你拿下通达市的时候，不也才用了俩天吗？”

　　“情况不一样啊，那纳兰长空可是个人才。”

　　林枫笑了笑说道：“你最近过的怎么样？纳兰轩辕没派人来捣乱？”

　　“没有的事儿，对了林枫，我与你商量个事儿吧！”

　　“什么事儿？”

　　“既然你已经把安平市解决了，那你留下来暂时的替我掌管一下通达市吧，我对通达市东边的那座城市可是垂涎已久了，若不是你上次劝我的话，我恐怕早就出手了，没准现在已经拿下了！”

　　“怎么，你想让我看管通达市，你去拿下通达市西边的那座城市？”

　　鬼影嘿嘿地笑了笑说道：“你真聪明，我就是这么个意思，你说你好歹也是一帮之主，不能任何时候都御驾亲征吧，我觉得你应该像纳兰轩辕那样，驻守大本营，然后让手下的人去打江山，你在背后指点指点就行了，这一来你也省心，二来也显得你英明神武，你说是不是？”

　　林枫着实哭笑不得。

　　没想到这鬼影为了让林枫同意他出兵，竟然扯了这么一堆废话。

　　白了这小子一眼，林枫说道：“得，别扯那些没用的了，你不就是想出兵嘛？我同意就是了，不过，我丑话说在前头，你出兵可以，但是我只给你一个礼拜的时间，如果一个礼拜你还搞不定这事儿的话，那你也就别回来了，我实在丢不起这个人。”

　　“不用，三天就行，实不相瞒，你去安平市的这段时间，我可是没闲着，将对方的底细摸得一清二楚，现在只等着我出兵去踏平他们了！”

　　“好，做得很好，既然是这样的话，我同意了，现在你可以滚蛋了，三天之后，我等你消息！”

　　鬼影见林枫同意了，顿时嘿嘿一笑，说道：“还是你深明大义啊，既然是这样的话，那我滚蛋了，三天之后，还是这里，把酒菜准备好，到时候小爷要跟你痛饮三百杯！”

　　林枫点头说道：“滚把！”

　　鬼影连连摆手，起身走人。

　　林枫送出了别墅。

　　刚回到了别墅就见诸葛苍月俏生生地站在那里，见林枫回来了，便问道：“林枫，你真打算让鬼影带人去拿下东边的那座城市？”

　　林枫笑道：“有何不可？”

　　“没什么，只是觉得这事儿有些玄乎！”

　　“你想多了，其实鬼影能不能拿下那座城，对于我来说都无所谓，要知道现在他手里边的人可俱都是听雨轩的旧部，他若是能拿下那当然是最好的，若是拿不下，也无妨，因为必定会给对方重重一击的。”

　　诸葛苍月应了一声说道：“话虽然不，可我就是担心这事儿没那么简单。”

　　“别担心，三天之后就会有结果了，对了，明天鬼医就要过来了，到时候你跟我一起去接他吧！”

　　诸葛苍月点了点头。

　　“好了，早点去休息吧！”

　　“你也早点休息！”

　　林枫看着这妞突然笑了笑说道：“要不一起？”

　　“时候不早了，我先去睡了！”诸葛苍月妖媚的脸颊绯红一片低声说道。

　　说着，迅速闪人。

　　林枫叉着腰大笑了起来。

　　一夜很快过去了。

　　这鬼影做事儿不错，尽管他已经出发了，可是却没忘记交代手下的人好好的照顾林枫。

　　这不，刚起来，就有早点送过来了。

　　林枫吃罢了之后，便接到了鬼医的电话，得知已经登机，三个多小时之后就要到了。

　　林枫表示知道了。

　　吃罢了饭之后，与诸葛苍月跟仙仙扯淡了一番之后，见时间差不多了，便驾车朝着机场奔去。

　　到了机场之后，等了没多久，鬼医便到了，同行的还有沈浪。

　　与鬼医打了个招呼，林枫冲着沈浪笑了笑说道：“沈浪，又见面了！”

　　沈浪此番跟昨天的气色完全不一样，显得神采奕奕。

　　想必是鬼医正式了那份药方的价值。

　　“林先生，你好，又来麻烦你了！”

　　林枫笑了笑说道：“不麻烦，不麻烦，有钱一起赚！”

　　沈浪被逗笑了。

　　回去的路上依然是林枫开车，找了个酒店，要了个包厢，落座之后，林枫便笑道：“前辈，说说吧，那药方到底怎么样？”

　　鬼医一笑，将一张不知道是什么皮质的东西放在了林枫的面前。

　　林枫接过来之后，扫了一眼，顿时就无语了，这他妈的竟然是用篆书写的，林枫那里认识这些字啊！

　　将药方还给了鬼医说道：“前辈，还是你说吧，我可不认识这上面的字儿！”

　　鬼医笑道：“其实，不认识也无所谓，这些都无关紧要，关键是你得知道若是按照这半分药方生产出来的药可以做什么！”

　　“愿闻其详！”

　　“救人！”鬼医笑道。

　　“嗨，前辈，你这话说的让我郁闷，药当然就是救人的啊，要是杀人的药，我也不敢生产啊！”

　　听了这话，鬼医笑道：“还有你小子害怕的事情？”

　　“得，前辈，你就别卖关子了，说说吧，这到底可以做出主治什么病的药？”

　　“百病！”

　　林枫一怔，更加无语。

　　沈浪见状，顿时笑了笑说道：“鬼医前辈，你就别卖关子了，快告诉林先生吧，不然的话，他要抓狂了！”

　　鬼医哈哈大笑了起来。

　　却是听他笑着说道：“小子，不着急，先点菜吧，等我吃饱了喝足了在慢慢的告诉你！”

　　林枫瞬间崩溃。


第2589章 不着急

　　酒足饭饱之后，鬼医这才缓缓地说道：“这个药方可惜只有半分，不过现在能推断的是可以让人延年益寿，想要全部知道，得找到余下的那半分药方，林枫，这个任务就交给你了！”

　　“交给我没问题，但是前辈，你能详细的告诉我一下，这半份药方到目前为止，发现的功效都有什么吗？”

　　“其他的还看不出来！”

　　“前辈，你逗我玩儿了吧！”

　　林枫的怨念不小。

　　鬼医却笑了笑说道：“你别着急，听我慢慢说。”

　　“好吧，你说！”

　　“虽然只有半分药方，可是却也能看出一些端倪了。”

　　“什么端倪？”

　　“这半分药方也是可以制造药的。”

　　“什么药？”

　　“目前还不得而知，因为得等到成品才知道。”

　　林枫一惊问道：“前辈，你这话是什么意思？既然是这样的话，那你干嘛在电话中说我发达了，这不是欺骗我的感情吗？而且，你刚才还明明说从这半份药方推断，是可以延年益寿的！”

　　林枫的怨气越发的大了。

　　能不大嘛，这鬼医说了半天跟没说有什么区别。

　　那鬼医却笑了笑说道：“小子，别郁闷，我说的得制成药才知道是什么药，从目前来看，确实是有延年益寿的功效，但，只是半分药方，我也不敢妄下结论，我的意思是，不知道这种药除了可以让人延年益寿之外，还有别的什么功效，毕竟这份药方写的实在是高深莫测，开出这药方的人想必是一位惊才绝艳的医学高手，我虽然有点医术，却也不能仅凭半分药方就做出推断。”

　　这一番话让林枫彻底的云山雾绕，越发迷茫了。

　　“前辈，我只想知道，这药方有没有生产的必要！”

　　鬼医笑道：“有啊，不过，最好是不要，因为毕竟是半分药方，做出的东西也不是完美的，当务之急，得找到余下的那半分药方。”

　　林枫无语。

　　一双眼睛无比郁闷的看着鬼医，他觉得自己被忽悠了。

　　鬼医却显得很是无所谓，甚至都不打算跟林枫多解释什么。

　　林枫觉得自己有些上当的感觉，从昨天晚上鬼医给自己打完电话之后，林枫就开始对这事儿很是上心，可今日见了面之后，才发现鬼医跟自己说的根本就是乱七八糟的东西，完全没有建设性。

　　甚至，甚至是一通废话。

　　这样的情况怎么能不让林枫郁闷。

　　诸葛苍月瞧出了林枫的郁闷，便笑了笑问道：“鬼医前辈，我想问问，这半个药方目前能做什么。”

　　“慢慢的研究余下的那半个药方。”

　　“啊？怎么用这半个药方研究余下的那半分药方？”

　　“这是一件很复杂的事情，需要很大的人力物力的投入，林枫，你小子别郁闷的跟别人欠钱不还似的，我告诉你，这半份药方干系重大，我之所以说你捡到了一个宝贝疙瘩，那是因为有很多事情我现在没办法对你说！”

　　林枫有些意外的看着鬼医。

　　鬼医沉默了一会儿说道：“我只能告诉你的是，这份药方关系到了很多事情，而且，与二十年前的那场大战还有着重大的关系，所以，别郁闷，等适当的时候我会告诉你的。”

　　林枫这才明白，就说鬼医不像是那种胡扯蛋的人，他一直跟自己这么打马虎眼必定有他的深意在其中。

　　点了点头，林枫妥协地说道：“好吧！”

　　“你抓紧时间寻找余下的那半份药方。”

　　林枫又被鬼医的话弄的崩溃了。

　　“前辈，余下的那半份药方还在不在这个世界上都难说，没准就只有这半分药方呢。”

　　“有，有那半分药方，而且还在这个世界上！”鬼医的语气无比坚定地说道。

　　“前辈，听你的意思，你见过？”

　　“没有，但是一定有！”

　　林枫更加的无语。

　　这鬼医一会儿让自己寻找余下的半份药方，一会儿又说要用这半分药方研究出余下的那半份药方。

　　真不知道鬼医到底是什么意思。

　　纠结了一会儿，林枫便不在纠结了，主要是纠结也没用。

　　“得，这事儿就此打住，我会努力的寻找余下的那半分药方，但是鬼医前辈，你以后不许提前晃悠我了。”

　　“你小子，让我说什么好呢。”鬼医笑道：“要学会等待，这份药方事关重大，这药方你拿上吧，至于沈浪那边，已经留了底细。”

　　“我又不认识这药方，而且，对于我来说，这药方也没啥用，我拿着做什么。”

　　“你虽然不懂，可是这份药方说句不扯淡的话，价值连城，不仅如此，而且还关系到很多的人，我需要一个超级高手来保存他，若是将这药方落入有心人的手中的话，恐怕就危险了，你要知道，一份药方可以是救命的，也可以是致命的。”

　　林枫点了点头，问道：“沈浪，你可愿意让我保管这份药方？”

　　毕竟这份药方是沈浪得到的，他是主人，林枫自然得过问他的意见。

　　沈浪很是痛快地点头说道：“林先生，你保管就是了，我没意见，这份药方听鬼医前辈的话，事关重大，我若是保管的话，恐怕会引来杀身之祸，另外，研究所已经留底了，也无需这个原件！”

　　林枫笑了笑说道：“好，既然是这样的话，那我就暂时的替你保管了，不过，你想要的话，随时拿回去。”

　　沈浪笑了笑。

　　林枫却说道：“现在，可以谈谈投资的事情了。”

　　沈浪一愣，赶紧说道：“林现在，您决定，这事儿我没有任何的意见。”

　　林枫沉默了一会儿，说道：“那前期先投资三十个亿吧，你给我个账户，这笔钱很快就会到账，接下来你拿着这笔钱去注册一家公司，然后慢慢的研究着，余下的那半分药方我努力的寻找，咱们齐头并进如何？”

　　沈浪听到三十个亿的时候，顿时惊的嘴巴都合不上了。

　　林枫这时又道了句：“不过，既然要成立公司的话，就涉及到了股权的问题，沈浪，我给你百分之四十的干股如何？”

　　沈浪的大脑不够用了。

　　因为，从林枫投资的这三十亿算的话，百分之四十的股份，他顷刻间由穷光蛋变成是身价数十亿的超级富豪了。

　　“你意下如何？”林枫这时笑着问道。

　　沈浪点头如捣蒜一般地说道：“我，我没意见！”


第2590章 已经做得很好

　　沈浪是个聪明的人，他清楚的知道，自己虽然得到了半分的药方，可若是没有林枫出资的话，那自己什么都不是，更何况只有半份药方，能不能将余下的研制出来还是个未知数。

　　现在林枫开口就给了自己百分之四十的股份，这样的待遇，沈浪要是不答应的他，那他就是个白痴。

　　幸好，沈浪不是白痴。

　　这事儿商议妥当了之后，林枫道了句：“鬼医前辈，虽然这半份药方实在让人郁闷，但，既然你说这是个宝贝，那接下来我希望你能去沈浪那边，监督一下他们，毕竟你的医术那么好。”

　　“好小子，把我也当成是你赚钱的工具了啊！”鬼医笑骂道。

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“其实赚钱不赚钱，无所谓，关键是能为老百姓做点事儿，这才是我最大的心愿！”

　　“得，你都将自己摆在了这么一个道德的制高点了，我还能说什么？我要是不去帮忙的话，你小子指不定心里边怎么痛恨我呢！”

　　“那不能，最多以后不给你喝酒了！”

　　鬼医大笑了起来。

　　他败给了林枫了。

　　晚上睡觉的时候，诸葛苍月进了林枫的房间。

　　“怎么还没睡？”林枫问道。

　　“睡不着，找你来聊聊。”

　　“想聊什么？”林枫笑问道。

　　“你不生气了吧！”

　　“嗨，我虽然不是宰相，可是肚子里边也能呈航母，再说，鬼医也是有难言之隐，这怨不得他！”

　　“你能这想就最好了，不过，我没想到这么半份药方，竟然跟二十年前的事情有瓜葛，林枫，你说，二十年前到底发生了什么？”

　　林枫摇头说道：“我也不知道，没准，二十年前的那场战斗就是因为这药方的缘故，鬼医在电话中跟我说，我捡了个宝贝，可是来了之后，态度却又截然不同，沧月，你说有没可能是因为鬼医跟我师傅说了这事儿，然后我师傅让他这样含糊其辞的来应付我的！”

　　诸葛苍月一惊，随后重重点头说道：“林枫，还真别说，我觉得这样的可能性很大。”

　　林枫叹了口气说道：“如果真是这样的话，那可真叫人郁闷了。”

　　“林枫，如果你的猜测是真的，那说明你的师傅是想保护你，仅此而已，我想，他是不可能会害你的。”

　　林枫沉默了一会儿，点头说道：“你说的对，他是不可能害我的，算了，不想这事儿了，对了沧月有个事情我得跟你说下！”

　　“什么事儿？”

　　林枫将自己与纳兰仁辅打斗时发生的事情仔仔细细的告诉了诸葛苍月。

　　这妞着实震惊地看着林枫。

　　“你的意思是，有个神秘的女人没有露面，但是却用一招救了纳兰长空？”

　　林枫点头说道：“对，而且，她当时还说什么，有要事在身，等忙完了就会来找我的，沧月，我现在严重怀疑，更加厉害的一拨人出动了，要知道，曾经有人告诉过我，这个世界上高手若如牛毛，而且，我将来面对的敌人极有可能是他们！”

　　诸葛苍月又是一惊。

　　她知道林枫是会不欺骗自己的，可关键是自己根本就没有听师傅说过那些所谓的高手。

　　难不成是师傅的层面太低的缘故？

　　诸葛苍月不愿意想自己的师傅，可现实似乎就是这样的。

　　彼此说了一会儿，诸葛苍月见时候不早了，便说道：“时候不早了，我去休息了，你也早点睡吧！”

　　林枫应了一声，目送了诸葛苍月的离去。

　　这妞走了，可是林枫却依然没有丝毫的睡意，他将电话给贾盟打了过去。

　　很快，贾盟便接起了电话。

　　“林总，有什么指示？”

　　“索罗斯那边现在是什么情况？”

　　“目前还没什么动静，不过，我隐约感觉会有一场巨大的金融风暴来临，所以这段时间在尽可能的储备现金，不管什么时候，这现金才是王道！”

　　林枫笑了笑说道：“做的好，不过，今天得给你一个往出花钱的任务！”

　　“林总，您说！”

　　“我待会儿给你个帐号，你往里边打三十个亿。”

　　这不是个小数目，贾盟下意识地问道：“林总，却不知这笔钱您要做什么！”

　　“这点你就别管了，回头我会告诉你的，另外，这段时间实在不太平，要注意安全！”

　　贾盟重重点头。

　　“对了，宁道远现在怎么样了？”林枫问道。

　　尽管彼此刚刚才见过，可林枫对于宁道远却很是关心。

　　“他很好，进步很快，我打算将他当成是个人才的培养，只是不知道，他最后能走到一个什么样的高度，林总，您知道这些得靠他自己，我完全无能为力！”

　　“不，你已经做得很好，无需在苛求什么，那样的话，你会很累的。”

　　贾盟的心中咯噔了一下，随即重重点头说道：“林总，我知道了，您放心吧，我会有分寸的。”

　　林枫应了一声，给了贾盟沈浪的帐号之后，便挂了电话。

　　忙完了这一切之后，林枫还是没有睡意，便修炼了一番阴阳无极之气。

　　自从离开了仙仙的师门之后，林枫还没来得及修炼呢，这一修炼不要紧，林枫瞬间清楚的感觉到自己现在的实力要比当时在仙仙师门的时候更加的彪悍了，而且强了可不止一星半点。

　　这样的进步让林枫着实欢喜不已。

　　本以为突破了大宗师的境界之后，自己的修炼速度会变得很是缓慢，毕竟这练功就好像是爬山似的，越往上，就越抖，也就越难爬了。

　　可没想到，与纳兰仁辅跟骆云宗交手了一番之后，林枫的功夫竟然有了很大的进步！

　　念及如此，林枫犹豫着要不要去找几个高手蹂躏蹂躏自己。

　　不过这样的想法若是提出来的话，恐怕会让无数人跌破眼球的。

　　他们那里知道林枫被人虐的时候也可以练功，而且，进展神速。

　　但，真正的高手都是可遇而可不求，想要他们帮助自己修炼，更是难上加难。

　　想了一会儿，林枫便放弃了这个念头。

　　总算是沉沉睡去。

　　第二天还在睡梦中的时候，突然传来了急迫的敲门声。


第2591章 痛心

　　林枫被这个声音吵醒了，瞬间睁开了眼睛。

　　翻身下了床，开了门。

　　出现在林枫面前的是诸葛苍月，这妞的表情显得有些慌张。

　　林枫见状，顿时问道：“沧月，怎么了？？”

　　“仙仙不在了！”诸葛苍月说道。

　　“什么意思？”

　　“就是不在了，消失了！”

　　林枫一怔，问道：“是不是去买早点了。”

　　“不可能，她的行李都不在了。”诸葛苍月说道：“你看看你的那半份药方还在不在！”

　　林枫噗哧一声笑了出来说道：“怎么，你怀疑仙仙偷偷的拿着药方走了？”

　　“不是没有这样的可能！”诸葛苍月说道。

　　林枫见这妞如此的坚决，便回到了房间，去拿药方。

　　直到现在，林枫都觉得诸葛苍月的话实在有些胡说八道，仙仙怎么可能是贼。

　　可让林枫意想不到的一幕很快就发生了。

　　药方真的不在了。

　　林枫的面色变了。

　　眼神当中瞬间杀气腾腾。

　　不是因为药方被仙仙偷走了，而是这妞的欺骗。

　　这让林枫觉得自己很是愚蠢，而且，仙仙竟然利用自己对她的信任来做这么龌蹉的事情。

　　这才是林枫最为生气的。

　　一瞬间林枫觉得自己的心里边凉透了。

　　那种无法言语的愤怒，让他一拳愤怒地砸在了房间内的一张桌子上，整张桌子瞬间粉碎。

　　诸葛苍月被吓了一跳，她赶紧说道：“林枫，你别生气，好在鬼医前辈已经将这份药方抄了下来，咱们只是失去了原件而已，没什么大的损失！”

　　林枫抬头看着这妞，眼神当中满满的全部都是愧疚之色。

　　“沧月，对不起，我太大意了！”

　　“没关系，你别生气了，好不好！”诸葛苍月柔声说道。

　　林枫应了一声。

　　可是怎么可能不生气，发生了这么恶心的一件事情，林枫显然不可能痛快。

　　说话间，鬼医上来了。

　　“林枫，别太在意，这并不是一件多么严重的事情。”鬼医安慰道。

　　显然他也知道这事儿了。

　　林枫苦笑了几声，就在昨天晚上林枫还不爽鬼医不跟自己说实话，可现在想想，他如果坦白了，那情况就更糟糕了。

　　“前辈，抱歉，不过，我一定会将那半份药方找回来的。”

　　“不急，诚如沧月所言，我已经将那半份药方上的东西俱都一字不落地抄下来了，而且，已经铭记在脑海中，不过是丢了张纸，也没什么损失，反正这半分药方也做不出什么来！”

　　听鬼医这么一说，林枫更加的郁闷了。

　　就是因为自己信错了人，所以才导致了今日的结果。

　　说到底，还是怨林枫自己，如果不这么大意的话，也就不会发生这样的事情了。

　　可让林枫想不通的是，自己何等敏锐的反应，那仙仙进入自己房间的时候，自己怎么竟然没有发现。

　　林枫不知道该怎么原谅自己。

　　沉默了一会儿，林枫说道：“前辈，沧月，这半份药方我一定要找回来的，不管她跑到天涯海角，我都要找回来。”

　　“你小子，走的太顺了，吃点亏也未必不是好事儿，好了，时候不早了，送我跟沈浪去机场吧，这边的一切就靠你自己了！”

　　林枫点了点头。

　　四个人一起朝着机场奔去。

　　送走了鬼医与沈浪之后，林枫驾车载着诸葛苍月回别墅。

　　回去的路上，林枫一言不发。

　　诸葛苍月知道林枫还在想那件事情。

　　她知道林枫很是难过。

　　因为，仙仙可是利用了林枫对她的信任，没有比这更让人觉得难过的事情了。

　　诸葛苍月很想安慰林枫一番，可是却又不知道该说什么。

　　奔行了不知道多久之后，林枫突然说道：“沧月，我先去仙仙的师门一趟！”

　　诸葛苍月一怔问道：“你想去她的师门找她？”

　　林枫点头说道：“吃了这么大的一个亏，我得把这个面子挣回来！”

　　诸葛苍月听了这话，赶紧说道：“林枫，我觉得这事儿不行。”

　　“为什么。”

　　“就算仙仙回到了师门，你也找到了她，可是你确定你能拿的回那半份药方？别忘了仙仙的师傅何等的彪悍！”

　　林枫一怔。

　　他的脑袋中瞬间想起了仙仙的师傅来，那个变态的让人恐惧的老东西。

　　本来对他还挺感激的，可发生了这么一件事情之后，林枫瞬间无比讨厌他。

　　林枫觉得，仙仙之所以要偷药方，完全是受了他师傅的教唆。

　　不是林枫想为仙仙开脱，而是仙仙就算拿走了药方也没什么用，这妞又不懂医药这些。

　　想到了这儿的时候，林枫突然想起自己临走的时候，仙仙要跟自己一起走，然后林枫问她的师傅时，那老东西一点儿意见都没有。

　　当时，林枫还觉得那老东西深明大义，可现在一想，他分明就是早有预谋。

　　沉默了一会儿，林枫叹了口气说道：“得，这事儿先封存了，世界这么大，总会有相逢的那一天，到时候我看她仙仙怎么面对我！”

　　诸葛苍月听了这话，笑了笑说道：“这就对了嘛，君子报仇十年不晚，林枫你又不是一个沉不住气的人，所以，听我的，别着急，老天爷是公平的，一定会给你个说法的！”

　　“算了，不想这些了，现在就剩下咱们俩了，我带你四处转悠一下？”

　　诸葛苍月笑道：“好啊，还没跟你单独游玩过呢！”

　　林枫一怔。

　　心中突然有些愧疚地说道：“沧月，这两年让你受委屈了，我应该早点带你出来游玩的。”

　　“林枫，你说什么呢，这两年你是怎么过的，别人不知道，我能不知道吗？你就像是一个陀螺，吃了那么多的苦，受了那么多的委屈，还不是想为了我们吗？”诸葛苍月激动地说道。

　　林枫的心中一暖，怔怔地看着这妞。

　　许久之后，林枫笑了，伸手在诸葛苍月那张美的让人心惊胆战的脸蛋上摸了一下，很嫩，很滑。

　　诸葛苍月第一次没躲闪，任凭林枫在自己的脸颊上抚摸着。

　　这妞看林枫的眼神温柔至极，甚至还带着几分耀眼的光芒。

　　林枫读懂了诸葛苍月的眼神，那是浓浓的爱。


第2592章 羞涩

　　诸葛苍月这些年虽然去过不少地方，见识过很多的美景，但就算是这样，此时的这妞却依然好像是刚从笼子里边放出来的小鸟似的，叽叽喳喳。

　　这是林枫第一次单独带她随意的游玩。

　　诸葛苍月显得很是兴奋。

　　其实风景什么的对于诸葛苍月来说很是无所谓。

　　关键是能跟林枫在一起就行。

　　也不知道是从时候开始，诸葛苍月最初的反感讨厌林枫，慢慢的喜欢上了林枫，不，是爱上了林枫，这妞开始变得关心林枫，担心林枫，甚至是思念林枫。

　　不知不觉时间已经过去了大半天，看着诸葛苍月很是开心的样子，林枫笑着问道：“开心吗？”

　　诸葛苍月点头。

　　这妞好像是大街上随处可见的情侣一样，偷偷摸摸的开始主动去牵林枫的手，甚至是搂着林枫的胳膊。

　　兴许是这妞太过于漂亮的缘故，走到哪儿，都会吸引来不少人的目光。

　　惊艳亦或者是不解。

　　惊艳的是，诸葛苍月这妞为什么如此的漂亮，不解的是，她这么漂亮的大美女为什么会跟林枫这样的家伙在一起。

　　有人不怀好意的揣测林枫超级有钱，所以诸葛苍月在跟他在一起。

　　这样的猜测也并没有错，林枫确实有钱，但，诸葛苍月却绝对不是因为钱才跟林枫在一起的。

　　回到了别墅的时候，已经是晚上了。

　　偌大的别墅内空荡荡的，显得很是冷清。

　　但，诸葛苍月喜欢这样的感觉。

　　因为林枫在自己的身边，冷冰冰的别墅也变得有了温度。

　　这妞心情不错的缘故，看什么都觉得很是漂亮，林枫看着她好像是一只小蜜蜂似的，飞来飞去，便笑道：“沧月，你能歇会儿吗？咱俩好久都没有聊过了，今天的机会不错，咱俩聊会儿吧！”

　　诸葛苍月冲着林枫笑着点了点头。

　　落座的时候，诸葛苍月显得有些不好意思，距离林枫至少有两米。

　　这让林枫很是蛋疼。

　　“喂，沧月你靠近一些怕什么？我又吃不了你！”

　　诸葛苍月小脸儿一红，身子却还是朝着林枫挪动了挪动。

　　但，却是很小的动作。

　　林枫哭笑不得，他起身坐在了诸葛苍月的身边，伸手很是自然地楼主了这妞的肩膀，诸葛苍月的身子顿时僵直了。

　　林枫却笑道：“怎么，怕我吃了你啊，沧月，我问你，咱俩是不是情侣关系？”

　　诸葛苍月小脸一红，笑着将脑袋扭到了一旁。

　　显然是默认了。

　　“既然情侣的话，当然得靠的近一些，你说呢？”

　　“你，你想怎么样？”诸葛苍月问道。

　　别这妞平日里着实彪悍，人见人怕，在龙盟内部可是出了名的冷艳，但在林枫面前，尤其是涉及到感情的这种事情的时候，这妞就变得那般的羞涩。

　　说到底，还是跟林枫不熟悉的缘故。

　　当然，这种不熟悉不是相互认识的时间短，而是在一起的时间短，没有好好的培养过感情。

　　“你说呢？”林枫坏笑着说道。

　　说着，一用力，诸葛苍月便紧紧地靠在了林枫的身上。

　　起初这妞觉得很是别扭，虽然跟林枫在半天的时候，拉过手，而且也彼此的靠近过，可还从来赌没有单独在一起的时候这般的靠近过。

　　所以，诸葛苍月显得有些尴尬。

　　但，不知道为什么，等到她的身子靠在林枫的身上时，这妞突然觉得其实这事儿并没有自己像的那么复杂。

　　而且，靠在林枫身上之后，这妞竟然觉得很是踏实。

　　这是一种很是奇怪的感觉。

　　诸葛苍月还没来得及想明白，林枫的手就顺着自己的肩膀往下游走。

　　等到林枫的手抚摸在自己的腰上时，这妞的身子再次僵直了。

　　“别怕，你我是情侣，是恋人，是要在一起一辈的人，更何况，你我的身子早就属于彼此了，不是吗？”

　　明明是一句很无耻的话，可是林枫说来，却是那般的理直气壮。

　　更怪异的是，诸葛苍月除了羞涩之外，竟然并不反感。

　　林枫将这妞的羞涩尽收眼底，看着这妞那张妖媚的面孔，林枫突然想调戏这妞一番。

　　一双眼睛无比深情的看着诸葛苍月，眼神当中的浓浓爱意让诸葛苍月觉得自己的心跳好快。

　　“沧月，你是什么时候爱上我的？”

　　这个问题若是问唐妃或者林雨薇的话，那两个小妞一定会落落大方的回答林枫，甚至还要反调戏林枫几句。

　　但是诸葛苍月明显不是那两个小妞。

　　林枫的一个问题将她问的面红耳赤，彻底的将脑袋扭到了一旁。

　　见此情形，林枫无声一笑说道：“那你知道我是什么时候喜欢上你的吗？”

　　诸葛苍月依然不吭气。

　　这妞的教育跟一般人不一样，情爱这些东西她的师傅令狐小云可没告诉她，所以，诸葛苍月对待感情的态度注定会跟林雨薇她们不一样。

　　“沧月，你看着我！”林枫的语气带着几分命令的味道。

　　诸葛苍月竟然真的抬起了头。

　　那张娇媚的面孔红的几乎都能滴出水来了，着实动人。

　　尽管看着林枫，可是诸葛苍月的眼神却左右闪烁，不敢与林枫对视。

　　林枫的心中越发的得意，调戏人就应该调戏这样的，若是调戏王格格那种野蛮小妞的话，显然不如调戏诸葛苍月有意思。

　　“沧月，你这么害羞，让我怎么亲你啊！”林枫显得很是郁闷地说道。

　　诸葛苍月却被林枫这么一句话给逗的噗哧一声笑了出来。

　　一笑百媚生。

　　笑的林枫心跳狂乱。

　　嘴巴猛地在这妞白皙的脸颊上亲了一口。

　　诸葛苍月惊呆了。

　　整张脸红彤彤的好像熟透了的草莓似的，羞涩让这妞双手捂住了脸颊，烫的着实厉害。

　　林枫显然不会放过如此迷人的小妞，他站在了诸葛苍月的面前，俯下身子，双手放在了诸葛苍月的手背上，捧着这妞的脸颊。

　　然后就亲了上去。

　　诸葛苍月惊呆了。

　　她甚至都躲闪都忘记了。

　　亦或者说，她压根就不想躲闪。

　　林枫的嘴唇顷刻间便碰触到诸葛苍月那温凉的双唇。

　　俩人的身子俱都好像是触电似的，猛地颤抖了一下。


第2593章 好事儿

　　如点击，如火烧。

　　有好像跟猪八戒似的整吞了一颗人生果，全身上下三万万个毛细孔没有一个不舒坦。

　　林枫感觉自己要飞升了。

　　诸葛苍月却已经感觉自己全身上下轻飘飘的好像羽毛似的，要飞跃千山万水朝着最美妙的天空飞去。

　　她从来都不知道接吻竟然是这般美妙的一件事情。

　　严格意义上来说，这并非俩人第一次接吻。

　　可是却从来都没有过像今日这般刺激的感觉。

　　在这种销魂的感情的牵引下，诸葛苍月的双手不知道什么时候离开了脸颊，楼主了林枫的脖子。

　　而林枫，依然俯着身子。

　　这是一副很美的画面。

　　林枫亲的很是温柔，诸葛苍月在笨拙的回应。

　　可纵然是这样，林枫却依然觉得是那般的销魂。

　　不知道过了多久，彼此放开了对方。

　　俩人的眼神当中俱都是浓浓的爱意。

　　诸葛苍月笑了。

　　原来羞涩的面孔这一刻终于展露出了让人胆战心惊的笑容。

　　美的几乎让林枫要窒息了。

　　一声干咳的声音突然传入了耳中。

　　林枫迅速放手，随后转身。

　　出现在林枫面前的竟然是鬼影，那个信誓旦旦要三天拿下一座城的家伙。

　　但，此时的他却显得是那般的狼狈。

　　眼神当中有掩饰不住的失落。

　　林枫看到了这一切的时候就瞬间明白了。

　　这小子失败了。

　　但，林枫并不生气。

　　转身冲着诸葛苍月道了句：“沧月，你先回房间去吧！”

　　诸葛苍月还以为林枫要生气，便红着小脸说道：“林枫，你别生气好不好？”

　　“傻瓜，我怎么可能生气，放心吧，我跟鬼影好好的聊聊！”

　　诸葛苍月应了一声，起身看了鬼影一眼，转身朝着楼上走去。

　　“败了？”林枫语气平淡地问道。

　　鬼影叹了口气，应了一声。

　　“坐吧！”林枫说道。

　　语气依旧平淡。

　　鬼影却没坐。

　　想必这小子此刻充满了愧疚。

　　林枫见状，顿时笑了笑说道：“这可不像我认识的那个鬼影！”

　　“我也觉得现在的我和陌生！”

　　林枫笑道：“稍等，我去拿点酒！”

　　“我不喝！”鬼影立刻说道。

　　林枫却没有理会这小子，转身走到了酒柜的跟前，拿了一瓶洋酒，两个杯子。

　　倒满了之后，林枫自顾自的端起了一杯，一饮而尽。

　　鬼影见状，似乎有些不好意思了，便坐在了林枫的对面，拿起了就被，一口气灌了下去。

　　兴许是喝的太猛，也有可能是这小子根本就不会喝酒，总之，他呛得剧烈咳嗽了起来。

　　林枫大笑了起来。

　　“你还有没人性，我都败得一塌糊涂了，你还好意思笑？”鬼影着实不高兴地说道。

　　林枫笑道：“叫我说，失败了好！”

　　鬼影被激怒了。

　　忽地站了起来说道：“林枫，你什么意思，看不起我？还是觉得我鬼影只配失败！”

　　“别咋咋呼呼的，坐下，听我慢慢说！”

　　鬼影冷哼了一声坐了下去。

　　林枫又被俩人将酒满上之后，缓缓地说道：“知道我为什么说这并不是一件坏事儿吗？”

　　“我要知道还需要问你？”

　　这小子说话带刺。

　　林枫却无所谓地笑了笑说道：“任何成长中的教训对于你来说都是财富，你小子走的太顺了，在师门的时候就没有吃过苦受过罪吧！”

　　“废话，我师傅就我这么一个徒弟，他舍不得让我吃苦受罪！”

　　“这样的环境造就了你今日的性格，我第一次见到你的时候，就知道你是一个养尊处优的家伙，从小在蜜罐里边泡大，这是好事儿，但，也是坏事儿。”

　　“我不懂！”

　　“别着急，听我慢慢的说！”

　　说着，林枫喝了口酒，继续说道：“你师傅巴不得把全天下最好的东西给你，却忽视了对你的教育，你十四岁的时候在干嘛？”

　　鬼影想了想说道：“练功！”

　　“你知道我十四岁的时候在干嘛？”

　　“我不想知道！”

　　林枫却笑道：“我在杀人，被丢到了亚马逊杀人，我做了四年的杀手，见识过了太多的事情，也明白了很多东西，常言道，读万卷书不如行万里路就是这个意思，也正是因为有过这些经历，所以，我在面对失败的时候很是坦然，当然我也会沮丧，但，不会意志消沉，我会反思我为什么会失败，说这些不是想跟你炫耀什么，而是想告诉你，鬼影，这次失败不怕，你也没损失什么，能够静下心来，好好的反思，从失败中汲取教训，这才是最重要的，你明白吗？”

　　说到了最后的时候，林枫的语气变得有些严肃了起来。

　　鬼影的表情已经由最初的不屑，变成了现在的凝重。

　　他在思考。

　　林枫知道他在思考什么，便没有在说话，只顾着喝酒。

　　鬼影是个聪明人，林枫知道他会想明白的。

　　果然，等到理发喝了两杯酒之后，鬼影突然说道：“你说的对，我应该反思的，而不是消沉甚至是悲痛。”

　　林枫听了这话顿时笑道：“看样子，我刚才的话没有白说。”

　　鬼影继续说道：“你不生气？”

　　“我为什么要生气？”

　　“我搞砸了一切，我吹牛皮了！”

　　“知道什么是年少轻狂吗？人年轻的时候，就应该有冲劲，敢打敢拼，其实在我看来，你这样的失败根本就连失败都算不上，充其量只是一个小小的波折，你知道什么叫失败吗？我告诉你，真正的失败是一个人的精神世界垮塌，从此以后再无斗志，这才是失败，我且问你，你现在有斗志吗？”

　　“有，我现在就想报仇！”

　　“那你错了！”

　　“我错在哪儿了？”

　　“小子，你的人生很长，未来还有很多的事情等着你去做，很多的妞等着你去泡，你不应该活在仇恨当中，当然今日遭受的一切你必须得拿回来，用这样的方式来证明你小子可以。”

　　“我会的！”鬼影重重点头说道：“事实上，回来的时候我也反思过为什么会失败。”

　　“想明白了吗？”

　　鬼影说道：“想明白了，但是想不通。”

　　“为什么？”

　　“因为对方的掌舵人实在是个变态！”

　　这话引起了林枫的兴趣，他笑着说道：“是吗？那就给我说说这个变态吧！”


第2594章 我跟你一起去

　　鬼影点了点头说道：“好，既然你想知道，那我就给你说说那个变态！”

　　林枫一副洗耳恭听的模样。

　　本来说不可喝酒的鬼影却还是给自己灌了一大口酒，被呛得又咳嗽了几声之后说道：“那纳兰轩辕不知道从什么地方找了个超级高手，实力变态的一塌糊涂，我与他交手不过十招，就被干翻在地上，林枫，人家的实力比起你来也未必会输。”

　　鬼影的实力林枫很清楚，可是这家伙竟然与人家过了不十招，这说明对方的实力更加的强悍，比鬼影强了可不止一两个层面。

　　林枫再一次想起了那神秘人跟自己说过的话，看样子，更高层面的高手确实出动了。

　　林枫的眉头微皱，沉默不语。

　　鬼影见状顿时说道：“林枫，你说着是什么事儿啊！”

　　林枫笑了笑说道：“你也别郁闷，败给比你厉害的人其实一点儿也不丢人，丢人的是败给不如你的。”

　　“话虽没错，可我这心里边实在不痛快！”

　　“那就忍着，将所有的怨气转化为动力，好好的发愤图强，争取将来彻底的给对方致命一击！”

　　“对，我要卧薪尝胆，我要发愤图强，我要用我的实力洗刷今日的冤屈。”

　　林枫听了这话，顿时笑道：“得，别说的那么扯淡，有那么严重？不就是输了一次嘛，大战的序幕才刚刚拉开，笑到最后的才是王者！”

　　鬼影点了点头说道：“听你这么一说，我的心里边总算是痛快了不少！”

　　林枫却笑道：“对了，既然那个变态已经将你拿下，可为什么不直接灭了你那？”

　　鬼影面色一变，神情瞬间黯淡了下去。

　　“怎么了？”

　　“他说，他是看在我师父的面子上不杀我，说起来，这事儿更丢人，其实我这次离开师门是因为跟我师父赌气，当时我告诉我师父，如果我不闯出点名堂的话，是绝对不会回师门的，可惜，还是靠我师父的名头才能活下来！”

　　这话让林枫瞬间想起了闫伯均。

　　甚至是想起了仙仙。

　　林枫感觉自己的心好像被什么东西给刺了一下，很痛。

　　一瞬间，林枫的面色也变得难看了起来。

　　彼此沉默了一会儿，林枫突然问道：“鬼影，冒昧的问句，你师父是谁？”

　　“林枫，求你了，别问了，我已经够丢人了！”鬼影祈求一般地说道。

　　林枫笑了笑说道：“得，那我不问了，这事儿就此打住，这通达市还是由你来守护吧，我去会会那个变态！”

　　“你要去？”鬼影吃惊地问道。

　　林枫点头说道：“我的兵打不过人家，我当然得亲自出马，不然的话，别人还以为我林枫是个软蛋呢！”

　　鬼影噗嗤一声笑了出来。

　　“你笑个屁啊！”林枫白了这小子一眼说道。

　　到底是年轻人，心就是宽，刚才还要死要活，可现在马上就变得跟没事儿人似的。

　　当然，他的这份心态也不是完全没有可取之处，至少，这小子豁达的很。

　　这点，对于一个做大事的人来说很是重要。

　　鬼影笑了笑说道：“林枫，我不允许你这么骂自己，谁说你是屁！”

　　这小子竟然消遣起自己来了。

　　能说笑，这说明这小子没事儿了。

　　听了他的话，里逆风笑骂道：“恩，我不是屁，你屁都不是！”

　　鬼影一怔，随即爆笑了起来。

　　“来，喝酒，喝醉了之后，回去睡一觉，明天起来又是新的一天！”

　　这话着实鼓舞人心，鬼影重重点头。

　　不知道多久之后。

　　酒喝完了。

　　鬼影却并不尽兴，起身就要去拿酒。

　　林枫这时说道：“行了，别喝了，回去睡觉吧！”

　　鬼影靠了一声，随后便转身离去。

　　林枫看着他的背影，笑了笑，正准备起身，突然听到传来的脚步声。

　　是诸葛苍月的脚步声。

　　林枫抬头看了这妞一眼，问道：“这么还没睡？”

　　“你准备出手了？”诸葛苍月反问道。

　　林枫点头。

　　“什么时候出发？”

　　“明天！”

　　“我跟你一起去！”

　　“不用，你留在这边！”

　　“林枫，你什么意思嘛，嫌弃我是累赘？”

　　“傻瓜，你怎么会有这样的想法，你对我的重要性，这个世界上没有任何人能够取代，所以，你怎么可能是累赘！”

　　“那你干嘛不带我？”

　　“因为对付那个垃圾，我一个人足够了，无需你亲自出马！”

　　诸葛苍月哭笑不得的看着林枫，这话让诸葛苍月完全就是胡扯，可偏偏又反驳不了。

　　“好了，别生气嘛！”林枫起身拉着这妞的手柔声说道。

　　诸葛苍月的身子微微颤抖了一下，随后叹了口气说道；“林枫，我知道你害怕我遇到危险，可你一个人去，我实在不放心。”

　　“嗨，有什么不放心的，你安心的在家里边等着我就是了。”

　　沉默了一会儿，诸葛苍月妥协了。

　　轻轻地点了点头说道：“好吧，那我等着你归来！”

　　林枫应了一声。

　　林枫的眼睛无比温柔的看着这妞，诸葛苍月有些不好意思地将脑袋扭到了一旁。

　　林枫见状顿时笑道：“苍月你害羞什么？”

　　“那个时间不早了，我去睡觉了！”

　　说着，猛地将手从林枫的手中抽走了。

　　林枫正要追上去。

　　手机却在这个时候突然响起。

　　林枫只能暂时放弃。

　　电话是慕容烟打来的。

　　这么晚了，想必是有什么事情，林枫迅速地接了起来。

　　“烟烟，这么晚给我打电话，怎么，想我了？”

　　慕容烟却愁容惨淡地说道：“你还笑的出来，我都快愁死了！”

　　“怎么了？”林枫问道。

　　“本来那些小孩子的选拔是一年一次，后来又变成了半年一次，现在，三个月一次，我正发愁呢。”

　　“这有什么好愁的，之前不是选拔过吗？”

　　“恩，之前选拔过，现在的时间又到了！”

　　“什么时候？”

　　“大后天！”

　　“那你愁什么？”

　　慕容烟沉默了一会儿说道：“林枫，你敢不敢答应我一件事情！”

　　“好啊，我答应你，说吧，什么事情！”

　　“后天你来出席这次选拔赛吧！”慕容烟说道：“这是大老板的意思！”

　　林枫噗嗤一声笑了出来。

　　搞了半天，这妞在这儿等着自己呢。


第2595章 一个条件

　　林枫是一个说话算数的人。

　　他答应了慕容烟。

　　这妞欢天喜地的挂了电话。

　　林枫却开始有些发愁了。

　　他清楚的知道大老板不是一个随随便便就会让自己出席这种活动的人，除非是有特别重大的事情。

　　林枫发愁的就是，不知道出了什么事情。

　　如果到时候有个烫手山芋的话，自己该不该接。

　　这是很蛋疼的事情。

　　不过，话又说回来了，既然答应了，那就要一往无前。

　　打定了注意之后，林枫将这事儿告诉了诸葛苍月，这妞表示尊重林枫的决定。

　　一夜无语。

　　第二天林枫驾车直奔通达市东边的那座名为金叶市的城市。

　　金叶市距离通达市并不远，四个多小时的车程，林枫并不赶时间，所以开的很匀速。

　　到了金叶市的时候，已经是中午时分。

　　林枫开车去酒店的路上，已经发现了至少有两辆车在跟踪自己。

　　这样的情况让林枫冷笑不已，只当自己没有发现。

　　到了酒店，吃罢了饭之后，林枫休息了一会儿，结了账刚出了酒店的大门。

　　便被一个三十多岁的中年人挡住了去路。

　　这中年男子给人的第一印象很是斯文，但，细看的话，就会从他的眼神当中发现一抹阴森的气质。

　　而且，他的气质给人的感觉很是怪异，显得特别的阴柔。

　　林枫第一时间便知道，这是一个难缠的角色。

　　也瞬间明白，就是这家伙打败了鬼影。

　　看到了林枫的时候，对方斯文一笑说道：“你就是林枫吧，鄙人韩翔！”

　　“鬼影就是你打败的吧！”林枫开口问道。

　　“不错，是我打败的，怎么，你是来给鬼影报仇的？”

　　林枫突然大笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　“没什么，只是突然听到了一个及其好听的笑话。”

　　“怎么，你觉得我的话是笑话？”

　　“你说呢？”林枫反问道。

　　韩翔笑了起来。

　　林枫的这话才让他觉得就是个笑话。

　　“韩帮主，不管是不是为了鬼影报仇，我现在已经到了金叶市，这地方是你的地盘，但是现在我想接手，开个条件吧！”

　　“痛快！”韩翔说道：“我就喜欢跟痛快的人打交道，这样吧，我知道你功夫了得，你若能赢的了，那金叶市就是你的，但，你要输了，就别再去骚扰叶晓婉！”

　　“这么，你是司徒轩的人？”

　　“正是！”

　　“原来如此，行，我答应你。”

　　“痛快，现在你跟我走吧！”韩翔说道。

　　林枫没有拒绝，跟着这家伙出了酒店，路边早就有一辆商务车等候多时了，韩翔率先上了车，林枫表情平淡地跟着上了车。

　　刚一上车，三个黝黑的枪口瞬间对准了自己。

　　林枫见状不谢笑道：“这么，韩帮主，这就是你的待客之道？”

　　韩翔一笑，说道：“林帮主你显然误会了！”

　　林枫听了这话，冷笑着将目光对准了距离自己最近的那个牲口，那眼神犀利的宛若刀子似的，盯的对方心中一阵恐惧，随后将脑袋扭到了一旁。

　　林枫迅速出手。

　　铁拳重击在了对方的太阳穴上，轻易地将他手中的枪夺了过来，随后黝黑的枪口便对准了韩翔。

　　“草，把枪放下！”

　　背后的那两个家伙喝道。

　　林枫懒得理会。

　　迅速开枪。

　　砰砰砰三声枪响，子弹打在了韩翔脑袋的一旁。

　　开车的司机被吓的瞬间尿了裤子。

　　随后，林枫冷笑着将枪丢在了地上，不咸不淡地说道：“怎么，还不把枪放下？”

　　背后的那两个家伙，哪里还敢造次。

　　彼此对视了一眼，终于将枪收了起来。

　　韩翔这时，面不改色地笑道：“林帮主，你的枪法可没有你的功夫好！”

　　“是吗？那就在试试？”

　　说着，林枫弯腰就去拿枪。

　　就在这个时候，韩翔的眼神当中闪过来一丝的犀利。

　　胳膊肘子瞬间幻化成了最为阴狠的武器，朝着林枫的脑袋袭来。

　　林枫迅速一挡。

　　铁拳朝着这韩翔的肚子袭去。

　　韩翔迅速回防。

　　林枫的一拳重击在了他的小腿上。

　　韩翔的面色巨变，看得出来，林枫的这一拳力道不轻。

　　不过，这韩翔倒也不俗。

　　刚才简单的交手林枫便已经试探出了他的功夫。

　　确实要比鬼影厉害。

　　“林帮主果然好功夫！”面对着林枫手中的枪，韩翔笑着说道。

　　似乎刚才什么都没有发生。

　　林枫当然可以一枪解决掉这牲口。

　　但是林枫没有这么做。

　　因为林枫对付这样的垃圾，根本无需用枪。

　　这不是林枫狂妄自大，而是林枫对自己充满了信心。

　　将枪丢在了一旁，林枫冷哼了一声，除了韩翔之外，其余的几个人俱都浑身一颤。

　　这牲口可真是彪悍啊！

　　一个马仔的心中这般的想道。

　　很快，车停了下来。

　　林枫扫了一眼外面的环境，却是一栋高楼大厦。

　　车门打开，林枫率先下了车。

　　韩翔跟着一起下了车。

　　下车的时候，这韩翔悄悄地松了口气。

　　“韩帮主，不知道你带我来此有何用意？”

　　“林帮主稍安勿躁，请随我来！”韩翔笑着说道。

　　说着，带着林枫进了大厦。

　　上了电梯之后，直奔顶层。

　　林枫明白了，这牲口是想在楼顶的天台打一架。

　　觉察到了这一点之后，林枫冷笑不已。

　　韩翔看到了林枫冷笑，不知道为什么，心中竟然荡起了一丝丝的涟漪。

　　不弱的智商告诉自己，今日的这一战将会是自己有生以来最硬的一场大战。

　　但，韩翔的内心当中隐约充满了期待。

　　楼层高达四十多层。

　　电梯内只有林枫与韩翔。

　　“韩帮主师从何人？”林枫问道。

　　“等你打败了我，我自然会告诉你的！”韩翔笑道。

　　林枫一笑说道：“韩帮主好算计，知道鬼影输了之后，我肯定会来的，你是刚到金叶市不久吧！”

　　“确实，前天刚到。”韩翔说道。

　　“司徒轩最近如何？”

　　“轩少过的很好。”

　　林枫笑了笑说道：“悄悄地告诉你一个秘密！”

　　“愿闻其详！”

　　“我明天会去京城，到时候，会找司徒轩叙叙旧的！”林枫突然笑眯眯地说道。

　　韩翔的心头一怔，因为从林枫的笑容中，韩翔感觉到了阴森的杀气。


第2596章 凶残

　　韩翔并非等闲之辈。

　　一个能打的过鬼影的人自然不是什么等闲之辈。

　　上了天台之后，林枫将天台的门瞬间关闭，看到了这一幕的时候，韩翔的心中莫名其妙的有些发虚。

　　自己的人现在都在外面，而现在林枫将天台的门竟然给反锁了，也就是说，如果自己有点什么意外的话，外面的兄弟也进不来施救。

　　不过，转念一想，以林枫的实力，旁人即便是进来了，又能怎么样。

　　想道了这里的时候，韩翔面色一沉，眼中的杀气腾腾地爆发了出来。

　　还没等到林枫站立，这牲口便扑了上来，那叫一个凶残。

　　看样子，这韩翔是想先下手为强。

　　可惜，林枫不是鬼影，韩翔十招之内现在干不掉林枫。

　　看着那韩翔弓着身子宛若一把出鞘的利剑一般扑了上来，林枫暴喝一声，凌空一跃，一个漂亮的回旋踢朝着韩翔的脑袋踹去。

　　韩翔双手护住了脑袋迅速一闪，躲过了这致命一击，可饶是这样，由于林枫的速度太快，韩翔在躲闪的瞬间，还是被林枫的脚尖扫到了手指，顷刻间便传来了火辣辣的剧痛。

　　韩翔的心中怒了。

　　挥舞着拳头好像是疯子似的，朝着林枫扑了上来。

　　虽然凶残的好像是疯子，可是出招的速度并不弱，而且，招数井然有序，招招要命。

　　林枫被攻击的迅速后退。

　　这韩翔果然实力不俗。

　　至少已经是迈入大宗师境界的人。

　　林枫才二十多岁便已经到了大宗师的境界，韩翔三十岁便也是大宗师的境界，这也没什么好奇怪的。

　　不过，林枫迈入大宗师的境界是因为有不少的奇遇，而这韩翔呢？林枫不知道，但是林枫知道，这家伙比自己弱不了多少。

　　后退了几步之后，林枫突然冷笑了一声，挥拳迅速反击。

　　韩翔并不躲闪，直接迎了上来。

　　看样子他对自己的实力颇为自信。

　　电光石火间，两人的拳头结结实实的撞击在了一起。

　　随后，林枫蹬蹬蹬后退了三步，而韩翔只至少后退了四步。

　　实力的高下似乎已经有了最直接的判断，但，林枫却清楚的知道，俩人的差距真的一点儿都不大。

　　这韩翔也不知道是从哪里跑出来的变态。

　　林枫本来并无杀他之心，但现在，尤其是与这牲口过招之后，林枫清楚的知道，自己必须地痛下杀手了，不然的话，终究是个祸根，尤其是他现在的老大是司徒轩，林枫的一个宿敌。

　　能除掉韩翔，自然就会打击到司徒轩，而且，还能趁机拿下金叶市的地下世界，没有比这更划算的买卖了。

　　念及如此，林枫猛地扑了上去。

　　滔天的杀气配合着林枫的速度，无比凶残地朝着韩翔扑去。

　　尽管俩人的实力似乎相差并不多，可韩翔却还是被林枫的这股杀气压制的有些喘不过气来了。

　　但，这牲口临危不乱，气沉丹田，暴喝一声，将体内挤压的抑郁之气迅速排出了体外，然后整个人精神焕发地朝着林枫迎了上来。

　　顷刻间，俩人酣战在了一起，你来我往，斗的无比凶残。

　　也不知道过了多久，只听的嘭地一声脆响，俩人的身形突然分开。

　　韩翔蹬蹬蹬的后退了五六步这才站稳，一张阴郁的面孔此刻变得无比煞白，一双眼睛瞪的宛若牛眼一般看着林枫。

　　而眼神当中满满的全部都是愤怒与恨不得弄死林枫的杀气。

　　捂着胸口的手缓缓放下，韩翔故作不屑地说道：“堂堂龙盟老大，也不过如此，我当你有你多么厉害呢！”

　　听了这话，林枫笑眯眯地说道：“我厉害不厉害你自己心知肚明，怎么样，刚才的那一拳的滋味儿不好受吧！”

　　“小子，别得意的太早，刚才不过是热热身，现在才是真正的战斗！”韩翔杀气腾腾地说道。

　　林枫一笑，越发不屑地说道：“既然你这般的不爽，那还等什么，来呀，继续打啊！”

　　“你以为老子不敢？今日老子要嫩不死的话，老子不姓韩！”

　　“你本来就不姓韩，你姓蠢，愚蠢的蠢。”

　　韩翔被刺激的要吐血。

　　忍无可忍的他直接扑了上来。

　　韩翔的速度很快，但，林枫的速度更快。

　　顷刻间，俩人再次酣战在一起，你来我往，招招要命，漫天身影，也不知道谁是林枫，谁是韩翔。

　　不知道过了多久。

　　俩人的身影瞬间定格。

　　却是见林枫不知道什么时候已经骑在了韩翔的脖子上，双手揪着这牲口的头发，韩翔使劲挣扎，林枫的身子宛若汪洋中的一叶孤舟，可任凭韩翔怎么挣扎，林枫就是没有掉下来，不仅如此，反而将韩翔的头发抓的更紧了。

　　好像是骑马似的。

　　韩翔吃痛，不敢在乱动。

　　林枫趁机擒住了这牲口的脖子。

　　韩翔身形一怔，猛地朝前倒去。

　　林枫显然不会束手就擒，他双脚猛地用力，身子朝后倒去。

　　韩翔反了不了，被林枫勾着身子重重地倒在地上，尤其是脑袋，与坚硬的水泥地来了一个最亲密的接触。

　　咚的一声，韩翔的脑袋结结实实地撞击在了水泥地上。

　　痛的韩翔眼冒金星。

　　纵然是突破了大宗师的境界又如何，脑袋还是无比的脆弱。

　　林枫的双手依然死死的勾着韩翔的脖子，任凭这牲口怎么反抗，林枫就是不撒腿。

　　不仅没有撒腿，反而双腿更加用力地夹着韩翔的脖子，好像是一把硕大无比的剪刀似的。

　　窒息的感觉瞬间袭来。

　　韩翔开始翻白眼。

　　身子尽管依然不甘心的在挣扎着，可惜，没能成功的甩掉林枫，不仅如此，反而被夹的更紧。

　　慌乱中，韩翔也不知道从哪里翻出了一把匕首，然后用尽全部力气朝着林枫的小腿刺去。

　　林枫见状，顿时撒腿。

　　但，在撒腿之际，却又猛地朝着韩翔的脑袋踹了一脚。

　　时间瞬间仿佛凝固了似的。

　　刚才还凶残无比的韩翔这个时候突然就不动了，手中扬起的那把冒着寒芒的匕首不知道什么时候已经掉在了地上。

　　林枫起身看了这牲口一眼，原来是昏死过去了！


第2597章 药丸

　　说起来，林枫可真够凶残的。

　　这一脚竟然将韩翔踹的昏死了过去，可见这一脚的力度到底有多么的强悍。

　　看着这牲口一副任人宰割的样子，林枫总算是松了口气。

　　别看林枫似乎很轻松，可只有林枫自己知道，刚才差点就坚持不住了，若是这韩翔在反抗一会儿的话，没准就挣脱开了。

　　拖着这牲口，来到了天台的边缘。

　　林枫看一眼楼下的风景，一切行人都宛若蝼蚁，渺小的几乎不可见。

　　坐在了楼顶的边缘，林枫举目望去。

　　偌大的金叶市尽收眼底。

　　风景美不胜收。

　　休息了一会儿，林枫起身，拍打了一番韩翔的面孔。

　　这牲口悠悠地睁开了眼睛。

　　林枫冷眼看着这牲口。

　　韩翔看到了林枫如此的表情时便什么都明白了。

　　自己今日怕是凶多吉少了。

　　无数个不眠的夜晚勤奋苦练的韩翔只想着有朝一日可以像师父那样，受万人敬仰，所以，他做了司徒轩的幕僚，不，是打手，尽管韩翔不承认，但，他充当的就是打手一职。

　　只是一切理想抱负还没来得及施展，就落得如此下场。

　　韩翔的心中闪过了一丝的悲哀。

　　这些年自己几乎把所有的时间都用在了修炼上，从来都没有过过正常人一天的生活不说，还因此失去了自己最爱的人。

　　可到头来换来的是什么。

　　这一刻，韩翔突然觉得很累，万念俱灰的感觉让他闭上了眼睛，沉声说道：“你若要动手就利索点吧！”

　　林枫没有动手。

　　看着这家伙表情的变化，林枫竟然读懂了他的内心世界。

　　“滚回你的师门，想报仇在修炼三年，我等你三年，三年之后，你还打不过我的话，那么那个时候才是你的死期！”

　　说着，林枫转身离去。

　　韩翔睁开了眼睛，怔怔地看着林枫的背影。

　　他的内心当中突然涌现出了一股莫名其妙的冲动来，这股冲动让他突然站了起来，冲着林枫几乎是喊道：“林枫，从今往后我跟着你混吧！”

　　这话让林枫一惊。

　　他停下了脚步，随后转身看着韩翔。

　　“为什么？”林枫问道。

　　“我不想做司徒轩的打手了，我想为我自己的理想好好的奋斗一次，而你是哪个可以让我实现理想的人！”

　　“你的理想是什么？”

　　“同我师父一样，成为无数人敬仰的人。”

　　“你师父是谁？”

　　“杨天丞。”

　　一个林枫压根没有听说过的名字。

　　盯着韩翔看了几眼，林枫突然说道：“想跟着我混，也行，但是，你得拿出你的实力给我证明你不是一个废物。”

　　“怎么证明！”

　　“你自己去想！”

　　韩翔迷茫了。

　　林枫转身离去。

　　开了通往天台的门之后，三十多号马仔俱都站在门外。

　　看到了林枫的时候，众人一惊，在林枫的目光中，这些人齐齐地让出了一条路，林枫飘然离去。

　　在天台不知道呆了多久，韩翔的眼睛突然一亮，他不是一个笨蛋，知道目前什么事情对林枫最为重要。

　　所以，韩翔知道该怎么证明了。

　　用最快的速度下了楼。

　　可意外的看到了林枫。

　　林枫竟然没走。

　　韩翔迅速地走到了林枫的跟前说道：“我知道用什么样的方式来证明了！”

　　“什么方式？”

　　“目前对于最为重要的就是地盘，你与听雨轩争霸了这么久，也该是有个了结的时候了，所以，我愿意带人攻城略地。”

　　“你确定？”

　　“我确定！”韩翔重重点头说道。

　　“好，我等你的消息，不过，现在送我回酒店。”

　　“你要住酒店吗？”

　　“不是，我要回通达市！”

　　韩翔不在废话，直接驾车载着林枫回到了酒店。

　　临走的时候，林枫冲着韩翔道了句：“韩翔，我不知道你是真心的归顺我，还是想用这样的方式来报仇，不管你是哪种心思，都无所谓，因为我一旦发现你有不臣之心的话，老子直接出手，到时候你的下场可就没有今日这般痛快了！”

　　说着，林枫驾车离去。

　　韩翔看着林枫的车消失在车流中，顿时冷冷一笑，说道：“做戏做全套，林枫，不给你点甜头，你显然不会相信我，等着吧，很快你就会知道我韩翔到底有多么的凶残了！”

　　说着，这牲口阴笑了起来。

　　得意的韩翔却并不知道，林枫压根就不信任他。

　　不然的话，也就不会说出最后一句话了。

　　回到了通达市的时候，林枫第一个见得是鬼影。

　　“金叶市拿下了，你回头与韩翔联系一下，但是记住了，那牲口特别阴狠，与他共事的时候，多留个心眼，你功夫不是他的对手，千万不要大意的送了命！”

　　鬼影被林枫这话刺激的彻底震惊了。

　　他知道林枫的功夫不错，智商也不低，可是没有想到，竟然这样的彪悍，这才短短多半天的时间，他就拿下了韩翔，这，这也太凶残了吧！

　　“怎么，你在怀疑我说的话？”

　　“不不不，我只是吃惊，说起来，还是你凶残啊！我彻底服气了！”

　　林枫笑了笑说道：“记住我说的话。”

　　“嗯，你放心，这点话不用你说我也知道，那韩翔长的就特别阴柔，一看就不像是什么好东西，反正他给我的印象就是岳不群！”

　　“岳不群？这名字倒也贴合。”林枫笑道。

　　“说说你是怎么拿下他的？对了，你弄死他没有？”

　　“我与他打了一架，他输了，本想弄死他，但是他这个年纪能修炼到如此的境地着实不易，所以，就留着吧！”

　　“不易个屁啊，还不是吃了一些神秘的药丸吗？包括我在内，师父给我吃了两颗药丸，才进展神速的。”

　　林枫一惊，问道：“什么药丸？”

　　“到底是什么东西我也不知道，不过师父说，这种药丸很是珍贵，百年来，也不过制成了百颗，还被无数的高人瓜分了，我师父运气不错，得到了四颗。”

　　林枫越发吃惊。

　　这事儿可从未听说过啊！

　　“知道怎么制造这种药丸吗？”

　　“不知道，不过，据说是很久之前一个医术超级牛逼的老人写出来的，后来，听说那份药方被弄成了好几份，然后被各种各样的人抢夺去了，不过，这终究是个传言，真实性有待考量！”

　　林枫又是一惊。

　　他突然想起了沈浪得到的那半分药方来。

　　难不成与鬼影说的这事儿真有关系？


第2598章 羞涩

　　不是林枫多心，而是鬼影说的这事儿实在是太玄乎了，在想想沈浪得到的那半份药方，林枫能不怀疑嘛！

　　扯淡了一番，林枫便匆匆离去。

　　这事儿太过于重要了。

　　回去的路上，林枫将电话给鬼医打了过去。

　　很快，鬼医接了起来。

　　“小子，有什么事儿。”鬼医的语气很是严肃地问道。

　　“前辈，你干嘛呢？”

　　“在科研机构，你说呢？”鬼医说道。

　　林枫见鬼医的语气很是严肃，便不想多耽搁，开门见山地说道：“前辈，我有个问题想问你！”

　　“什么问题？”

　　“我刚刚听到了一件事情，现在不是涌现出很多高手吗？而且个个年轻的很，但实力却不俗，我很困惑，但，就在刚才有人给我解开了这个困惑，他告诉我，这些高手之所以年纪轻轻就实力不俗，完全是因为吃了一种神秘的药丸，而且，我得到的消息是，这些神秘药丸跟一份药方有着很大的关系，所以，我就冒昧的猜测，沈浪得到的那份药方是不是跟那种神秘的药丸有着某种联系呢？？”

　　见林枫说完了，鬼医便突然说道：“你打电话来就是为了跟我说这些？”

　　林枫点头说道：“这事儿让我觉得很是激动，而且，我的猜测应该不错！”

　　“扯淡，我怎么从未听说过，而且，真要是有这种药丸的话，那这个世界上岂不是遍地都是高手？”

　　“兴许是拿着药丸的数量太少的缘故！”

　　“林枫，发现你越来越喜欢扯淡了，你要没别的事情就挂了吧，我这边还有事儿！”

　　说着，鬼医就挂了电话。

　　被他骂了这么一番，林枫顿时觉得无比郁闷。

　　其实鬼医的话，倒也不是完全胡说八道，毕竟他行医那么多年，如果真有这事儿的话，那鬼医肯定知道。

　　可问题是，林枫觉得鬼影也不会欺骗自己。

　　纠结了一会儿，林枫便不在想这事儿了。

　　反正，迟早都会有水落石出的那一天。

　　回到了别墅之后，诸葛苍月正坐在别墅院内的树下看书，纯白色的衣衫让她显得清纯无比，迷人的脸蛋此时正一丝不苟的盯着书中的文字，就连林枫走到了这妞的跟前，她都没有发现，显然是被书中的内容深深地吸引住了。

　　林枫好奇不已地扫了书中的内容一眼，随即噗哧一声笑了出来。

　　诸葛苍月被惊醒了，瞬间将书一合，面红耳赤地看着林枫说道：“你什么时候回来的？”

　　“刚刚。”

　　“哦哦，你，你累了吧，要不你去休息吧！”

　　“我倒是不累，不过，我觉得你却累了！”

　　“我，我不累！”

　　“真的吗？你一直抱着这本言情小说看了那么久，怎么可能不累！”

　　原来，林枫之所以笑出来，是因为诸葛苍月看的竟然是一本言情小说。

　　谁能想到堂堂诸葛苍月竟然会看这种书。

　　诸葛苍月见林枫轻而易举的点破了自己所看之书，本就尴尬不已的这妞显得越发的羞涩了。

　　林枫却笑咪咪地看着诸葛苍月说道：“沧月，你看这种书是无聊呢？？还是想学点恋爱的经验呢！”

　　“你，你别胡说。”诸葛苍月小声说道。

　　林枫笑的越发灿烂了，笑道：“真的是我在胡说吗？其实吧，你要想学恋爱的经验，完全可以问我啊，我这么丰富的感情经历，自然可以好好的教你一番！”

　　“才，才不要，你，那你老是戏弄我！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　诸葛苍月面红耳赤的恨不得找个地缝钻进去。

　　白了林枫一眼，这妞迅速地跑回了别墅。

　　裙角飞扬，着实迷人。

　　林枫没有追上去。

　　因为追上去会让诸葛苍月更加的尴尬。

　　林枫坐在了椅子上，脑袋中又情不自禁的想起了鬼影说过的话，甚至是想起了鬼医刚才在电话中说过的话。

　　越想，林枫越觉得疑惑。

　　他的脑袋中有什么东西突然飞过，可惜，一闪而过，林枫没能抓住。

　　想了好一会儿之后，还是没什么头绪，林枫便只好放弃。

　　起身回到了别墅之后，诸葛苍月已经不在看书，面色也恢复的差不多了。

　　林枫坐在了这妞的身边笑道：“沧月，你看了那么久的书，说说有什么体会啊！”

　　诸葛苍月好不容易从尴尬中走了出来，可是被林枫这么一调戏，这妞瞬间觉得更加尴尬了。

　　尴尬的都不知道该怎么办才好。

　　林枫见状，生怕在说下去，这妞可就要崩溃了，便赶紧笑着摆手说道：“你别在意，我就是开个玩笑而已，对了沧月，咱们是今天晚上就出发去京城，还是明天早上！”

　　“你决定吧。”

　　“这地方距离京城倒也不是很远，要不然，咱们现在就开车去吧！”

　　“好！”诸葛苍月爽快说道。

　　事实上，只要林枫不调戏自己，做什么诸葛苍月都愿意。

　　俩人一拍即合，林枫便也不浪费时间，直接驾车载着这妞朝着京城奔去。

　　“对了林枫，金叶市的事情处理的如何了？”

　　“已经拿下了！”

　　“真的？”诸葛苍月一惊问道。

　　“当然，你也不看看我是谁啊，又不是多么复杂的事情！”

　　“你是怎么拿下的？”

　　“我与对方打了一架，事实证明，我厉害，他服输，表示以后要跟着我混！”

　　诸葛苍月又是一惊。

　　林枫却笑道：“好了，别吃惊了，这也不是什么多么了不起的事情，什么时候等我干掉了纳兰轩辕你在震惊吧！”

　　诸葛苍月被逗笑了。

　　却很是认真地点了点头。

　　一路上尽管外面已经是漆黑一片，但是诸葛苍月却依然显得很是兴奋。

　　透过车窗看着点点灯火，诸葛苍月惊叹道：“真美啊，真希望就这样一直走下去！”

　　“小说看多了吧！”林枫突然笑着说道。

　　诸葛苍月面色一红，忍不住给了林枫一拳。

　　林枫佯装吃痛，惨叫了几声，诸葛苍月却充耳不闻，林枫见自己的苦肉计没能引来这妞的心疼，便笑了笑没有说话。

　　道路漫长，却因为有了诸葛苍月的陪伴一点儿都不无聊。

　　奔行了五六个小时之后，京城到了。


第2599章 到你了

　　进了京城之后，诸葛苍月略显激动。

　　“林枫，这便是京城吗？”

　　林枫点了点头笑道：“是啊，什么感觉？”

　　“热！”诸葛苍月说道。

　　林枫大笑了起来。

　　“咱们去哪儿？”

　　“去雨薇家吧！”

　　诸葛苍月点了点头。

　　这是这妞第一次来京城，所以，一路上他的眼镜完全不够用。

　　左看右看。

　　奔行了个把小时之后，林雨薇的别墅到了。

　　别墅内灯光昏暗，想必，林雨薇已经睡下了。

　　林枫来到了这妞的别墅门前时，这才将电话给林雨薇打了过去。

　　响了好一会儿之后，林雨薇总算是接起了电话。

　　声音慵懒至极地喂了一声。

　　老实说，这一声很性感。

　　林枫笑了笑说道：“睡了？”

　　林雨薇应了一声。

　　“哦，我在你家门口！”

　　电话那头的林雨薇却语气很是冷漠地说道：“抱歉，我有男朋友，况且，时间已经很晚了，周斌，希望你自重！”

　　林枫一怔，这是什么情况啊！

　　“雨薇，你没事儿吧！”林枫问道。

　　林雨薇一怔，这才听出来，这是林枫的声音。

　　她瞬间睡意全无。

　　忽地坐了起来，过了几秒钟，突然听的林雨薇尖叫了一声，随后无比歉意地说道：“老公，我是猪，对不起，我以为是别人！”

　　林枫这才明白过来。

　　感情是有一个叫周斌的家伙在追求林雨薇，所以，林枫以为是他。

　　这让林枫有些哭笑不得。

　　但是想想林雨薇刚才的回答，林枫的心中却又觉得异常温暖。

　　“开门吧，我在你的别墅门口！”

　　林雨薇又是一声惊呼。

　　随即便挂了电话。

　　林枫笑了笑，冲着诸葛苍月说道：“雨薇马上就要出来了！”

　　诸葛苍月点了点头。

　　果不其然，林枫的话音刚落，别墅内的灯火瞬间全部亮起，璀璨无比。

　　很快，别墅的门就被打了开。

　　一个身着一袭白色睡裙的女子长发飘飘地朝着大门口奔袭而来。

　　是林雨薇。

　　这妞一副迫不及待想要看到林枫的样子。

　　整个人是那般的激动。

　　大门被打开，林雨薇扑入了林枫的怀中。

　　双手紧紧地搂着林枫，林枫闻到了这妞身上的那股熟悉的味道——很香。

　　正拥抱着。

　　突然听到了几声干咳。

　　林雨薇循声一看。

　　竟然是诸葛苍月。

　　这妞迅速放手。

　　不好意思地冲着诸葛苍月笑了笑说道：“沧月，我没想到你也来了！”

　　“怎么，不欢迎？”诸葛苍月开玩笑似地说道。

　　林雨薇赶紧说道：“怎么可能！”

　　看着俩人聊天，林枫的心中竟然有种很是怪异的感觉，这样的感觉让林枫觉得诸葛苍月就好像是正房大太太，而林雨薇则是小妾似的。

　　正想着，见两个小妞已经相跟着进了别墅，林枫赶紧快步跟了上去。

　　林雨薇与诸葛苍月说了一番话之后，这才冲着林枫问道：“老公，你们怎么大晚上的过来了？而且，来之前为什么不给我打个电话啊，我好去接你们！”

　　林枫笑了笑说道：“明天有事儿，就提前过来了，没给你打电话，是因为我知道你上了一天的班儿很累啊，想让你多休息一会儿！”

　　若是别人说了这话，林雨薇也就笑笑而已，可不知道为什么，这话从林枫的口中说出来之后，林雨薇就是感动的不行。

　　这大概就是爱情的力量吧！

　　感动的看着林枫，林雨薇笑了笑说道：“其实我也没怎么辛苦，现在已经回到了总部，做了我爸的助理。”

　　“回总部了？什么时候的事情！”

　　“就这俩天。”

　　“回总部好啊，跟着你爸可以学到不少的东西！”

　　林雨薇笑着说道：“是啊，确实可以学到不少东西，我爸这是想手把手的教我！”

　　林枫点了点头。

　　彼此又聊了一会儿，林雨薇给林枫与诸葛苍月各自安排好了房间，三个人便俱都回房休息去了。

　　林枫刚到房间没多久。

　　短信就进来了。

　　这短信自然是林雨薇发来的。

　　林枫打开一看，随即就乐了，却是见林雨薇在短信上写道：“老公，我想要！”

　　“洗干净等着！”林枫回复道。

　　接到了林枫回复的短信之后，林雨薇顿时兴奋不已地进了浴室。

　　这房子大了就是好，每个房间几乎都配备了独立的卫生间。

　　林枫也进了浴室。

　　温度适中的水洒在了身上，这让林枫觉得很是舒坦，开了几个小时车的疲劳瞬间一扫而光。

　　冲洗过后，林枫简单的休息了一会儿。

　　推开门，小心翼翼的进了林雨薇的房间。

　　这妞早就穿着薄纱一样的衣服，玉体横陈地躺在床上。

　　见林枫进来了，这妞妩媚一笑，说道：“官人，奴家已经等你很久了！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　林雨薇却坐了起来，身段妞的宛若水蛇一般，爬到了床的边缘，将芊芊玉手伸到了林枫的跟前，林枫将手递给了这妞。

　　林雨薇稍微用力一扯，林枫便顺势坐在了床上，然后这妞就翻身很是主动地趴在了林枫的身上。

　　房间内瞬间暧昧无比。

　　俩人不知道的是，就在俩人缠绵的时候，住在隔壁的诸葛苍月听到了林雨薇那销魂的声音时，顿时浑身一颤，瞬间面红耳赤，全身发烫。

　　诸葛苍月将自己的脑袋深埋在被子当中。

　　想用被子来阻挡哪种声音进入耳中，可惜，失败了。

　　那声音好像有魔力似的，穿透了一切。

　　被折腾的诸葛苍月感觉自己要疯了。

　　她不敢再继续待下去，迅速起身，推开了窗户，之所以没有走门是因为怕弄出声音打搅到那俩人。

　　翻身跃出了窗户。

　　落地之后，整个世界总算是清净了。

　　在别墅外面转悠了也不知道多久，诸葛苍月回到了别墅之后，一切安静至极。

　　总算是完事儿了。

　　诸葛苍月苦笑了几声，推开了别墅的门，小心翼翼地进了别墅。

　　正要朝着楼上走去。

　　可就在这个时候，诸葛苍月却瞬间惊呆了。

　　却是见林枫正赤裸裸的站在那里喝水，身上的肌肤白的耀眼无比。

　　下一秒，诸葛苍月瞬间面红耳赤地捂住了眼睛。

　　正在喝水的林枫却呲牙咧嘴地笑着说道：“沧月，到你了！”


第2600章 开玩笑

　　一句话刺激的诸葛苍月迅速逃命似的朝着楼上奔去。

　　林枫见状，笑的腰都直不起了。

　　看着那妞好像是受惊的兔子似的，林枫的心中邪恶地暗道了句：“得找个机会把这妞推倒才行啊！”

　　一夜总算过去。

　　第二天诸葛苍月看到了林枫的时候，脸蛋瞬间就绯红一片。

　　林雨薇显然也知道昨天晚上发生了什么事情。

　　见诸葛苍月这般的羞涩，这妞忍不住笑了起来。

　　甚至，故意调侃道：“林枫，你得加油啊！”

　　林枫对于这话自然心知肚明，当下嘿嘿一笑说道：“我会努力的！”

　　正说着，手机响起。

　　电话是慕容烟打来的，林枫接了起来。

　　“林枫，你在哪儿？”

　　“京城！”

　　“你已经到京城了？”慕容烟吃惊地问道。

　　“对啊！”

　　“什么时候来的？”

　　“昨天晚上，连夜开车来的！”

　　“辛苦你了！”慕容烟很是感动地说道。

　　“嘿嘿，你要真觉得我辛苦的话，到时候好好的补偿一下我就行了！”

　　“你想让我怎么补偿？”

　　“不如以身相许？”

　　慕容烟瞬间不好意思地说道：“林枫，你正经一点好不好！”

　　“不好！”

　　慕容烟无语了。

　　林枫笑道：“得，不扯淡了，我在雨薇这儿，你告诉我们去哪儿，我这就开车过去！”

　　“不用，我去接你吧！”

　　林枫想了想说道：“也好！”

　　扯淡了几句便挂了电话。

　　跟林雨薇聊了几句，这妞要上班了，林枫叮嘱了几句，与林雨薇拥抱作别，在别墅内等了个把小时之后，慕容烟到了。

　　看到了诸葛苍月的时候，慕容烟显得很是意外。

　　“沧月，没想到你也来了！”

　　俩人见过面，自然认识。

　　只不过，关系好不好就不知道了。

　　“跟着林枫出来长长见识！”诸葛苍月笑道。

　　“你真会开玩笑。”

　　“我是认真的！”诸葛苍月很是认真地说道。

　　慕容烟笑了笑说道：“既然是这样的话，那就一起去吧！”

　　诸葛苍月知道慕容烟说的一起去是什么意思，便点了点头。

　　上了慕容烟的车，林枫问道：“烟烟，这一次的选拔在什么地方？还在基地？”

　　“不是，就在国安局在西郊的基地当中！”

　　这地方林枫去过两次。

　　一次是被骆云宗“打死”的时候，另外一次是九号修炼过度林枫去看望他的时候。

　　说话间，慕容烟已经驾车上了路。

　　没走了多久，便被堵住了。

　　半个小时纹丝不动。

　　这京城的堵车，林枫可算是见识了。

　　好在没过多久，总算是缓缓的动了起来。

　　“烟烟，这次选拔的人数是多少？”

　　“只有五百了，上次的选拔之前，淘汰掉了一半，不过，这次过后，依然会淘汰一半。”

　　“最后要留多少？”

　　“还不知道，兴许会有几十个，也有可能是十来个，甚至是一个都没有，现在特工需求非常大，但，大老板却依然是一副宁缺毋滥的态度，他要的是精英中的精英，所以，想要彻底的过关，可真不是一件容易的事情！”

　　林枫点了点头说道：“理应如此，想的就是精英中的精英，一个精英可以抵得上很多人，大老板的态度没错！”

　　“嗯，我也觉得没错，可，苦了那些孩子了，本应该正是享受花季雨季的时候！”慕容烟笑了笑说道：“现在的选拔可比我们那个时候还要严厉！”

　　“吃得苦中苦，方为人上人嘛，再说了，这么大的一个国家，总得有些人站出来保护她。”

　　“你说的对。”慕容烟笑道。

　　“对了，现在一号，六号，九号的情况如何？”

　　“他们都进步不错，我前段时间去看过一次，肯定是没有问题的。”

　　“可既然是这样的话，那烟烟，大老板叫我过来做什么啊！”

　　慕容烟笑了笑说道：“可能是有别的事情吧！”

　　“连你都不知道？”

　　“不知道，大老板没告诉我！”

　　“我怎么有种不好的感觉啊！”

　　慕容烟笑了笑说道：“你想多了。”

　　“好吧，但愿是我想多了！”

　　走走停停，花费了足足有三个小时才到了基地。

　　刚到了基地的门口，就看到了大老板与方军，甚至是别的一些不认识的人，前前后后十多个，场面着实不小。

　　这显然是在等林枫。

　　林枫也不是装逼爱面子的人，尤其是大老板都亲自出来迎接了，等到车刚一停稳，林枫便迅速地下了车。

　　快步朝着大老板与方军走去。

　　边走，林枫边笑着说道：“大老板，你太客气了，咱俩这关系，还至于这样？真是让我太感动了，酒菜备好了没有？”

　　大老板听了这话，却突然说道：“边儿去，谁说我在迎接你啊！”

　　林枫无语。

　　瞬间尴尬不已。

　　方军这时笑了笑说道：“林枫，你也别多想，我跟大老板在迎接一位军中大佬。”

　　“谁呀？”

　　“京城军区的一把手，叶锦泉。”

　　“谁？”林枫吃惊了一惊问道。

　　方军却以为林枫没听明白，便又说了一遍。

　　林枫顿时无语了。

　　虽然没见过这叶锦泉，可是林枫却清楚的知道，这便是叶晓婉的爷爷。

　　真是一件让人郁闷的事情。

　　叶晓婉与司徒轩的事情就是叶锦泉决定的。

　　所以，林枫对这老头可着实没什么好印象。

　　“哦，原来是他！”林枫不冷不热地说道。

　　“怎么，你认识他？”大老板突然问道。

　　显然，林枫的态度让他听出了一些端倪。

　　“不认识，不过，我倒是认识他的孙女叶晓婉。”

　　大老板应了一声，没在理会林枫，反而将目光放在了诸葛苍月的身上。

　　“你便是令狐晓云的徒弟，诸葛苍月吧！”

　　诸葛苍月一怔，问道：“老先生认识我师父？”

　　大老板笑了笑说道：“何止是认识！”

　　诸葛苍月正要说话。

　　林枫却突然笑眯眯地说道：“沧月，没准大老板曾经追求过你师父呢，只是没能成功！”

　　一句话说的，大老板瞬间干咳了起来。

　　那叫一个尴尬。

　　旁人的众人面面相觑，着实不敢相信林枫竟然敢开大老板的玩笑。

　　正说着，方军突然小声说道：“大老板，来了！”

　　林枫迅速转身，随即便看到了一行车队浩浩荡荡的驶了过来。


第2601章 还好

　　车队很快停了在了众人的面前。

　　车门打开，一个白发苍苍的老者从车上走了下来，面容温和慈祥，但，眼睛却颇为犀利。

　　尤其是在这身制服的映衬下，整个人有种很强大的气场。

　　这便是叶晓婉的爷爷。

　　大老板迅速上前说道：“老叶，可算是把你给你盼来了！”

　　这样的称呼说明了俩人的不俗关系。

　　叶锦泉笑了笑说道：“老秦，你客气什么。”

　　“走，里边说话。”

　　叶锦泉点头。

　　众人顿时朝着这国安局的基地里边走去。

　　没有人理会林枫的存在。

　　慕容烟这时说道：“林枫，走吧，我带你去看看一号，六号，跟九号！”

　　声音不大，但是却让所有的人都听到了。

　　尤其是叶锦泉，他突然停下了脚步。

　　众人见状，也都纷纷停下了脚步。

　　“谁是林枫？”叶锦泉转身问道。

　　林枫听到了这话，心中突然咯噔了一下，不禁暗道了句：“要坏事儿了！”

　　叶锦泉的话音刚落，林枫还没来得及说话，便见大老板指着林枫说道：“老叶，你知道这小子？”

　　叶锦泉没有说话，一双眼睛直勾勾地看着林枫。

　　着实犀利。

　　林枫不卑不亢的笑着，但，眼神当中却带着几分不可屈服的犀利。

　　彼此对视了几秒钟，叶锦泉转身边走，没有一句多余的话。

　　林枫松了口气。

　　一个小小的意外就此结束。

　　林枫与诸葛苍月跟着慕容烟进了基地。

　　七拐八绕了好一番之后，目的地到了。

　　慕容烟轻轻地敲了敲门。

　　开门的是一号。

　　“慕容姐姐，你怎么来了？”一号很是激动地笑着说道。

　　“不仅是我，还有一个人。”

　　“谁啊！”

　　“是啊！”林枫沉声说道。

　　说着，站了出来。

　　看到了林枫的时候，一号顿时一惊，随即便扑通一声跪在了林枫的面前，恭恭敬敬地说道：“师傅，您怎么也来了！”

　　“起来，谁让你跪下的，以后要是再敢跪，老子一脚踹死你！”

　　一号一惊，随后一喜，迅速地站了起来说道：“师傅，我再也不敢了！”

　　林枫点了点头，正要说话，突然听的一个无比惊喜的声音响起。

　　“师傅！”

　　是六号的声音。

　　林枫冲着这小子笑了笑说道：“你也在啊！”

　　六号开心地应了一声。

　　“师傅！”站在一旁的九号突然腼腆一笑说道。

　　这小子有段时间没见了，个子长高了，气质与之前也有了很大的变化。

　　林枫冲着他笑了笑说道：“修炼的如何？”

　　九号点了点头说道：“还好！”

　　“师傅，您进来说话吧！”一号说道。

　　林枫应了一声进了房间。

　　房间内倒也不小，落座之后，一号突然看着诸葛苍月说道：“师傅，这就是师母吧！”

　　诸葛苍月面色突然一红。

　　林枫笑着说道：“算你有小子有点眼光。”

　　这话一出，诸葛苍月的心里边突然有些小小的感动。

　　众人说了一会儿话之后，林枫突然问道：“什么时候开始选拔？”

　　“我是今天下午，六号跟九号是一个下午一个晚上！”一号快言快语地说道。

　　“准备的如何？”

　　“师傅，我准备好了！”

　　林枫点头说道：“有信心是件好事儿，但是不能自大明白吗？”

　　一号应了一声说道：“师傅，我记住了。”

　　“六号你呢？”

　　“师傅，我也准备好了！”

　　林枫笑了笑，目光看向了九号。

　　九号面色一红，说道：“师傅，我，我有些紧张！”

　　“紧张什么？你的功夫修炼的如何了？”

　　“还，还好！”

　　“还好是什么意思？”

　　“比之前，强一些！”九号勉勉强强地说道。

　　林枫道了句：“尽全力就行了！”

　　九号迅速点头。

　　聊了一会儿，林枫见时候差不多了，便问道：“烟烟，咱们就在这儿吃饭？还是出去吃！”

　　“就在这边吃吧，我这就让人送饭过来！”

　　林枫应了一声。

　　本想带着三个小家伙去外面大餐一顿，但，现在想想还是算了吧，等到他们选拔结束了在出去也不迟。

　　就在基地内简单的吃喝了一些东西。

　　三个小家伙要休息，林枫也要休息，便跟随着慕容烟去了这妞的办公室。

　　一路上，时不时的会看到一些与一号，六号，九号差不多年纪的人小孩子。

　　个个朝气蓬勃，意气奋发。

　　看着他们，林枫笑了笑说道：“这就是国家的未来啊，看到了他们，我觉得很高兴！”

　　慕容烟笑了笑没有说话。

　　很快便到了这妞的办公室，她的办公室不大，但，收拾的颇为整洁。

　　最难得的是，还有一张床。

　　本想让两个小妞简单的休息一会儿，可就在这个时候，慕容烟的手机突然响起。

　　慕容烟扫了一眼来电显示，便说道：“是大老板的电话！”

　　说着，接了起来。

　　通话的时间极短。

　　“林枫，大老板想见你！”

　　林枫点了点头笑道：“走吧，正好我也想见见他！”

　　慕容烟笑了笑说道：“怎么，上午的事情你到现在都在耿耿于怀？”

　　“怎么可能，我又不是小气之人！”林枫笑咪咪地说道：“但，今天这事儿确实让我不爽！”

　　慕容烟噗哧一声笑了出来。

　　出了这妞的办公室，走了五六分钟便到了一个名为会议室的地方。

　　进去之后，偌大的会议室只有大老板一个人在。

　　这老头在抽烟。

　　见林枫进来了，顿时一笑，起身说道：“你小子来了啊！”

　　林枫没好脸色地冷哼了一声。

　　这明显是故意做出来的态度。

　　大老板显然也并不太在意，他笑了笑说道：“慕容烟，你带着沧月小姐去休息吧，我跟林枫这小子好好的聊聊！”

　　慕容烟点了点头。

　　这是领导的命令，她显然不敢不服从。

　　两个小妞很快走人。

　　偌大的会议室只剩下了林枫与大老板。

　　大老板并不着急说话，给自己点了支烟，抽了一会儿，吞云吐雾之间，林枫突然觉得大老板的那张脸变得很是模糊了起来。

　　既然他不着急说话，那林枫更加的不着急说话了。

　　彼此沉默了一会儿，大老板突然笑着说道：“小子，你是打算跟我一直玩儿沉默？”

　　林枫白了他一眼说道：“是你跟个大爷似的，要见我的，我屁颠屁颠的来了，结果，你却不吭气了。”

　　“看样子你的怨气不小啊！”

　　“哪儿敢啊！”林枫阴阳怪气地说道。

　　大老板听了这话，顿时笑了笑说道：“怎么，还在为上午的事情生气呢？”

　　“我心胸没那么狭窄！”

　　大老板笑了笑，突然叹了口气说道：“唉，林枫，我的心里边苦啊！”

　　一听这话，林枫的心中猛地咯噔了一下，他知道要坏事儿了。


第2602章 借钱

　　此时的大老板就好像是一只狡猾的老狐狸似的，尽管表情悲伤，但，眼神当中却还是流露出了一副似乎马上就要偷到肉吃的小狡猾。

　　林枫呵呵地干笑。

　　心里边却鄙夷地看着这老头。

　　见林枫没有搭话，大老板顿时收起了自己的这幅委屈无比的嘴脸，笑道：“小子，怎么，是不是觉得我说话不管用了！”

　　“大老板，你要没事儿的话，我去休息了，昨天晚上开了一晚上的车，我很累！”

　　说着，林枫就要走人。

　　大老板见状，感激迅速上前几步，挡住了林枫的去路。

　　明明五六十岁的老东西了，可是速度倒也不慢。

　　“大老板，你这是什么意思嘛，怎么，难不成还想留下我来吃饭？”

　　“吃饭，必须吃，晚上我就让厨房整几个好菜，然后咱爷俩好好的喝一顿！”大老板眉开眼笑地说道。

　　一副谄媚的嘴脸。

　　林枫白了这家伙一眼，说道：“得，别卖关子了，有什么正事儿就说吧！”

　　“痛快，我就知道你小子没让我失望！”

　　“得，别给我戴高帽，你说你的，答不答应那是我的事儿！”

　　大老板笑了笑，却并没有直接开始说话。

　　林枫大概已经知道这老家伙要跟自己说什么事儿了。

　　但，林枫不着急，等着大老板的开口。

　　沉默了一会儿，大老板却突然说道：“林枫，既然你累了，那就去休息吧！”

　　这有些出乎林枫的预料。

　　没想到这家伙不开口了。

　　不过，转念一想林枫就明白了，这完全是欲擒故纵啊！

　　可惜，林枫不会上当。

　　盯着大老板笑了笑，林枫说道：“既然是这样的话，那我去休息了啊，大老板晚上记得一起喝酒啊！”

　　大老板被刺激的身子轻轻地颤抖了一下。

　　林枫却已经转身走人。

　　只是刚走了十多步之后，大老板却又突然说道：“林枫，稍等！”

　　林枫停下了脚步，转身之后，鄙夷的看着大老板。

　　大老板赔笑着说道：“我觉得我还是告诉你吧，不然你憋得的多难受！”

　　“我不难受，我一点儿也不难受，大老板怕是你憋的难受吧！”

　　大老板嘿嘿地笑了笑。

　　堂堂国安局的大老板竟然是这么一副表情，若是被别人看到了指不定会怎么震惊。

　　“那啥，林枫，你借我点钱吧！”

　　大老板终于开口了。

　　这与林枫猜测的完全一模一样。

　　林枫冷笑了起来。

　　“靠，你什么表情啊！”

　　“你管啊！”

　　这话一出，大老板顿时赔笑着说道：“是是是，枫哥，你什么表情那是你的事情，任何人都无权干涉！”

　　这一声枫哥叫的，林枫瞬间大笑了起来。

　　“这么说，枫哥你同意了？”

　　林枫白了这老家伙一眼说说道：“没钱！”

　　“枫哥，你不能这样啊，好歹你也是国安局的一员，你不能眼睁睁的看着国安局这么穷下去啊，他娘的，我前段时间去了趟国外，看看人家用的武器，再看看咱们用的武器，我瞬间觉得好凄凉啊，可情况你也知道，国家没钱啊，每年拨下来的经费是在有限，再说了，咱也不能老是指望国家养活咱们啊，所以，你得借我钱啊！”

　　“哼，你借我的钱还少吗？我没记错的话，几个月前刚借给了你两百亿吧，到现在为止，你还过吗？”

　　“这不是没钱嘛，你放心，有钱了，我一定还！”

　　“没钱！”林枫很是坚决地说道。

　　大老板怒了，生气地说道：“林枫，你的眼中还有没有我这个局长啊，我好不容易跟你开一次口，可你倒好，竟然推三阻四，我本以为你是个爱国青年，虽然才招你入了国安局，可你倒好，竟然如此的让我失望！”

　　“别说的这么好听，你当初招我入国安局打的是什么算盘我不知道？这跟爱国有个屁的关系啊！”

　　见林枫的脸色变了，大老板赶紧赔笑着说道：“是是是，这些年让你受委屈了，我代表国安局的所有成员向你道歉，不过林枫，这一码归一码，钱你是借也得借，不借也得借！”

　　“哟，这是打算跟我耍无赖了啊！”林枫冷笑着说道。

　　“还真是！”大老板说道。

　　“行啊，既然大老板你非要这样的话，那对不起了，我顷刻间就把所有的钱转出国内，顺便从现在起，我退出国安局。”

　　大老板傻眼了。

　　他赶紧说道：“枫哥，枫哥，别生气嘛，有话好好说，有话好好说。”

　　林枫盯着这老家伙看了一会儿，道了句：“想让我借钱也不是不行，只不过……”

　　见事情有了转机。

　　大老板赶紧笑着说道：“有什么条件你尽管提，只要是我力所能及的，我一定不会推辞！”

　　“你去把司徒轩给我弄死吧！”

　　大老板面色瞬间一沉，不悦地说道：“林枫，你玩儿我？”

　　“有吗？”林枫反问道。

　　大老板叹了口气说道：“其实我知道，我这么做确实有些过分，毕竟你已经为国安局出了不少的力，但是林枫，您可能不知道现在国际的情势到底有多危险，可以说，已经到了白热化的程度，而我们国安局的存在，是可以做很多很多的事情的，所以，我迫不得已的情况下，跟你开了口，当然，你要真不想借，那也没什么，我在想想办法！”

　　说这话的时候，大老板的表情无比的悲伤与无奈。

　　这一次，显然不是演戏。

　　林枫看得出来这一点。

　　坦白地说，林枫不是冷血动物，他加入国安局之后就知道，自己必定会付出很多，但是林枫不后悔。

　　因为，诚如大老板所言，林枫爱这个国家。

　　“说吧，这次借多少？”林枫问道。

　　大老板一喜，随后，便伸出了一个巴掌。

　　“五个亿？”

　　大老板赔笑着摇头。

　　林枫叹了口气说道：“好吧，我知道了，是五十个亿。”

　　哪知道大老板依然摇头。

　　“该不会是五百亿吧！”

　　大老板嘿嘿地笑着点头。

　　“你弄死我吧！”林枫崩溃地说道。


第2603章 委屈你了

　　林枫想死，真的想死。

　　完全没有想到这大老板竟然这般凶残，一开口就是五百亿。

　　自从接到慕容烟电话的时候，林枫就颇为疑惑，国安局选拔人才，这跟自己又有什么关系，可大老板却非要让自己来。

　　那个时候，林枫就好奇这老家伙的葫芦里卖的是什么药。

　　进了这间会议室之后，林枫便已经猜测到了大老板的意图，可是让林枫万万没想到的是，他竟然会跟自己要这么多钱。

　　听了林枫的话，大老板却笑嘻嘻地说道：“枫哥，你可不能死，你是咱国安局的财神爷啊！”

　　“大老板，求你了，弄死我吧！”

　　“枫哥，求你了，把钱借给我吧！”

　　林枫一副欲哭无泪的样子看着大老板，大老板一副狡猾的表情看着林枫。

　　僵持了一会儿，林枫叹了口气说道：“唉，算了，给我个帐号吧！”

　　还能说什么。

　　这大老板一会儿赖皮，一会儿求饶，就差给林枫跪下了。

　　再说了，林枫也清楚的知道，他这所以豁出去也全是为了国安局，说的大点，是为了这个国家。

　　既然是这样的话，林枫还能怎么样。

　　五百亿虽然是笔巨款，林枫倒也拿的出来。

　　念及如此，所以才跟大老板要了帐号。

　　“林枫，你仗义啊！”

　　说着，大老板从口袋中掏出了一张纸。

　　“这是为什么？”

　　“你自己看吧！”

　　林枫打开一眼，却是一张拮据。

　　却是见上面写道：今从林枫处借的华夏币五百亿，落款是秦峥。

　　日期下面是一个帐号。

　　字儿倒是很漂亮。

　　但是这份借据却着实让林枫哭笑不得。

　　当着大老板的面儿，林枫将电话给贾盟打了过去。

　　“林总，有什么指示？”

　　“待会儿我会发一个帐号给你，你给打五百亿进去！”

　　贾盟倒吸了一口冷气。

　　这可是迄今为止林枫最大的手笔了。

　　“林总，我冒昧的问句，这笔钱您要做什么？”

　　“这你别管了，按照我说的去做吧！”林枫无奈地说道。

　　贾盟从林枫的语气当中听出了一些端倪。

　　便点了点头说道：“好，我会尽快处理的！”

　　林枫应了一声挂了电话，随后便将帐号发了过去。

　　“好了，办妥了！”林枫说道。

　　说着，将借据撕得粉碎。

　　大老板见状，心中一暖，着实感动不已地说道：“林枫，谢谢，请受我一拜！”

　　说罢，真的就朝着林枫拜了一下。

　　林枫也没阻挡。

　　他受的起。

　　其实说起来，这大老板也是为了国安局，林枫不是一个不明白事理的人，也就答应了他。

　　等到大老板拜完了之后，林枫叹了口气说道：“大老板，我今儿也给你说两句肺腑之言！”

　　“你说！”

　　“我那，这两年确实赚了一些钱，但是你知道现在的情况吗？我与听雨轩的争斗且不说，单说我与司徒轩的战斗，你可知道，现在司徒轩的手中捏着两万亿的巨款，这也就算了，他还与索罗斯达成了合作关系，你知道我现在的情况有多么的危险吗？说句不好听的，顷刻间就要翻船，无数人的身家性命全部都放在我的身上，一旦我要是翻船了，那些人也必定会跟着一起倒霉，所以，大老板，以后像今日的事情最好别开口了，成不成，也给我点喘息的时间，等我干掉了司徒轩之后，你爱怎么着，就怎么着，行不行？”

　　大老板对林枫很是关注，但是却着实没想到林枫面临的处境竟然是这般的危险。

　　无比歉意地看了林枫一眼说道：“林枫，对不起，如果早知道你现在的处境的话，我是断然不会开口的。”

　　“算了，这笔钱我想办法赚吧，要没别的事儿，我先走了！”

　　大老板应了一声说道：“下午就要开始选拔了，你要没事儿的话，就去看看！”

　　“再说吧！”

　　说着，林枫起身离去。

　　大老板面色凝重地看着林枫的背影，心中忍不住叹了口气说道：“林枫，委屈你了！”

　　这话林枫自然听不到了。

　　出了会议室之后，便看到了慕容烟与诸葛苍月。

　　俩人显然是在等林枫。

　　“怎么样？大老板跟你说什么了？”慕容烟好奇问道。

　　看样子这妞并不知道大老板坑林枫的事儿。

　　林枫也不愿意让她知道，不然的话，这叫林枫来此地的电话是打的，若是真的知道了这事儿，慕容烟的心里边必定不好过。

　　林枫虽然损失了五百亿，也着实肉疼，可是却不愿意把这笔帐算在慕容烟的头上。

　　“没什么，只是闲聊了一番！”

　　“那你的表情怎么如此的怪异？”

　　“有吗？兴许是聊的内容颇有深度的缘故，得，不说这些了，下午就开始选拔了，你带我去看看吧！”

　　慕容烟点头说道：“好啊！”

　　奔行了一会儿，便到了目的地。

　　这是一栋老旧的建筑，只有一层，外表看不出什么来，但是进去之后，才发现大的出奇。

　　五十个类似拳击擂台的被围的水泄不通。

　　选拔已经开始。

　　规则很简单，打败对手就行了。

　　找了好一会儿，这才看到了一号，六号跟九号。

　　今天下午九号就要上台了，这小子现在却显得有些兴奋。

　　“一号，看你的样子似乎很有信心啊！”林枫说道。

　　一号确实显得有些兴奋，而且，兴奋过头了。

　　“师傅，我刚才看了好些对手的比试，发现他们的功夫根本就不及我。”

　　“所以，你就显得有些兴奋？”

　　一号没有说话，但是脸上的笑容却证明了林枫的话。

　　林枫见状，面色一沉说道：“胡闹，我是怎么教你的？习武之人最忌讳的是什么，你不知道吗？你要在这沉不住气的话，老子以后不教你了！”

　　这话一出，一号瞬间面色巨变。

　　赶紧点头说道：“师傅，我知道错了，我再也不敢了，您放心，我以后一定不会这般的心浮气躁了！”

　　林枫白了这小子一眼说道：“待会儿便到你了，你今日要是胜了倒也罢了，你若败了的话，以后别说是老子的徒弟，我丢不起这个人！”

　　一号眼神当中瞬间出现了一抹恐惧之色。

　　他没有在说一句话，只是拳头却突然紧握了起来。

　　眼神当中更是迸发出了一抹凌厉的杀气。

　　林枫见状，心中突然一沉。


第2604章 教训

　　一号的表现让林枫着实不喜欢，这小子小小年纪便有了如此凶悍的杀气，这要是在长大一些的话，恐怕会更加的凶残。

　　有杀气是好事儿，他从事的工作本就与众不同，可林枫担心的是，这小子走了歪路，看看他性格就知道了。

　　都说性格决定命运，这话可真不是扯淡。

　　当然，不能否认的是，这小子确实是个人才。

　　可，一码归一码。

　　林枫固然喜欢有才之人，可是更喜欢的是一个人的人品。

　　就算是有惊才绝艳的天赋，但如果品行不好的话，那林枫也断然不会收的。

　　所以，此时的林枫已经开始想着怎么好好的调教一号了。

　　说起来，林枫与这小子也在一起生活过一段时间，算是有一些感情了，而且，对他的为人也算是了解一些，所以，林枫不愿意直接在心中宣判一号的死刑，若是能将这小子调教好的话，那自然是最好不过了。

　　思量间，轮到一号上台了。

　　林枫暂时收起了自己的心思，认真的看起了比赛。

　　起初林枫还有些担心一号不是眼前之人的对手，可很快，林枫就发现自己想多了，许久不见，这一号的进步可要比自己要厉害。

　　十多招，一号便将对手打下了台。

　　见此情形，林枫刚才严肃的面孔总算是有了几分笑意。

　　可就在这个时候，一件让林枫脸色瞬间变得无比阴森的事情发生了。

　　对手已经被一号打下了台，按说这小子赢了，高兴一下也无可厚非，正是青春少年将荣誉看的无比重要的时候。

　　可这一号真是个记吃不记打的货色。

　　林枫刚刚教育他没多久，这小子便忘了。

　　却是见在兴奋之余，冲着失败的对手做了个鄙夷的收拾，而且，嘴巴上更是不屑骂道：“垃圾！”

　　就是这两个字外加那个动作彻底的激怒了林枫。

　　不仅林枫的脸色变了，就连诸葛苍月与慕容烟的脸色也变了。

　　你赢了比赛，得意自然没什么，可是你鄙视对手，外加骂人的话，这就有些严重了，要知道，在场的可不是你的敌人，而是你往后要一起出生入死的兄弟。

　　一号得意地下了台，走到了林枫的跟前，浑然不觉林枫的脸色已经变得无比阴森，反而得意洋洋地说道：“师傅，我赢了，那小子可真不经打！”

　　这话一出。

　　林枫直接一个大嘴巴子抽了上去。

　　啪的一声脆响，顿时引起了不少人的注意。

　　诸葛苍月与慕容烟心中俱都一颤，六号与九号更是大气都不敢出了。

　　这一个巴掌抽的一号顿时眼冒金星，火辣辣的剧痛让他的眼泪刷地流了出来。

　　可一号不敢哭。

　　眼神无比恐惧地看着林枫。

　　坦白地说，林枫清楚的知道自己如此的做法并不妥当，但，面对此时的一号，若是不给点教训的话，恐怕将来必定是个祸根。

　　林枫正是因为爱他，所以不愿意看到那一幕的发生。

　　“师，师傅，我，我错了！”一号抽泣着说道。

　　“滚，老子不是你师傅。”林枫喝道。

　　一号抹了一把眼泪，不敢吭气了。

　　林枫却厉声喝道：“老子前一秒刚刚训完你，可你倒好，转身就忘了，瞧瞧你做的事儿，你不就是比对方厉害一些吗？有什么好得意的，鄙夷人家也就算了，你骂人干什么？”

　　迷茫的一号，这才知道自己做错了什么。

　　他想想自己刚才做的事情，顿时羞愧地将脑袋低了下去。

　　林枫没有理会他，继续阴沉地说道：“再说了，你面对的是敌人？你他妈面对的人以后与你一起出神入死的兄弟。”

　　“师傅，我错了！”一号的声音细若蚊足地说道。

　　林枫一声冷哼说道：“从现在起，给我闭门思过一个月，烟烟，你来处理这件事情！”

　　对于林枫处理的结果，慕容烟自然不敢有意见。

　　她虽然名义上是林枫的上司，但，慕容烟却清楚的知道，林枫对于国安局的重要性十个自己也比不上。

　　点了点头，慕容烟说道：“好，我来处理。”

　　说着，慕容烟给方军打了个电话。

　　很快，方军出现在众人的眼前。

　　见情况不对，方军便询问出什么事儿了，慕容烟简单的将情况跟方军说了说，等到了听完了慕容烟的讲述之后，方军的面色瞬间一沉。

　　他倒不是在生气一号的所作所为，而是在生气林枫给了一号那个巴掌。

　　“林枫，一号做的确实不对，但是你不应该打人啊，可以说服教育嘛！”方军清楚的知道林枫的性格，便叹了口气说道。

　　“怎么，你在教我怎么做人？”林枫冷眼看着范军说道。

　　一句话顶的方军恼了。

　　面色铁青地说道：“林枫，你什么态度？你好歹也是国安局的人，而一号的身手不错，将来也必定会进国安局，说起来，大家将来都是同事，你动手打他是算怎么回事儿，这事儿到了大老板那里，你也没理！”

　　“哟，拿大老板来吓唬人？方军，我告诉你，一个人的实力固然重要，但是品行更加重要！”

　　方军面红耳赤地说道：“你的意思我品行不行？”

　　俩人的争吵已经引起了不少人的注视。

　　慕容烟见状，赶紧说道：“行了，都别吵了，方军，一号是林枫的徒弟，我相信林枫不是那种无理取闹之人，他今日的所作所为也是迫不得已，你就别在纠缠不休了！”

　　“是我无理取闹？”方军气得浑身发抖地说道。

　　慕容烟知道自己说错话了，叹了口气道：“你明知道我不是这个意思，得，你非要这么认为的话，那我也没什么好说的，待会儿我就去把这事儿告诉大老板，让他来定夺吧！”

　　“不用了，我就在这儿，林枫，你做的对，方军，你别纠缠不休了，该干嘛干嘛去！”

　　大老板的声音突然传来。

　　方军面色一红，气呼呼地转身出了选拔场。

　　林枫见状，叹了口气，追了上去。

　　出了选拔场之后，方军的步子很快，几乎是小跑。

　　但，林枫却比他更快。

　　很快，便挡在了方军的面前。

　　“你让开！”方军喝道。


第2605章 道歉

　　老实说，方军想不明白。

　　实在想不明白。

　　他不明白为什么林枫打了人，大老板却还是站在他那边儿。

　　再加上此时林枫挡住了自己的去路，方军瞬间爆发了。

　　林枫却没有理会他，而是冷眼看着方军说道：“聊聊吧！”

　　“我跟你没什么好说的。”

　　“操，老子还欠你三百个鸡腿那！”

　　方军一怔。

　　突然想起了在基地的时候，曾经与林枫一起共度的日子，心中的气也就不是那般的旺盛了。

　　平心而论，方军很佩服林枫。

　　不仅仅是因为林枫功夫好，也不是因为林枫小小年纪便已经闯出了如大的名堂，方军佩服林枫是因为他觉得林枫这小子有情有义。

　　方军沉默了。

　　林枫知道他已经不是那般的生气，便无奈地笑了笑说道：“方军，你我认识的时间也不短了，你觉得我是怎样的一个人！”

　　“你是什么人跟我有什么关系！”方军的语气生硬地说道。

　　林枫笑了笑说道：“确实跟你没什么关系，但是方军，我想，不管我多么的渣，但有一点你不能否认的是，我从来都不是一个喜欢暴力的人。”

　　这话方军否定不了。

　　但，他却不屑地冷哼了一声。

　　林枫却继续说道：“打一号，我比任何人都清楚的知道，这样教育人的方式实在不好，可……”

　　话还没有说完，就被方军给打断了，他冷声说道：“你也知道不好？”

　　“废话，你以为我跟你一样是猪脑子？”

　　方军崩溃。

　　但是却并没有因为林枫的这句话而生气。

　　林枫继续说道：“一号的天赋不错，这也是我当时为什么会收他为徒的缘故，但，天赋不错是天赋不错，这小子的人品实在有问题。”

　　“那你也不应该打他吧，那么多人看着呢！”

　　“不，你错了，有的时候，给他一点教训并不是坏事儿，我今天给他这一个耳光的目的就是清楚的告诉他，做人要不要太张狂，而且，今日比试功夫的可俱都是他的战友。”

　　方军沉默了一会儿，叹息道：“其实，我也不是不明白事理，我当然知道你是为了他好，但，林枫，你真不觉得这样的方式实在欠妥吗？可以说服教育嘛！”

　　“你以为我没有？就在他上台前，我还教育过，可结果呢？前前后后不到五分钟的时间，他便忘得一干二净。”

　　方军一怔。

　　他显然不知道这事儿。

　　“罢了，你这么做也对，我刚才态度不好，跟你道歉。”

　　显然，他也认可了林枫刚才的做事儿方式。

　　林枫笑了笑说道：“好吧，我接受你的道歉，不过，我也得跟你道歉，刚才我说话的语气重了一些！”

　　“无所谓，反正都是为了国安局好，都是为了让一号变得更好！”

　　“你看，咱们还是有很多共同点的嘛，其实我打一号，完全是因为我觉得这小子将来会是一名合格的特工，但就是品行有些问题，他这样的性格不敲打一下的话，将来必定会死的很快，明白我的出发点吗？”

　　方军点头。

　　“得，既然你明白的话，那我也就不多说了，你回头带走一号吧，让他回去之后，好好的反思一下，他是个聪明人，我相信他会明白的！”

　　“好，我听从你的安排。”

　　“晚上一起吃饭？”

　　“不是，基地里边的事情还有很多，我本来打算上午就要走的，但，看到你来了，就多停留了一个下午。”

　　“方军，感谢你为这个国家做出的一切贡献！”

　　林枫知道自己没有资格说出这样的话，但，林枫觉得自己必须说这么一句。

　　方军一怔，随后笑了。

　　俩人不知道的是，就在俩人沟通完毕之后，站在一旁的大老板笑的那叫一个开心，脸上的皱纹都舒展开了。

　　一场不算闹剧的闹剧总算结束。

　　林枫仔细的回想了一番，觉得自己并未做错什么。

　　但，林枫发誓下次如果一号还是一副记吃不记打的姿态的话，那林枫就要放弃他了。

　　有天赋的孩子多了去了，没有必要因为他天赋不错，就任由他肆意妄为。

　　晚上大老板请林枫喝酒。

　　慕容烟与诸葛苍月作陪。

　　“林枫，你小子也真够狠的，那一号我听说是你的徒弟，可你一巴掌下去，那孩子的脸走的时候还肿着！”

　　“他娘的，喝着我的钱买来的酒，你还好意思训我？”

　　大老板哈哈大笑了起来。

　　他了解林枫，知道林枫的为人，所以，对于林枫下午打一号的事情，大老板并不生气。

　　当然，他也不提倡用这样的方式来教育人。

　　扯淡了一番，林枫正色说道：“那一号是个很有天赋的人才，而他目前的性格绝对会害了他，我不想看到这样的事情发生，所以迫不得已才出了手！”

　　“我懂！”大老板点头说道。

　　诸葛苍月这时突然说道：“林枫，下次不许用这样的手段了！”

　　林枫点头。

　　大老板笑了笑说道：“沧月姑娘说的对，下次可不许用这样的手段了。”

　　“放心吧，下次他要还敢这么肆意妄为的话，我绝对不会用这样的手段！”林枫冷笑着说道。

　　大老板一听，顿时问道：“那你会用什么样的手段！”

　　“直接废掉他的一身功夫！”林枫面色阴森地说道。

　　这话让让众人一惊。

　　这未免也太狠了吧！

　　“得，一号是你的徒弟你想怎么折腾就怎么折腾吧，但是有一条你小子给我记住了，一号是国安局重点培养的苗子，可不许给老子折腾坏了！”

　　林枫白了大老板一眼，没有言语。

　　酒过三巡，林枫与大老板俱都有了醉意。

　　好在酒已经喝完了。

　　虽然俱都不尽兴，可是却也没有在要求上酒。

　　休息了一番之后，大老板突然说道：“林枫，陪我出去走走？”

　　“好！”

　　俩人出了食堂。

　　并肩行走在这偌大的基地内。

　　晚风吹来，很是惬意。

　　“林枫，我跟你商量个事儿吧！”

　　“什么事儿？”林枫问道。

　　大老板笑了笑，声音却无比沧桑地说道：“我老了，在折腾也折腾不了几年了，将来的世界必定是属于你们年轻人的，有没有兴趣在我退休之后，接手国安局！”

　　林枫一惊。


第2606章 没兴趣

　　不弱的智商告诉林枫，这是一个坑儿，巨大无比的坑儿。

　　所以，林枫想也没，便直接拒绝道：“不愿意！”

　　大老板没想到林枫会拒绝的这般干脆，甚至都没有想一想。

　　这让大老板瞬间觉得很受伤。

　　要知道国安局可不是一般的地方，这可是国家一个非常重要的部门，负责的东西也太多了，一般来说，能担任国安局老大一职的，俱都是身份不俗之人，而且，也必定有着非同一般的过人之处，本以为林枫会考虑一下，毕竟这可是天大的喜事儿一件。

　　可不曾想，林枫竟然拒绝了。

　　“为什么？”大老板似乎有些不甘心地问道。

　　“没那个兴趣！”林枫给的答案更加的直接。

　　大老板无奈一笑说道：“我觉得你还是考虑考虑吧！”

　　“不，我压根没兴趣，所以根本就不会考虑！”

　　大老板被刺激的无语了。

　　林枫这时说道：“大老板，或许你的出发点是好的，但是我根本对这些事情就不感兴趣，你也看到了，我名下的很大产业都是有人在帮忙打理，如果我要是有兴趣的话，岂会让他们帮忙？再者，这国安局可是个非同一般的部门，以我的才能显然不足以担当如此重任，所以，大老板，你还是断了这个念想另找他人吧！”

　　林枫这话已经说的很是明显了。

　　大老板也不好在勉强，便微微叹了口气说道：“其实我觉得你真的很适合这个位置，另外，管理一个国安局其实没你想的那么复杂！”

　　林枫一副你骗三岁小孩儿的表情看着大老板。

　　大老板笑了笑说道：“得，既然你不愿意的话，那当我没说这话！”

　　林枫顿时笑道：“你看，我们还是可以愉快的聊天嘛！”

　　“你小子啊！”大老板无奈一笑问道：“与听雨轩的争斗到什么地步了！”

　　“我现在应该可以拿下了华夏五分之三的地下世界，前段时间闭关了两个多月，不然的话，这个数字应该会更多一些，不过，听雨轩自从交到了纳兰轩辕的手中之后，就没有那么好拿下了，大老板你应该知道纳兰轩辕的凶残，当然，一个他倒也不足为患，主要是这牲口的背后站了无数的高手，而我这边却只有我一个人在战斗，很是不易啊！”

　　大老板深知林枫为人，也明白，如果不是遇到了这般大的阻力，林枫是断然不会轻易就将这话说出来的。

　　“嗯，却是不容易，因为这比的不仅仅是你们俩人的智力，实力甚至是能力，牵扯的东西太多了，一时间拿下不来倒也可以理解！”

　　林枫目光怪异的看着大老板，实在想不通这老家伙今日为什么这般的通情达理。

　　“大老板，你该不会又想借钱了吧！”

　　大老板一怔，随即大笑着说道：“借个毛线啊，你那五百亿下午已经到账了，我还借什么啊，再说了，我要开口，你会借吗？”

　　“当然不会！”

　　“所以，别担心，我不会跟你借钱了！”

　　林枫嘿嘿地笑着点了点头说道：“其实，借钱不借钱的无所谓，只是希望国家别忘记我做出的贡献就行了！”

　　“当然不会！”

　　“那就好。”林枫笑了笑说道。

　　“你小子想什么呢。”

　　“不是我想的多啊，是这事儿实在不能不防，你在位的时候好说，可你要不在位呢，怎么办？”

　　大老板无语。

　　扯淡了一番之后，时候不早了，林枫便跟大老板告辞，起身回到了国安局给安排好的住所。

　　慕容烟与诸葛苍月在聊天。

　　见林枫回来了，慕容烟便笑道：“跟大老板聊完了？”

　　林枫点了点头。

　　“都聊什么了？”慕容烟笑着问道。

　　这妞的好奇心可真够重的。

　　“那老东西问我有没兴趣接手国安局！”林枫郁闷地说道。

　　慕容烟震惊了，诸葛苍月也是一脸意外的表情。

　　林枫叹了口气说道：“这地方不能久留啊，看样子咱们得赶紧走，那老家伙时时刻刻的想着算计我，对了烟烟，这选拔什么时候可以结束？”

　　“得一周的时间吧！”

　　“不是就比武吗？”

　　“当然不是，比武只是第一步，大概会挑选出三百名左右实力不俗的小家伙，然后继续选拔，接下来的选拔就是射击，智力，等等，很复杂，也很严格！”

　　林枫听了这话，顿时说道：“严格点好，毕竟这不是闹着玩儿的。”

　　“是啊，训练的时候严格是为了让他们以后多一些生存的技能，选拔的时候严格可就是对这个国家负责任了！”

　　林枫点了点头。

　　慕容烟笑了笑说道：“林枫，既然大老板提出让你接手国安局，那你干嘛不考虑考虑啊，其实，你来做我们的老大，我觉得也挺好的！”

　　“烟烟，你别害我了，我真没那个心思。”

　　“好吧，你当我没说。”

　　交谈了一番之后，各自回了房间。

　　林枫刚躺下没多久，诸葛苍月的短信就过来了。

　　“林枫，其实我也觉得你若是接手国安局的话，也挺不错的。”诸葛苍月说道。

　　林枫无语了。

　　真不知道这妞为什么也要劝说自己。

　　“沧月，我是真没这个心思！”

　　“为什么？”

　　“不为什么，因为我的性格使然。”

　　“好吧，其实我也并不希望你接手国安局，因为我知道你喜欢自由自在的生活，接手了国安局之后，恐怕就会不自由了吧！”

　　“好媳妇，还是你懂我！”林枫嘿嘿地下着回复道。

　　只是这消息发出去了之后，诸葛苍月便没有再给林枫回复。

　　林枫抽了自己一个巴掌，说道：“妈逼，让你嘴贱！”

　　一夜无语。

　　第二天起来的时候，已经是上午九点多了。

　　今天上午是六号的比赛。

　　林枫教他的可是炎黄霸气，对于这门功夫，林枫很有感情，这毕竟是自己师门的绝学。

　　所以，林枫很是期待六号到底修炼到什么境地了。

　　昨天很想试探一番，可没有时间。

　　与两个小妞简单的说了一番之后，三个人便前往比试场地。

　　“对了林枫，方军已经带着一号离开了，临走的时候，一号让方军转告你，说是以后不仅要修炼功夫，也会修炼人品的。”

　　林枫冷哼一声，没有言语。


第2607章 找你

　　六号没有悬念的赢得了上午比试的第一名。

　　这让林枫很是欣慰。

　　虽然这小子的性格也活泼的很，但，不像一号那般的张狂，他的活泼是少年的习性，这很正常。

　　赢了比赛的六号很是激动地冲着林枫说道：“师父，谢谢您！”

　　林枫点了点头说道：“你接下来要走的路还很长，要记住，不管任何时候，都要谦虚，谨慎，低调！”

　　六号面色凝重地应了一声说道：“师父，您的话，我铭记在心了！”

　　林枫很是满意地说道：“好好的努力，你的前途必定无比光明！”

　　这话让六号觉得比拿了第一名都要激动。

　　中午随意的吃了些东西，下午林枫早早就到了比赛场地。

　　他是来看九号的。

　　也不知道是为什么，林枫对于九号的感情似乎比一号跟六号都要浓烈一些。

　　有可能是因为这小子的身世，但林枫没有细究。

　　九号别看时常沉默不语，但是，比六号修炼的还要厉害。

　　上了台之后，三招，便将对手打下了台。

　　林枫对于这样的结果很是满意。

　　不如意外的话，这九号必定是此番选拔的第一名。

　　这样的结果，林枫当然开心。

　　等到九号的选拔结束了之后，林枫便带着他与六号还有诸葛苍月与慕容烟一起回了京城。

　　林枫打算带着两个小家伙好好的大餐一顿。

　　这是林枫之前的打算，他现在做到了。

　　酒店的档次很是不低。

　　两个小家伙却不点菜，无奈之下，林枫点了一堆硬菜。

　　吃饭的时候，林枫询问了一番两个人的修炼进展，这九号明显要比六号快了一倍。

　　林枫听到了这个结果之后，有些无奈，这是一个人的天赋决定的事情，任何人都没辙，六号未必就比九号修炼的时间少，但，遗憾的是，他的天赋显然比不了九号。

　　吃罢了饭之后，林枫让慕容烟送两个小家伙回基地，自己与诸葛苍月驾车去找唐妃。

　　众人分别的时候，林枫叮嘱了六号与九号一番，这两个小家伙别看现在修炼的不怎么样，但是，林枫敢保证他们的将来必定无比不俗。

　　林枫甚至打定注意，将来时间空闲的时候，亲自手把手的教教他们。

　　慕容烟有些舍不得也林枫分别。

　　俩人尽管早就是恋人关系了，可是彼此却从未真正的恋爱过，这妞也是一个正常无比的女人，自然渴望认认真真的恋爱一次。

　　林枫看出了她的不舍，便说道：“烟烟，明天我不走了，多停留一天，你明天去唐妃家找我们！”

　　慕容烟一喜，点头说道：“好！”

　　快到唐妃家的时候，林枫将电话给这妞打了过去。

　　很快，唐妃借了起来。

　　“老公，怎么了？”这妞的声音很低地说道。

　　林枫笑了笑说道：“怎么，你在应酬？”

　　唐妃说道：“是啊！”

　　“那你先应酬着，我跟沧月快到你家了！”

　　“真的？”唐妃欣喜地问道。

　　“当然是真的，等你回啦之后就能看到我们了。”

　　“不要，人家不要，老公你来接人家好不好！”

　　林枫想了想，便说道：“好吧，你把地址给我发过来吧！”

　　唐妃笑嘻嘻地应了一声挂了电话。

　　“沧月，你累吗？”

　　“有点。”

　　“那你待会儿先休息，我去接下唐妃！”

　　“好的！”诸葛苍月笑着说道。

　　很快，便到了别墅。

　　林枫将这妞送进去之后，便驾车朝着唐妃给的地址奔去。

　　奔走了一会儿，林枫突然觉得不对劲。

　　诸葛苍月怎么可能会累呢，她这么做，分明是在给自己创造与唐妃独处的机会。

　　到了这些的时候，林枫的心中猛地咯噔了一下。

　　随后就是巨大的感动瞬间袭来。

　　他被诸葛苍月的所作所为感动了。

　　“得此女人，夫复何求啊！”林枫感叹道。

　　到了唐妃吃饭的酒店之后，林枫将车停到了路边，给这妞发了个短信，告诉听自己到了。

　　唐妃也没回复。

　　想必是没看到，或者正在忙，林枫也没在意。

　　等了约莫半个多小时之后，唐妃还是没有出来。

　　林枫觉得有些不对劲，从自己给唐妃打第一个电话到现在已经差不多两个多小时了，就算是应酬也应该完事儿了。

　　可唐妃却还是没影踪。

　　林枫将电话这妞打了过去，没人接。

　　林枫迅速下车，进了酒店，直奔前台。

　　“你好先生，有什么能帮主您的！”

　　“你好，我想问下，唐氏集团的唐总在那个包厢？我是他的秘书，有重要的事情找唐总！”

　　“哦，您是说唐妃唐总吧！”

　　“对！”林枫点头说道。

　　“您稍等！”

　　对方查询了一下之后说道：“您好，唐总在一统江山包厢，在九层！”

　　林枫冲着这妞笑了笑说道：“谢谢！”

　　说着，转身朝着电梯走去。

　　三分钟之后，林枫站在了一统江山的包厢门口。

　　侧耳倾听，里边人声鼎沸。

　　甚至隐隐约约的听到了唐妃叫嚷着继续喝的声音。

　　林枫的脸色微变。

　　推门进了包厢。

　　偌大的包厢内坐了六个人，乌烟瘴气的着实强人。

　　扫了一眼，只有唐妃是女的，其余的五个人俱都是男子。

　　有两个家伙紧靠在唐妃的身边，正举着杯子灌酒，而唐妃已经喝的面红耳赤，一副醉态，这妞长的无比漂亮，哪怕就算是喝醉了，依然魅惑不已，坐在唐妃对面的那个家伙眼露淫邪之光。

　　看到了这些的时候，林枫瞬间明白了，他面色顷刻间变得无比铁青。

　　几个家伙显然没想到包厢内闯进一个陌生的男子。

　　“你找谁？”其中一个肥头大耳的家伙喝道。

　　一副居高临下的姿态。

　　林枫冷笑了几声说道：“找你！”

　　对方一怔。

　　林枫却已经扑了上去。

　　对方还没反应过来，林枫已经将围在唐妃身边的那两个垃圾扔到了一旁，这两个货色明显喝多了，倒地之后，便再也没有站起来。

　　坐在唐妃对面的那个家伙见状，顿时抄起酒瓶朝着林枫砸来。

　　林枫二话不说，直接将桌子掀翻了。

　　掀翻的桌子猛地砸在了刚才抄起酒瓶要砸林枫的那个家伙的身上。

　　顿时传来了阵阵惨叫。

　　余下的那个两个家伙，顿时傻眼。

　　就在这个时候唐妃突然瘫软在了地上。


第2608章 心疼

　　林枫一惊，顾不得收拾那几个牲口，直接将唐妃抱了起来，重新放在了椅子上。

　　这妞醉的一塌糊涂，若是林枫晚到半个小时的话，谁知道会发生什么事情。

　　唐妃坐在了椅子上之后，面色红彤彤的，嘴巴内还呼喊着喝之类的话。

　　林枫安置好她了之后，顿时转身看着眼前的这几个牲口。

　　有三个意见被收拾的趴在了那里，余下的那两个呆若木鸡的坐在那里，目光发愣的看着林枫，似乎被林枫这么一弄，俩人的酒劲儿也醒来了。

　　林枫却根本就不管他们是否喝醉还是清醒，上去就是两脚，直接将这两个牲口的趴在了地上。

　　本想凶残的收拾一下眼前的这几个垃圾，但是唐妃醉的厉害，况且，这妞也没受到什么侵犯，还是将这妞先弄回去再说，反正有的是时间来收拾眼前的这几个垃圾。

　　念及如此，林枫抱起了唐妃出了包厢。

　　载着这妞走了一会儿的时候，唐妃突然挣扎了起来，似乎想吐了。

　　林枫迅速靠边儿停车，将这妞扶下了车，唐妃哇地一声吐了起来。

　　吐的那叫一个天昏地暗。

　　林枫有些生气，但更多的却是心疼。

　　吐了足足有二十多分钟，唐妃这才停了下来，若不是林枫扶着她的话，恐怕又瘫软在地上了。

　　这妞的醉的着实厉害。

　　扶着这妞上了车，迅速地朝着别墅奔去。

　　很快，便回到了别墅。

　　抱着唐妃进了别墅之后，诸葛苍月见状，顿时起身问道：“林枫，妃妃怎么了？”

　　“喝醉了，而且，很严重！”

　　诸葛苍月突然说道：“你把她抱回房间，其余的交给我吧，我多少会一些将酒精排出身体的方式！”

　　林枫一喜，迅速点头，抱着这妞上了楼。

　　“林枫，你去准备一些热水，接下来的就交给我吧！”

　　“好！”

　　说着，林枫便出了房间去准备热水了。

　　直奔厨房，热了一壶水，拎着上了唐妃的房间。

　　诸葛苍月也不知道用了什么方式，此时的唐妃在卫生间内吐的那叫一个凶残，几乎要把胃给吐出来了。

　　看到了这一幕的时候，林枫的脸色瞬间铁青，他发誓要让今天晚上的那几个垃圾付出血的代价。

　　唐妃吐了有足足有半个小时之后，眼神当中的意识总算是清醒了。

　　但，她的小脸煞白，很是让人害怕。

　　林枫把了把脉，还好，一切算是正常。

　　“老公，你，你怎么在这儿呢！”唐妃笑着说道。

　　“你喝多了，什么都不要说，休息一下！”

　　“不嘛，你知道我有多想你吗？”

　　林枫柔声说道：“乖，好好的休息一下！”

　　唐妃笑嘻嘻地说道：“那你要陪着我！”

　　“好！”林枫答应了下来。

　　将这妞弄到了床上，没过多久，唐妃便睡着了。

　　林枫松了口气，诸葛苍月将热毛巾敷在了她的额头上。

　　“林枫，到底是怎么回事儿？”弄完了这一切之后，诸葛苍月终于忍不住问道：“你不是去接她了吗？怎么还让她喝了这么多！”

　　“被人灌得，你知道唐妃这个级别的，应酬的肯定不是一般的人，所以，我到了酒店之后，就在外面等着，可是等了半个多小时，唐妃还是没有出来，从我给她打的第一个电话算起，已经过两个多小时，后来给她打电话也不接，我就觉得有些不对劲，便进了酒店，这才知道，包厢内有五个牲口在灌她酒！”

　　“啊？五个人灌妃妃一个？”

　　林枫重重点了点头。

　　“什么人这么无耻！”诸葛苍月气呼呼地说道。

　　“不知道，不过被我收拾了一顿，等明天唐妃酒醒了之后再问她吧，这事儿不会就此罢休的。”

　　诸葛苍月看着林枫，却突然叹了口气说道：“看样子，唐妃确实受了不少的委屈啊，她为了唐氏集团真的太辛苦了，林枫，若是可以的话，你帮帮她吧！”

　　“会的，一切等她明天起来在说！”

　　诸葛苍月应了一声。

　　林枫这时说道：“好了，时间也不早了，你先去休息吧，这边我来看着。”

　　“不用，你去休息吧，我来照顾妃妃就行！”

　　“听话！”林枫柔声说道。

　　但，语气却带着几分命令的味道。

　　诸葛苍月知道林枫的心情不好，便没在坚持，点了点头说道：“有什么事儿你叫我！”

　　林枫应了一声。

　　诸葛苍月转身出了唐妃的房间。

　　看着睡的很是安详的唐妃，林枫重重地叹了口气。

　　半夜的时候，唐妃又吐了一次，不过，这一次好多了。

　　吐完之后，她越发的清醒了。

　　林枫给他喝了一杯清水，没过多久，这妞又睡着了。

　　这一夜林枫完全没有合眼。

　　等到第一缕阳光照进了房间的时候，林枫这才意识到天亮了。

　　站起来，舒展了一下疲惫的身体，拉开窗帘看着外面的一切，心情好了不少。

　　唐妃彻底醒过来的时候，已经是上午快十点了。

　　睁开了眼睛的时候，这妞那张原本娇媚的脸蛋显得无比疲倦，而且特别的憔悴。

　　显然，她根本就不记得昨天晚上发生的事情了。

　　见林枫就站在自己的床前，这妞一喜，笑问道：“老公，你怎么会在这儿！”

　　她还真不记得昨天晚上发生的一切了。

　　林枫见状笑了笑说道：“你昨天喝多了，对了，昨天晚上你跟谁在吃饭啊！”

　　唐妃揉了揉头发，想了想说道：“和盛集团的总裁，赵三河。”

　　“哦，跟他们公司有合作？”

　　“嗯，有个四百多亿的合作项目在洽谈当中。”

　　“谈的如何？”

　　“还好。”

　　林枫笑了笑说道：“好就行，怎么样，感觉头疼吗？”

　　不说还好，这么一说，唐妃顿时觉得自己头痛欲裂，疼的唐妃无比痛苦地捂住了脑袋。

　　感情刚才是因为林枫在的缘故，这妞没注意到这些。

　　“你在休息一会儿吧，中午我叫你起来吃东西！”

　　唐妃撒娇地说道：“不嘛，你好不容易来一趟，我要陪着你！”

　　“放心，你睡觉的时候，我会陪在你身边的！”

　　唐妃顿时妩媚一笑。


第2609章 还好

　　其实唐妃并不是故意要做出妩媚的样子来，只不过，她笑起来的样子就是这样。

　　正说着，诸葛苍月进来了，进唐妃醒来了，顿时一笑说道：“妃妃，你醒啦？”

　　唐妃见到了诸葛苍月的时候，先是一怔，随后惊喜不已说道：“沧月，你什么时候来的？”

　　“跟林枫昨天晚上来的，对了林枫，你昨天晚上一宿没合眼了，去休息一会儿吧，妃妃我来照顾就行了！”

　　诸葛苍月显然并不知道林枫没有把昨天晚上发生的一切告诉唐妃。

　　林枫没告诉唐妃一切，是不想让她担心甚至是难过。

　　唐妃听到了诸葛苍月的话时，顿时一怔，问道：“老公，你昨天一宿没合眼？”

　　“还好！”林枫笑了笑说道。

　　说的那叫一个风轻云淡。

　　“妃妃，你不知道？”诸葛苍月吃惊地问道。

　　“我不知道啊，怎么了？”

　　听了这话，诸葛苍月算是明白了，感情林枫就没有跟唐妃说这些。

　　“嗨，没事儿你就是有些喝多了，还好！”林枫笑着说道。

　　“老公，对不起，让你担心了！”唐妃愧疚地说道。

　　“没事儿，你跟沧月聊吧，我休息一会儿去！”

　　“嗯，你赶紧去吧！”唐妃愧疚地说道。

　　林枫笑着摆了摆手手，转身离去。

　　不过，却给了诸葛苍月一个会意的眼神。

　　这分明想告诉诸葛苍月别把事儿告诉唐妃。

　　诸葛苍月无奈点头。

　　出了房间之后，林枫的面色一沉，随即将电话给贾盟打了过去。

　　很快，贾盟接起了电话。

　　“知道和盛集团吗？”

　　贾盟一怔问道：“林总，有什么事儿？”

　　“你知道吗？”

　　“当然知道，他们总裁是赵三河，我见过一次，是一个胖子！”

　　“很好，他们总部在什么地方。”

　　“就在京城，这和盛集团的总部之前是在羊城，去年迁到了京城。”

　　“很好，替我约一下赵三河，我有事儿与他说！”

　　“行，我这就去办！”

　　“最好是今天晚上。”

　　“好的！”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　简单的休息了一番，中午给两个小妞吃了顿饭，吃罢了饭之后，慕容烟到了。

　　“烟烟，选拔进行的怎么样了？”

　　“还好，你就别担心了，这次的选拔不是六号第一就是九号第一，不过，国安局的同事们普遍看好九号！”

　　林枫笑了笑说道：“我也看好九号！”

　　“对了，林枫你什么时候走？”

　　“如果不出意外的话，明天吧！”

　　“那估计你走不了了！”慕容烟笑了笑说道。

　　“为什么？”

　　“大老板明天中午设宴，宴请你，说是为了感谢你为国安局做出的巨大贡献！”

　　“我可不敢跟他吃饭了！”

　　“不是，大老板说，到时候还有一位重量级的人物要出现，而且，据说这顿饭就是哪位大人物提出来的。”

　　林枫一怔，问道：“什么大人物？”

　　“我不知道，到时候你去赴宴，不就知道了？”

　　林枫想了想说道：“得，既然是这样的话，那我明天再多停留一天吧！”

　　慕容烟听到了这个消息的时候，顿时一喜，眉开眼笑地说道：“这样当然是最好的！”

　　看得出来，这妞很想跟林枫待在一起，哪怕多一秒钟。

　　下午时分，林枫接到了贾盟的电话。

　　表示已经搞定了，晚上赵三河宴请林枫，就在钓鱼台国宾馆。

　　看样子这赵三河清楚的知道林枫的能量，不然宴请的规格不可能这么高。

　　林枫听到了这个消息的时候，冷笑不已。

　　恐怕他赵三河还不知道，今天晚上便是他的死期了吧！

　　挂了电话之后，林枫很是遗憾的告诉三个小妞，自己晚上不能陪她们了，三个小妞很是通情达理。

　　五点半，林枫驾车离开了唐妃的别墅直奔钓鱼台国宾馆。

　　今天晚上贾盟也会去。

　　这是赵三河强烈要求的。

　　赵三河很清楚的知道贾盟手中握着一个庞大的风投集团，这样巨大的人脉赵三河可不想错过，尽管贾盟已经很是清楚的告诉赵三河，这风投公司是林枫的，也就是主动约他的那个人，但，来京城一年多了，赵三河知道，这个风投公司可一直是贾盟在打理。

　　贾盟早早便道了约定的地方。

　　赵三河比贾盟来的更早。

　　“贾总，你说，林先生为什么突然约我啊！”赵三河好奇不已地说道：“我与林先生可是素未谋面啊！”

　　“我也不知道，只不过我们林总做事一向神秘莫测，没准是什么好事儿呢！”贾盟笑眯眯地说道。

　　赵三河瞬间无比激动地说道：“如果是好事儿的话，那贾总您可是功不可没啊！”

　　贾盟摆手笑道：“双赢最好了。”

　　心中虽然是这般说的，可是贾盟对于赵三河这样的人物却实在是厌恶至极，跟个暴发户似的。

　　赵三河显然不知道贾盟的心里边是怎么想的，他笑了起来。

　　盯着赵三河看了几眼，贾盟突然发现他的脸上有淤青，便好奇问道：“赵总，你这脸上是怎么回事儿？”

　　“嗨，别提了，昨天晚上跟唐氏集团的总裁唐妃吃饭，正吃着，不知道从哪儿跑出个神经病来，不过，你还别说，那唐妃实在是尤物啊，我假意要跟她合作，昨天晚上把她约了出来。”

　　说着，赵三河嘿嘿地笑了起来。

　　眼神当中带着几分贪婪的淫欲之光。

　　贾盟听了这话，瞬间咯噔了一下，他知道林枫今天约赵三河的目的了。

　　念及如此，心中不仅冷笑了起来。

　　不过，俱都是商场上混的，最起码的城府还是有的。

　　贾盟笑了笑问道：“不错，唐氏集团的唐总确实很迷人，怎么，赵总有心思？”

　　“实不相瞒，小弟我确实很动心啊。”

　　“得手了？”

　　“别提了，本来快要得手了，可是却被那个神经病给搅和了！”

　　贾盟冷笑了几声说道：“赵总好大的胆子，你可知道那唐妃的背景？”

　　“不就是唐氏集团的总裁吗？还有什么背景！”

　　听了这话，贾盟说道：“她爷爷姓唐！”

　　“贾总，你太会开玩笑了，唐妃姓唐，她爷爷当然也是姓唐吧，不然还能姓什么？”

　　只不过，这话刚一出口，那赵三河突然面色一变，小心翼翼地说道：“该不会是上面的哪位姓唐的吧！”

　　“正是！”

　　赵三河心中一颤。

　　贾盟见状，冷笑了几声说道：“而且，唐妃的背景不仅如此。”


第2610章 绝望

　　赵三河觉得自己闯祸了。

　　妈的，就应该先把唐妃的背景调查清楚的。

　　想想昨天晚上发生的事情，赵三河就觉得后背发凉。

　　本来恨死那个突然闯出来的神经病了，可现在一想，却又无比感激他，幸亏是他阻止了这一切，不然的话，现在的自己恐怕已经去了监狱了吧！

　　“赵总这是怎么了？”贾盟笑眯眯地问道。

　　“没，没什么。”赵三河勉强一笑说道。

　　贾盟的心中冷笑了几声没有说话。

　　赵三河却紧张无比地说道：“林先生怎么还没到啊！”

　　现在，他不敢再想昨天晚上的事情了。

　　“不着急，我想，他已经在路上了吧！”

　　赵三河听了这话，顿时说道：“林先生也真是个厉害角色啊，不仅是龙盟的老大，还打下了那么大的江山。”

　　“你见过我们林总？”

　　赵三河说道：“我哪有那样的福分，不过，我听说过林先生的事迹，而且，他跟羊城军区一把手的公子关系很是不错。”

　　“是吗？我们林总的背景大的你根本就无法想象！”贾盟说道。

　　这是有意在吓唬赵三河。

　　不过，倒也是实话。

　　“是啊，说起来，林先生可是传说中的人物啊，贾总，你是不知道，你给我打电话，说是林先生要约见我的时候，我还以为是我听错了。”说着，赵三河笑了笑。

　　贾盟也笑了笑，却没有说话。

　　“贾总，你说林先生约我到底有什么事儿？”赵三河问道。

　　潜意识中，这家伙觉得可能有不好的意思要发生，所以，便接二连三的询问。

　　尽管贾盟已经清楚的知道林枫找这家伙到底有什么事儿，可贾盟却摇了摇头说道：“都说了，我们林总做事儿神秘莫测，我哪儿知道他找你有什么事儿啊！”

　　“也对，那我就等着吧！”

　　贾盟笑了笑说道：“对，等着吧，没准就是好事儿呢！”

　　“希望是好事儿，林先生若是肯跟我合作的话，我们和盛集团那必定会成为京城数一数二的大公司啊，说起来，我把和盛集团迁到京城，就是想把和盛集团做的更大一些。”

　　“希望你梦想真诚！”贾盟笑眯眯地说道。

　　正说着，贾盟的电话响起。

　　他扫了一眼来电显示，眼神当中瞬间闪过了一丝不易察觉的笑意。

　　很快，贾盟接起了电话。

　　“林总，您到了？”贾盟问道。

　　也不知道电话那头说了点什么，便听的贾盟说道：“好的，我这就下去！”

　　说着，便挂了电话。

　　“我们林总到了，我去迎接一下！”

　　“贾总，稍等，我跟你一起去，林先生这么大的人物，我要是不亲自迎接一下的话，岂不是显得太失礼了？”

　　“好啊！”贾盟笑道。

　　说着，起身出了房间。

　　赵三河紧随其后。

　　俩人刚出了这栋小楼的门口，便看到了一个二十多岁的年轻人站在那里。

　　赵三河一看到林枫的时候，面色瞬间变得无比铁青，他指着林枫喝道；“小杂种，老子正要找你呢！”

　　贾盟却没有理会这话。

　　直接上前几步，恭恭敬敬地说道：“林总，您来拉！”

　　这话一出，那赵三河瞬间如遭雷劈。

　　整个人呆若木鸡地站在那里，一副不敢相信的样子看着林枫。

　　他的脑袋中空白一片，浑身更是因为恐惧而瑟瑟发抖。

　　明明三十多度的高温天气，可赵三河却觉得自己冷，从骨子里边觉得冷。

　　“他就是林枫，他竟然就是林枫！”这样的念头不断的在赵三河的脑袋中回想着。

　　越想，赵三河的身子就颤抖了越厉害。

　　林枫白了他一眼，那眼神仿佛带着强悍的力道，那赵三河瞬间好像是下锅的面条，瘫软在了地上，而他的裤裆中央瞬间湿润了。

　　这是被吓出了尿。

　　林枫没有理会他，箭步进了这栋小楼。

　　这地方林枫来过一次。

　　当时林雨薇的父亲宴请林枫的时候，就是在这栋小楼内。

　　“赵总，走吧！”贾盟冷笑着说道。

　　赵三河不知道自己是怎么进了包厢的。

　　此时的他站在林枫的面前，就好像是站在了一头老虎的面前似的，慌张，恐惧，后悔甚至是想死等等各种念过在心中闪过。

　　身上的冷汗出了一身又一身。

　　林枫没有说话。

　　他在喝茶。

　　贾盟坐在林枫的一旁，小心翼翼的伺候着林枫。

　　不知道过了多久，林枫这才将目光对住了赵三河。

　　语气平静地说道：“赵三河是吧！”

　　这话一出，赵三河扑通一声跪在了林枫的面前，鬼哭狼嚎地说道：“林先生，我错了，我真不知道事情会是这样的，求您了，绕我一命吧！”

　　边说，还边抽打着自己的面孔。

　　林枫没有理会他。

　　阴森地说道：“闭嘴！”

　　赵三河瞬间闭嘴，跪在林枫面前的他额头上的冷汗好像是下雨似的，赵三河却不敢擦。

　　“说吧，这事儿怎么办！”林枫不咸不淡地说道。

　　“林，林先生，您说怎么办，就怎么办！”

　　“我让你说！”

　　“我，我，我……”

　　我了半天，赵三河说不出一句完整的话来。

　　可见，他已经被吓到什么程度了。

　　林枫一想起昨天晚上的那一幕，就怒不可遏地抄起了眼前的茶壶朝着赵三河的脑袋砸去。

　　赵三河躲都不敢躲。

　　脑袋上被这茶壶瞬间狠狠地砸了一下。

　　很快，触目惊心的血液流了出来，赵三河的面孔瞬间变得无比狼狈。

　　“说，到底怎么办？”林枫猛地喝道。

　　赵三河被吓的扑通一声瘫软在地上。

　　他求饶一般地说道：“林先生，只要您放过我一马，您说怎么办，就怎么办！”

　　“贾盟，他的和盛集团值多少钱？”

　　“大概七百多亿！”

　　“你说，我要用七百块钱买下和盛集团的话，他会不会有意见！”

　　“我想，他不会有意见！”贾盟沉声说道。

　　赵三河听到了这话之后，瞬间明白了，人家今天约自己来是为了报仇，而且，一出手就要拿走自己辛辛苦苦了大半辈子积攒下的产业。

　　可事到如今，自己还有选择吗？

　　赵三河瞬间心如死灰，彻底绝望了！

　　这样的打击让他一口气没顺过来，眼睛一黑，晕死了过去。


第2611章 你当真？

　　不知道过了多久，赵山河幽幽地睁开了眼睛。

　　眼前一片光明，可是对于赵山河来说却有些刺眼。

　　林枫就坐在自己的对面，赵山河看到了林枫那张面无表情的面孔时，浑身顿时忍不住颤抖了一下，双眼再次充满了恐惧之色。

　　赵三河有些恨，恨自己刚才为什么没直接死过去。

　　要知道，此刻的赵三河真觉得自己生不如死。

　　林枫当然不会让他死。

　　这样的人，显然不值得自己出手。

　　“赵老板考虑的如何了？”林枫冷冷地问道。

　　“什，什么！”赵三河说了一句很愚蠢的话。

　　毕竟是自己辛辛苦苦打下来的江山，现在要白白的恭手送人，给谁都不乐意。

　　林枫直接一脚踹了上去。

　　赵三河扑通一声摔在地上，脑袋与地面来了一个亲密的接触，痛的他惨叫了一声。

　　“闭嘴，看样子你是不见棺材不掉泪了！”

　　“我，我，我不愿意！”赵三河哭丧着一张脸说道。

　　“很好，看样子你是个明白人，好了，既然同意的话，那就签字吧！”

　　“签，签什么？”

　　林枫没有说话。

　　贾盟却将一份文件递给了赵三河。

　　赵三河在疑惑中接过了这份文件，拿在手中，只是看了一眼，赵三河就魂飞魄散。

　　却是见这份文件的首页上，清清楚楚地写道：和盛集团转让协议。

　　赵三河的双手颤抖了起来，剧烈的抖动，他连打开这份协议的勇气都没有。

　　眼泪不知道什么时候开始肆虐。

　　扑通一声跪在了林枫的面前，痛哭流涕地说道：“林先生，我错了，我真的错了，求你了，绕过我吧！”

　　林枫笑眯眯地站在了蹲在了赵三河的面前，居高临下的看着他，甚至是拍打着他的脸颊，笑道：“想让我饶过你？”

　　赵三河赶紧点头说道：“只要你饶过我，让我做什么都行！”

　　“行啊，签了这份合约，我就饶过你！”

　　赵三河瞬间感觉自己好像被万斤重的铁锤狠狠的在胸口砸了一下，痛的几乎要窒息了。

　　说着，林枫站了起来说道：“赵三河，你今日签也得签，不签也得签，说句不吓唬你的话，你儿子现在在美国留学了吧！”

　　赵三河一惊。

　　他瞬间明白林枫这是赤裸裸的威胁自己。

　　可恨的是，自己丝毫没有反抗的能力。

　　赵三河突然放声大哭了起来。

　　哭的那叫一个伤心欲绝。

　　林枫一个大嘴巴子抽了上去，喝道：“给老子闭嘴。”

　　赵三河捂着嘴巴，恐惧地看着林枫。

　　“还愣着做上面？等着老子给你上菜？”林枫厉声喝道。

　　说着，杀气腾腾的看着赵三河。

　　赵三河一惊，再也不敢废话，拿起了比，双手颤抖的打开了文件，直接翻到了最后一页，看都没有看便签了上自己的名字。

　　林枫笑了。

　　将合约拿了过来，掏出了七百块钱，递到了赵三河的面前，说道：“大家都是诚信之人，这是我买下和盛集团的钱，你收好了！”

　　说罢，林枫将合约递给了贾盟。

　　“贾盟，接下来的事情就交给你了！”

　　贾盟点头说道：“林总，我知道该怎么做！”

　　“那就好！”

　　说着，林枫蹲在了赵三河的面前说道：“对了，你知道我为什么收拾你吗？忘记告诉你了，唐妃是我的女人！”

　　赵三河一惊。

　　他突然想起了贾盟说过的话，贾盟告诉过自己，唐妃不仅仅有位高官爷爷，还有别的背景，当时赵三河还不明白贾盟是什么意思，可现在听了林枫这话，赵三河突然明白了，贾盟说的别的背景就是林枫。

　　赵三河彻底的绝望了。

　　对自己的人生绝望了，对这个世界绝望了。

　　可是这一切又怪的了谁，若不是自己色迷心窍的话，又怎么会发生今日的事情。

　　林枫走了，贾盟走了，偌大的房间内只留下了赵三河一个人。

　　他放声痛哭了起来。

　　只是哭着哭着，赵三河好像是想起了什么似的，他疯狂地拿出了手机，迅速开始拨打电话。

　　很快，电话通了。

　　“是，是文先生吗？我要见轩少，我有急事。”

　　“轩少是你想见就能见的吗？你可别忘记你上次对轩少做过的事情，轩少没收拾你，已经算是给了你天大的面子！”电话的那头是一个无比阴冷的声音。

　　“我，我知道，文先生，你，你告诉轩少，只要他肯见我，那我就把我的全部家产都双手奉上？”

　　电话那头显然被这话刺激到了。

　　“赵三河你说什么？”

　　“我，我愿意把我所以的财产双手奉上！”

　　“你当真？”

　　“当，当真。”

　　“好，你知道欺骗轩少的下场是什么，这是你最后的机会，你要敢耍什么花招的话，最好先通知你的家人来给你收尸！”

　　“不，不敢，我真的不敢！”

　　“一个小时之后，滚到轩少的别墅来！”

　　说着，对方挂了电话。

　　这是最后的机会。

　　赵三河出了下楼之后，几乎是疯了似的奔到了自己的车跟前，迅速地发动了车子，朝着司徒轩的别墅奔去。

　　五十分钟之后，赵三河出现了司徒轩的别墅门口。

　　他按下了门铃，很快，一个五十多岁的老头出现在了别墅的门口。

　　“文，文先生！”赵三河恭恭敬敬地说道。

　　“你想好了？”老头阴森地看着赵三河问道。

　　“想，想好了！”

　　老头盯着赵三河看了几眼，见他无比的狼狈，而且似乎还哭过，刚才的话不像是扯淡，便开门将赵三河放了进来。

　　进了别墅之后，那老头阴沉沉地说道：“待会儿说话的时候，注意你的措词，最好想清楚了再说，不然惹毛了轩少，天王老子都救不了你！”

　　“我，我知道，文先生！”

　　“哼，你是怎么回事，把自己弄的这般的狼狈？”

　　“是，是林枫那畜生！”赵三河的眼神怨毒地说道。

　　“谁？”

　　“林，林枫！”

　　“他怎么了？”

　　“他，他收拾了我！”

　　“怎么回事儿？”那老头厉声问道。

　　赵三河的心中一颤，赶紧说道：“他想将我的公司夺走！”

　　那老头一听这话，瞬间明白，这事儿很不一般。

　　便厉声喝道：“走快点。”

　　说着，老头大步朝着别墅内走去。

　　赵三河几乎小跑着才跟上了他的步伐。


第2612章 诈骗

　　随着文先生进了别墅之后，在金碧辉煌的客厅内，赵三河便看到了司徒轩，在她对面还坐着一个十八九岁的女孩子。

　　赵三河此刻心乱如麻，也不管有别人在场，直接扑通一声跪在了司徒轩的面前，痛哭流涕地说道：“轩少，救命啊！”

　　司徒轩双手抱胸抽着刚才古巴空运来的雪茄，这一根雪茄的价值是一千两百美金。

　　自从成立了经济大联盟之后，司徒轩的日子就过的非常舒坦了，不对，自从将听雨轩交给了纳兰轩辕之后，司徒轩的日子就过的很是舒坦。

　　听了赵三河的话，司徒轩斜着眼睛看了一眼这个男子，没有说话。

　　就在这个时候，赵三河哭着说道：“轩少，那林枫实在是欺人太甚了，您得为我做主啊，只要您能帮我报了仇，我愿意讲和盛集团拱手送给你！”

　　兴许是听到了林枫的名字，也有可能是听到了赵三河说要把和盛集团送给自己，司徒轩冷漠的表情总算是有了一丁点儿的反应。

　　不仅司徒轩的表情有了反应，就连他对面的那个女孩子的表情也有了很是明显的变化。

　　这女孩子不是别人，正是叶晓婉。

　　“起来说话！”司徒轩淡淡地说道。

　　赵三河却没有起来。

　　他小心翼翼地说道：“轩少，上次的事情是我赵三河脑子被驴踢了，希望您别往心里边去！”

　　“你觉得我是一个小气之人？”司徒轩反问道。

　　“不不不，绝对不是！”

　　司徒轩笑了。

　　笑着顺手抛了一根雪茄过来。

　　雪茄掉到了赵三河的面前。

　　这家伙犹豫了一下，拿了起来。

　　文先生很快拿着火来到了赵三河的面前。

　　赵三河小心翼翼地将雪茄掉在了嘴巴内，文先生给他点燃了雪茄。

　　猛地抽了一口，赵三河被强的剧烈咳嗽了起来。

　　但，很快，他便又抽了一口。

　　这雪茄可以让自己凌乱的心绪安定下来。

　　抽了几口之后，情绪逐渐稳定了下来。

　　“说吧，到底是怎么回事儿！”

　　“昨天晚上我请唐氏集团的唐妃吃饭，正吃喝的时候，那林枫突然跑了进来，打了我们一顿，今天找上门，说是要用七百块钱收购我的公司，轩少，您说，这口气怎么让人咽得下！”

　　“七百块钱买你的公司？我记得不错的话，你的公司值七百亿吧！”

　　“轩少明察秋毫。”

　　司徒轩笑了笑说道：“这林枫是穷疯了吧，怎么，你答应了？”

　　“我怎么可能答应，便宜他，我还不如献给轩少您那！”

　　“你总算不是那么愚蠢了。”司徒轩笑眯眯地说道：“行啦，别跪着了，起来说吧，不知道的人，还以为我怎么你了！”

　　“是是是！”赵三河赶紧点头说道。

　　说着，便站了起来。

　　“文叔给赵先生一杯酒压压惊！”

　　文先生点了点头，给赵三河倒了一杯红酒，端到了赵三河的面前，赵三河也不客气，咕嘟咕嘟灌入了口中。

　　“说吧，你打算怎么办？”

　　“我愿意把和盛集团献给轩少您，只求轩少您为我出口气，另外，另外，能否给小弟点养家糊口的钱。”

　　“你想要多少？”

　　赵三河竖起了一根手指头。

　　“一百亿？”司徒轩问道。

　　“不不不，一个亿就足够了！”

　　“这不是什么问题，文叔，去给赵先生给张一个亿的支票！”司徒轩笑着说道。

　　文叔点了点头。

　　很快，一张一亿支票便开好了，递到了赵三河的面前。

　　赵三河接过了支票之后，感动涕零地说道：“轩少，谢谢您，明天上午您便派人去公司咱们办理一下手续如何？”

　　“好说，好说。”

　　“那一切就全靠轩少了，别的我不求，只求您给我出这口恶气！”

　　“放心，你的恶气我会替你出的！”

　　赵三河激动地点了点头说道：“那轩少我先走了，就不打搅您的休息了！”

　　“好，明天见，文叔，送客！”

　　文先生应了一声，做了个请的收拾。

　　赵三河赶紧快步出了别墅。

　　他觉得自己的心跳狂乱，因为，他竟然骗过了司徒轩。

　　出了司徒轩的别墅，临走的时候，那文先生冷笑着说道：“赵三河，你若敢耍什么花招的话，你知道后果！”

　　说着，文先生猛地一拳重击在了赵三河来时开的车身上。

　　坚硬的车身顿时被砸出了一个巨大无比的坑儿。

　　赵三河吓的面色瞬间苍白。

　　文先生却喝道：“滚！”

　　赵三河赶紧闪人，回到了别墅之后，拿了护照，直接朝着机场奔去。

　　却是说赵三河离去了之后，司徒轩将雪茄放在了烟灰缸内，冲着叶晓婉笑了笑说道：“小碗，你不应该给林枫打个电话吗？”

　　叶晓婉白了司徒轩一眼说道：“我为什么要给他打电话！”

　　声音很是冷漠。

　　仿佛根本就不认识林枫似的。

　　说起来，这叶晓婉也真是厉害，竟然说忘就能忘了林枫。

　　但，就是不知道是真的忘记了，还是在司徒轩面前演戏。

　　听了她的话，司徒轩笑了笑说道：“小碗，我没看错你。”

　　“你看没看错，那是你的事情，跟我可没什么关系，不过司徒轩，我说句不是打击你的话！”

　　“你是想说，我不是林枫的对手吗？”司徒轩笑眯眯地问道。

　　叶晓婉一惊。

　　她完全没想到，这司徒轩竟然能看透自己的心思。

　　从叶晓婉的表情上，司徒轩便看到了自己的想要的答案。

　　他笑了笑说道：“小碗，你开始懂的关心我了，我很开心，不可否认，我的功夫确实不是林枫的对手，十个人我都未必是他的对手，但，现在是什么时代，有钱能使鬼推磨的时代，谁还打打杀杀，再说了，我虽然打不过他，但是我比他有钱，你知道这意味着什么吗？这意味着只要我愿意，将会有无数的人愿意为我卖命，包括能够收拾的了林枫的高手，所以，别担心，我知道林枫现在就在京城，碰巧，我请的高手，不是今天就是明天也应该到了，据说还是个美女，到时候，我会让你知道，什么才是真正的王者。”

　　听了这话，叶晓婉突然觉得心烦意乱，她起身说道：“我累了，先走了！”

　　说着，转身便走。

　　“我送你！”司徒轩起身追了上来。

　　“不用！”叶晓婉冷冰冰地拒绝道。

　　司徒轩却根本就没有理会这妞，伸手抓住了她的胳膊，笑眯眯地说道：“小碗，咱俩的恋爱关系可是你爷爷钦点的，我想，这样的环境之下，我要是做点什么，你爷爷也不会反对吧！”

　　“你要干嘛？”叶晓婉略显惊慌地说道。

　　司徒轩邪邪一笑，猛地朝着叶晓婉吻去。


第2613章 凶残

　　叶晓婉一惊。

　　跟司徒轩勉强在一起也有段时间了，虽然自己并不喜欢这个家伙，可对方却也做到了彬彬有礼，像今日的事情从当真从未发生。

　　情急之下的叶晓婉反手一个大嘴巴子抽到了司徒轩的脸上。

　　若是司徒轩的炎黄霸气并没有消失的话，恐怕这样的事情不会发生，但，司徒轩的炎黄霸气没有了，不仅如此，他猴急猴急的想要亲吻叶晓婉，所以根本就没有想到叶晓婉会出手打自己。

　　被叶晓婉打了这一巴掌之后，司徒轩惊呆了。

　　眼神当中瞬间出现了愤怒之色。

　　正要发火儿，叶晓婉突然冷笑着说道：“司徒轩，我看你是不想要命了，不错，我爷爷是允许我与你交往，但，他可没想到你这么无耻，你信不信我现在就把这件事情告诉我爷爷！”

　　司徒轩一听这话，顿时怂了。

　　叶家的哪位老爷子若是真的发起火儿来，恐怕，就要天翻地覆了。

　　念及如此，司徒轩赶紧把怒火一收，无比歉意地说道：“小碗，对不起，我喝多了，你别生气，我现在送你回去吧！”

　　“不用，我自己开车回去！”

　　说着，叶晓婉转身便走。

　　司徒轩看着叶晓婉的背影，面色瞬间变得无比阴森，他双拳紧握，发誓一般地说道：“叶晓婉，你个贱货，你等着，看老子到时候怎么操死你！”

　　叶晓婉走了之后，司徒轩转身回到了别墅。

　　刚坐下，那文先生便迅速地进了别墅。

　　“轩少，出事儿了。”

　　“怎么了？”司徒轩问道。

　　“咱们被那赵三河骗了，大概一个多小时之前，他赵三河已经将和盛集团卖给了林枫。”

　　“多少钱？”司徒轩不紧不慢地喝了口喝酒地问道。

　　“七百块！”

　　噗嗤一声。

　　司徒轩一口红酒喷了出来。

　　愤怒地将手中的酒杯狠狠地摔在了地上，司徒轩喝道：“让人给我将他牲口拿回来，老子要亲自剁了他！”

　　“他现在已经在去机场的路上，我已经安排人手去拦截他了，想必很快就会有结果。”

　　“这就好，敢欺骗我司徒轩的人，下场只有一个，那就是死！”

　　说着，看了文先生一眼。

　　这老头的心中顿时咯噔了一下，可表情却是那般的平静。

　　等了半个小时之后，别墅的门口突然传来了门铃的声音。

　　文先生迅速出了别墅。

　　随后折了回来。

　　“轩少，那赵三河已经被拿住了，您是在这儿收拾，还是去咱们的秘密基地！”

　　“走，去基地！”司徒轩凶残地说道。

　　文先生点了点头。

　　三辆车，在京城的大街上奔行着，一个多小时之后，车子停在了一栋废弃的仓库门口，司徒轩刚下了车，就看到了已经被打的血肉模糊的赵三河正躺在地上，七八个家伙正围着他。

　　“拖进去！”文先生突然说道。

　　众人迅速地拖着凄厉惨叫的赵三河进了仓库。

　　司徒轩叼着烟，进了仓库。

　　手中不知道什么时候拿着一根棒球棍子。

　　一根烟抽到了一半，司徒轩突然说道：“把人给我按住，嘴巴给我撑开！”

　　几个马仔顿时死死地按住了赵三河，死死地捏着赵三河的嘴巴。

　　那司徒轩将手中的烟猛地吸了一口，将猩红的烟头扔进了赵三河的嘴巴。

　　赵三河那凄厉的惨叫声顿时传来。

　　几个马仔虽然帮着司徒轩做了不少坏事儿，可是却从未如此的凶残过，当下，众人俱都被这一幕给深深的刺激到了。

　　赵三河的嘴巴被死死的合上了，他惨叫的是那般的凄厉。

　　“叫你妈逼！”

　　说着，司徒轩猛地挥舞着手中的棒球棍子，狠狠的地砸在了赵三河的脑袋上。

　　嘭的一声脆响。

　　赵三河不叫了。

　　整个世界仿佛瞬间清净了。

　　下一秒，赵三河的身子宛若下了锅的面条似的，倒在了地上。

　　没有了声息。

　　“操，装死？给我弄醒了！”司徒轩凶狠地说道。

　　几个马仔也不知道从哪儿弄了一桶水过来，狠狠地浇在了赵三河的脑袋上。

　　不知道过了多久，赵三河醒来了。

　　司徒轩见状，顿时阴笑着，又将棒球棍子狠抽在了赵三河的脑袋上。

　　这一次，赵三河发出了凄凉的一声叫喊。

　　司徒轩突然觉得很是兴奋。

　　哪种感觉比吸毒了，都要欲仙欲死。

　　又是一下狠抽在了赵三河的脑袋上。

　　赵三河已经彻底的没有了声息，也不知道是死是活。

　　随后，司徒轩好像是发疯了似的，无比疯狂地开始抽打着赵三河，发泄着自己内心当中的怒火。

　　偌大的仓库内，只有司徒轩一个人发泄的声音。

　　不知道过了多久，司徒轩满头大汗地将手中的棒球棍子抛在了一旁。

　　“弄死，给我弄死！”坐在了码字搬来的椅子上，司徒轩咆哮着说道。

　　几个马仔迅速出手。

　　又是折腾了一番。

　　文先生这才上前说道：“轩少，已经死的不能在死了，怎么处置？”

　　司徒轩冷笑了一声说道：“文叔，你说该怎么处置？”

　　“毁尸灭迹！”文先生表情阴冷地说道。

　　“不，为什么要毁尸灭迹，我要给林枫送一份大礼！”

　　“轩少，你的意思是？”

　　“来人，把这份厚礼给我送到唐妃的别墅去，林枫似乎就在哪里！”

　　众马仔迅速点头。

　　司徒轩起身与文先生一起离去。

　　回去的路上，文先生欲言又止，似乎有什么话要说。

　　司徒轩一直闭着眼睛坐在后面。

　　“轩少，接下来该怎么做？”

　　“报警，一个小时之后报警，就说在唐妃的别墅门口发现了一具尸体，怀疑是林枫下的狠手！”

　　“轩少，这样能行吗？毕竟这满大街的都是监控视频，咱们的人丢尸体的时候，肯定会被拍到！”

　　司徒轩冷笑了几声说道：“我知道不行，但是，我就想要恶心他林枫一下，再说了，那林枫用七百块钱买走了赵三河的公司，到时候，警察在调查赵三河死因的时候，是必定会查到这些的，那个时候，我看他林枫怎么解释！”

　　文先生被惊着了。

　　这司徒轩可是越来越凶残了。

　　但，在听了这一番话之后，文先生却笑着说道：“轩少，您可越来越成熟了！”


第2614章 运气好

　　林枫驾车到了别墅的时候，已经是深夜时分了，处理完了赵三河的事情之后，林枫与贾盟俩人俱都没有吃饭，便找了个地方简单的吃喝了一些，主要是聊了很多事情。

　　所以，耽搁的时间有些晚，本来他可以回来的更早的。

　　但，就是因为这晚回来了几个小时，却让林枫正好碰到了一伙人在别墅的门口鬼鬼祟祟的不知道干什么。

　　林枫一见，迅速地开车奔了上去。

　　对方见有车驶了过来，抛下了一个麻袋，迅速闪人。

　　可惜，林枫已经意识到对方不是在做好事儿，便根本就不给他们逃走的机会。

　　直接驾车撞了上去。

　　对方开的是辆商务车，被林枫猛地一撞，车子迅速地打转，林枫又狠狠地撞了一下，然后将对方的车子逼停在路旁！

　　车内迅速地下来了六个彪悍的家伙。

　　显然是想收拾林枫。

　　可惜的是，他们不仅没能收拾的了林枫，反而被林枫放倒了。

　　不到，一分钟的时间，这六个家伙全部都躺在了地上。

　　别说是跑了，站起来的力气都没有了。

　　林枫可是凶残的直接打断了他们的腿。

　　走到了那个麻袋的跟前，林枫甚至都不用解开口袋，只是用脚轻轻地碰了碰麻袋，便知道林枫装的是什么了。

　　死人！

　　感应到了这一切之后，林枫脸色铁青地走到了这几个家伙的跟前，揪着其中一个的头发喝道：“你最好坦白，不然的话，我会让你身不如死！”

　　对方听了这话，顿时叫嚣着说道：“有种你弄死老子！”

　　林枫阴笑着说道：“你以为我不敢？”

　　说着，一拳猛地重击在了这牲口的脑袋上。

　　嘭的一声。

　　这牲口倒在了地上，连哼都没有哼一声。

　　这一招杀鸡儆猴显然有了效果。

　　其余的五个家伙，还没等林枫出手，其中一个最胆小的便求饶一般地说道：“大哥，我们错了，是，是司徒轩让我们做的啊，我们也不过是替人做事儿的，你就放过我们吧，这事儿跟我们没关系啊！”

　　林枫的脸色越发阴森，他的语气杀气腾腾地问道：“麻袋里边装的是谁？”

　　“是，是一个叫赵三河的！”

　　林枫一怔。

　　完全没想到会是这样的结果。

　　沉默了一会儿，林枫冷笑着说道：“你说这事儿不是你们做的，很好，留着去跟警察说吧！”

　　这话一出，众人一惊。

　　明明已经被林枫打断了腿，可是个个却开始奋力地趴着逃跑。

　　林枫毫不留情，直接过去一个猛踩了一下，俱都踩在了他们断腿的伤口之处。

　　惨叫声顿时此起彼伏。

　　林枫打电话报了警。

　　刚打完电话，就看到了诸葛苍月与林雨薇从别墅内走了出来。

　　“林枫？什么情况？”诸葛苍月吃惊不已地问道。

　　“回去，别出来！”林枫沉声说道。

　　这事儿颇为严重，林枫可不想让诸葛苍月与林雨薇趟这趟洪水！

　　两个小妞看了林枫一眼，俱都瞬间明白发生了什么事情，俩人对视了一眼，迅速地转身回了别墅。

　　见俩人个小妞进了别墅，林枫又将电话给慕容烟打了过去。

　　待会儿警察就要来了。

　　就算是把这些人抓走了，然后司徒轩从中作梗的话，想必很快就会大事化小，小事化了，唯有国安局的介入，这事儿才会被查个底儿朝天。

　　慕容烟就在别墅内，这妞很快按照林枫的要求出了别墅。

　　“林枫，什么情况？”

　　“司徒轩弄死了一个人，想栽赃给我，结果，我运气好，正好碰到了，这些垃圾已经全部都交代了。”

　　慕容烟冰雪聪明，一听这话，就知道林枫是什么意思了。

　　她点了点头说道：“林枫，你稍等我先把这事儿上报给大老板，得让他知道，这样处理起来，咱们才会有恃无恐！”

　　林枫应了一声。

　　慕容烟迅速地开始打电话。

　　将事情的来龙去脉俱都跟大老板交代了一下。

　　刚挂了电话，警车就到了。

　　出了命案，又是在京城，天子脚下，所以，警方显然不敢怠慢。

　　齐刷刷的出动了七八辆警车。

　　二三十号人迅速地出现了现场。

　　为首的是个白发苍苍的老头，年纪不小，一双眼睛却很是犀利。

　　想必便是领导了。

　　“谁报的警！”

　　“我！”林枫说道。

　　“怎么回事儿？”

　　“我与这几个家伙根本就不认识，但是不知道为什么，他们突然在我媳妇家的门口丢了一具尸体，喏，就是哪个麻袋！”

　　这话一出，七八个警察迅速地奔袭到了别墅的门口，将麻袋打了开。

　　这位领导看了林枫一眼，问道：“那这些人是怎么回事儿？”

　　“他们想跑，被我拦截了一下。”

　　“他们也是你打伤的？”

　　林枫没有否认，点了点头说道：“对，是我！”

　　这话让这位领导颇为意外。

　　因为，任何人第一眼看到林枫，谁能想到他是一个功夫不错的家伙。

　　慕容烟这时说道：“这位领导，可否借一步说话！”

　　对方说道：“有什么话，就这儿说吧！”

　　慕容烟无奈一下，将手中的一个类似证件的东西递给了对方。

　　对方狐疑地接了过去，打开扫了一眼，迅速愣住了，随后面色一沉说道：“抱歉，我不知道你的身份，现在可否借一步说话？”

　　慕容烟点头。

　　俩人走开了七八步之后，开始说起了话来。

　　说了几句，哪位领导扭头看了看林枫。

　　随后又点了点头。

　　很快，俩人便回到了现场。

　　哪位领导大手一挥说道：“来人，把这几个家伙带走，慕容小姐，恐怕您也得跟我们去一趟警局了！”

　　“我去吧！”林枫说道。

　　慕容烟一笑说道：“不用，我去就行了，这事儿大老板也已经知道了，他想必很快也会到的。”

　　“那行吧，有什么情况，你给我打电话。”

　　慕容烟笑了笑，转身上了车。

　　十来分钟的时间，偌大的别墅门口便安静了下来，除了林枫之外，所有的人都走的干干净净，那个麻袋也被带走了。

　　进了别墅。

　　林雨薇顿时无比关心地问道：“林枫，到底是怎么回事儿？”

　　林枫笑了笑说道：“没事儿，别担心，烟烟去处理了！”

　　这事儿事关重大，林枫显然不想让她们知道，尤其是唐妃。


第2615章 怎么帮你

　　午夜一点。

　　刚刚做完剧烈“运动”的司徒轩洗过澡之后，终于睡下来。

　　尽管已经与叶晓婉开始算是正式的交往了，但是司徒轩却显然没有为叶晓婉守身如玉。

　　等到收拾完赵三河之后，回别墅的路上，司徒轩便给一个女明星将电话打了过去，很快，等到司徒轩回到了别墅的时候，那女明星便已经等候在别墅的门口。

　　彼此会心一笑，没有多余的废话。

　　进了别墅之后，司徒轩便带着女明星上了楼，刚进了房间，彼此便迫不及待的开始缠绵了起来。

　　战斗结束之后，俩人又缠绵了一会儿，便彼此沉沉睡去。

　　刚睡下没多久，便听到了敲门的声音。

　　声音很大。

　　司徒轩很快被吵醒了，他愤怒地吼道：“文叔，你几个意思，还让不让人睡觉了！”

　　司徒轩清楚的知道，也就文叔敢在这个时候敲自己的门了。

　　站在门口的文叔显得很是无奈地说道：“轩少，出事儿了！”

　　“又怎么了？”

　　“轩少，刚得到的消息，那几个马仔办事不利，在唐妃家的别墅门口抛尸的时候，正好碰到了林枫，结果被林枫全部拿下，而且，还报了警，那几个马仔为了怕遭殃，一口咬定赵三河是轩少你打死的！”

　　司徒轩听了这话，本来被吵醒了睡觉已经很是火大，现在听到了这样的话，更加的火大了。

　　他直接愤怒地说道：“这么一件破事儿你也来烦我？我要你有什么用？”

　　站在门口的文叔一听这话，面色瞬间变得阴冷。

　　可他时刻记着自己的身份，便更加小心翼翼地说道：“轩少，如果这是这么简单的话，我自然不敢吵醒你，可关键是这事儿国安局也介入了，恐怕这是专门为了对付轩少您，所以，这事儿没那么简单！”

　　司徒轩一听到国安局的时候，顿时一惊，睡意瞬间全无。

　　他坐了起来。

　　当时唐妃的爷爷过生日的时候，司徒轩第一次见到了慕容烟，然后就去查了一下慕容烟的背景，已经她开的那辆车的车牌，但是却没能查到，那个时候司徒轩就对这事儿很是疑惑，后来，他不甘心的又动用了自己爷爷的背景去查了查，这才知道，慕容烟竟然是国安局的。

　　这样的结果，让司徒轩吓了一跳。

　　本来那个时候还想着泡慕容烟呢，可后来得知了慕容烟的身份之后，便彻底的打消了这个念头。

　　司徒轩清楚的知道国安局的厉害，所以，当他听到文叔说国安局的也介入的时候，瞬间便清醒了。

　　司徒轩迅速地裹了件浴袍下了床。

　　那明星还撒娇地想要挽留司徒轩，可是却被司徒轩愤怒地骂道：“滚！”

　　出了房门之后，文叔恭恭敬敬地站在那里。

　　“文叔，你什么时候得到的消息？”

　　“就在刚才，警局有咱们的人，发生了这事儿的第一时间，他便将电话打了过来。”

　　“现在是个什么情况？”

　　“他只是告诉我说，一个叫慕容烟的到了警局，并且表态，这事儿国安局的大老板已经知道，也就是说，国安局打算插手这事儿了，轩少，事态恐怕不妙啊！”

　　“废话，还需要你说？让我想想。”

　　一支烟抽完了之后，司徒轩二话不说，将电话打给了自己的父亲。

　　司徒家族之所以能在京城如此的厉害，除了强悍的金钱作为后盾之外，另外一个很是重要的原因就是司徒轩的爹了。

　　电话在响了好几声之后，总算是通了。

　　司徒轩没有讲述多余的废话，直截了当的将事情简明扼要的跟自己的父亲说了一遍。

　　听罢了司徒轩的讲述，对方虽然气恼司徒轩的做事儿冲动，可司徒轩毕竟是自己唯一的儿子，出了这么大的事情，自己怎么可能袖手旁观。

　　姜到底还是老的辣，略微沉默了一会儿，司徒轩的父亲便说道：“打电话给白巨象，我们司徒家养活了他那么多年，也该是他付出的时候了，你把这件事情告诉他，另外告诉他，如果这事儿他扛了下来，我司徒瀚海必定会保他不死，不仅如此，还会让他享尽荣华富贵。”

　　“爸，我知道了，我这就给他打电话！”

　　对方应了一声。

　　司徒轩便挂了电话。

　　随即便将电话给白巨象打了过去。

　　很快，白巨象便接起了电话。

　　“轩少，怎么了？”白巨象恭敬地问道。

　　自从司徒轩的功夫尽数散去了之后，白巨象在司徒家族变成了一个多余的人，每日过的很是清苦，白巨象很想离开京城，毕竟寄人篱下的滋味儿可着实不好受，但，他不知道自己还能去哪儿，更何况，一旦出了京城，那么自己的小命明显就会保不住，白巨象可不想死。

　　这几日白巨象一直盘算着该找个什么样的机会，重新回到司徒轩的视野当中，却想到，司徒轩的电话就打来了。

　　老实说，看到了司徒轩的电话打来时，顿时一阵狂喜。

　　他随后便赶紧接起了电话。

　　知觉告诉白巨象，司徒轩这么晚给自己打电话，必定是有无比重要的事情。

　　“师傅，这么晚打搅你，我这个做徒儿的真是于心不忍，但，徒儿我出事儿了，恐怕，也只有师傅您能帮我了！”

　　白巨象一惊，连忙问道：“出什么事儿了？”

　　“我杀人了。”

　　“不就是杀个人吗？你害怕什么。”

　　“不，师傅，这次不一样，这次林枫那牲口非要置我于死地，而且，国安局的也介入了，师傅，你帮帮我吧，只有你能帮我了！”

　　一声声师傅叫的，白巨象迅速地想起了司徒轩年少的时候，自己曾经教他练功的情形，这一晃就是十多年了。

　　“轩儿，你别慌张，说吧，让我怎么帮你。”

　　“现在那些马仔一口咬定是我杀了人，但是师傅，我想，只要你愿意站出来告诉警察是你杀的人，那这事儿就会过去，我父亲说了，只要您帮我这个忙，那么，他包你后半生的荣华富贵。”

　　白巨象一惊，这才听明白了，原来是叫自己去顶缸。

　　一瞬间，白巨象迟疑了。


第2616章 顶雷

　　白巨象迟疑了。

　　坦白地说，谁想死呢。

　　可他似乎没有别的路可以选择了。

　　白巨象可比司徒轩清楚的知道国安局是个什么样的组织。

　　如果真的落入了国安局的手中，自己家恐怕连活命的机会都没有了，既然连活命的机会都没有了，那么要所谓的荣华富贵又有什么用呢？

　　见白巨象迟疑了。

　　司徒轩的心中瞬间愤怒不已，但，现在还不是愤怒的时候。

　　“师傅，我知道你在担心什么，但是你别担心，我父亲已经亲口说过，他一定你保你平安无事的，你也知道我父亲的为人。”

　　白巨象听了这话，心中重重地叹了口气。

　　事到如今，他是真的没有了选择了。

　　这事儿如果不答应的话，那么自己往后也没什么好日子过了，还不如索性拼一下，如果司徒轩的父亲真的能保自己不死的话，那么往后自己的日子可就好过多了。

　　想到了这儿的时候，白巨象沉声说道：“轩儿，你我师徒一场，现在你出了这么大的事情，我自然不能袖手旁观，这个雷，我替你顶了！”

　　别管白巨象这话是真心还是演戏，但，司徒轩还真有点被感动了。

　　“师傅，你放心，我们司徒家族就算是倾尽全力也会保你出来的。”

　　白巨象说道：“我信你！”

　　“那师傅，我现在就去接你，顺便交代一下接下来的事宜！”

　　白巨象应了一声。

　　司徒轩挂了电话，迅速出门，载着文先生朝着白巨象的别院奔去。

　　“轩少，这事儿能行吗？”文叔很是疑惑不已地问道。

　　司徒轩叹了口气说道：“文叔，其实你我都清楚的知道国安局的厉害，如果他们真要介入的话，这事儿恐怕没有那么简单就了结，但，为今之计也只能如此了，不然的话，难不成还要我亲自去坐牢？”

　　“轩少，我不是那个意思！”

　　“文叔，我当然知道你不是那个意思，如今只能走一步看一步了，也怪我做了那么愚蠢的一个决定，更没想到老天爷都在帮林枫那杂种，不然的话，怎么会发生这么多的意外！”

　　文叔叹了口气专心开车，不在言语。

　　司徒轩也闭起了眼睛。

　　他第一次感觉到了什么叫恐惧。

　　司徒家族是有钱，而且，自己手中更是捏着一个两万亿的经济大联盟，但，这些现在似乎都起不了什么作用了。

　　沉默了一会儿，司徒轩开口说道：“其实警方那边倒是好交代，就是国安局这边不好对付。”

　　“是啊，唉，希望可以应付过去！”

　　说话间，很快便到了白巨象的别院。

　　司徒轩至少已经有半年没有踏入这个地方了。

　　自从白巨象被林枫收拾过一次之后，司徒轩便觉得这老东西已经彻底的失去了利用的价值。

　　所以，便不愿意在出现在这地方。

　　但，没想到今天又来了。

　　白巨象已经等候在了门口。

　　司徒轩迅速下车，上前几步说道：“师傅！”

　　白巨象点了点头说道：“走吧，去警局！”

　　“对不起，师傅，让你为我操心了！”

　　这话说的倒也真心，白巨象听得出来，他笑了笑说道：“没什么。”

　　时间紧迫，也没多余的时间扯淡，只能边走边说了。

　　上了车之后，开车的依然是文叔，司徒轩将自己打死赵三河的前因后果俱都跟白巨象说了一遍。

　　“你是说，你用棒球棍子打死的赵三河？”

　　司徒轩点头。

　　“那咱们得找根棒球棍子了，而且，上面还必须得有我的指纹。”

　　“师傅，这倒是后备箱内就有一根！”

　　看样子，这司徒轩也不弱，竟然将凶器已经带上了。

　　“嗯，这就可以省去很多麻烦了，那案发现场了？”白巨象问道。

　　“我已经让人去放火烧了！”

　　“做的漂亮！”白巨象称赞道。

　　其实这事儿是文叔下命令派人去做的。

　　司徒轩见白巨象这般的夸奖了自己一句，当下朝着文叔抛去了一个感激的眼神。

　　“师傅，这事儿完了之后，你放心，我一定会把你当成是我爷爷一样为你养老送终的！”

　　“轩儿，你言重了！”

　　司徒轩却连连摆手说道：“不言重，这是我的肺腑之言！”

　　白巨象笑了笑说道：“如此一来的话，我倒也可以安心的去顶这个雷了！”

　　司徒轩心中一暖，没在说话。

　　没过多久，警局到了。

　　司徒轩在警局的门口看到了自己的父亲。

　　“爸！”司徒轩怯生生地喊道。

　　对方直接一个大嘴巴子就抽了上来。

　　“司徒先生，消消气吧，事情已经发生了，责备轩儿也无济于事！”白巨象劝说道。

　　“白先生，抱歉，让你跟着受委屈了！”

　　“没什么，我是轩儿的师傅，发生了这样的事情，我也不能袖手旁观！”

　　司徒轩的父亲叹了口气，说道：“那咱们进去吧！”

　　白巨象应了一声。

　　拿着那根棒球棍子跟着众人气势汹汹地进了警局。

　　不知道人是还以为是来打架的呢。

　　“什么人？”门卫呵斥道。

　　“你告诉你们方局长，就说有人来自首。”

　　这卫门，迅速地打了电话。

　　没一会儿，便奔袭出了十多个警察。

　　“我是杀害赵三河的凶手，我来自首，这便是打死赵三河的凶器！”白巨象说着，将手中的棒球棍子抛在了众人的面前，然后高高地举起了手。

　　这个案子在短短的时间内，便已经弄的人尽皆知，所以，听了白巨象的话，众人迅速上前几步，将他拷了起来。

　　接下来便直接待到了审讯室。

　　慕容烟此刻已经不在警局了，她当时跟着众人一起到了警局，只是简单的交代了一番，便回了别墅。

　　此时的她正在唐妃的别墅内等着电话。

　　方局长答应慕容烟，一旦抓到了凶手就会给她打电话的，毕竟，慕容烟代表的可是国安局。

　　将近三点多的时候，慕容烟的手机突然响起。

　　电话自然就是方局长打来的。

　　慕容烟迅速接了起来。

　　“慕容小姐，凶手已经归案了！”方局长现在有些兴奋地说道。

　　“司徒轩？”

　　“不不不，不是他，是一个叫白巨象的人，他亲口承认是他打死了赵三河！”

　　慕容烟怔住了。


第2617章 隐情

　　陪着慕容烟一起等候消息的还有林枫。

　　当慕容烟将白巨象去顶缸的消息告诉了林枫之后，林枫的反应出乎慕容烟的预料。

　　本以为林枫会大发雷霆的，但，没想到，林枫只是淡然一笑说道：“好了，时候不早，去休息吧，今天辛苦你了！”

　　慕容烟不解地问道：“林枫，你不打算继续追究了？”

　　林枫笑了笑说道：“我想追究，但是就目前的情况来看，追究也没什么意义，反正不可能直接弄死司徒轩，弄不死他，那么一切就没有了意义，况且，他们已经找到了顶雷的人，而且，你别忘记，那司徒家族在京城的势力有多大，而且，司徒轩的手中还捏着一个超级经济大联盟，这么钱，涉及到的人实在是太多了，这就是司徒轩的厉害之处，他竟然能整合这么多的资源。”

　　“我听你的意思，似乎有些佩服他？”

　　“单从这点上来说的话，我还真有点佩服他，就算我现在想模仿他的样子，搞一个经济大联盟，将无数的资源集中在手中的，老实说，我办不到。”

　　“那这事儿就这么算了？”

　　“已经足够让他们司徒家恶心了，在寻找机会吧！”

　　慕容烟应了一声说道：“好吧，你早点休息！”

　　说着，上了楼。

　　林枫在客厅又待了足足有半个小时之后，这才起身回了房间。

　　一夜很快过去。

　　第二天慕容烟很早就走了，但，走的时候，告诉林枫，别忘记中午的宴席。

　　今天中午大老板做东宴请林枫，但，据说到时候会有一个大人物出现。

　　林枫对此很是期待。

　　唐妃昨天休息了一天之后，精神状况已经恢复的很是不错，但，林枫却还是批评了她一番。

　　唐妃也知道自己那天晚上的情形很是危险，对于林枫的批评，这妞倒也虚心接受，表示再也不会发生类似的事情。

　　这妞走后，林雨薇也上班了。

　　偌大的别墅内，只剩下了诸葛苍月与林枫。

　　诸葛苍月显得有些无精打采。

　　林枫知道这妞有些无聊了，便笑着说道：“沧月，咱们出去转悠一番？京城还是有很多名胜古迹的！”

　　“外面太热了！”诸葛苍月说道。

　　“也对，我中午得去参加一个宴席，恐怕不能带你了，不过，吃完了饭之后，咱们就直奔机场，然后去通达市如何？”

　　听了这话，诸葛苍月郁闷的面孔总算是流露出了一丝的笑意。

　　她笑着点了点头。

　　临近中午时分，林枫独自驾车前往一家并不是特别有名的餐厅。

　　大老板破天荒的站在了餐厅的门口。

　　林枫下了车之后，盯着大老板看了几眼说道：“大老板，你不是在等我吧！”

　　“臭小子，不是在等你，我在等谁？”

　　“这不科学啊，你难道不是在等那位大人物？”

　　大老板笑了笑说道：“人家早到了！”

　　这让林枫有些意外。

　　不过，林枫很快便笑着说道：“看样子我还是很重要的嘛！”

　　“行了，别得瑟了，随我进去吧！”

　　林枫应了一声，跟上了大老板的脚步之后，林枫问道：“大老板，那位所谓的大人物到底是谁啊！”

　　“到了你就知道了！”

　　“靠，这么神秘秘？”

　　“或许你们认识！”大老板笑着说道。

　　林枫听了这话，越发的好奇了。

　　又问了即便，大老板俱都不肯说，林枫只能作罢。

　　反正很快就可以看到了！

　　说话间，便到了一个包厢的门口。

　　大老板竟然很是礼貌地敲了敲门。

　　很快，里边应了一声进来。

　　大老板推门而入。

　　林枫紧随着大老板的脚步，进了包厢。

　　眼前的这一幕瞬间让林枫怔住了。

　　出现在眼前的确实是一位大人物，大的让林枫着实震惊。

　　大老板说得不错，自己与他或许相识。

　　不错，出现在林枫眼前的正是叶晓婉的爷爷叶锦泉，一个让林枫做梦都没有想到的人物。

　　林枫惊呆在了原地。

　　“怎么，我是老虎会吃了你？”叶锦泉开口说道。

　　六十多岁的人了，说话却显得很是斯文。

　　不过，这话语中却带着几分不怒自威的严肃。

　　林枫勉强一笑说道：“当然不会，我的肉又不香！”

　　“林枫，不许胡闹！”大老板呵斥道。

　　叶锦泉却笑了笑说道：“无妨，坐吧，说起来，我对你的名字早就是雷贯耳了，可惜，一直没机会见到真人，今天总算是了我这个心愿了！”

　　“那我很吃亏啊，前天才知道了您的名字。”

　　叶锦泉被逗笑了。

　　哈哈大笑了起来。

　　那副严肃的面孔瞬间变得无比慈祥。

　　大老板见状，也就没在说什么。

　　落座之后，叶锦泉一双眼睛直视林枫。

　　“叶老，您这么看我是什么意思？莫非我脸上有花？”林枫问道。

　　其实坦白地说，林枫对于这位手握军权的大佬的印象可一点儿都不好，谁叫她干涉叶晓婉的恋爱自由呢。

　　但，就算是在不满意，也不能流露出来。

　　叶锦泉笑了笑说道：“你还真然真让我有些出乎预料，难怪小碗那丫头会倾心你！”

　　林枫本不打算说这事儿的。

　　但是没想到叶锦泉竟然率先说了出来。

　　好吧，对不住了，这可是你先说的。

　　故意叹了口气，林枫说道：“唉，倾心又有什么用呢，这年头连个恋爱自由的权利都没有，倾心还不如不倾心呢！”

　　这话怨气不小，而且，还带着几分指责的味道。

　　大老板不知道发生了什么事情，所以，不便说话。

　　倒是叶锦泉听了这话，却不以为然地笑了笑说道：“小子，听你这话，怨气不小了啊！”

　　“哪儿敢呢。”

　　叶锦泉笑了笑，将自己的笑容收敛了起来，无比正色地说道：“林枫，你与小婉的事情我本不该管，但，司徒轩的爷爷临终之际，央求我答应这婚婚事，我与他爷爷是四十多年的老战友，你让我怎么办？”

　　林枫一怔，完全没想到这事儿竟然还有如此隐情。

　　沉默一会儿，林枫问道：“不知道叶老今日找我来有什么事儿？”

　　与叶晓婉的事情一时半会也解决不了，暂时不说也罢。

　　“需要你帮个忙！”叶锦泉直截了当地说道。


第2618章 人怕出名

　　不扯淡的说，叶锦泉的话着实让林枫吃了一惊。

　　没想到，他竟然会有事儿需要自己帮忙。

　　林枫倒也不是什么墨迹之人，虽然对这老家的印象不好，可刚才人家已经给解释过了为什么要让叶晓婉与司徒轩交往的缘故，说到底，这事儿赖他，也不完全赖他。

　　想了想，林枫笑了笑说道：“什么事儿啊？”

　　“是这么个情况，明天的七月份，在亚马逊有一场国际间的军事对抗赛，俗称死亡之旅，大概会有三十多个国家最顶尖的军人参赛，说白了，就是兵王之战，赢的人，会得到兵王之王的称呼，当然，这或许对于你来说很无所谓，因为你也不稀罕这点荣誉，事实上，对于任何一个人军人来说，这是至高无上的荣耀。”

　　“你希望我参赛？”林枫真是吃惊地问道。

　　叶锦泉却摇头说道：“不是，我会从全军当中挑选十个强者中的强者，然后，希望你来教他们更加厉害的格斗术，以及生存技能！”

　　林枫惊呆了。

　　叶锦泉却继续说道：“你的经历老秦跟我简单的说过，我也知道你的本事，这事儿你绝对是最合适的人选，另外，慕容翔你教过吧，那小子现在是三个军区大比武的兵王，很是厉害，所以，我有理由相信你会教好我挑选出来的人。”

　　林枫终于体会到什么叫人怕出名猪怕壮了。

　　这他妈的简直是自己搬石头砸自己的脚了啊！

　　坦白地说，林枫后悔进入国安局了，他觉得加入国安局绝对是自己人生的一大败笔，大老板这是活生生的要坑死自己啊！

　　林枫很是不爽地白了大老板一眼。

　　秦老头却嘿嘿地笑着，也不生气。

　　“林枫，这不是闹着玩儿的，这是关乎到国家的荣誉，你是一个爱国之人，我希望你不要推辞！”

　　林枫苦笑了几声说道：“叶老，能不能别给这么捧杀我啊，他不的说，教他们一点儿问题都没有，但，问题我是真没什么时间啊！”

　　“我知道你在做什么工作，坦白地说，我觉得这些一点儿也不影响你教他们，我相信你教慕容翔的时候，也并不是时时刻刻在他身边教的，对不对，有时间了，你就来教一教，若是没时间了，你忙你的就是了，都不耽搁！”

　　林枫无语了，不知道自己还能说什么。

　　大老板这时突然说道：“林枫，都这个时候了，你还不表态吗？你可知道老叶从来都不求人的，好不容易让你帮个忙，你小子还推三阻四，这是你的性格吗？”

　　站着说话不腰疼。

　　林枫白了秦老头一眼，随后道了句：“这事儿我可以做，但是，我也有个条件！”

　　叶锦泉的眉头顿时舒展开了，他笑道：“什么条件，你尽管说，只要我能做到，绝对没二话！”

　　果然是军人，就是豪爽。

　　林枫点了点头说道：“诚如叶老您刚才说的，我有时间了，自然会来教他们的，但是，如果我没什么时间的，你们不能强迫我，毕竟，我也有自己的事情要做，另外，这事成败与否，俱都不能赖我，当然，我会尽全力的去教他们！”

　　“这点你放心，我用人格向你担保，不管这件事情将来的结果会是什么样的，我都会记住你的功劳！”

　　事以如此，林枫也没话可说了，谁叫叶锦泉这老头上来就用国家压自己。

　　“好吧，既然是这样的话，那我就放心了！”

　　叶锦泉笑了笑说道：“有你这话，我也放心了，相信，明年我大比武我们华夏的军人一定可以好好的在国际上亮一次剑！”

　　这话说的林枫的心中瞬间一顿。

　　很小的时候，林枫看电视的时候，特别羡慕军人，稍微在大一些看书的时候，每当看到古代那些大将军战死沙场的时候，心中就是一阵难受。

　　曾几何时，林枫也幻想着，自己是威风凛凛的大将军，带着兄弟们可以保家卫国，可是随着年龄的增长，这样的愿望也逐渐变得渺茫了起来。

　　甚至是早就从内心当中悄悄的消失。

　　而今，叶锦泉的一句话又将当年那个小男孩儿的愿望给勾了出来，林枫的血脉逐渐变得沸腾，他清楚的知道自己肩上的重担。

　　虽然到时候自己参加不了大比武，但是至少，自己教出来的人可以去，然后通过厮杀，较量，他们可以拿到属于个人，也属于华夏的荣耀，这便足够了。

　　“叶老，我什么时候可以见你的那十个人！”

　　叶锦泉笑了笑说道：“一周之后！”

　　“好，到时候在什么地方见？”

　　“会有人通知你的。”叶锦泉笑着说道：“现在，我们吃饭，今日难得碰到了一个对胃口的，另外，听说你小子的酒量很是不俗，怎么着，好好的喝一个？”

　　“好啊，怕你啊！”

　　一顿饭，在相当惹恼的气氛中吃罢。

　　临别之际，叶锦泉与大老板俱都叮嘱了一番。

　　这让林枫深深的感觉到自己肩上的担子是越来越重了。

　　驾车回别墅的时候，林枫的脑袋中，一遍又一遍的回想着叶锦泉说过的那一番话。

　　越想，越发觉得自己兴奋的很。

　　终于，到了别墅。

　　诸葛苍月正等着林枫的归来。

　　见林枫回来了，本来挺高兴的，可是见林枫喝了不少酒，便顿时面色一沉说道：“你又喝酒了！”

　　“没事儿，也没喝多少，不过，今天这顿酒喝的值！”林枫笑着说道。

　　“怎么了？”

　　“回去的时候跟你说，对了，你知道今天请我吃饭的是人是谁吗？”

　　“谁呀？”

　　“叶晓婉的爷爷，叶锦泉！”

　　诸葛苍月一惊。

　　对于林枫与叶晓婉的事情，这妞多少知道一些，不然的话，也不会这般的意外了。

　　“他请你吃饭？有什么事儿，是让你不要在打搅叶晓婉吗？”

　　林枫笑了笑说道：“当然不是！”

　　本来打算飞机上跟诸葛苍月细细的说说这事儿，但是见这妞一副迫不及待想知道的样子，林枫也就没在隐瞒什么。

　　将叶锦泉拜托自己的事情，一五一十的跟诸葛苍月说了一番。

　　哪知道，刚一说完，便突然听的诸葛苍月说道：“林枫，这事儿恐怕不妥！”


第2619章 有何不妥

　　听了这话，林枫顿时问道：“有何不妥？”

　　“这事儿对于军队来说非同小可，而且事关一个国家的荣誉，马虎不得，另外，叶锦泉也清楚的表示，他选拔出来的这十个人必定是强者中的强者，一来，这些人都是在部队上接受过无比严格的训练，这样的训练造就了他们钢铁一般的意志，这些人未必会服从你的管教，第二，倘若你兢兢业业的训练他们，最后的结果是他们赢得了这场大比武的胜利，那结果肯定是皆大欢喜，但，如果输了那，到最后这笔帐是不是要算在你的头上？没准，到时候会用什么方式来折腾你，所以，我觉得有些得不偿失！”

　　林枫这才明白诸葛苍月在担心什么。

　　但坦白地说，这妞的担心不是没有道理。

　　当时答应叶锦泉的时候，林枫便已经想到了这些，他清楚的知道，这事儿的重要性与严重性，可还是答应了下来，这说明，林枫对这事儿多少还是有些把握的，另外，他也清楚的告诉叶锦泉，这事儿将来的结果是怎样的，都与他无关。

　　见诸葛苍月无比担心的看着自己，林枫笑了笑说道：“沧月，你说的很对，但，不必担心，这些我也已经考虑到了，并且与叶锦泉口头达成了一致，这事儿的结果如何，都与我没有半毛钱的关系，就算是失败了，也赖不在我的头上！”

　　“就怕现在说的很好，到时候人家反悔呢！”

　　“那也无所谓，另外，你就这么不相信我的实力啊！”林枫笑了笑说道。

　　诸葛苍月摇头说道：“你的实力我自然是知道的，也无比的信任，可林枫，你就难保国外没有比你还厉害的高手？”

　　“我一直知道这个世界上高手如云，所以，一直很是谨小慎微的做事儿，不过，这事儿我既然已经应承下来了，必定就会全力以赴，你了解我的性格，要么不做，要做的话，就自然要做到极致！”

　　见林枫心意已决，诸葛苍月沉默了一会儿，说道：“好吧，你既然都已经决定了，那我也没什么好说的了，只是希望我担心的事情别发生！”

　　林枫笑了笑说道：“不会的。”

　　“你什么时候开始教他们？”

　　“得过段时间，到时候会有人联系我的，好了，时候也不早了，咱们这就动身去机场吧！”

　　诸葛苍月应了一声。

　　去机场的路上，林枫要开车，可诸葛苍月却说什么都不让，无奈之下，只好让这妞开车。

　　去的路上，林枫分别给唐妃与林雨薇甚至是慕容烟打了一通电话，算是告别了。

　　三个小妞俱都不舍，可没办法，天下没有不散的宴席。

　　很快，到了机场，机票诸葛苍月上午已经买好，只好换了登机牌，过了安检，等了一会儿，便上了飞机。

　　关手机之前林枫给鬼影打了个电话，告诉他自己已经上了前往通达市的飞机，鬼影表示自己知道了，到时候一定会去接机的。

　　林枫笑了笑，挂了电话，关了机。

　　“对了林枫，这次来京城怎么没见你去找叶晓婉。”诸葛苍月突然问道。

　　这妞真是哪壶不开提哪壶。

　　她明明知道自己与叶晓婉已经彻底的决裂了，现在却又说出了这样的话，到底是几个意思啊！

　　诸葛苍月见林枫郁闷的好像是狗不理包子似的，当下掩嘴一笑说道：“其实，我不是故意刺激你，而是觉得你应该去找她一下，毕竟，叶家的实力不俗，如果叶晓婉真的与司徒轩在一起了，那么对于你来说可不是什么好消息！”

　　林枫这才明白诸葛苍月提起叶晓婉的意思。

　　这妞说的不假，叶家虽然没有钱，但是有权啊，而司徒轩没什么权，可是有钱，如果这俩家一旦结合的话，那对于司徒家族来说，简直是如虎添翼。

　　说起来，叶锦泉可真是让司徒轩的爷爷给坑坏了。

　　那老家伙临死的时候，提出的让叶晓婉跟司徒轩结婚的这个事情委实恶毒的狠啊。

　　他清楚的知道，自己挂了之后，司徒家族便没有了权利上的庇护，或者说，在这方面会削弱很大一部分。

　　但，如果叶晓婉跟司徒轩结婚的话，那情况就又不一样了。

　　所以，他提出了这样的要求，这样的算计，可谓是歹毒至极。

　　可诸葛苍月不知道的是，那叶锦泉着实是一个信守承诺的谦谦君子，他已经放话让叶晓婉与司徒轩开始交往了，就算林枫找到了叶晓婉又能怎么样。

　　只会徒增俩人的烦恼。

　　沉默了一会儿，林枫苦笑了几声说道：“这事儿就此打住吧，很多事情因果关系早就注定，不是我所能改变的。”

　　“好吧，不说这事儿了，对了林枫，我听说赵世孔又去了东北。”

　　“嗯，我前段时间去金海市的时候，他主动请缨，说是在哪儿跌倒就要在哪儿爬起来，他之前不是在东北那边吃过一个大亏嘛，估计是觉得面子上实在过不起，便又杀回去了，我把秦大壮借给了他，希望他到时候会给我一个不错的惊喜！”

　　“恐怕没那么容易啊！”

　　林枫笑了笑说道：“我知道，其实坦白地说，我也没指望赵世孔能折腾出什么浪花儿来。”

　　“那你还让他去？”

　　“一来是他主动要求的，二来，虽然他未必拿下的东北，但，至少可以恶心一下纳兰轩辕，这给我争取到了不少的时间，所以，这未必是坏事儿，反正现在听雨轩越乱越好！”

　　“原来你打的是这样的注意！”诸葛苍月笑了笑说道。

　　林枫看着这妞那张狐媚的脸蛋不时引起旁人的注视，便突然一笑说道：“沧月，你下次出门的时候，应该戴个口罩的！”

　　诸葛苍月冰雪聪明，自然知道林枫这话是什么意思，这妞羞涩一笑，没有言语。

　　林枫瞧的心动不已，有意调侃这妞，便突然压低声音在这妞的耳旁，轻轻地吹了口热气。

　　诸葛苍月浑身一颤。

　　越发的面红耳赤娇羞不已。

　　林枫这时小声说道：“沧月，这次到了通达市之后，咱俩圆房吧！”

　　诸葛苍月被刺激的突然想从飞机上跳下去。


第2620章 马脚

　　林枫这家伙实在是太无耻了，两三个小时的时间，调戏了诸葛苍月一路。

　　弄的这妞到最后跟空姐要了快毯子将自己的脸蒙了起来，假装睡觉，林枫想把脑袋钻进去，可是诸葛苍月却死死地抓住毯子的边角，死活不给林枫这样的机会。

　　林枫见状，笑的几乎要抽筋了。

　　一路的打闹，不知不觉中通达市到了。

　　接机的除了鬼影之外，还有韩翔。

　　这让林枫有些意外。

　　不过，韩翔掌舵的金叶市在林枫去京城之前已经被拿下了，这小子现在是林枫的兵，他来接机倒也是情理之中的事情。

　　“林枫，欢迎你的归来！”鬼影笑着说道。

　　看得出来，这话是发自内心的。

　　韩翔只是淡然一笑没有过多的说话。

　　简单的扯淡了一番，众人便齐刷刷的回到了林枫在通达市居住的别墅。

　　“现在是情况如何？听雨轩有什么动向？”林枫开门见山地问道。

　　鬼影说道：“没有，听雨轩最近很是风平浪静的很，但，我总觉得在这风平浪静之下，却似乎有股暗流在涌动，不知道什么时候会突然爆发！”

　　“不错，你竟然有这样的感应，我很欣慰！”林枫笑着说道。

　　这话让鬼影觉得自己好像是个白痴似的，登时白了林枫一眼，这小子尽管贵为龙盟的副帮主，可是却似乎没有把林枫这个正牌帮主放在眼中。

　　林枫并不是个小气之人，所以对于鬼影的鄙视，丝毫的不在意。

　　不仅不在意，反而笑了笑，目光对准了韩翔问道：“韩翔，鬼影说的你可有察觉到？”

　　韩翔点头说道：“不错，我也有这样的感觉，我在听雨轩内部有个线人，他给我反馈回来的消息是，纳兰轩辕一直在闭门思过，一丁点儿的动静都没有，也不知道在搞什么鬼！”

　　林枫与纳兰轩辕交手的次数着实不少，对于纳兰轩辕多少也有些了解，听了韩翔的话之后，林枫便点头说道：“如此说来的话，这纳兰轩辕果然在搞鬼，接下来你们可要守好自己的地盘了，要谁给我出了乱子，那我就收拾谁！”

　　“放心吧，我可不是什么吃素的！”韩翔的话很是坚决地说道。

　　鬼影倒是没说什么，只是淡然一笑。

　　林枫对韩翔的话似乎很是满意，点了点头笑道：“如此当然最好了，这时候也不早了，走吧，今儿晚上我请客，咱们三兄弟好好的喝一次！”

　　韩翔点头表示一定要好好的跟林枫拼一次酒，鬼影却说自己不喝，林枫也不勉强。

　　扯淡了一番之后，一行人浩浩荡荡杀向了酒店。

　　鬼影这牲口的手段不俗，本来正是下班高峰期，无比的拥堵，但是这小子提前派了人出去，早早的开始清路，载着林枫与诸葛苍月的车队所到之处，竟然畅通无阻。

　　林枫虽然不喜欢堵车，也清楚的知道这是鬼影的一片心意，但是林枫在下了车之后，还是说了鬼影一通。

　　告诉这小子，不能太过于高调。

　　鬼影鄙夷地看着林枫说道：“平时的我才不是这样的，这不是你来了，怕堵车实在影响你的胃口吗？老子可是一片好心。”

　　“得，当我没说！”林枫一副息事宁人的表情笑着说道。

　　鬼影一声冷喝。

　　看到了这一幕的韩翔眼神当中闪过了不易察觉的狞笑。

　　他自以为自己做的很是神秘，却不想，他的这诡笑被诸葛苍月尽收眼底。

　　转身的瞬间，诸葛苍月体内的杀气瞬间狂喷而出。

　　“怎么了？沧月！”林枫问道。

　　诸葛苍月故作娇羞状说道：“刚才有个家伙看我的眼神实在让人讨厌！”

　　林枫大笑了起来。

　　韩翔也不知道是心虚，还是出乎别的目的，笑了笑称赞道：“沧月小姐确实倾国倾城，有的时候太过漂亮也是一种罪过啊！”

　　诸葛苍月心中冷笑不已，却没在说话。

　　她越发的不喜欢韩翔这人。

　　鬼影是个办事儿利索的人，他竟然包下了酒店的一整层，这样做的目的自然是为了保护林枫的安全。

　　只是这未免也有些小题大做了吧！

　　林枫本想说这小子几句，但，一想还是算了吧，平日里的鬼影也不是这样的人，说到底还是为了自己。

　　偌大的一层站了十七八个龙盟的兄弟，个个彪悍，从他们身上散发出来的那种生人勿进的气势林枫瞧的很是喜欢。

　　混社会就要有个混社会的样子。

　　进了包厢。

　　点菜是自然是林枫，这是规矩。

　　老大不点菜难不成还让小弟点？

　　点了十来个硬菜，要了几瓶价格不菲的白酒。

　　很快，酒菜俱都上齐。

　　一行人开始吃喝了起来。

　　男人之间吃饭很是简单，对胃口了，怎么着都行。

　　韩翔似乎有意要讨好林枫，频频起身敬酒，林枫酒量不俗，来者不拒。

　　个把小时的功夫，便与韩翔各自喝进了一两斤的白酒。

　　那韩翔的面色红的好像是猴子的屁股，反观林枫，跟个没事儿人似的。

　　谁叫林枫偷摸的用阴阳无极之气将体内的酒精不动声色的逼出体外呢。

　　鬼影说话算数，一滴酒都没有喝。

　　林枫欣赏这小子的态度。

　　吃喝完毕之后，众人各自离去。

　　回到了别墅之后，四下无人，诸葛苍月给林枫泡了杯茶，说道：“林枫，我说句实在话，但是你千万不要以为我是在挑拨离间！”

　　“笨蛋，你我之间什么关系，我还不了解你吗？有什么话就说！”

　　这话让诸葛苍月听的很是舒坦，她点了点头说道：“我讨厌韩翔，总觉得这家伙不是什么善类，而且，未必是真心归顺你！”

　　林枫听了这话笑道：“何以见得？？”

　　诸葛苍月便将自己对韩翔的观察俱都一五一十的告诉了林枫。

　　林枫略微沉默了一会儿，笑道：“原来，你也看出来了！”

　　“什么意思？”

　　“我虽然不信面相这一套，但是，一个人是忠是奸，从面相上还是可以看出一些的，那韩翔心术不正，他虽然长的不差，可眼神却实在有些邪恶，这一点，我见他第一面的时候便知道了，所以，你放心，对于这样的人，我肯定会留一手的！”

　　诸葛苍月有些吃惊地看着林枫说道：“我就说嘛，原来你早就看出来了。”

　　林枫笑了笑，盯着诸葛苍月看了几眼，正要说话。

　　诸葛苍月突然起身说道：“时候不早了，我去休息了！”

　　说着，迅速转身上楼。

　　开玩笑，要是在不走的话，就要被林枫的眼神活生生的吃掉了。


第2621章 怕什么

　　洗过了澡之后，诸葛苍月舒舒服服地躺在床上，不知道为什么突然想起了林枫在飞机上说的那句要跟自己圆房的话。

　　这话瞬间好像是在诸葛苍月的心房投下了一块儿巨石，让这妞原本平静的心情瞬间变得有些凌乱甚至是紧张了起来。

　　尽管诸葛苍月觉得那是一句玩笑的话，可一想起林枫当时说这话的语气，甚至是表情，诸葛苍月就有些发慌。

　　按说，就俩人现在的关系，林枫在飞机上说的那句圆房的话就算是真的，也并不过分。

　　都是成年人，又不是小孩子。

　　其实坦白地说，跟林枫也认识有两年了，而且，在诸葛苍月的心中早就把自己当成是林枫的女人了，更何况，俩人之前已经有过一次肌肤之亲，但，这妞现在就是过不了自己的心坎这一关。

　　越想，诸葛苍月发觉得自己内心凌乱不已。

　　就在这个时候，突然传来了敲门的声音。

　　诸葛苍月被吓了一跳。

　　明明天不怕地不怕的诸葛苍月此时却突然变得无比紧张，心跳的速度几乎要爆表了。

　　“沧月，睡了没有？有个事情要与你商议一下！”

　　“我睡了！”诸葛苍月下意识地说道。

　　只是这话刚一出口，这妞便觉得自己是头猪。

　　睡着的人那里还能说话。

　　果然，很快，林枫的笑声便传了进来。

　　诸葛苍月觉得林枫这是在嘲讽自己，便突然坐了起来，把心一横，给林枫开了门。

　　林枫正穿着睡衣，门被打开的瞬间，诸葛苍月身上的那淡淡的体香扑面而来，林枫做了个很是轻浮的动作，深吸了几口，笑咪咪地说道：“好香啊！”

　　诸葛苍月好不容易鼓起的勇气，被林枫这么一句话打击的瞬间土崩瓦解。

　　面色瞬间又红了。

　　林枫瞧得顿时笑了起来。

　　他显得越来越喜欢看诸葛苍月羞涩的样子了。

　　“你，你有什么事儿，没事儿的话，我要睡觉了！”诸葛苍月艰难无比地说出了这么一番话。

　　林枫笑了笑说道：“当然有事儿！”

　　说着，便进了房间。

　　诸葛苍月心中咯噔了一下，转身站在门口看着林枫好像是大爷似的，躺在了床上。

　　“好香啊，沧月这床上可到处都是你的体香啊！”

　　这话有轻薄诸葛苍月的嫌疑。

　　诸葛苍月却不知道该如何反抗，只觉得自己的心跳着实快。

　　下意识当中，这妞觉得今天晚上似乎要发生什么事情了。

　　这让诸葛苍月的心跳越发变得不争气了。

　　“沧月，你站在门口干什么？来，躺上来吧，咱俩好好的说说话！”林枫笑咪咪地拍打着自己旁边的位置说道。

　　“我，我不累，站着挺好的！”

　　“是吗？沧月，叫我看你是害怕吧！”

　　“笑话，我为什么要害怕！”

　　“那你倒是躺上来啊！”林枫坏笑着说道。

　　诸葛苍月觉得自己上当了，这小子刚才给自己使唤激将法。

　　现在骑虎难下，沉默了一会儿，诸葛苍月不服输地朝着床边走去。

　　林枫突然坐了起来。

　　等到诸葛苍月到了床边之后，林枫突然一把拉的这妞躺在了床上。

　　诸葛苍月猛地一惊。

　　好像是一只受惊的兔子似的，眼神当中有些恐惧地看着林枫。

　　林枫见状，顿时温柔说道：“别害怕，我不会吃了你的，至少在你没有同意的情况下，我是不会把你怎么样的！”

　　明明紧张无比的情绪因为林枫这么一句话瞬间变得无比平静，甚至是有几分的温暖。

　　诸葛苍月冲着林枫笑了笑。

　　林枫胳膊撑着自己的脑袋与诸葛苍月面对面的躺着，彼此间的距离不过五六公分。

　　很近，近的彼此呼出的热气都可以感应得到。

　　林枫痴迷的看着诸葛苍月的那张狐媚的脸蛋，由衷地说道：“沧月，你真美！”

　　这话说的很是真诚。

　　诸葛苍月略显羞涩地笑了笑说道：“你喝多了！”

　　林枫一笑说道：“那你说，一个喝多的人，要是对你做点什么，你会介意吗？”

　　“会！”诸葛沧月想都没想便说道。

　　林枫大笑了起来。

　　“沧月，你在害怕什么？”

　　这话确实问住了诸葛苍月。

　　是啊，自己在害怕什么？

　　明明是情侣，滚床单的条件早已成熟。

　　可自己的内心当中却为什么有种不安的情绪在涌动？

　　“我不知道，但就是有些害怕。”诸葛苍月小声说道。

　　说着，将脑袋低了下去。

　　林枫很想将这妞拥入怀中，可是却又怕唐突了佳人。

　　沉默了一会儿，林枫突然笑着说道：“是不是怕疼！”

　　诸葛苍月好像是受惊的兔子，迅速的抬头看了林枫一眼，这一次，这妞没有羞涩，在她的眼神当中反而有种被说破了心思的震惊。

　　顷刻间，诸葛苍月突然想起了自己把第一次给了林枫的时候。

　　尽管那个时候，是自己下的决定，也尽管那个时候，林枫处于被动，可疼这个字却无比清晰地出现了在诸葛苍月的脑海中。

　　这事儿虽然已经过去了两年之久，但诸葛苍月却对当时的情形依旧记忆犹新。

　　对，就是疼。

　　自己一直以来恐惧的就是这个字。

　　她想起了当时自己疼的撕心裂肺整个人都好像要被劈开了似的的情形。

　　林枫见她的表情变化多端，而且，眼神当中又带着几分恐惧之色，便瞬间明白了，自己本是一句玩笑的话，却猜中了整个事情。

　　没想到，诸葛苍月竟然真的怕疼。

　　看来，第一次的合体实在没能给这妞留下什么好印象。

　　这怪林枫，他开始检讨了。

　　“沧月，对不起，这事儿赖我，第一次我应该温柔一些的！”

　　诸葛苍月深爱着林枫，显然不愿意林枫这般的说自己，这妞下意识地说道：“林枫，不怪你，你当时完全没有了意识，是我自己下的决定！”

　　说出了这话之后，诸葛苍月瞬间觉得自己就是头猪啊，这样的话，怎么能说出口。

　　本以为林枫会嘲讽自己，诸葛苍月甚至已经做好了被林枫嘲讽的心里，可这妞没有想到的是，林枫的身子突然动了动，紧靠住自己，然后，便将自己拥入了怀中。

　　诸葛苍月的身子瞬间僵直。

　　“让你受委屈了！”林枫心疼不已地说道。

　　一句话让诸葛苍月瞬间放下了所有的防备。


第2622章 不值得信任

　　俩人的姿势有些暧昧。

　　但，谁都没有多想。

　　林枫本就没有打算“吃掉”诸葛苍月。

　　拥抱了不知道多久之后，林枫放开了这妞，在诸葛苍月的额头上亲吻了一下，说道：“早点休息！”

　　说着，起身出了这妞的房间。

　　不知道为什么，林枫走了之后，诸葛苍月的内心当中竟然微微的有些失落。

　　真是女人心海底针啊！

　　出了这妞的房间之后，林枫突然听到了自己手机的铃声。

　　也不知道是谁打来的电话。

　　林枫迅速地回到了房间，拿起手机一看，电话竟然是鬼影打来的。

　　这三更半夜的，若不是有什么重大的事情，相信鬼影不会给林枫打电话。

　　没有多余的时间犹豫，林枫迅速地接起了电话。

　　“林枫，没打搅你的好事儿吧！”鬼影笑着说道。

　　语气中带着一股很是强烈的风骚味儿。

　　林枫听了这话，顿时笑骂道：“有事儿说事儿，没事大爷我挂了，三更半夜的你抽什么疯啊！”

　　林枫以为鬼影这家伙是故意来调侃自己的。

　　“废话，你以为我吃饱了撑的没事儿做啊，当然有事儿！”

　　“什么事儿？”

　　“你认识一个叫叶晓婉的人吗？”

　　“谁？”

　　林枫被惊着了。

　　“叶晓婉啊，你不认识？可她却说认识你啊！”

　　“认识，她怎么了？”

　　“在酒吧那，被几个小流氓盯上了，我正好在酒吧，碰到了这事儿就多嘴的管了一下，结果她问是我听雨轩的人还是龙盟的人，我一听还以为是道上的，便告诉她是龙盟的，结果她说她认识你。”

　　“你的意思是叶晓婉现在在通达市？”

　　“废话！”

　　“什么地方？”

　　“帝王酒吧！”

　　“好，这就过去！”

　　说着，林枫挂了电话。

　　迅速地换了衣服，直奔诸葛苍月的房间。

　　已经准备睡觉的诸葛苍月见林枫突然闯了进来，还真被吓了一跳。

　　正要说话，林枫却突然说道：“叶晓婉来通达市了！”

　　“什么时候？”诸葛苍月吃惊地问道。

　　“我不知道，不过，她出事儿了，被鬼影救了下来，你愿不愿意出去？”

　　“当然，你等我一下，我换身衣服！”

　　林枫笑道：“我陪你！”

　　“你又调侃我！”诸葛苍月幽怨地说道。

　　林枫笑着说道：“开个玩笑，你赶紧换衣服，我去车里边等你！”

　　诸葛苍月应了一声。

　　刚上了车，没多久，诸葛苍月便下来了。

　　林枫迅速地发动了车子，在导航内输入了帝王酒吧的地址，一条很是清楚的路线便被标记了出来。

　　半个小时之后，林枫到来帝王酒吧的门口。

　　迅速地下了车，带着诸葛苍月进了酒吧。

　　酒吧内的气氛可着实不好，显得很是压抑。

　　三个廋干的家伙躺在地上，鬼影坐在一张桌子上，而叶晓婉便站在距离他不远的地方。

　　还真是叶晓婉。

　　看到了林枫进来了之后，鬼影顿时从桌子上跳了下来，上前几步说道：“就是她，认识吗？”

　　“废话，当然认识！”林枫说道。

　　叶晓婉的目光自从林枫进来之后，便再也没有从林枫的身上挪开，这妞的眼神是那样的哀怨，又是那样的惶恐。

　　“就是这三个家伙吗？”林枫扫了一眼躺在地上的那三个垃圾问道。

　　鬼影点头说道：“对，冒着龙盟的人，不过，被我英明神武的识破了，你说吧，怎么处理？”

　　“稍等！”林枫说道。

　　说着，走到了叶晓婉的面前，问道：“吃亏了没有？”

　　叶晓婉眼眶红红的没有说话。

　　“埋了吧！”林枫的语气冷冰冰地说道。

　　叶晓婉一听，心中瞬间一惊，这才说道：“我没吃亏！”

　　“那就各自打断一条腿，丢出去吧！”

　　鬼影听了这话顿时一笑，冲着酒吧内的那几十个龙盟的兄弟说道：“我说你们还愣着干什么？没听到帮主的话？”

　　这话一出，十多个家伙瞬间奔了出来，手持利器，二话不说，就将三个家伙的腿打断了。

　　随后便拖着丢出了酒吧。

　　“还愣着干嘛？走吧！”林枫冲着叶晓婉说道。

　　“我，我住酒店！”叶晓婉小声说道。

　　“哦，那晚安！”

　　说着，林枫大步朝着酒吧外面走去。

　　叶晓婉的眼泪瞬间肆虐。

　　诸葛苍月见状，于心不忍朝着叶晓婉走了过去。

　　鬼影嘿嘿地笑了笑，追着林枫的脚步出了酒吧。

　　“林枫，聊几句？”刚出了酒吧鬼影便说道。

　　“聊什么？”林枫转身问道。

　　“走，上车聊。”

　　这小子似乎有事儿。

　　林枫便跟着他上了车。

　　“说吧，什么事儿？”

　　“你觉得韩翔如何？”鬼影开门见山地问道。

　　“什么意思？”林枫反问道。

　　在没有搞清楚鬼影的真实意图之前，林枫肯定不会跟他说实话，虽然鬼影是归顺了林枫，可林枫却并不敢百分之百的信任他。

　　“你走的这几天，我给我师傅打过一个电话，询问了一下韩翔这牲口的师傅，老实说，口碑不怎么样，而且，我在告诉你一个事情，韩翔和小子在你不在的时候，曾经很是隐晦的让我跟他一起对你。”

　　“他脑子是不是进水了，跟你说这样的话。”

　　“不，他的脑子不是进水了，是被灌了硫酸。”

　　“有道理！”

　　“所以，别信任他，他不值得信任！”

　　林枫笑了笑说道：“压根就没有信任过他，鬼影我给你个任务吧！”

　　“不接！”

　　“你知道我要你做什么？”

　　“废话，老子又不傻，你不就是想让我去干掉韩翔吗？老实说，我很想，但是，我他妈的功夫没那牲口的好，你又不是不知道！”

　　“愚蠢，就知道用武力解决问题，你就不会用用你那即将要生锈的脑子？”

　　“有个屁用，他对我很是提防，再说了，如果真的干掉他的话，那他的师傅必定会来寻仇的，我坦白的告诉你，他师傅很变态，你比厉害。”

　　“莫非已经突破了先天境？”

　　“哟，你还知道这些？”鬼影揶揄道。

　　林枫突然冲着这小子笑了起来，鬼影有些毛发，赶紧说道：“你小情人出来了，你赶紧去安慰安慰她吧，人家可是从京城追来的。”

　　林枫抬头朝着酒吧的门口扫了一眼，叶晓婉果然在诸葛苍月的搀扶下走了出来。

　　“韩翔这事儿你留点心，明天我在跟你细聊！”

　　鬼影点了点头。

　　林枫转身，猛地一脚踹在了车门上。

　　结实的车门瞬间被踹飞。

　　随后，林枫下了车。

　　鬼影被刺激的目瞪口呆。

　　等到林枫走了没几步，这才回过神，骂道：“妈逼，林枫你个死变态！”


第2623章 选择的机会

　　叶晓婉安安静静地坐在车上，好像是一个犯错的小学生似的，在期待着老师的批评。

　　但，林枫这位老师似乎并没有想要批评她的心思，反而，坐在副驾驶的位置上一直沉默不语。

　　车内的气氛保持着一个诡异的温度，这让叶晓婉的心头变得无比压抑。

　　正在专心开车的诸葛苍月也讨厌这样的气氛，便笑了笑说道：“林枫，你这是什么态度嘛，好歹小碗也到了，你好好的跟她聊聊啊，要知道，人家可是专门来找你的！”

　　叶晓婉一听这话，眼神当中顿时充满了期待的表情，可惜的是，林枫却淡淡地道了句：“没什么好聊的，我累了！”

　　说着，双手抱胸，干脆将眼睛都闭上了。

　　叶晓婉被这话打击的瞬间眼眶就红了，几秒钟之后，眼泪就流了出来。

　　这妞后悔来这儿了，她觉得自己这是其取其辱来了。

　　叶晓婉哭着说道：“林枫，对不起，我不该来打搅你的生活，沧月，你停车吧！”

　　“不该来，你为什么要来？”林枫冷冰冰地说道。

　　不是林枫狠心，也不是林枫在生这妞的气，只是林枫觉得很多事情都没有能力去改变，既然是这样的话，那如果继续纠缠下去的话，对两个人都没什么好处，还不如索性坚决一些。

　　叶晓婉的防线被瞬间击破。

　　这妞的眼泪彻底肆虐。

　　想想这段时间自己的遭遇，叶晓婉哭的越发的伤心。

　　林枫心烦意乱，便说道：“沧月，停车！”

　　“林枫，你这是要干什么啊，都这么晚了，你让小碗一个人去哪儿？如果她真的出点什么意外的话，伤心的是谁？还不是你吗？”

　　“停车！”林枫的声音提高了几分。

　　诸葛苍月略显生气地瞬间急刹车。

　　“你带她回去吧，我走回去，透透气！”

　　说着，林枫迅速下车。

　　诸葛苍月有些傻眼了，叶晓婉也暂停了哭泣。

　　眼看着林枫已经朝前跑去，诸葛苍月想了想，此地距离别墅也并没有多远了，便也没在强行的让林枫上车。

　　很快，诸葛苍月便载着叶晓婉回到了别墅。

　　安抚了一番叶晓婉的情绪只会，诸葛苍月这才问道：“小碗，你是怎么知道林枫来通达市了？”

　　叶晓婉抽泣着小声说道：“我听我爷爷说的。”

　　这就不奇怪了，林枫中午与叶锦泉吃过饭，想必当时林枫变透露了自己的行踪。

　　“这么说来，是你爷爷让你来通达市找林枫的？”

　　“不是，是我自己要来的。”

　　诸葛苍月应了一声说道：“好了，你也别哭了，林枫也挺郁闷的，这事儿是你爷爷做的主，他也没办法，但小碗，我听林枫说，你们叶家其实是被司徒轩他们家给坑了，可有这样的事情？”

　　叶晓婉一惊，不知道诸葛苍月这话是什么意思。

　　诸葛苍月便细细地解释了一番，尤其是说道司徒轩的爷爷临终前让自己嫁给司徒轩的时候，叶晓婉的面色瞬间就变了，这一点，自己的爷爷可没说过。

　　诸葛苍月继续给叶晓婉分析着这事儿背后的真实意图，越听，叶晓婉越发觉得胆战心惊。

　　未了，这妞吃惊地看着诸葛苍月说道：“沧月姐，你的意思是，司徒轩的爷爷让我嫁给司徒轩纯粹是为了保护他们司徒家族的利益？”

　　诸葛苍月笑了笑说道：“我先问你一个问题！”

　　叶晓婉点头。

　　“你与司徒轩之前有交集吗？”

　　“很少！”

　　“那你们之间有感情吗？”

　　“当然没有！”

　　诸葛苍月笑道：“这便是了，既然你们之前没有任何的交集，彼此也无感情可言，那为什么他爷爷要你嫁给司徒轩，难道他不知道强扭的瓜不甜吗？”

　　叶晓婉性格彪悍，但，生性单纯，她那里知道这些，经诸葛苍月这么一说，叶晓婉顿时被刺激出了一身冷汗来。

　　如果真是这样的话，那司徒家族可就太让人讨厌了。

　　但，叶晓婉突然想到了一件更加让她震惊的事情。

　　“沧月姐姐，你说，司徒家族的这个意图，我爷爷知道吗？”

　　诸葛苍月瞬间闭嘴。

　　她不知道该怎么回答这样的问题。

　　叶锦泉贵为军区的首长，他的智商何其的彪悍，这样的意图他怎么可能不知道，但，问题就出在这儿，如果叶锦泉真的知道司徒轩爷爷的真实意图，可是却依旧让叶晓婉跟司徒轩交往，那……

　　后面的一切诸葛苍月不敢再想下去了。

　　这也太让人绝望了吧！

　　叶晓婉见诸葛苍月不吭气了，这妞虽然性子单纯，可是并不白痴，她似乎明白了，叶晓婉的脸色顷刻间就变得无比惨白，仿佛瞬间大病了似的。

　　诸葛苍月赶紧安慰道：“小碗，兴许不是你想的这样，你爷爷之所以答应肯定是念在旧情的份上，要知道你爷爷与司徒轩的爷爷可是多年的战友。”

　　叶晓婉的眼泪瞬间扑簌簌地掉了下来，她哭着说道：“他能不知道吗？他什么不知道，我就没见过这么狠心的爷爷，为什么要把我推到司徒轩的这个火坑当中！”

　　诸葛苍月慌了，她有些后悔跟叶晓婉说出真相了。

　　这妞不知道该怎么安慰叶晓婉。

　　她很想给林枫打个电话，让他赶紧回来处理一下这事儿，可是又想到了林枫此时的心情，诸葛苍月瞬间重重地叹了口气，实在不知道该怎么办。

　　“哭有用的话，这个世界上也就不会有那么多的烦恼了！”一个温和的声音突然响起。

　　是林枫。

　　说话间，林枫已经进了别墅。

　　一双眼睛很是心疼的看着叶晓婉，林枫也不知道自己与叶晓婉有没感情，可是看着她如此伤心的样子，林枫的心中也不好受。

　　不管怎么说，这妞是无辜的。

　　叶晓婉听到了林枫的声音时，迅速地擦掉了自己的眼泪，她知道林枫不喜欢自己哭。

　　彼此对视了几秒钟之后，林枫说道：“叶晓婉，我再给你一个选择的机会吧！”

　　叶晓婉听了这话，宛若抓住了最后一根救命稻草似的，说道：“林枫，不管是什么，我都答应你！”


第2624章 荒唐的决定

　　林枫听了她的话，连连摆手说道：“不着急，等我说完你在做决定！”

　　“你说！”

　　“既然你爷爷让你跟司徒轩在一起，那么我想问你，你敢违背你爷爷的意愿吗？”

　　一句话说的叶晓婉沉默了。

　　但，这妞似乎抓到了什么。

　　过了一会儿，她仿佛下定了一个超级大的决心似的，重重点头说道：“我敢，我虽然身上流淌着叶家人的血脉，但，我也要为自己的幸福做个打算，林枫，说吧，你到底要我选择什么？”

　　“离开司徒轩！”

　　叶晓婉一惊，问道：“怎么离开？”

　　“跟在我身边吧，我想，司徒轩还没有什么胆量从我身边把你抢走，另外，你爷爷确实让你跟司徒轩交往，但是又没要求你们时时刻刻在一起，你出去游玩三五个月，我想，你爷爷也不会在意的。”

　　叶晓婉眼睛一亮，小脸显得有些兴奋地说道：“对对对，只要我在留在你的身边，他司徒轩也拿我没辙，我爷爷就更没辙了，反正，这一次我是不会再听他的了！”

　　林枫略微沉默了一会儿说道：“其实别怪你爷爷，在那样的情况下，你爷爷之所以答应司徒轩的爷爷，也是无奈之举，他何尝不知道这是个坑儿呢，只是没有办法去拒绝，你也别怪他！”

　　叶晓婉想了想说道：“似乎，确实如此！”

　　“对啊，我今天中午刚与你爷爷在一起吃过饭，所以我清楚的知道他对你的感情。”

　　“怎么，我爷爷跟你说这些了？”

　　林枫点了点头说道：“而且，说起来的时候，显得很是无奈，他也没辙，别看他身居高位，可并不是所有的事情都可以迎刃而解的。”

　　“我明白了！”叶晓婉点头说道：“我不怪他了！”

　　“好了，去洗个澡吧，看你现在的样子就好像是一只花脸猫似的。”

　　叶晓婉不好意思地笑了笑，迅速地起身朝着楼上走去。

　　走了一半，却又回头问道：“那个是我的房间！”

　　“你随便住！”

　　叶晓婉哦了一声，转身上了楼。

　　“林枫，你真打算让她跟在你的身边？”诸葛苍月笑了笑问道。

　　坦白地说，她对于林枫刚才解决问题的态度还是很满意的。

　　“这不正合了你的心意？”林枫笑了笑说道。

　　“才没有，我只是觉得小碗这孩子也挺可怜的。”

　　“唉，你就是心太软！”

　　“难道你的心不软？你别以为我看不出刚才小碗哭的时候，你有多心疼！”

　　林枫呲牙咧嘴地笑了笑说道：“就你厉害，得，时候不早了，赶紧去睡觉吧！”

　　“对了，鬼影那会儿跟你说什么了？”

　　“跟你说的一样！”

　　“关于韩翔？”诸葛苍月冰雪聪明地问道。

　　林枫点了点头。

　　“看来，这个韩翔真的是不能留了！”

　　林枫却郁闷地叹了口气说道：“我知道不能留，可现在却也不是除掉他的时候，你别忘了，他还有道很厉害的护身符没用呢！”

　　“什么意思？”

　　“他的师父，如果我做掉了韩翔之后，那么他的师父肯定不会善罢甘休的。”

　　诸葛苍月听了这话，郁闷地点了点头说道：“这确实是个问题，你现在的对手已经够多了，不能在树敌了！”

　　“所以，慢慢的来吧，总会有解决之道的！”

　　诸葛苍月应了一声。

　　又聊了一番之后，彼此的睡意袭来。

　　诸葛苍月打了个哈气，林枫笑道：“去睡吧，沧月！”

　　这妞点了点头说道：“你也早点休息！”

　　林枫应了一声。

　　诸葛苍月走后，林枫又在客厅内呆了一会儿，想了一些事情，随后便也回了房间。

　　……

　　温暖的水花打在了雪白无暇的肌肤上时，叶晓婉觉得自己尤为如此的放松过。

　　这种惬意的感觉让她躺在浴缸内有种想要入睡的冲动。

　　但，叶晓婉知道自己还不能睡，因为自己还有一件很是重要的事情要做，一想到这事儿的时候，叶晓婉的小脸瞬间就红了。

　　这是一件她蓄谋已久的事情，必须做的事情。

　　从京城来通达市的时候，叶晓婉就一直在想这件事情。

　　也不知道洗了多久，直到叶晓婉觉得自己的每一寸肌肤都散发出一种耀眼光芒的时候，这才作罢。

　　从浴室内出来，裹了件雪白的浴袍，在镜子中看到了自己羞愧的脸蛋，与逐渐成熟的身材，叶晓婉双手捂着小脸羞涩地笑了笑，然后躺在了床上。

　　她开始数数，一下又一下地数着。

　　整个别墅内静悄悄的，没有一丁点儿的声音。

　　凌晨三点半的时候，叶晓婉突然坐了起来。

　　然后蹑手蹑脚地下了床，悄悄地出了房间，然后朝着斜对面的房间走去。

　　每一步，叶晓婉都走的小心翼翼，因为他害怕惊醒诸葛苍月，甚至是惊醒林枫。

　　明明五六米的距离，叶晓婉却走了足足有一分钟，终于站在林枫睡觉的房间门口，这妞屏气凝神，小心翼翼地将耳朵贴在了门上，仔细地倾听了一番里边的动静。

　　当听到没有什么动静之后，叶晓婉好像是只小狐狸似的，狡猾一笑，然后一点点的开始推门。

　　门终于被推开了一条不大的口子，但是却足够叶晓婉进去了。

　　她闪身进了房间。

　　月光下，躺在床上的果然是林枫。

　　叶晓婉一笑，小心翼翼地走到了林枫的床前，听着林枫那均匀的呼吸声，叶晓婉无声地笑了笑，然后深吸了一口气，将自己的睡裙一点点的褪去。

　　皎洁的月光下，一具圣洁的躯体顿时出现在林枫的面前，可惜，林枫没有看到。

　　叶晓婉的肌肤很白，雪白的肌肤似乎将整个房间都照亮了。

　　没有犹豫，这妞轻轻地走到了床边，然后上了床，轻轻地躺在了一旁。

　　兴许是动作还是有点大了，林枫的身子的挪动了一下。

　　叶晓婉被吓的大气都不敢出了。

　　紧张的都能听到自己的心跳。

　　好在，林枫只是动了动，并没有醒来。

　　叶晓婉松了口气，悄悄地钻入了林枫的被子当中，然后将自己一丝不挂的娇躯紧贴在了林枫的身上。

　　一股触电的感觉瞬间袭来。

　　叶晓婉的身子轻轻地抖动了起来。


第2625章 求饶

　　恍惚间，林枫感觉到了有个微凉温软的东西触碰到了自己。

　　尽管在熟睡当中，可林枫却还是被吓了一跳。

　　他瞬间睁开了眼睛。

　　一瞬间，林枫便知道是什么东西触碰到自己了，准确的是，是人。

　　林枫想要坐起来，可是一只白皙的胳膊不知道什么时候正抱着自己，林枫迅速转身，随后便被刺激的头皮发麻。

　　竟然是叶晓婉。

　　林枫迅速推开了这妞的胳膊然后坐了起来。

　　叶晓婉也坐了起来。

　　尽管表情显得很是羞涩，可是眼睛却很是大胆的看着自己。

　　“叶晓婉，你，你怎么在我的房间，你什么时候进来的？”

　　说着，林枫迅速地开了灯。

　　眼前的一幕，瞬间让他惊呆了。

　　这叶晓婉竟然一丝不挂地坐在自己的面前。

　　林枫迅速关灯，然后将被子给这妞裹在了身上。

　　“叶晓婉，你作死啊！”林枫怒骂道。

　　开玩笑，这妞三更半夜的出现在自己的床上，这他娘的若是被别人知道的话，自己就算是跳进黄河也洗不清楚了。

　　叶晓婉似乎打定注意要跟林枫发生点了什么了，听了这话，这妞壮着胆子迅速地将被子撤掉，然后猛地扑倒了林枫的身边，再次伸手紧紧地抱住了林枫。

　　林枫浑身一个哆嗦。

　　赶紧挣扎了起来。

　　可这叶晓婉也不知道哪儿来的力气竟然紧紧的抱着林枫，就是不撒手。

　　林枫崩溃。

　　以往都是林枫非礼小妞们，可不曾想今日却被叶晓婉给非礼了。

　　林枫不能不崩溃。

　　“叶晓婉，你脑子进水了？这是做什么！”林枫故作生气地说道。

　　事实上，不用假装，林枫确实生气了。

　　许久没有做爱，林枫确实很想，但是，这对象一定不是叶晓婉，林枫与她还没走到这一步呢。

　　听了林枫的话，叶晓婉小声说道：“林枫，我想把我完完整整的交给你，这是我来之前就已经想过的，只不过，当时我的打算是把自己交给你之后，我就回京城，然后跟司徒轩结婚，那个时候虽然不能跟你在一起了，但是最珍贵的给了你，我也不后悔了，但，来了之后，情况发生了变化，这样的情况下，我更加的想把自己交给你，因为我知道，只有成为你的人，我才可以安心的留在你的身边！”

　　林枫哭笑不得的看着她，听着这一番话，林枫竟然无言以对。

　　叶晓婉却当林枫有些动心了，便继续说道：“林枫，我知道你有很多的女人，但是我不在乎，因为，只要能跟你在一起，让我做什么都行，求求你，要了我吧，只有这样，我才可以安心一些！”

　　“滚蛋！”林枫怒骂道。

　　叶晓婉的这一番话，可是说的让林枫有些生气了。

　　尽管被林枫骂了，可叶晓婉却似乎并不生气，反而很是坦然地笑了笑说道：“林枫，别以为我不知道你也很想，有的时候，身体要远比我们的嘴巴更诚实！”

　　说着，叶晓婉瞟了林枫的小伙伴一眼，眼神带着几分的戏谑。

　　林枫这才意识到，自己的小伙伴已经深深的出卖了自己。

　　林枫羞愧不已地拍打了一把，喝道：“不争气的东西。”

　　说着，猛地一把推开了叶晓婉迅速下了床。

　　叶晓婉彻底豁出去了，不管不顾的也下了床，朝着林枫走来。

　　林枫喝道：“站住，你要在往前一步的话，我就喊救命！”

　　叶晓婉一怔，随即哈哈大笑了起来。

　　她好像是听到了一个天大的笑话似的。

　　笑着，这妞不管不顾地继续走了过来，林枫好像是受惊的兔子似的，嗖地一声奔到了卫生间，迅速将门反锁，任凭叶晓婉如何敲门，林枫就是不给她开门。

　　不仅不开门，林枫还求饶着说道：“小碗，求你了，你别这样，你要是这样的话，我以后可再也不搭理你了！”

　　“无所谓了，只要得到了你的身体，至于你的心如何，我不在乎，况且没准我要是怀孕的话，到时候就更妙了，这可是你的第一个孩子，我就不信你不搭理我！”

　　林枫一惊，生气地说道：“叶晓婉，你真歹毒，我劝你一句，赶紧离去，不然的话，小心我真的生气！”

　　“切，胆小鬼，有种你出来跟我理论！”

　　“有种你把衣服穿上！”

　　“我就不穿，你能把我怎么着！”

　　林枫听了这话，愤怒地将拳头猛地击打在墙上，整座墙嗡地一声，好像还晃动了一下。

　　这事儿刺激到了林枫，他不敢再乱发脾气了，娘的，要是真把这堵墙打垮了，那自己岂不是也要跟着遭殃啊！

　　彼此沉默了一会儿，林枫突然语重心长地说道：“小婉，你听我的，回去早点休息，你放心就算你不献身，我的心里边也是有你的，也肯定会好好的待你。”

　　“林枫，你是个有情有义的人，所以，你的话更加的坚定了我要把自己给你的决心！”

　　林枫崩溃。

　　一扭头看到了卫生间上的窗户。

　　走到了窗户跟前，打开之后，林枫探出脑袋看了看，见下面是一片空地，林枫说道：“叶晓婉，你要在不走的话，老子就从窗户跳下去，到时候摔个残废，让你内疚一辈子！”

　　叶晓婉一惊，她知道林枫说到就能做到，可转念一想，林枫的功夫那般的不俗，就算是真的跳下去了，也不会出什么事儿的。

　　念及如此，叶晓婉扯着嗓子说道：“你骗谁呢，你的功夫那么好，就算是跳下去也不会有事儿的，不过，你放心，你要跳的话，我也会跟着你一起跳，到时候看看谁先残废！”

　　这妞什么时候变得如此凶残。

　　林枫拿她没辙了。

　　站在卫生间里边，林枫急的好像是热锅上的蚂蚁。

　　彼此僵持了一会儿，林枫突然说道：“好，叶晓婉，你不就是想献身吗？老子成全你，不过，我这个人变态的很，滚床单的时候，喜欢我的女伴穿短裙黑丝，你若能办到的话，我就要了你！”

　　这样的难题，林枫相信叶晓婉一时间办不妥。

　　哪知道，叶晓婉听了这话之后，突然噗嗤一笑说道：“不就是短裙黑丝吗？我这就去换！”

　　说着，很快，便传来了她开门离去的声音。

　　林枫松了口气，迅速地出了卫生间，朝着诸葛苍月的房间奔去。


第2626章 只看结果

　　此时此刻只有诸葛苍月可以救自己了，林枫清楚的知道这一点，所以也不管诸葛苍月此时睡着了没有，直接穿着一条小内内进了诸葛苍月的房间。

　　开门的声音很大，诸葛苍月瞬间被惊醒了。

　　这妞霍地坐了起来，看到了林枫如此的打扮时，诸葛苍月顿时惊呆了。

　　林枫也懒得说什么，迅速地将房门反锁，转身冲着诸葛苍月说道：“那叶晓婉抽风了，她竟然想献身，刚才赤裸裸的进了我的房间想让我要了她，妈的，太禽兽了！”

　　诸葛苍月还没从林枫带给自己的震惊当中回过神，便又听到了这么一个更加震惊的消息。

　　这妞面红耳赤的看着林枫，小声说道：“那你也应该把衣服穿上啊！”

　　说着，将一件夏凉被抛了过来。

　　林枫裹在了身上之后说道：“你以为我不想啊，那妞凶残的一塌糊涂，我哪里有时间穿衣服。”

　　坐在了床上，看着诸葛苍月此时的装扮，林枫笑了笑说道：“沧月，也不怕你笑话，他妈的，刚才吓死我了！”

　　诸葛苍月瞧得有趣儿，便笑道：“你也有害怕的时候？”

　　“废话，我也是人啊，谁知道她突然抽什么疯！”

　　“那你打算怎么办？”

　　“不开门，死活也不开门，我就不信她还敢硬闯，真要把我惹毛了，我他娘的跳窗户闪人！”

　　诸葛苍月与林枫相识两年之久了，还从未见过林枫被一个女孩子逼的如此狼狈过。

　　她忍不住笑了起来。

　　“靠，沧月，你没良心啊，我都这么狼狈了，你竟然还嘲笑我！”

　　诸葛苍月笑了笑说道：“你这么躲着也不个事儿啊，要不，我去跟小婉聊聊？”

　　“好！”林枫赶紧说道：“只要她不抽风，怎么着都行！”

　　“那你稍等！”

　　林枫应了一声，郁闷地说道：“就不应该把她留在身边的，真是个祸根啊！”

　　听了这话，诸葛苍月痴痴地笑着说道：“难道你不喜欢？”

　　“这要是你的话，我肯定二话不说，但是我跟她有没到了这一步，我要是畜生的话，那还纠结什么，直接推到就是了！”林枫郁闷说道。

　　诸葛苍月被林枫刺激的，面红耳赤迅速开门出了房间。

　　为了以防万一，这妞刚一出门，林枫就迅速地将门反锁了。

　　躺在诸葛苍月的床上，林枫闻到了淡淡的体香，味道很好，林枫很是喜欢。

　　这要是平时的话，林枫肯定会好好的欣赏一番，可关键这不是平时啊，叶晓婉那妞时刻都有失去理智冲进来的可能性，林枫觉得自己还是保持一颗戒备的心，这比什么都重要。

　　也不知道等了多久，突然传来了敲门的声音。

　　林枫被吓了一跳。

　　此时的他就好像是惊弓之鸟似的。

　　“林枫，开门吧，是我！”

　　诸葛苍月的声音传来。

　　林枫不放心地问道：“你一个人？”

　　“当然，小婉已经睡下了！”

　　“真的假的？”

　　门外的诸葛苍月哭笑不得地说道：“当然是真的，我骗你干嘛，也不看看这都几点了，赶紧回去休息吧！”

　　林枫半信半疑地开了门。

　　果然只有诸葛苍月一个人。

　　林枫松了口气，说道：“吓死我了，你是怎么说服那个神经病的！”

　　“人家也是一番好意，你就别生气了，赶紧回去休息吧！”

　　“好吧，我回去睡了，你也早点休息！”

　　诸葛苍月点了点头。

　　林枫闪身出了诸葛苍月的房间，然后几乎是百米赛跑的速度回到了自己的房间，然后迅速将门反锁。

　　尽管房门紧锁，可林枫却还是不放心。

　　他一双眼睛死死的盯着房门。

　　也不知道过了多久，房间外面依旧没有一丁点儿的动静，那叶晓婉想来是真的睡着了，林枫这才躺在床上，没过多久，便沉沉入睡。

　　第二天起来的时候，已经是中午时分了，被叶晓婉折腾了那么一次，这一觉林枫睡的很不踏实。

　　下了楼之后，叶晓婉正在与诸葛苍月聊天，有说有笑。

　　看到林枫下来了，便笑着打了个招呼，态度平静，而且，语气自然，丝毫不像是昨天晚上骚扰自己的那个神经病。

　　林枫怀疑昨天晚上的一切不过是自己的一场梦。

　　不过，既然叶晓婉甚至是诸葛苍月都没有提及昨天晚上的事情，那林枫自然更加不会说了，说了多尴尬。

　　扯淡了几句之后，韩翔突然过来了。

　　表示要请林枫与诸葛苍月甚至是叶晓婉吃饭。

　　林枫自然没有拒绝。

　　在韩翔的带领下一行人直奔酒店。

　　到了酒店，林枫才发现原来鬼影也在。

　　看到了林枫的时候，鬼影给了林枫一个会意的眼神。

　　交谈了一番，林枫点了菜，吃饭的时候，韩翔说道：“林枫，我下午就回金叶市，你可有什么交代的？”

　　林枫想了想说道：“回去之后，朝着北方进攻吧，我记得距离金叶市不远处有座城市叫北岛市，那边的听雨轩实力不俗，你琢磨琢磨，给我拿下它！”

　　韩翔的眼神当中闪过了一抹笑意，他点头说道：“这有何难，我今天晚上就出发。”

　　“好样的，拿下之后，给我打电话，我到时候为你庆功！”

　　韩翔笑眯眯地说道：“好说，好说。”

　　吃罢了饭之后，韩翔带人走了。

　　林枫冲着鬼影说道：“看到了吧！”

　　鬼影点头说道：“看到了。”

　　“知道该怎么做吗？”

　　鬼影笑眯眯地说道：“当然。”

　　“那么你还愣着干什么？出发吧！”

　　鬼影说道：“不着急。”

　　林枫白了这小子一眼说道：“要是出点什么乱子的话，老子拿你是问！”

　　“放心好了。”

　　说着，鬼影摆了摆手手，驾车带着五六个小弟迅速闪人。

　　“林枫，你让鬼影去做什么了？”

　　“监视韩翔。”

　　“他亲自去？”

　　“未必，反正任务已经给他下达了，至于如何执行我不在意，我要的是结果！”

　　“你就不怕鬼影吃点亏？毕竟他不是韩翔的对手！”

　　“那就看他的本事了！”

　　诸葛苍月有些无语。

　　叶晓婉这时突然说道：“那我们下午干嘛去？”

　　“回别墅！”林枫说道。

　　叶晓婉突然痴痴一笑说道：“沧月姐，你陪我去趟商场吧！”

　　“你想买什么？”诸葛苍月笑了笑问道。

　　“买几身短裙跟一些黑丝去！”叶晓婉故作羞涩地说道。

　　林枫顿时崩溃了。


第2627章 回忆过去

　　叶晓婉这妞是故意的，一定是故意的。

　　诸葛苍月见林枫的表情着实郁闷，便似乎明白了，当下点头笑道：“好啊，正好我也觉得有些无聊，林枫，你也一起去吧！”

　　林枫白了诸葛苍月一眼说道：“我就不去了，有些累了，先回去了，车你们开走吧，我打个车回去就行了！”

　　说着，林枫挥手便走。

　　两个小时相视一笑，诸葛苍月说道：“走吧小婉，咱们逛街去！”

　　叶晓婉笑着点头，挽着诸葛苍月的胳膊朝着停车场走去。

　　回去的路上，林枫实在郁闷，真不明白那诸葛苍月为什么要帮着叶晓婉一起来调戏自己。

　　很快，便回到了别墅，林枫显得无聊，突然想起了鬼医的事情，便将电话给鬼医打了过去。

　　很快，鬼医接了起来。

　　“小子，有什么事儿？”

　　“前辈，那药方研究的如何了？”

　　鬼医笑了笑说道：“怎么，担心你的投资打水漂？”

　　林枫一怔，随即笑道：“是啊，是啊，担心打了水漂。”

　　“放心吧，进展还算可以，有好消息我自然会告诉你的。”

　　“好吧，有事儿给我打电话。”

　　鬼医应了一声，便挂了电话。

　　刚挂了电话没多久，林枫便又将电话给赵世孔打了过去。

　　这小子出发也有段时间了，林枫自然地过问一下他的进展如何，昨天回来的时候，与诸葛苍月还聊起了这事儿，既然赵世孔没有给林枫打电话，那林枫自然就得给他打电话。

　　等了好一会儿，赵世孔才接起了电话。

　　声音显得有些疲惫地说道：“老大，有什么指示？”

　　“怎么，在睡觉？”

　　赵世孔迷迷糊糊地应了一声。

　　“进展如何了？”林枫问道。

　　“还在按兵不动。”

　　“遇到阻力了？”

　　“恩，可能是消息走漏的缘故，纳兰轩辕增派了一批兵力，而且，现在掌管沈城地下世界的老大是个新手，但，很是变态，我与秦大壮不敢贸然行动。”

　　“不行，你先回金海市，那边还需要你。”林枫的语气很是缓和地说道。

　　但，赵世孔却很是坚决地说道：“老大，你别担心，我自己知道该怎么做，金海市那边我虽然不在，但是那边的情况我现在了若指掌，而且，也有人代我掌舵，沈城我必须拿下，不然的话，实在对不起老大你的信任！”

　　林枫看出来了，赵世孔这次是卯上劲了。

　　这是好事儿，但也是件坏事儿。

　　“老赵，你的心思我知道，劝你一句，量力而行，别贪功冒进，就算是败了，也不丢人！”

　　赵世孔很是感动地应了一声说道：“老大，就冲你这话，我也要好好的抖一抖这个沈城地下世界的掌舵人。”

　　“得，随你吧，当我没说过这话！”林枫笑了笑说道。

　　又叮嘱了一番之后，林枫便挂了电话。

　　赵世孔不傻，他之所以这般的坚持想要拿下沈城，其实说白了，就是为自己日后的日子稳定一些，要知道，像赵世孔这种一没为龙盟出过力，二没为龙盟流过血的人，很容易被刷下去的，金海市那般牛逼的一个城市，想要顶替赵世孔的人简直太多了。

　　也可能是因为意识到了这一点，所以，赵世孔才这才的坚持。

　　林枫绝顶聪明，瞬间便想明白了赵世孔的心思，当下笑了笑，顿时觉得权利这东西实在是太妙了。

　　午后的阳光很是温暖，林枫躺在太阳伞下闭目沉思。

　　他想起了三河市的那栋别墅，在那栋别墅内还有一个巨大的泳池，在那个泳池当中发生过很多的事情。

　　尤其是柳思思，曾经在那个泳池内还色诱过自己！

　　想着想着，林枫就笑了起来。

　　时间过的可真快啊！

　　转眼间就过去两年了。

　　也不知道沉思了多久，林枫睡着了。

　　汽车按喇叭的声音将林枫惊醒。

　　他睁开一看，原来是诸葛苍月与叶晓婉回来了。

　　林枫起身给开了门。

　　诸葛苍月驾车进了别墅。

　　车刚挺稳，就见叶晓婉从车上跳了下来。

　　粉色的小背心，外加天蓝色的超短裙，真的很短，似乎只能包裹着屁屁，雪白的大腿上裹着及膝的黑丝。

　　很青春，但是青春中却又带着一抹调皮的小性感。

　　这妞下了车之后，冲着林枫一笑，然后在林枫的面前，转了几个圈儿。

　　“林枫，我这身打扮怎么样？”

　　林枫做了个呕吐的动作。

　　“你怀孕了？”叶晓婉咯咯地笑着说道。

　　林枫欲哭无泪的看着这妞。

　　她什么时候变得这般的凶残了。

　　昨天晚上的事情不应该是她尴尬吗？可她为什么却跟个没事儿人似的，反而尴尬的是自己。

　　一瞬间，林枫觉得自己老了，跟不上这妞的步伐了。

　　诸葛苍月下了车之后，冲着叶晓婉道了句：“好了小婉，别调戏林枫了，你没看他已经很尴尬了吗？”

　　叶晓婉冲着林枫吐了吐舌头，转身去后备箱拿东西去了。

　　很快，这妞便大包小包的拎了出来，见林枫很是无语的样子，叶晓婉解释道：“这里边有沧月姐的几件衣服，可不全是我的，不过，悄悄地告诉你，沧月姐的衣服穿起来才性感呢，就连我都看的痴迷了！”

　　“小婉，你就胡说八道吧！”诸葛苍月略显不好意思地笑了笑说道。

　　叶晓婉笑了笑，拎着东西迅速地进了别墅。

　　诸葛苍月道了句：“你别听她胡说八道！”

　　这妞的话有些欲盖弥彰的味道，林枫嘿嘿地笑了笑说道：“好沧月，晚上穿给我看！”

　　诸葛苍月瞬间无语了。

　　林枫笑道：“好沧月，我知道你不会让我失望的！”

　　诸葛苍月无奈地说道：“晚上再说，好不好！”

　　林枫笑着点头。

　　扯淡了一番，俩人进了别墅，叶晓婉不在客厅，估计又去换衣服了，林枫想起了赵世孔的事情，便跟诸葛苍月简单的说了说。

　　诸葛苍月道了句：“赵世孔这次看样子是铁了心了，也好，就让他先折腾折腾！”

　　林枫笑着说道：“我也是这么个意思，随他折腾去吧！”

　　诸葛苍月笑了笑正要说话，就在这时突然听的有个声音不屑说道：“林枫，出来受死吧！”

　　说着，犹自大笑了起来。

　　林枫听到了这个声音的时候，顿时一惊。


第2628章 有钱人

　　却是说，听到了这个声音的时候，林枫心中顿时一惊。

　　之所以吃惊，不是说林枫因为这个声音说的那句话而害怕，而是因为，林枫觉得这个声音似曾相识。

　　很快，林枫就想起来了，这个声音正是当日在安平市自己要杀纳兰长空的时候，救下纳兰长空的那个人，因为她当时也说了一句话。

　　“在别墅内呆着，我去看看！”林枫冲着诸葛苍月说道。

　　“林枫，小心！”诸葛苍月问道。

　　尽管没有见到杀手是谁，但是，诸葛苍月却知道，没有金刚钻，显然不会揽这趟瓷器活儿，也就是说，来者必定是一位高手。

　　这一点，从林枫不让自己出去，就可以得知。

　　说话间，林枫已经掠出了别墅。

　　一道黑影出现在林枫的面前，正俏生生地站在了别墅的院子内。

　　白皙精致的脸蛋，水汪汪的大眼睛，端的是一个大美人。

　　看上去有些消瘦，如果不知道她的实力的话，谁能想到这个弱不禁风的小妞竟然是位高手。

　　“是你！”林枫冷眼看着对方说道。

　　“怎么，你认识我？”

　　“安平市的时候，你已经出过一次手。”

　　对方一笑，说道：“好记性！”

　　这妞有双比身材要更加迷人的眼睛，笑起来的样子带着几分妩媚的味道。

　　尽管这妞笑的人畜无害，可是林枫却清楚的知道，自己不能大意，不然的话，吃亏的肯定是自己，因为林枫领教过她的功夫，知道这妞的功夫着实不俗。

　　能用一枚石子便将自己手中长剑几乎打掉的人可不多。

　　“谢谢，我的记忆力一直很好，简直跟我的模样一样帅！”

　　噗嗤。

　　这妞笑了起来。

　　笑的前俯后仰，腰似乎都直不起了。

　　美倒是很美，可林枫也多少有些疑惑，高手什么时候变得这般的白痴了。

　　这妞真的是个高手吗？

　　哪知道，对方笑着笑着，脸色突然变得无比阴冷，抬头看着林枫一字一顿地说道：“我叫李青瓷，今儿是来要你的命的！”

　　“你受雇于谁？”

　　“司徒轩！”对方很是坦诚地说道。

　　“给你多少钱？”

　　“一个亿。”

　　嗨，就没见过这么坦诚的杀手。

　　“你是杀手吗？”

　　“废话，不是杀手我来要你的命？”

　　“那你觉得你能要了我的命吗？”

　　“废话，要不了你的命我来做什么？在安平市我已经试探过你了，知道你已经破了大宗师的境界，但是无所谓，本姑娘灭的就是你这种高手。”

　　说着，面色又一变，喝道：“小子，受死吧！”

　　“两亿！”林枫笑着不紧不慢地说道。

　　“什么意思？”对方疑惑地看着林枫问道。

　　“我给你两亿，你去给我刺杀司徒轩！”

　　“呸，司徒轩的一亿可是美金。”

　　“废话，我说的是英镑！”

　　这话一出，那李青瓷顿时妩媚一笑说道：“这位爷，你早说啊，我们杀手也很有职业操守的！”

　　说着，迅速地报了一堆数字。

　　“什么东西？”

　　“我的账号！”

　　林枫笑了笑，说道：“钱好说，但，对于你的实力，我倒是很想验证一下！”

　　“怎么，你想跟我打一架？”

　　“都是斯文人，别说的那么难听，准确的说，我想与你切磋切磋。”

　　李青瓷白了林枫一眼说道：“你确定？”

　　“少废话，来吧！”

　　“既然你非要这般的不自量力，那本姑娘就成全你！”

　　说着，凌空一跃整个人的身形无比飘逸，却又带着彪悍至极的杀气朝着林枫扑了上来。

　　速度很快，快的眨眼睛，便已经欺到了林枫的跟前。

　　粉拳瞬间袭来，林枫伸手硬接。

　　嘭的一声闷响。

　　林枫的身子迅速后退，蹬蹬蹬，足足退了有三步之遥这才站稳。

　　随后林枫变无比震惊地看着李青瓷。

　　什么情况啊！

　　这小娘们从娘胎就开始练功了吗？

　　貌似比林枫大不了几岁，可谁曾想，功夫竟然这般的不俗。

　　见林枫震惊地看着自己，李青瓷不屑一笑说道：“怎么样，本姑娘的功夫不错吧，对的起你那两个亿的英镑！”

　　“何止对得起。”林枫笑道。

　　“那你还墨迹什么？赶紧打钱，我好替你去办事儿！”

　　“不急，我突然该注意了！”

　　“怎么，你想耍赖？”

　　“那倒不是，我突然觉得两亿的价钱完全配不上你的身份，我打算出三亿！”

　　李青瓷一惊，随后笑道：“你这人也有点意思，别人都是花最少的钱，办最大的事儿，可你倒好！”

　　“你值这个钱，不过，我的意思是，你也不用去刺杀司徒轩了！”

　　“什么意思？”

　　“我给你三个亿的意思是，让你留在我身边吧，帮我做事儿，以后我每个月给你三个亿。”

　　如果林枫的眼光没有问题的话，那这李青瓷的实力完全不输于骆云宗甚至是纳兰家的那个变态。

　　林枫的眼光当然没有问题，所以林枫改变了注意。

　　“你的意思是每个月三个亿，而且是英镑？”

　　“不错，你没听错！”

　　李青瓷狐疑地看着林枫，说道：“当真！”

　　“废话，我可是站着撒尿的爷们，哪种扯淡的事情我做不出来，再说了，你这么漂亮，我显然舍不得骗你！”

　　李青瓷顿时笑道：“油嘴滑舌，不过，成交！”

　　林枫笑道：“那我现在宣布，从今往后，你就是我的贴身保镖了，有没有问题？”

　　“你的钱没有问题，那我就没有问题！”

　　林枫大笑起来。

　　“李小姐，里边请！”

　　“请叫我超级无敌美少女青瓷大姐大吧！”李青瓷进别墅的时候，笑眯眯地说道。

　　林枫无语。

　　进了别墅之后。

　　林枫将李青瓷介绍给了诸葛苍月与叶晓婉。

　　叶晓婉并不知道发生了什么，所以，当林枫将李青瓷介绍给她的时候，叶晓婉顿时显得不悦地说道：“林枫，你怎么这么多女人啊！”

　　林枫无语。

　　那李青瓷面色一变说道：“这位同学，请你说话客气一些，我可不是他的女人！”

　　“那你来做什么？”叶晓婉充满了敌意地问道。

　　“保护他！”李青瓷淡然说道。

　　“笑话，林枫那么厉害，需要你保护？”

　　李青瓷冷笑了一声，猛地一跺地，脚下的地板纷纷碎裂。

　　叶晓婉惊呆了。

　　就连诸葛苍月都显得很是吃惊。


第2629章 油嘴滑舌

　　李青瓷的彪悍让诸葛苍月与叶晓婉吃惊不已。

　　尤其是叶晓婉在见识过了如此彪悍的身手之后，瞬间识趣的沉默了，开玩笑，这李青瓷一看就不是什么善类，若是惹毛了她，可没什么好果子吃。

　　“现在，你觉得我有资格保护林枫了吗？”李青瓷问道。

　　叶晓婉赶紧点头，笑着说道：“有啊，姐姐，你这功夫可真是厉害啊，而且，最难能可贵的是，你竟然长的这么漂亮，皮肤还这么好，你是怎么保养的啊，有没兴趣跟我讨论一下？”

　　“没兴趣！”

　　“别介，姐姐，你这样我很伤心的，咱俩讨论一下吧！”

　　说着，不由分说拉着李青瓷朝着楼上走去。

　　林枫见状，着实无语，这叶晓婉也真够大胆的，就不怕李青瓷突然生气吗？

　　不过，李青瓷并没有生气，想来是觉得这叶晓婉跟林枫的关系不错，这妞也不想把跟叶晓婉的关系搞的太僵吧，这样的话，对她显然没什么好处。

　　“林枫，这到底是怎么回事儿？不是来杀你的吗？”诸葛苍月吃惊问道。

　　“她受雇于司徒轩，确实是个高手，但，是个喜欢钱的高手，我的价格比司徒轩出的多了一些，她就没意见了。”

　　“你出了多少钱？”

　　“三个亿，英镑！一个月！”

　　诸葛苍月猛地一惊，失声说道：“近三十万的华夏币？一年三百多亿？林枫值得吗？”

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“恩，数字是这样的数字，但是，你也知道，我其实很穷的，别说是三百多亿了，三个亿我现在都拿不出来，所以，沧月你知道，咱们华夏自古以来其实就有赊账这一说的。”

　　诸葛苍月一怔。

　　瞬间明白了林枫的意图，这妞无奈一笑说道：“真有你的，估计李青瓷要是知道了这点之后，会彻底的灭了你！”

　　“到时候再说吧，这么一个比我厉害的顶尖高手，要是不留在身边为我所用，那简直是暴殄天物啊，这样的事情我是断然不能让它发生！”

　　听了这话，诸葛苍月顿时一笑说道：“你对付女人很有一手，希望到时候李青瓷在知道了真相之后，不会找你拼命！”

　　“所以，我得拿下她！”林枫笑的很是阴险地说道。

　　诸葛苍月的心中咯噔了一下，随后淡然一笑，没在说什么。

　　没过多久，李青瓷与叶晓婉便归来了。

　　走的时候，显得冷漠如霜的李青瓷竟然跟叶晓婉有说有笑。

　　林枫看到了这一幕的时候，顿时一惊，着实没想到这叶晓婉竟然有这样霸气的手段，也不知道她使用了什么招数将李青瓷给搞定的。

　　“林枫，车借我开一开！”

　　“干什么？”

　　“我要跟青瓷去买化妆品，女孩子嘛，你也知道就喜欢这些，谁叫爱美是我们的天性呢！”

　　林枫无语。

　　李青瓷临走的时候，突然转身冲着林枫说道：“林枫，我的钱还没有到账，你要是不守信用的话，我晚上会继续追杀你的，反正，你也打不过我！”

　　林枫更加无语。

　　这妞走后，林枫便只能无奈的让诸葛苍月给李青瓷的账户上转入了两个亿的英镑。

　　不过，林枫倒也不心疼，反正，他已经打定注意拿下李青瓷这妞，到时候她的人都是自己的了，至于她的钱，就更加不在话下了。

　　念及如此，林枫邪邪地笑了起来。

　　两个小妞回来的时候，正好是饭点了。

　　鬼影让人将饭菜送了过来，并且亲自给林枫打了电话，说是韩翔此时已经人朝着北岛市已经出发了，林枫表示知道了，也没与鬼影深聊，便挂了电话。

　　吃罢了饭之后，四个人聊了一会儿，林枫接到了一个神秘的电话。

　　在电话中，对方自称叫刘大军。

　　林枫完全没听说过的名字。

　　“你好，有什么事儿？”林枫问道。

　　“我叶将军让我给你打的电话。”

　　“叶锦泉？”林枫问道。

　　“请注意你的称呼！”对方显得有些不悦地说道。

　　林枫笑道：“得，你直接说事儿！”

　　“叶将军让我通知你一声，你三天之后，可以进京来报道了！”

　　“三天之后，这么快？人都到齐了？”

　　“这点不用你管，你准时到就行了！”

　　“好，知道了，还有别的事情吗？”

　　“没有了。”

　　林枫直接挂了电话。

　　“这么了？”

　　“三天之后，我得去京城了！”

　　“执行那个任务？”诸葛苍月问道。

　　林枫点头。

　　诸葛苍月略显忧伤，因为马上就要分离了。

　　“林枫，你要去执行什么任务啊！”叶晓婉好奇不已地问道。

　　“泡妞！”林枫呲牙咧嘴地笑着说道。

　　叶晓婉白了林枫一眼。

　　林枫嘿嘿地笑了笑。

　　“你到时候去京城需要我跟随吗？”

　　“必须的啊，你得保护我的安全啊！”林枫想也没想，便直截了当地说道。

　　“那我呢？”诸葛苍月突然问道。

　　林枫犯难了。

　　故作镇定地笑了笑说道：“沧月，你带小碗回东海省，我这次也去不了几天，先简单的指点指点他们就行了，回头，就回东海省！”

　　诸葛苍月是个识大体的小妞，听了这话，便点了点头说道：“好，就这么定了。”

　　“不过，现在还早，还有三天的时间呢，到时候再说吧！”林枫说道。

　　诸葛苍月应了一声。

　　晚上睡觉的时候，林枫特别害怕叶晓婉这妞发神经的跑进来，便把门彻底反锁。

　　但，叶晓婉这一夜没来骚扰林枫。

　　一夜睡到了天亮，林枫睡的很是舒坦。

　　第二天起来之后，诸葛苍月在给做早点，这妞可真是贤惠。

　　入的厨房，上的了厅堂。

　　林枫站在厨房的门口看着这妞忙碌的样子，清晨的阳光照耀在她的脸上，让她整个人显得无比圣洁，林枫看的有些痴迷了。

　　诸葛苍月发现了林枫的“偷窥”，回头嫣然一笑。

　　林枫的心跳瞬间凌乱了。

　　“你稍微等一下，早点马上就好了！”诸葛苍月笑道。

　　林枫笑道：“不着家，我一点儿也不着急，你慢慢的做就是了！”

　　“啊？为什么？”

　　“因为看你做饭实在是一种享受啊！”林枫大言不惭地说道。

　　诸葛苍月心中一喜，嘴巴上却娇嗔着道了句：“就知道油嘴滑舌！”


第2630章 女人心

　　女人是种很奇怪，而且，很复杂的动物。

　　明明前一秒还好的跟蜜里调油似的，可后一秒就好像有杀父仇人，也可以，前一秒恨得咬牙切齿，后一秒就是无话不说的闺蜜。

　　用这样的形容用在李青瓷与叶晓婉身上最合适不好了。

　　明明林枫将李青瓷初次介绍给叶晓婉的时候，这妞还是一副排斥的样子，可没过多久，俩人就构架搭背的可以一起去逛街。

　　就在林枫为俩人的关系跌破了眼镜的时候，俩人却又以火箭般的速度开始了冷战。

　　起因是李青瓷用了叶晓婉昨天带她买的护肤品之后，脸上长了一个小包。

　　其实坦白地说，这样的小豆豆根本就影响不了李青瓷的漂亮容貌，可这妞却怒了。

　　大清早的跟叶晓婉吵了一架，然后叶晓婉就让林枫赶走这妞，并且放出话来，有她就没有李青瓷，有李青瓷就没有她。

　　俩人吵架的结果是林枫难做了。

　　平心而论，林枫理解叶晓婉此时的心情，这妞本就是冒着被爷爷收拾的勇气跑来找林枫，希望可以跟林枫在一起，这样的精神，林枫自然感动不已，本以为从此就可以跟林枫在一起了，结果，李青瓷的出现让叶晓婉瞬间感觉到了一种无形的威胁。

　　且不说俩人之前的关系是真是假，单说李青瓷脸上长豆豆的事情还真怨不着叶晓婉，李青瓷的护肤品确实是叶晓婉带着她去买的，可真正买卖李青瓷东西是销售人员，而非叶晓婉。

　　但，叶晓婉让林枫赶走李青瓷这事儿确实有些过分了。

　　开玩笑，这李青瓷可是林枫花了大价钱买来的，岂能说赶走就赶走。

　　可俩人僵持不下，诸葛苍月劝说了一番也没结果，这让林枫很是为难。

　　看着俩人各坐一方互不理睬甚至看都不愿意看对方一眼的样子，林枫再一次体会到了什么叫，唯，女人与小人难养也。

　　孔夫子就是厉害，几千年前便已经猜测到了后世的事情。

　　别墅内的气氛着实尴尬，林枫超级不喜欢这样的眼前的感觉，便干咳了几声说道：“我能说两句不！”

　　见林枫开口了，两个小妞总算是给了几分面子，齐齐地看了林枫一眼。

　　林枫见状，故意叹了口气说道：“其实，这事儿赖我，怨不得你们，所以，我向你们道歉！”

　　“林枫，这事儿跟你有什么关系啊，明明是某些人矫情，自己的皮肤不适合这款护肤品，还非要买。”叶晓婉气呼呼地说道。

　　“哼，某些人可真是大言不惭，明明是她极力推荐的，可这一出事儿就推的一干二净！”

　　“你说谁呢，李青瓷，你以为你有几下三脚猫的功夫，我就怕你了？”

　　“是吗？那就让你尝尝我这三脚猫功夫的厉害！”

　　说着，李青瓷忽地站了起来。

　　一副要动手的样子。

　　林枫见状，顿时头大不已，眼看俩人就要打起来了，林枫知道，自己要是在不化解的话，这天下就要大乱了。

　　情急之下，林枫突然厉声喝道：“都给老子住手，反了你们了，滚蛋，都给我滚蛋。”

　　两个小妞见此情形，瞬间怔住了。

　　林枫不依不饶地说道：“他妈的，你们的眼中还有我吗？啊，把这儿当成是什么地方了，要打架随便，但是别他妈的在这儿打，都给我滚蛋！”

　　凌厉的语气，在加上凶悍的气势，两个小妞瞬间嫣儿了。

　　彼此对视了一眼，虽然很快都将脑袋扭到了一旁，可是看得出来，她们似乎不是那般的生气了。

　　林枫见自己要的效果达到了，便故作深沉地说道：“你们对于我来说，都是非常重要的人，但我知道，每一个人的性格都是不同的，我没敢奢求你们相亲相爱，但，至少你们别给我添乱啊，我招谁惹谁了！”

　　这话一出，叶晓婉与李青瓷俱都有些羞愧地将脑袋扭到了一旁。

　　显然俩人都已经意识到自己刚才的态度很是不妥了。

　　林枫却继续说道：“我都已经够心烦了，你们不帮忙也就算了，给至少别给我添堵吧，亏我还对你们这么好，你们对的起我的一片深情吗？”

　　话音刚落，便听的李青瓷冷冷地说道：“我跟你可没什么深情！”

　　叶晓婉听了这话，心中突然一喜。

　　林枫说道：“你我虽然没有深情，但你是我花了两个亿的英镑聘请回来的，这总没错吧！”

　　李青瓷被说的不吭气了。

　　林枫正要说话，叶晓婉这时突然说道：“林枫，我错了，我不该这样的，我向青瓷道歉，女孩子都爱美，我清楚的知道，要是在脸上长个豆豆对于女孩子来说是一件多么凶残的事情，所以，青瓷生气也是应该的，青瓷对不起！”

　　这话说的要多诚恳有多诚恳，要多真诚有多真诚。

　　林枫有些意外的看着叶晓婉，随后冲着她笑了笑。

　　承认错误并不是一件丢人的事情，反而会赢得很多人的尊重。

　　本来李青瓷被林枫刚才的那一番话说的已经深觉后悔，正想着该怎么下台，可叶晓婉突然说出了这话，这妞便也赶紧说道：“其实你没错，这事儿怨不得你，护肤品也不是你卖给我的，我的态度也不好，希望你别往心里边去！”

　　叶晓婉本就是个小女孩儿，听了这话，顿时惊喜不已地走到了李青瓷的跟前，拉着她的手说道：“这么说来，青瓷你不生我的气了？”

　　“当然不生了？不就是个豆豆嘛，过俩天就会消失的！”

　　“青瓷，你真好！”

　　“小婉，抱歉，让你难过了！”李青瓷说道。

　　叶晓婉一摆手说道：“嗨，都是过去的事儿了，不过，有件事儿过不起。”

　　“什么事儿？”李青瓷问道。

　　“就是那个卖化妆品的老板，就是他的化妆品让你的脸上长了豆豆，这口气，我可咽不下去，必须得找他讨个公道！”

　　这话深的李青瓷的心。

　　俩人一拍即合，当下便拿了车钥匙，风风火火地朝着昨天买护肤品哪儿奔去。

　　留下林枫与诸葛苍月在别墅。

　　俩人对视了一番，林枫彻底的迷茫了。

　　什么情况啊。

　　刚才不还吵的要死要活吗？怎么一转眼就好的跟连体婴似的。

　　林枫有些看不懂女人了。


第2631章 任性

　　一场小小的风波总算过去。

　　等到两个小妞走了之后，诸葛苍月朝着林枫一笑，随即竖起了大拇指，赞道：“还是你有办法啊，刚才的事情我已经彻底的不知道该怎么解决了！”

　　“都是一些小女生，思想也不复杂，所以，解决起来并不难，倒是她们在大一些，或者说思想稍微复杂一些的话，就没有那么简单了。”

　　诸葛苍月点了点头说道：“林枫，有句话我不知道该不该说！”

　　“你说！”

　　“我觉得你还是提防着点李青瓷吧！”

　　这话一出，林枫马上就明白这诸葛苍月为什么会说出这样的话了，说白了，还是因为仙仙的缘故。

　　若是诸葛苍月不提及这事儿的话，林枫还真不记得那妞了，当然，也不是不记得，只是暂时的忘记了。

　　尽管仙仙的背叛让林枫痛心不已，但，这并没有影响到林枫的生活。

　　他笑了笑说道：“你放心，我不可能在同一个地方跌倒两次的！”

　　“我相信你会做得很好。”

　　林枫正要说话，电话突然响起。

　　是鬼影打来的。

　　林枫接了起来。

　　“怎么了？”林枫问道。

　　“韩翔拿下了北岛市！”鬼影沉声说道。

　　林枫一听，顿时笑道：“这是好事儿吧，听你这声音似乎有些难过啊！”

　　“他虽然拿下了北岛市，可是却也被困在那里了。”

　　“什么情况？”林枫忙问道。

　　“纳兰轩辕派人将北岛市围了起来，只等到天亮就要进城定点清除，林枫，我现在跟你请示一下，我需要去援救吗？”

　　“你的意思呢？”

　　“这韩翔也是为了龙盟的壮大才被围住，虽然他这个人我不喜欢，但是不能否认他的能力，我觉得还是得营救一番。”

　　“好，那你带人去营救吧，我等你的消息！”

　　“我就是这么想的，你要同意那当然最好了，其实你要不同意，我也会偷摸出发的。”电话那头的鬼影笑了笑说道。

　　“得，别扯淡了，我等你的消息！”林枫再次说道。

　　鬼影应了一声，林枫挂了电话。

　　将这事儿跟诸葛苍月仔仔细细的说了一番，诸葛苍月听罢沉默了。

　　“林枫，我怎么觉得这事儿有些怪异啊！”

　　“说说看，哪儿怪异了！”

　　“那韩翔不管是智商还是实力，俱都不是什么等闲之辈，而且，他之前驻守金叶市，有一定的经验，可这次却怎么能被围困住了，仿佛就是设计好的一样，而且，那北岛市并不是什么繁华之地，我实在不明白，纳兰轩辕怎么会派人去围堵他，再说了，假如他围堵的话，为什么先前不派人去驻守，等到韩翔到了之后，直接狠狠的一击，效果岂不是更好？”

　　诸葛苍月果然聪明。

　　这一番分析，确实很有道理。

　　林枫笑了笑说道：“不错，与我想的差不多！”

　　“那你怎么还让鬼影去，这岂不是去送死？？”

　　“老实说，咱们现在虽然怀疑那韩翔，可是他的真实意图是什么，你我谁也不知道。”

　　“你是想让鬼影试探一下韩翔的真实意图？”

　　林枫点头。

　　“那万一鬼影出点什么意外呢？”

　　“所以，我们不能坐视不管。”

　　“你的意思是咱们也去？”

　　“不，是我跟李青瓷，你与叶晓婉留在这边！”

　　“林枫，你怀疑我的实力？”诸葛苍月有些不悦说道。

　　林枫笑道：“当然不怀疑，但，沧月，你刚才还提示我要注意李青瓷，所以，这次也正好可以试探她一番！”

　　诸葛苍月沉默了一会儿，点头说道：“好吧，我听你的安排！”

　　“这就对了，放心吧，其实这事儿没你想的那么复杂，我就是去看看，倘若鬼影真的有危险了，那就让李青瓷出手。”

　　诸葛苍月应了一声。

　　商议妥当之后，林枫给叶晓婉打了个电话，让她尽快赶回来。

　　叶晓婉与李青瓷刚刚杀到了化妆品店，正要进门，却突然接到了林枫的电话，眼瞅着那老板就在眼前了，可是林枫的话叶晓婉又不敢不听。

　　便只好一咬牙说道：“青瓷，我们改天再来，现在先回去吧，林枫那边似乎出事儿了！”

　　李青瓷作为林枫的保镖，一听这话，二话不说，便点头说道：“那还愣着干嘛，走吧！”

　　俩人迅速出了商场，风风火火地杀回了别墅。

　　“林枫，出什么事儿了？”叶晓婉很是着急地问道。

　　林枫笑了笑说道：“没你什么事儿，跟青瓷有关系！”

　　“怎么了？”

　　“李青瓷，你得跟我出去一趟！”

　　“去哪儿？”

　　“这你别管，跟我走就是了，你有没有意见！”

　　“没有！”李青瓷很是痛快地说道。

　　表情面不改色。

　　林枫道了句：“好，那现在就出发吧！”

　　“等等，林枫，你到底要去哪儿？把我也带上吧！”叶晓婉笑着说道。

　　“去做一件很危险的事情，你在家等着我！”

　　叶晓婉本想继续说点什么，诸葛苍月这时突然说道：“小婉，你要听话，更要懂事！”

　　一句话瞬间让叶晓婉不敢在说什么了。

　　她点了点头，感激地看了诸葛苍月一眼，说道：“林枫，青瓷，你们要小心！”

　　这叶晓婉虽然有些任性，可终归不是笨蛋，诸葛苍月的一句话提醒了她。

　　不然，这妞在任性下去的话，林枫肯定要不高兴了。

　　林枫应了一声。

　　目送了林枫与李青瓷离去之后，诸葛苍月与叶晓婉这才转身回到了别墅。

　　“沧月姐，刚才谢谢你的提醒！”叶晓婉很是不好意思地说道。

　　若不是诸葛苍月刚才适时的制止自己的话，叶晓婉还不一定要纠缠到什么时候呢。

　　诸葛苍月笑了笑说道：“这没什么，你别生我的气就行！”

　　“我当然不会生你的气了，我知道我刚才确实有些任性了，其实不是什么时候都能撒娇的！”

　　“你明白就好，再说了，林枫虽然宽厚大度，但没有一个男人是喜欢不分场合乱说的女孩子。”

　　叶晓婉面色一红，点了点头说道：“沧月姐，你教教我该跟林枫相处吧，其实有的时候，我真的不知道该怎么跟他相处！”

　　听了这话，诸葛苍月叹了口气说道：“真是个小傻瓜，拿出你的真心就可以了，林枫感觉得到。”

　　叶晓婉眼神一亮，点头说道：“沧月姐，我明白了！”


第2632章 相伴

　　没有什么比美女相伴更加惬意的事情了。

　　阳光很好，林枫开车行驶在笔直的高速路上，心情着实爽快。

　　坐在一旁的李青瓷虽然没有说一句话，但是林枫却可以清楚的感觉到这妞的那愉悦的心情，这一点，从她的眉宇间就可以看得出来。

　　“李青瓷，你似乎很开心啊！”林枫笑着说道。

　　李青瓷笑了笑说道：“不瞒你说，我很喜欢坐在车内，听着音乐，然后看着车外面的风景不断的掠过，这让我觉得很舒服！”

　　“如果在感觉一下风的速度，是不是会更加的舒服？”林枫笑咪咪地说道。

　　“有道理！”

　　话音刚落，林枫便将车窗打了开。

　　速度太快的缘故，车窗在打开的瞬间，一股风便凶残地扑了进来，李青瓷被吹了个猝不及防，秀发乱飞，显得有些狼狈。

　　林枫见状，呲牙咧嘴地笑了起来。

　　开玩笑，现在的车速可是一百五六呢，强悍的速度之下，风的力道自然更加的强大。

　　只是，关于这一点，林枫没有告诉李青瓷。

　　说白了，就是用这样的方式简单的调戏了一下李青瓷。

　　可李青瓷并不生气。

　　她很快就习惯了这样的氛围，尽管轮胎的噪音与风的声音俱都不小，但是李青瓷却觉得很是享受。

　　这妞将自己的芊芊玉手伸出车外，闭着眼睛享受着这难得的惬意。

　　林枫扫了这妞一眼，心中不禁暗道了句：“真没看出来，这妞还是个文艺女青年啊！”

　　通达市距离北岛市大概七百多公里，林枫奔行了五个多小时之后，便到了。

　　直接进了市区，没有连续鬼影，带着这妞先填饱了肚子之后，李青瓷问道：“林枫，接下来我们干嘛？”

　　“睡觉！”林枫坏笑着说道。

　　李青瓷面色一红，不说话了。

　　林枫故作鄙夷的神情说道：“李青瓷，你想多了吧，我的意思是，咱们得养精蓄锐，鬼影现在已经到了这地方，想必他们晚上就要行动了，不养精蓄锐到时候怎么帮忙？”

　　听了这话，李青瓷顿时点头说道：“有道理，那走吧！”

　　北岛市并不是什么有名的地方，不起东海省差的不少，自然更加没有办法跟京城甚至是金海市这种超级一线大都市相比较。

　　林枫带着李青瓷找了半天，这才找到了一个还算凑合的酒店。

　　但，酒店的价格却丝毫不便宜，好在林枫这个人什么都没有，就是钱多。

　　要了两间最好的房间，与李青瓷各自回房之后，林枫倒头就睡。

　　大战在即，必须得保证睡眠。

　　也不知道睡了多久，林枫被一阵烦人的铃声给吵醒了。

　　电话是诸葛苍月打来的。

　　说起来，还是这妞关心林枫。

　　“林枫，你们到了没有？”

　　“早就到了，我们已经睡了一觉了！”

　　“啊？”电话那头的诸葛苍月被刺激到了。

　　林枫知道自己说的话让诸葛苍月误解了，便赶紧一笑说道：“别多想，两个房间，各睡各的！”

　　诸葛苍月痴痴地笑了笑说道：“以后不许这样吓我了，在被你刺激剂下去的话，我的心脏可受不了！”

　　林枫笑了笑表示知道了。

　　其实调戏诸葛苍月对于林枫说来是一件特别有意思的事情。

　　别看那妞冰雪聪明，可是感情方面却跟张白纸似的，没有一丁点儿的经验可谈。

　　尽管俩人相距千里之远，可，听着诸葛苍月那欢快的笑声，林枫感觉这妞就仿佛是在自己的跟前似的。

　　“接下来你有什么打算？”诸葛苍月问道。

　　“还没想好，不过，我是肯定不会联系韩翔与鬼影的，我倒要看看那韩翔的葫芦里卖的到底是什么药！”

　　“嗯，这样也好，你在暗处，不联系他们自然就不会打草惊蛇。”

　　“对，先看看是什么情况再做决定！”

　　“如果韩翔真的是挖了个坑儿等着你跟鬼影跳那？”

　　林枫杀气骤现，冷笑着说道：“那就留不得他了，我只能送他见上帝了！”

　　“你不担心他的师傅？”

　　诸葛苍月这话一出，林枫瞬间就觉得自己有些冲动了，略微沉默了一会儿，林枫说道：“沧月，你提醒了我，这确实是个麻烦的事情，到时候看吧，实在不行就给他点教训，不过，就算只是给他点教训，恐怕，他师傅也不会善罢甘休的，这让人头疼，那牲口还真是我的克星啊，打不得，骂不得！”

　　诸葛苍月听了这话，却突然一笑说道：“林枫，其实办法很多啊，如果他真的是挖好坑儿，等着你们跳的话，那你也无需给他教训，甚至是做掉他，反正他不是你的对手，你完全可以软禁他嘛，好吃好喝的供上，也不打他，也不骂他，但，就是不给他自由！”

　　这招狠啊！

　　林枫却大笑了起来，笑着说道：“好注意，这样一来的话，那他师傅就算是生气，也不能爆发，反正我又没动他韩翔，就这么着了！”

　　诸葛苍月笑了笑说道：“不过，你得注意，听雨轩带人围城的是谁，我目前也不知道，想必是个狠角色。”

　　林枫应了一声说道：“你放心好，我会小心谨慎的。”

　　不管什么时候，小心谨慎的做事，总不会有错。

　　“行，那你注意安全，有什么事情给我打电话。”

　　彼此挂了电话之后，林枫下了床，洗了把脸，过去瞧李青瓷的房门。

　　但，敲了好一会儿，也没什么反应。

　　这妞竟然不在？

　　不然的话，以李青瓷的实力，别说是这般用劲的敲门，就算是轻轻地敲一下她都会听到的。

　　她会去哪儿了？

　　林枫的想了一会儿，也没头绪。

　　很快，一个不好的念头涌现了出来。

　　这妞该不会跟仙仙一样消失了吧！

　　不是林枫愿意多想，而是有活生生的例子在前，由不得林枫乱想。

　　这是一个很悲催的事情。

　　林枫苦笑了几声，不禁暗道了句：“妈的，我是不是太善良了？谁都可以欺骗啊！”

　　哪知道，这个念头刚一闪过，便听的李青瓷说道：“你醒啦？”

　　林枫迅速转身。

　　李青瓷正拿着一些东西站在林枫的面前。


第2633章 有危险

　　看到了这妞的时候，林枫竟然有种失而复得的情绪在蔓延。

　　冲着李青瓷笑了笑，林枫问道：“你干嘛去了？”

　　“没事儿做，出去转悠了一下，这地方虽然不甚发达，但是名胜古迹倒是不少。”

　　“等忙完了，我带着你去四处看看！”

　　“好啊！”李青瓷很是爽快地说道。

　　“也不知道鬼影现在的情况如何了。”林枫颇为担心地说道。

　　“你给他打个电话不就得了？”

　　林枫笑了笑，没有说话。

　　一下午没什么事儿，傍晚时分，林枫带着李青瓷吃过了饭之后，问这妞想不想去酒吧喝点酒。

　　李青瓷想了想应许了下来。

　　林枫带着这妞打了个车，去了北岛市最好的酒吧。

　　全国各地的酒店总是大同小异，在这种地方不管什么时候，都是爆满。

　　林枫带着李青瓷进了酒吧之后，这妞顿时眉头一皱，显然不喜欢这地方。

　　“不喜欢？”林枫问道。

　　李青瓷摇头没有说话。

　　要了个角落的卡座，点了些啤酒，给李青瓷要点饮料，可这妞却鄙夷的看了林枫一眼，显然不屑喝饮料，林枫便给这妞也点了酒。

　　李青瓷的酒量大的出奇。

　　一口气喝两瓶，虽然酒瓶不大，但，这妞喝酒的速度让林枫很是佩服。

　　酒吧内不知道什么时候换了一首更加劲爆的音乐。

　　喝罢了酒的李青瓷的身子随着音乐慢慢地扭动了起来。

　　“想去跳舞的话，你就去吧！”林枫笑着说道。

　　李青瓷看了林枫一眼，随后点了点头说道：“一起吧！”

　　“不用了，我还是喝酒吧！”

　　“好吧！”

　　俩人吼来吼去的说完了话之后，李青瓷便随着音乐摇摆着身子朝着那巴掌大的舞池中走去。

　　林枫笑了笑，继续喝酒。

　　这美女不管到了什么地方都是焦点啊，这话可当真不假，原本并没有几个人的舞池中，因为李青瓷的出现，迅速地围了上去十多个人。

　　这明显都是冲着李青瓷的美貌去的。

　　林枫并不担心会出什么意外，事实上，李青瓷的功夫那般的不俗，也根本无需林枫担心什么。

　　喝了一会儿酒之后，林枫扫了一眼舞池内，人越来越多了，几乎是人挤人，但，几乎都是围在李青瓷的周围，看着李青瓷扭动着那火辣的身体。

　　没看出来，这妞的舞跳的相当不错，动作劲爆火辣，再加上她那张不错的脸蛋，想不吸引人都难。

　　麻烦，总是在不经意的时候出现。

　　正在跳舞的李青瓷突然停下了动作，一张脸无比愤怒的看着面前的一个笑的流里流气的家伙。

　　林枫知道，这牲口要遭殃了。

　　果不其然，这个念头刚一闪过，那牲口就被李青瓷一脚踹飞了。

　　这妞的力度不小，那牲口的身子飞出去的瞬间，撞飞了几个人。

　　音乐戛然而止。

　　酒吧内瞬间落针可闻。

　　被踹飞的那牲口趴在地上没动，但，旁人动了。

　　最少有四个小流氓扑了上去。

　　但，遗憾的是，他们那里是李青瓷的对手。

　　还没出手，就被李青瓷收拾的趴在了地上。

　　样子狼狈不堪。

　　这些家伙显然破坏了李青瓷的兴趣，这妞扫兴地转身回到了林枫的身边。

　　林枫笑了笑问道：“没过瘾吧！”

　　“很扫兴！”李青瓷不悦说道。

　　林枫笑了笑说道：“要不换个地方？”

　　“算了吧，我现在想回酒店！”

　　“那走吧，我带你回去！”

　　李青瓷应了一声。

　　说话间林枫便叫过了服务生结了账。

　　“恐怕，我们走不了了！”李青瓷突然说道。

　　林枫抬头一看，十多个彪悍的家伙不知道什么时候出现在了俩人的面前，周围的顾客纷纷逃散。

　　扫了这些人几眼，林枫笑了笑说道：“给你一分钟的时间，我先到酒吧外面等着你！”

　　李青瓷应了一声。

　　林枫起身便走。

　　但，有个不知死活的家伙挡在了林枫的面前，林枫见状，直接一脚踹飞，余下的众人一惊，但，他们显然没有多余的时间来跟林枫纠缠，因为李青瓷突然出手了。

　　这妞的速度很快，快的让人眼花缭乱。

　　林枫无心观看，径直出了酒吧。

　　没过一会儿，李青瓷便出来了。

　　“解决了？”林枫笑着问道。

　　李青瓷点了点头，却是一副郁闷的表情说道：“其实我们不该来酒吧的，我更不该去跳舞的，因为这样一来的话，那韩翔必定已经知道我们到了北岛市，那样的话，他估计有什么行动也会取消！”

　　林枫听了这话，笑了笑说道：“没准，他会更加的变本加厉，彻底的下狠手那？”

　　“他敢？”

　　“有什么不敢的，没准，他就是故意被困在这儿，然后等着我的出现呢。”

　　“你是说，那韩翔针对的有可能是你？”

　　林枫笑了笑说道：“一切都是未知的，不过，现在已经打草惊蛇了，也就没有必要再躲躲闪闪了！”

　　“你要干什么？？”

　　林枫没有说话，只是将电话给鬼影打了过去。

　　鬼影正在喝酒。

　　跟韩翔在喝酒。

　　这顿酒已经喝了至少有两个多小时了。

　　见电话是林枫打来的，鬼影迅速地接了起来。

　　“林枫，怎么了？”鬼影问道。

　　这小子的酒量不错，可是扛不住这么喝啊，所以，他的声音明显有些大舌头的感觉。

　　林枫道了句：“我到北岛市了，你们在哪儿？”

　　“什么？你在北岛市？我在，我在豪天大酒店！”

　　“好，等着，我这就过去！”

　　说着，林枫挂了电话。

　　“那鬼影有危险了！”林枫面色阴沉地说道。

　　“怎么，韩翔对他下手了？”

　　“嗯，已经下手了，他喝多了，你知道现在喝多是一件多么危险的事情，好不扯淡的说，只能任人宰割！”

　　“那还愣着干什么？我们这就过去吧！”

　　林枫点了点头，迅速打车朝着豪天酒店奔去。

　　半个来小时之后，到了酒店的门口。

　　林枫将电话再次给鬼影打了过去，可惜，已经被提示关机。

　　一种不好的念头涌现了出来。

　　就在这个时候，林枫的电话突然响起。

　　竟然是韩翔打来的。

　　林枫稍微犹豫了一下，接起了电话。


第2634章 好久不见

　　“林帮主，别来无恙。”韩翔那阴测测的声音响起。

　　只此一句话，林枫便已经知道这韩翔叛逆了。

　　不对，准确的说，这牲口压根就没有归顺过。

　　林枫笑了笑说道：“说吧，想怎么着。”

　　“不想怎么着，只想让林帮主在原地稍安勿躁，接你的车马上就到了！”

　　“哦，这么说来，你知道我在哪儿？”

　　“当热，刚才林帮主大闹酒吧的事情，我可是一清二楚。”

　　“你的消息倒也蛮灵通的嘛！”林枫笑道。

　　韩翔不屑一声冷哼，便挂断了电话。

　　“怎么样？”

　　“要大闹一场了。”林枫笑道。

　　“怎么闹？”

　　“稍安勿躁，很快就有人来接应咱们了，青瓷，我只希望不管出了什么事儿，都给我忍着，可以动手的时候，我自然会告诉你的！”

　　“好！”李青瓷很是爽快地答应了下来。

　　林枫笑了笑说道：“本来偷摸的看看这韩翔到底挖的是什么坑儿，可没想到，还是将咱俩送到了明处，既然是这样的话，那就在明处跟他好好的来一战吧！”

　　“林枫，我有个问题想听听你的意见！”

　　“什么问题？”

　　“到时候拿下韩翔了之后，直接弄死？”

　　林枫笑道：“不，活捉。”

　　李青瓷冰雪聪明，瞬间明白了林枫的意图，这妞笑了笑说道：“好主意！”

　　说话间，一声刺耳的急刹车在身边响起。

　　一辆没有挂车牌的商务车停在了俩人的身边。

　　车门打开。

　　四个黝黑的枪口对准了林枫与李青瓷。

　　李青瓷面色一变，林枫见状，顿时给了这妞一个眼神。

　　李青瓷的杀气迅速隐退。

　　“上车！”拿枪的一个肥头大耳的家伙冲着林枫与李青瓷呵斥道。

　　林枫耸了耸肩，无所谓地笑了笑上了车，李青瓷紧随其后。

　　车子载着俩人迅速地消失在车流当中。

　　林枫与李青瓷的眼睛没有被蒙上，这让林枫觉得太不专业了。

　　车内的气氛着实怪异，对方一句话都没说，想必是韩翔郑重的叮嘱过。

　　不过，刚才说话的那个肥头大耳的家伙眼睛倒是时不时的在李青瓷的身上扫过，一股压制的淫欲怎么也掩饰不住。

　　林枫瞧在眼中，冷笑不已。

　　李青瓷觉得着实恶心，若不是林枫交代过不让动手的话，李青瓷绝对二话不说，直接将这牲口的眼睛挖出来了。

　　这妞凶残起来，恐怕，就连林枫都恐惧不已。

　　车子摇摇晃晃的载着林枫与李青瓷奔行了半个多小时之后出了城。

　　“我说几位，这是去哪儿？”林枫笑眯眯地问道。

　　“闭嘴！”那肥头大耳的家伙呵斥道。

　　这样的角色显然入不了林枫的法眼，对于他的呵斥，林枫只当放了屁，不屑一笑说道：“我劝你最好客气点，不然的话，小心吃亏！”

　　对方不屑一笑说道：“小子，你脑子进水了吧！”

　　说着，扬了扬手中的枪。

　　那情形仿佛一言不合，对方就要打爆林枫的脑袋。

　　林枫冷笑不已地看着他，为了最终的目的，林枫忍了下来。

　　又奔行了半个多小时之后，车子上了一条破烂不堪的道路，摇摇晃晃的着实让人郁闷。

　　窗外漆黑一片，就连月亮都没有。

　　林枫突然叹息道：“真是月黑风高杀人夜啊！”

　　李青瓷噗嗤一声笑了出来，这一笑，当真是百媚横生，那肥头大耳的家伙看的眼睛都直了。

　　若不是韩翔交代过，不可胡来的话，恐怕他现在已经动手将李青瓷压在自己肥胖的身体下狠狠的蹂躏一番了。

　　“还真是月黑风高啊！”李青瓷笑着说道。

　　“青瓷，你想有什么想表达的吗？”

　　“没有，不过，我现在很想杀人。”李青瓷依然笑着说道。

　　只是那股骇人的杀气，却已经开始在车内蔓延。

　　“不要冲动，冲动是魔鬼啊！”林枫说道。

　　李青瓷又是一笑说道：“我知道，别担心，我不会坏了你的事儿的。”

　　林枫笑着点头。

　　“给老子闭嘴吧，你再说一句话，老子不介意直接打爆你的脑袋！”那肥头大耳的家伙厉声喝道。

　　林枫冲着李青瓷笑了笑，没有在说话。

　　那肥头大耳的家伙顿时不屑冷哼了一声。

　　漆黑的车窗外果然有了光，而且，很快就变得越来越亮堂。

　　林枫扫了一眼，却是见不远处的一个地方，有一盏很是明亮的灯光。

　　“估计快到了！”林枫突然说道。

　　李青瓷应了一声。

　　那肥头大耳的家伙突然将枪顶在了林枫的脑袋上，阴森地说道：“小子，信不信老子现在就弄死你？”

　　“我猜你不敢！”林枫笑眯眯地说道。

　　那肥头大面的家伙见状，迅速地将子弹上膛，甚至是按起了保险拴，一副马上就要开枪的态度，配合着他此时狰狞的表情，倒也显得很是骇人。

　　但，可惜的是，他面对的人林枫，一个如果要收拾他，比弄死一只蚂蚁还要简单的人物。

　　车子终于到了。

　　车门被打了开，两个手持利器的家伙出现在了林枫与李青瓷的面前。

　　“滚下车！”那肥头大耳的家伙冲着林枫与李青瓷说道。

　　林枫笑了笑，直接一个出拳。

　　咔嚓一声。

　　林枫的拳头重击在了那肥头大耳的家伙的脑袋上。

　　咚的一声对方倒在了地上。

　　“好了，下车！”林枫笑眯眯地说道。

　　在众人的震惊当中，与李青瓷一起下了车。

　　“韩翔呢？”林枫冲着开门的那两个手持枪械的家伙问道。

　　话音刚落，不远处，便突然听的韩翔得意洋洋地说道：“我在这儿呢，林帮主！”

　　林枫循声望去，果然便看到了韩翔。

　　不仅看到了他，还看到了鬼影，只不过，却是被绑的好像是粽子似的鬼影。

　　林枫笑了笑，带着李青瓷走了过去。

　　韩翔的目光一直在李青瓷的脸上扫来扫去。

　　见俩人走到了跟前，那韩翔笑眯眯地说道：“林帮主的这艳福就是让人羡慕啊，女人多的数不清，可，质量却个顶个的上乘，着实让人羡慕！”

　　“没办法，我的魅力实在太大了！”林枫笑道。

　　不知道的人还以为俩人的关系有多好呢。

　　韩翔大笑了起来。

　　“小杂种，好久不见了！”一个沧桑的声音突然传来。

　　映入眼帘的，是一根无比霸气的拐杖。


第2635章 高手

　　是骆云宗。

　　林枫没想到这老东西也在。

　　不过，很快林枫明白了，韩翔挖的这个坑儿确实是针对自己的，而且，是想将自己彻底的绝杀于此。

　　韩翔一个人显然不是林枫的对手，但，骆云宗的实力却比林枫强出了几分，俩人若是联合起来的话，必定能将林枫干掉。

　　看样子，韩翔当日归顺也是为了今日这个局。

　　看到了骆云宗的时候，林枫笑道：“老东西，你还没死？上次那一剑没能弄死你，实在是小爷我的遗憾啊，不过，你放心，今天就是你的死期了！”

　　骆云宗仰头大笑。

　　宛如听到了一个惊天大笑话似的。

　　林枫也在笑。

　　韩翔更是笑的嘴巴都合不上了。

　　“可惜的是，纳兰仁辅没有来，不然的话，你们三个去了下面还可以斗个地主什么的，也不寂寞！”

　　李青瓷噗嗤一声笑了出来。

　　林枫这家伙实在太幽默了，这都什么时候了，还能这般肆无忌惮的说笑。

　　“小子，今日谁死谁活还不一定呢，不过，你放心，今日我是绝对不会给你逃出生天的机会！”

　　“那就试试！”

　　说着，一道黑影闪过。

　　竟然不是林枫。

　　对，不是林枫，是李青瓷出手了。

　　这妞当然看得出来，这骆云宗的实力不俗，而自己的对手自然也就是他，至于韩翔，交给林枫就足矣。

　　骆云宗只觉得眼前一花，便感觉到了骇人的杀气。

　　正所谓行家一出手，便只有没有。

　　骆云宗知道，今日遇到高手了，斩杀林枫这事儿怕是没那么容易了。

　　但，骆云宗好歹成名已久，见识过无数的大风大浪，而且，实力着实不俗，所以，面对李青瓷的悍然杀气，他并没有慌乱，不仅没有慌乱，反而还显得特别淡定，待到李青瓷近身之际，骆云宗的拐杖突然就猛地朝着李青瓷的门面戳去，端的是阴狠至极。

　　李青瓷似乎打定注意要试探一番骆云宗这老匹夫的实力，对方拐杖袭来的瞬间，李青瓷的双拳突然出击，猛地迎接了上去。

　　咚的一声。

　　俩人那巨大的力道相撞，然后产生了无比强悍的力道让骆云宗挥舞着手中的拐杖迅速地后退了一步，这老东西眼神着实吃惊不已的看着李青瓷，当然，李青瓷也没好到那里去，这妞也同样后退了一步。

　　但，就这一步便足以了，这充分说明，这妞与骆云宗的功夫是差不多的。

　　不仅骆云宗震惊了，就连那韩翔也着实意外。

　　没想到，林枫身边的这个娇滴滴的大美女竟然是一个绝世高手。

　　林枫没有给韩翔多余的时间。

　　他冷笑着朝着韩翔走去。

　　这场战斗在一开始就没有丝毫的悬念。

　　见林枫朝着自己走来，韩翔的心中顿时咯噔了一下。

　　当时设计这个局，就是想把林枫干掉，可现在倒好，林枫是来了，可还带来一个凶残的让人胆战心惊的高手。

　　看着林枫那冷笑不已的眼神，韩翔的心中闪过了一丝不好的念头，他感觉自己要遭殃了。

　　但，韩翔不甘心地朝着林枫猛地扑了上来。

　　“找死！”林枫喝道。

　　韩翔的速度很快，但，林枫的速度更快。

　　出手的顷刻间，一脚便狠踹在了韩翔的胸口。

　　伴随着一声惨叫，那韩翔飞了出去。

　　他可没有龙凤印记护体，想不遭殃，根本就不可能。

　　落地之后，韩翔惨叫不已。

　　林枫不知道的是，自己刚才那一脚踹断了那牲口胸口的脆骨了。

　　所以，韩翔才这般的凄惨。

　　人在愤怒的时候，力道要比平日里更加的凶残一些，这一点，在韩翔的身上得到了验证。

　　轻易的解决掉了韩翔之后，林枫转身朝着骆云宗扑了上来。

　　这老东西在是林枫最大的目标。

　　骆云宗正在与李青瓷斗的难解难分。

　　这老头虽然出道的时间久，见识的多，但是年事已高，而且与李青瓷的功夫在伯仲之间，打斗的时间越长，他越吃亏。

　　骆云宗显然知道这一点，所以，他想速战速决，可李青瓷又不笨，不仅没有与老东西速战速决，反而还在拖，对，就是在拖，每当骆云宗袭来的时候，李青瓷就迅速的闪避，也不主动进攻。

　　交手了三十多招，骆云宗一点便宜都没有占到，不仅如此，还消耗了巨大的体力。

　　如此一来的话，骆云宗越发显得愤怒了。

　　人在彻底暴怒的时候就会失去理智，而，一旦失去了理智，那么出招的时候，就会满是破绽，比如说现在，骆云宗为了用最快的速度干掉李青瓷，所以，他出手之际，俱都是痛下狠招，但，这样一来的后果是，力道攻击出去容易，收回来就难了。

　　李青瓷瞅准了时机，直接悍然出击。

　　一脚猛击在了骆云宗的腰上。

　　巨大的力道让他蹬蹬蹬的后退了数步，这才叫大半的力道卸去。

　　身子刚一站稳，便突然又听到了背后破空的声音。

　　骆云宗一惊，身子迅速一掠，闪到了一旁。

　　站稳之际，这才看到刚才攻击自己的竟然是林枫。

　　而，韩翔显然已经被林枫解决掉了。

　　骆云宗审视了一番眼前的情势，一个李青瓷已经足够让自己头疼，若是在加上林枫这牲口的话，自己恐怕连活命的机会都没有了。

　　骆云宗不想死，至少，他还觉得自己没有活够。

　　这老东西的眼神当中闪过了几分诡异，随后猛地朝着林枫扑了上来。

　　林枫自然不惧，痛快迎战。

　　哪知道就在这个时候，那老东西突然大手一扬，只听的嘭的一声巨响，仿佛什么东西爆炸了似的，随后便是一股刺鼻的浓烟冒起。

　　林枫迅速一闪，躲到了一旁。

　　隐约间，便看到骆云宗那老东西正迅速地掠走。

　　林枫一见，心中大怒，正要追踪，李青瓷这时突然脆声喝道：“林枫，你留下来收拾残局，我去追他！”

　　战场自然需要有人来打扫。

　　李青瓷的功夫确实要比自己厉害一些，若是能追上那老东西的话，想必也吃不了什么亏。

　　念及如此，林枫点头说道：“青瓷，小心那老东西的诡计，若是不行的话，就速速撤退！”

　　李青瓷重重点头。

　　迅速朝着那老东西追去。

　　林枫转身看着周围这些牲口，突然暴喝道：“不想死的话，就把枪给老子放下！”

　　这一声宛若炸雷。

　　众人被吓得迅速将手中的武器抛在地上。


第2636章 原来如此

　　又让骆云宗那老东西跑了。

　　林枫很是不甘心。

　　可这也是没有办法的事情。

　　再说了，李青瓷已经追去了，没准就此可以了结那老东西的，林枫还有更为重要的事情要处理。

　　场面极为安静，众人大气都不敢出，看着这个凶残至极的家伙。

　　尽管他们拿钱眼前的枪就可以反抗，但，没有一个人敢。

　　走到了鬼影的跟前，这家伙还在熟睡当中，想必是酒喝的实在是太多了。

　　林枫没辙，抓起了这家伙的手腕，用力地捏住了他的脉搏。

　　觉察到了剧痛的鬼影迅速地睁开了眼睛。

　　酒随即醒了一半。

　　“林枫，你怎么才来啊！”鬼影笑着问道。

　　看样子这小子还没搞清楚眼前到底发生了什么事情。

　　林枫拍了拍这家伙的脸颊，说道：“我说，你清醒一下好不好？看看现在是个什么情况！”

　　鬼影一怔，随即这才看到了自己不知道什么时候被绑成了粽子，鬼影一怒，喝道：“林枫，你绑我干嘛！”

　　林枫无语。

　　“不对，不是你绑的，是韩翔那王八蛋，他不仅绑了我，还打昏了我！”

　　这小子脑子总算不是那般的愚蠢啊！

　　“来，林枫你给我松绑，我要去收拾那牲口！”

　　林枫白了这小子一眼，用力一扯，绑在他身上的绳子便断城了几截。

　　鬼影站了起来，四下寻找了一番，便看到了韩翔正躺在地上，鬼影二话不说便奔袭了过去，劈头盖脸的一顿暴打。

　　林枫也懒得阻止。

　　如果不是考虑到韩翔师父的话，林枫恨不得直接弄死他。

　　鬼影暴打了韩翔足足有三分钟这才罢手。

　　“林枫，我能不能直接弄死这牲口！”鬼影凶神恶煞地说道。

　　“不行！”

　　“为什么？”

　　“留着他比杀了他的作用更大。”

　　“你什么意思？”

　　“这你别管了，让人把他带回去，你给我好好的看管起来，好吃好喝伺候上，但，就是不给他自由！”

　　韩翔听到了这话，面色顿时一沉，想死的心都有了。

　　如果没有了自由，那活着还有什么意思。

　　鬼影也不是笨蛋，听了林枫的话，稍微一想，便眉开眼笑地说道：“这个主意好，来人，给我把韩翔绑了！”

　　没有人动。

　　“操，一个个的是不是不想活了？”鬼影厉声喝道。

　　听了这话，顿时奔出了四个人，很快，便将韩翔捆绑的好像是个大粽子。

　　“给我弄到车上去，老子要亲自押着他回通达市！”

　　很快，便有人将这一切都做好了。

　　“林枫，你什么打算？”

　　“你先来吧，不过，先别回通达市，这北岛市还需要来你收拾。”

　　“你干嘛不亲自收拾？”

　　“我还有要事儿在身，而且，后天就得动身去京城了！”

　　“那，好吧，我来处理，你们，都跟我走！”

　　几十号人听了这话，上车的上车，开车的开车，很快便随着鬼影消失的无影无踪。

　　刚才还无比热闹的地方，瞬间变得无比凄凉。

　　林枫坐在了巨大的灯泡下，等待着李青瓷的归来。

　　也不知道这妞现在是个什么情况了。

　　正笑着，突然听到了快速传来的脚步声。

　　林枫侧耳细听了一番，这是李青瓷的脚步声。

　　不是林枫牛逼，能听得出来，而是这个脚步声的步伐轻盈，显然不是骆云宗哪老东西的脚步声。

　　果不其然，很快，李青瓷便出现了林枫的面前。

　　“怎么样？”林枫问道。

　　“被他逃了！”李青瓷的表情略显沮丧地说道。

　　林枫听了这话顿时有些郁闷，可这也是没办法的事情，便笑了笑说道：“得，以后有的是收拾他的机会，你也别郁闷了！”

　　李青瓷点了点头说道：“下次，我一定弄死他！”

　　“好。”林枫笑道。

　　回去的路上，李青瓷问道：“这边的事情都处理完了吗？”

　　林枫点头说道：“都交给鬼影了，说起来，咱们可真是没有白跑啊，要是咱们不赶来的话，鬼影显然就要遭殃了！”

　　“这个韩翔也不简单，不过，你迟早得来，人家这个局就是为你而设，鬼影被拿下了之后，韩翔必定要给你打电话的。”

　　“也对，不过，他算计了半天没有算计到我突然有了一个功夫超群的保镖啊！”林枫笑着说道：“虽然请你的代价实在够大，但是，现在看来，这一切是值得的！”

　　这话恐怕是对李青瓷最大的肯定了。

　　这小妮子顿时笑了笑，没有说话。

　　“对了青瓷，我一直对你的功夫很是费解，按说，我这已经修炼的够快了吧，可是跟你一比，我就又是渣了！”

　　李青瓷听了这话很是认真地说道：“其实你已经让人足够羡慕了，小小年纪凭借自己的本事修炼到了大宗师的境界，真的不容易啊。”

　　“可还是没你厉害啊！”林枫郁闷地说道。

　　李青瓷笑了笑说道：“跟我有什么好比的，我有个好师傅为了我的修炼，师傅可是煞费苦心啊，各种大补的东西吃了不计其数，知道我为什么要跟你开那么高的价格吗？”

　　林枫摇头。

　　李青瓷说道：“其实那笔钱我是为我师傅而赚的，他为了我吃了那么多的苦受了那么多的委屈，我想让他好好的度过余下的岁月，而这一切没有钱是不行的！”

　　“你真孝顺啊！”林枫笑道。

　　“你客气了，其实我也是做了自己分内的事情而已！”

　　林枫沉默了一会儿，突然问道：“青瓷，有个问题特别想问你，不知道能问吗？”

　　“什么？”

　　“关于你修炼的！”

　　“说吧，没关系！”

　　“你是不是也吃过一些药丸，大补的哪种！”

　　李青瓷一怔，问道：“你知道？你怎么知道！”

　　看样子，被林枫的话言中了。

　　林枫笑了笑说道：“你别多想，我也是听鬼影说的，那小子的实力很是不俗，我很好奇，然后他就告诉了我这些，说是他师傅一共得到了四颗，你呢？你吃了几颗！”

　　李青瓷松了口气说道：“原来如此，我比他多吃了一些，我吃了六颗，我师父一共得到了六颗，全部都给我吃了！”

　　林枫一惊。

　　心中不禁暗道了句：“难怪功夫会变得这般的强悍，原来如此！”


第2637章 靠近

　　李青瓷见林枫沉默了，便问道：“怎么，是不是觉得我走这样的捷径很是无耻啊！”

　　林枫连连摆手说道：“怎么可能，不管怎么说，你也是拼接自己的本事将功夫修炼到了如今的地步，我想，如果你不努力的话，就算是吃几百颗那种大补的药丸也无济于事！”

　　李青瓷笑了笑说道：“你倒是会安慰人。”

　　“本就如此啊！”

　　“其实那种药丸也并没有那么的完美，他还是有些缺陷的！”李青瓷突然说道。

　　“什么缺陷？”

　　“还是以后在告诉你吧，接下来咱们这般？回酒店？还是直接回通达市！”

　　“你决定！”

　　“要不回通达市吧，不过，你要是觉得累的话，就算了！”

　　“我无所谓，既然你想回，那我就带你回去吧，不过晚上可看不到什么风景，外面都是黑乎乎的！”

　　“没关系，能感受到风的速度就行！”

　　林枫笑了笑说道：“好，那就让你感受一下风的速度。”

　　说罢，林枫迅速地驾车上了高速，朝着通达市奔行而去。

　　李青瓷也不管呼啸而来的风吹打着自己的面孔，也吹乱了自己的秀发，她将手伸出了车窗外面，感受着风的速度。

　　然后，表情无比的满足。

　　林枫笑了笑，没有言语。

　　“其实，我师傅并不喜欢我，因为她觉得我的天赋不够好，他曾经说过，如果我的天赋在好一些的话，那么我的功夫现在至少已经快到先天境的地步了。”

　　林枫一惊。

　　这李青瓷没由来的说出这么一句话。

　　“不会吧，我觉得你的功夫已经足够好了啊！”

　　李青瓷扭头冲着林枫笑了笑没有说话。

　　林枫这一次不知道该怎么继续安慰这妞了。

　　许多事情，本就不是完美的。

　　奔行了半路之后，李青瓷有些渴了，林枫进了服务区，给这妞买了些水跟一些零食。

　　李青瓷也不客气，边吃边喝了起来。

　　兴许是相处的时间久了，俩人之间的关系也不是那般的陌生了，李青瓷闲着无聊，便给林枫讲述起了她小时候的一些事情，多半是一些糗事儿，但这妞好比避讳。

　　林枫听的很是欢乐。

　　讲述了一个多小时之后，这妞让林枫也讲述一下他的故事。

　　林枫想了想，便给这妞简简单单的讲述了一番自己的故事，当林枫讲述到自己从十四岁开始便周游世界做了一名见不得光的杀手时，李青瓷着实震惊。

　　十四岁，自己正是享受师傅关爱的时候，整天过的无忧无虑，好不快活，可没想到，林枫十四岁已经开始做杀手。

　　“你那个时候不害怕吗？”

　　林枫摇头笑道：“当然害怕，但是好怕也没用啊，很多事情由不得我，第一次杀人的时候，我紧张的差点晕过去，但，经历过第一次之后就好多了，其实杀人也没那么恐怖，关键是得过了自己的心里边的那一关，这很重要！”

　　李青瓷点了点头说道：“对，心里边的那一关很重要，其实很多事情我们的能力有多大，完全取决于我们的心里有多强大！”

　　“有道理！”林枫笑道。

　　“那你是什么时候回来的。”

　　“十九岁的时候！”

　　“你做了五年的杀手？那你在杀手界一定非常有名！”

　　“还凑合。”林枫笑了笑说道。

　　“我有些佩服你了。”

　　“这没什么吧，如果你当时生在那样的环境当中，我相信你一定做的会比我更好！”

　　“那可不一定，首先且不说功夫如何，我可没你那么强悍的内心世界，别说是坚持五年，恐怕五个月我都未必能坚持的下来。”

　　林枫笑了笑说道：“其实你现在做的又何尝不是杀手的工作呢？”

　　李青瓷一怔。

　　看样子，这妞从未思考过这样的问题。

　　林枫笑了笑说道：“不过，杀手也有好坏之分，如果只是为了钱去杀人的话，那是最不入流的，真正的杀手就像小说中的那些大侠。”

　　“侠之大者，为国为民！”李青瓷突然说道。

　　“对，就是这么个意思。”

　　李青瓷笑了起来。

　　林枫也笑了笑说道：“不过，我距离那个境界实在是太远了！”

　　“相信你有一天会到达这个境界的。”

　　林枫大笑了起来。

　　李青瓷说道：“林枫，你说人到底是为什么而活着！”

　　“这个问题太笼统了吧，而且，每个人活着的目的都不一样，你比如说，有的人是为了钱，有的人是为了权，有的人是为了爱情等等，地球上有多少人，就有多少种原因！”

　　“那你呢？你为什么活着？”

　　林枫一怔，这个问题还真把他给问住了。

　　想了好一会儿，林枫笑了笑说道：“坦白地说，我还真不知道。”

　　“那你活的迷茫吗？”

　　“不啊，有太多的事情要做了，哪有时间迷茫，别光说我了，你呢？你为什么而活着！”

　　李青瓷摇了摇头说道：“其实我也不知道！”

　　林枫被逗笑了。

　　一番交谈下来，林枫觉得彼此的心似乎靠的近了一些！

　　奔行了几个小时之后，李青瓷有些疲惫了。

　　便靠在车窗上睡着了。

　　看着这妞那迷人的侧脸，林枫微微地叹了口气，暗道了句：“真是个迷人的小妞，可惜，不是我的。”

　　回到了通达市的时候，已经是深夜四点多了。

　　诸葛苍月与叶晓婉早就睡着了，主要是林枫回来的时候，也没通知这两个小妞。

　　怕是就是影响她们的休息。

　　将车停在了别墅外面，林枫带着李青瓷进了别墅。

　　刚开了灯，就见诸葛苍月穿着睡衣从楼上走了下来。

　　“林枫，你们回来了？”诸葛苍月开心地问道。

　　“你怎么还没睡！”

　　诸葛苍月笑了笑没有说话。

　　林枫明白了，这妞不是没有睡，而是被自己的动静给吵醒了。

　　当下无比歉意地笑了笑说道：“去睡吧，有什么事儿明天再说！”

　　诸葛苍月本来有些话想跟林枫说，但听了这话之后，便点了点头说道：“你们也早点休息！”

　　与李青瓷聊了一会儿这货，这妞也去睡了。

　　林枫丝毫的睡意都没有，想了一些事情，这一次林枫没有想龙盟的事情，而是在想李青瓷问自己的那个问题，自己到底为什么而活着。

　　也不知道想了多久，林枫竟然在沙发上睡着了。


第2638章 偶遇

　　时间总是在不经意中悄悄的溜走，从北岛市回来之后，林枫觉得自己还没怎么过，可是时间却已经到了该动身去京城的时候了。

　　离别总是让人觉得无比伤感。

　　因为不知道再见是什么时候。

　　叶晓婉表示自己要跟林枫一起回京城，但，林枫却没有答应这妞的要求，因为回到了京城之后，这妞就得面对司徒轩，谁知道会发生什么样的变故。

　　这样的事情林枫可断然不能让他发生。

　　无奈之下，叶晓婉只能跟着诸葛苍月回东海省的省城。

　　这次去京城，林枫不仅没有带叶晓婉，就连李青瓷都没有带。

　　这妞也跟着诸葛苍月一起走了。

　　林枫独自驾车去京城。

　　反正时间尚早，可以好好的欣赏一下沿途的风景，坐飞机的话，不如开车惬意。

　　这一次，林枫开的很慢，因为不用赶时间。

　　尽管没有人陪伴，但，林枫却依然觉得很是惬意。

　　看着车窗外不断掠过的风景，林枫那叫一个心旷神怡！

　　不知道奔行了多久之后，林枫的手机响起。

　　电话是刘大军打来的。

　　这个代表了叶锦泉的家伙。

　　林枫接起了他的电话。

　　“怎么了？”林枫问道。

　　“没怎么，我只是通知你一声，今天便是你来报道的时候！”

　　林枫极度不喜欢这家伙的声音，感觉牛逼轰轰的跟大爷似的。

　　“这点无需你来提醒，我记得很是清楚！”

　　“那就好，到了京城之后，给我打电话！”

　　“不用，我一个小时之后就要到京城了！”

　　对方明显有些意外，意外地问道：“你现在在哪儿？”

　　“路上！”林枫不咸不淡地说道。

　　谁叫这牲口表现的那般的强势呢。

　　明明有求于林枫，却非要摆出一副林枫好像欠了他钱不还的样子。

　　“具体方位。”

　　“不知道！”

　　刘大军被林枫的话噎着了。

　　他显得很是不高兴地说道：“你最好配合一些，虽然你是叶老找来的教练，但，这并不表示你就可以为所欲为。”

　　“我操，行，你告诉叶锦泉老子不去了！”

　　“你爱来不来！”

　　说着，对方竟然抢先一步挂了电话。

　　林枫感觉自己要疯了。

　　这年头的人怎么都这么嚣张啊！

　　难道不知道做人要低调的这个道理吗？

　　被刘大军这般一说，林枫打定主意不去了，但，既然已经快要到京城了，去看看唐妃跟林雨薇也是个不错的选择，所以，林枫继续朝着京城奔去。

　　车子停在了唐氏集团的时候，正好已经到了快下班的时候。

　　林枫怕唐妃直接去地下停车场驾车离去，便给这妞打了个电话。

　　当唐妃听说林枫就在唐氏集团的楼下时，直接挂了电话，没过十分钟，这妞便风风火火的出现了。

　　与林枫先是来一个结结实实的拥抱，随后双手勾着林枫的脖子，撒娇地说道：“老公，人家想死你了！”

　　“媳妇，矜持，矜持啊！这儿到处都是你的属下，被她们看到不好吧！”

　　“切，那又如何？我虽然是唐氏的负责任，但我也是个女人啊，我也有恋爱的权利吧！”

　　林枫见唐妃说的理直气壮，无奈地笑了笑说道：“没错，你说都对，不过，我现在饿及了，咱们能去吃东西了吗？”

　　唐妃妩媚一笑，这才放开了林枫，随后这妞亲自开车，载着林枫朝着酒店奔去。

　　“林枫，要不要给雨薇打个电话，让她一起过来吃饭。”

　　“她公司距离咱们吃饭的地方远吗？”

　　唐妃嘿嘿地笑了笑说道：“不远，开车要是不堵的话，估计得一个小时吧！”

　　林枫无语了。

　　想了想说道：“还是别叫她了，咱们吃了饭直接过去吧！”

　　唐妃妩媚一笑说道：“好啊，终于可以跟你单独的吃顿饭了，既然如此的话，那咱们是不是得好好的大餐一顿那？？”

　　“好注意，你想吃什么就过去吧，我吃饭都行！”

　　“老公，你真好！”

　　说着，唐妃伸手摸了林枫的面孔一把。

　　林枫无语。

　　这个动作一向不自己用来调戏这些小妞的？

　　见林枫有些无语，唐妃嘿嘿地笑道：“老公，你别郁闷嘛，大不了晚上我让你调戏个够！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　很快，到了酒店。

　　要了个包厢，点了几个硬菜，唐妃还很是贴心的给林枫点了酒。

　　“老公，你要吃好喝好啊，反正这酒店也是咱的，千万别客气！”

　　“嗯，我要吃好喝好，我要大补一下，到时候好好的伺候伺候你！”林枫坏笑着说道。

　　唐妃顿时轻轻地给了林枫一拳。

　　一顿本该很快吃完的饭，却因为是两个人独处的缘故，吃的很是费劲，唐妃不时的要求林枫亲自己一下，林枫虽然很享受，但是却也很无语。

　　这妞得饥渴到什么程度啊！

　　而且，明明身为唐氏集团的总裁，可这一刻的唐妃却跟个孩子似的，这让林枫很是无语。

　　一顿饭，总算是在彼此的撩拨调情当中吃罢了。

　　若不是还要去林雨薇的别墅的话，唐妃恐怕就在这包厢便要吃了林枫。

　　结账完毕之后，俩人搂着下了楼，唐妃依靠在林枫的怀中，一副小鸟依人的模样。

　　刚走了没多久，便突然听到了一个惊喜无比的声音喊道：“老大，是你吗？”

　　林枫转身，便看到了郭大路。

　　有些时日没见着这家伙了。

　　见真的是林枫，郭大路迅速奔袭到了林枫的跟前，激动地说道：“老大，还真的是你啊，你什么时候来的京城？”

　　林枫笑了笑说道：“刚到没多久！”

　　郭大路问道：“吃饭了没有？一起喝点？”

　　“刚吃过。”林枫笑道。

　　“靠，我不管，咱俩有段时间没见了，老大，咱必须得喝点酒！”

　　唐妃这时笑道：“酒店里边就有小酒吧，如果你们真想喝的话，可以去哪儿喝点！”

　　林枫却摆手说道：“喝个屁的酒啊，喝茶吧，妃妃，酒店有茶吗？”

　　“当然有，就在楼下。”

　　“走着！”林枫笑道。

　　说罢，唐妃前头带路，带着林枫与郭大路迅速地下了楼。


第2639章 真相

　　酒店是唐妃家的。

　　而，唐妃又深知林枫与郭大路的关系不俗，所以，到了大堂的茶吧之后，唐妃便给俩人点了一壶上等的碧螺春。

　　落座之后，林枫问道：“最近在忙什么？”

　　郭大路笑了笑说道：“老大，看样子你已经很久都没有关注我了！”

　　“你又不是我媳妇，我关注你做什么？”

　　郭大路汗颜，但，依然笑着说道：“最近有部片子要上了，在忙着做后期的剪辑。”

　　“这是你的第几部电影了？”

　　“第四部！”

　　“你感觉怎么样？”

　　“还行，对得起我的良心，也对的起花钱买票去看电影的观众！”

　　林枫喝了口茶笑道：“这就行了，对了，那谁公司做的如何了？”

　　“不错，规模越来越大了。”

　　林枫点了点头说道：“这就行，回头替我告诉那谁一句话，让他好好的干，这个行业也蛮有前途的！”

　　林枫的记忆力一向不俗，可偏偏没记住自己当初给投资了两百个亿的那家伙的名字。

　　郭大路笑了笑说道：“老何听到一定要崩溃了，老大，你好歹也给人家投了两百亿，竟然连人家的名字都记不住！”

　　“我也觉得好邪门，老何是吧，成，你告诉他，好好的干，回头我不忙的时候，会去公司视察的。”

　　“好的，老大！”

　　扯淡了一番之后，时候不早了，林枫便起身告辞。

　　郭大路总出了酒店，直到林枫与唐妃的车彻底的消失不见了，这才转身进了酒店。

　　林枫对于郭大路不仅仅是有知遇之恩，说句不客气的话，林枫简直是给了郭大路第二条生命。

　　如果当初不是林枫扶持他的话，郭大路现在做什么还是个未知数。

　　也许也会从事电影相关的工作，但，绝对没有现在这样的成就。

　　“郭大路挺有才的，我看过他几个电影，都拍的不错，关键是票房也好！”

　　“也算是对的起我当初的扶持了！”

　　唐妃笑了笑说道：“你的眼光很犀利啊！”

　　林枫笑道：“妃妃，你知道我的眼光在哪方面最犀利吗？”

　　唐妃白了林枫一眼，笑着说道：“这还用说？看看你有多少女人就知道了！”

　　林枫爆笑了起来。

　　“对了林枫，你知道吗？赵三河死了。”

　　说着，唐妃看了林枫一眼。

　　“谁是赵三河？”林枫故意疑惑地问道。

　　可不能让唐妃知道自己曾经收拾过那牲口。

　　“就是上次你来京城的时候，我与吃饭的那个老板，他的和盛集团据说被人花了七百块钱买走了。”

　　“是吗？那他岂不是亏死了？”

　　“何止是亏死了，和盛集团市值七百多亿呢。”

　　“可惜了，这么好的买卖没让人遇上。”林枫一副颇为遗憾的表情说道。

　　见林枫还在伪装，唐妃顿时笑了笑说道：“老公，你要隐瞒我到什么时候啊！”

　　感情这妞早就知道真相了。

　　想想也是，京城说大也大，可说小也小，唐妃混商界的，而且，混的还不错，这样的消息她怎么可能不知道。

　　林枫笑了笑说道：“好吧，我坦白，和盛集团确实是被我买下的，也确实是花了七百块钱，但，赵三河可不是我杀的。”

　　“我知道，是一个叫白巨象的。”

　　“不，是司徒轩，白巨象不过是个顶缸的。”

　　“啊？你怎么知道？”

　　“记得那天晚上慕容烟去警局的事情吗？”

　　唐妃点头。

　　当时唐妃因为前一天喝多了酒，虽然整个人的脑袋晕晕乎乎的，但，她知道慕容烟去了警局。

　　“那天晚上有人将赵三河的尸体抛到了你的家门口，但，不巧的是，被我正好碰上了，这种泼脏水的事情，我是仙人不会同意的，所以，我报了警，可又怕警察以为司徒家族的强大实力，不敢抓人，就让慕容烟亮出了身份，你知道慕容烟是做什么的吗？”

　　唐妃点头说道：“我知道，是国安局的，包括你也是，这些你说过！”

　　林枫笑道：“对，她是国安局的人，我让她亮出了身份之后，警察显然就不敢乱来了，就算是司徒家族在厉害，但，这事儿国安局介入的话，他们也不得不采取一些强硬的手段，结果，让我没想到的是白巨象出来顶缸了，那司徒轩也下的去手，白巨象可是他的师傅。”

　　“那后来呢？”

　　“后来，白巨象顶缸了，这事儿我也没继续纠缠下去。”

　　“为什么不继续纠缠下去？这也是一个打击司徒轩的机会嘛！”

　　“没用的，司徒家族在京城的势力你是知道的，而且，司徒轩的手中还捏着一个庞大的经济联盟，你想想，他的关系网有多么的强悍，所以，我没有继续纠缠！”

　　唐妃若有所思地点了点头说道：“也对，纠缠下去的话，对你也确实没什么好处！”

　　“是啊，不过，这事儿也狠狠的恶心了司徒轩一把，他这也算偷鸡不成反蚀一把米。”

　　唐妃笑了起来，笑着说道：“老公，你真厉害！”

　　“那是因为我看不得让你受一丁点儿的委屈！”

　　唐妃心中一动，颇为感动的看着林枫说道：“老公，有你守护着我，我一点儿都不委屈！”

　　“对了，有个事儿必须得告诫你一声。”

　　“老公，你不用说了，我知道是出去应酬的事情！”

　　林枫正色说道：“你知道就好，我知道你现在掌管着唐氏着实不已，也确实需要应酬，但，酒这东西，你以后尽量给我少碰，能不喝是最好的，明白吗？”

　　见林枫的话语中明显带着生气的成分，唐妃点头说道：“老公，我知道，这一次我向你保证，再也不会有下一次了。”

　　“好，我记住你说的话了，另外，生意上有难处，你可以给我打电话，我虽然不在你身边，但是，我可以来想办法为你解决，总之，我不希望在看到你出去应酬，然后喝的酩酊大醉，你知道我为什么要收拾赵三河吗？”

　　唐妃被林枫说的无比羞愧却又感动地摇头。

　　“那是因为，我要在迟到三分钟的话，你那天晚上就要躺在他的床上了！”林枫脸色很是难看地说道。

　　现在想想那天晚上的事情，林枫都觉得后怕。

　　唐妃瞬间惊呆了。

　　下一秒，眼泪瞬间肆虐。


第2640章 不欢迎？

　　了解了事情真相的唐妃瞬间哭成了泪人。

　　心中的感觉就好像是打翻了五味瓶似的，那叫一个难受。

　　毕竟是自己的女人，林枫看着这妞哭的如此伤心，实在不忍，而且，事情已经有惊无险地过去了，便叹了口气说道：“妃妃，告诉你这些，不是想指责你，而是因为爱你，所以不想让你受到一丁点儿的伤害，我如果在你身边的话，什么都好办，可毕竟我不能时时刻刻的陪在你的身边，所以，很多事情都需要你自己判断处理，像那天晚上发生的事情，我相信只是一个偶然的事件，但，正因为如此，所以得更加谨慎，你明白吗？”

　　唐妃使劲点头，摸了一把眼泪说道：“老公，我知道了，你放心，这样的事情再也不可能发生了。”

　　林枫说道：“我知道很多时候，你也是身不由己，别说是你了，我到现在还有很多事身不由己，但，越是这样的情况下，就越得懂得保护自己。”

　　唐妃抽泣了几声说道：“老公，谢谢你为我做的一切！”

　　林枫摸了摸这妞的小脑袋，笑道：“好了，不哭了，在哭的话，就不漂亮了！”

　　这话一出，唐妃的眼泪再次肆虐了。

　　想想自己做的事情，真是让人难受。

　　如果那天晚上不是林枫出现的话，自己现在是个什么情况，唐妃不敢想下去。

　　车内的气氛着实不好，林枫不喜欢这的感觉，便打开了音乐，甚至是打开了车窗。

　　好一会儿之后，唐妃的情绪总算是平复了。

　　到了林雨薇别墅的时候，这妞的心情已经恢复的差不多了，这多亏了林枫一路的安慰。

　　按下了门铃之后，很快，便有人出来打开。

　　是林雨薇家的佣人。

　　不知道为什么，看到了这个佣人的时候，林枫突然想起了那个叫刘姨的人。

　　林雨薇对于自己来说，实在太过于重要了，因为有了之前那件事情的缘故，所以，林枫对这个佣人多了个心眼，进别墅的时候，不动声色的观察了她好一番，确定不会什么功夫之后，林枫悬着的心稍稍的放松了一些。

　　当然，不会功夫并不表示不会杀人，所以，林枫并没有放松对她的观察。

　　一番细致入微的观察之后，林枫彻底的放心了。

　　这个四十多岁的女人并不会对林雨薇造成任何的威胁，后来林枫才知道，这个穿着打扮无比朴素的女人，其实是林雨薇的一个表姑妈。

　　得知了这个情况的时候，林枫顿时哭笑不得。

　　林雨薇正在看报表。

　　进入了林氏集团尤其是做了自己父亲的助理之后，林雨薇才知道这做买卖何其的不易，但想想自己进入这行的目的，林雨薇便咬牙坚持了下来。

　　好在这妞出生名校，再加上她生就聪慧无比，所以，很快便进入了角色。

　　在林卓雄的一番调教下，办事儿越来越滴水不漏。

　　本想看完了手中的报表就去休息的林雨薇没想到林枫与唐妃竟然来了。

　　这让林雨薇瞬间无比的开心。

　　也不管唐妃甚至是自己的表姑妈在场，直接扑入了林枫的怀中，激动不已地说道：“你怎么又来了？”

　　“怎么，不欢迎？？”林枫笑着问道。

　　“靠，当然欢迎，巴不得你天天都能够陪伴在我们的身边呢！”

　　林枫笑了笑说道：“这样的日子总会到来的。”

　　林雨薇欣喜不已的点头。

　　不管林枫说什么，她都愿意相信，不是说林雨薇盲目，而是因为，这妞知道林枫不会欺骗自己的。

　　“雨薇，新的角色感觉如何？”唐妃笑了笑问道。

　　林雨薇摇头说道：“别提了，苦不堪言啊，我现在终于能体会到你当初是多么的不易啊！”

　　“慢慢来，别着急，你这么聪明，相信你很快就会上手的！”

　　林雨薇点头说道：“是啊，只能慢慢的来了！”

　　“习惯这样的生活吗？这样的生活跟你之前的生活比起来，简直是一个在天上一个在地狱吧！”林枫笑道。

　　林雨薇娇嗔着说道：“哪有那么夸张啊，我倒是觉得这样的生活也挺好的，每天按部就班，充实无比，尽管有的时候，会很辛苦，不过，却也可以清楚的感觉到自己就好像是一块儿海面似的，疯狂的吸收着各种对我有用来的东西，这个时候就觉得其实一切都是值得的。”

　　“你倒是很会调节自己的心态啊！”林枫笑着称赞道。

　　“没办法，不然的话，岂不是会活的很累？不过，让我郁闷的是，还是有人会时不时的找我要个签名弄个合影什么的。”

　　“诚如你刚才说的，这是没办法的事情，你虽然不是明星了，但是身上的光环却依旧在啊，再说了，也是因为大家喜欢你。”

　　林雨薇点头说道：“我知道，不过，也还好，我现在虽然在给我爸做助理，其实大部分的时间，是我爸给我上课，他教我怎么做生意，怎么与人打交道，这段时间挺受益匪浅的！”

　　“那就好，你不觉得辛苦甚至是委屈的话，我就放心了！”

　　“你就把心放到肚子里边吧，我已经不是三岁的小孩子了啊！”林雨薇笑道。

　　唐妃说道：“对，林枫你就放心吧，雨薇在成长，我也在成长，将来我们肯定会让你觉得傲娇的！”

　　这话说到了林雨薇的兴奋点上了，这妞笑着说道：“对，将来你肯定会我们感到骄傲的！”

　　林枫笑了笑，眼神温柔的看着这两个倾国倾城的小妞，心中忍不住暗道了句：“人生如此，夫复何求啊！”

　　这个念头刚一闪过，电话突然响起。

　　是慕容烟打来的。

　　林枫笑了笑说道：“这烟烟的消息就是灵通！”

　　说着，林枫接起了电话。

　　“林枫，我在雨薇的别墅门口，你出来一下！”

　　“你为什么不进了？”林枫好奇问道。

　　“你出来吧，我等你！”

　　说着，便挂了电话。

　　林枫无比疑惑地看着林雨薇与唐妃问道：“你们跟烟烟闹矛盾了？”

　　这话一出，两个小妞比林枫还要疑惑。

　　“没有啊！”俩人齐声说道。

　　“嗨，这就怪了！”

　　说着，林枫朝着别墅外面走去。


第2641章 年轻真好

　　一辆路虎停在了别墅的门口，贴着漆黑的车膜，林枫看不清楚车内的情况。

　　等到林枫刚出了别墅，那车门就自动打开。

　　林枫迅速地上了车。

　　除了慕容烟之外，竟然还有大老板。

　　而且，车内的气氛很是凝重。

　　看到了大老板的时候，林枫顿时便明白慕容烟为什么不进别墅了。

　　大老板的脸色很是阴沉。

　　林枫的心中咯噔了一下，隐约有种不好的念头闪现了出来。

　　“不知道大老板深夜到访所为何事？”

　　大老板一声冷哼，几乎是用鼻孔看着林枫说道：“你做的好事儿，你自己不清楚？”

　　“我做什么了？”林枫好奇问道。

　　那大老板又是重重的一声冷哼说道：“小子，别以为你是国安局的人就可以无法无天。”

　　这话让林枫更加的疑惑，好像丈二的和尚似的，完全摸不着头脑了。

　　“我说，咱能不打哑谜吗？？”

　　“好，那我就直说了，我倒要看看你有什么好说的。”

　　“我洗耳恭听！”林枫不咸不淡地说道。

　　大老板尽管是林枫的领导，可他刚才的那几句话实在弄的林枫有些不爽。

　　“哟，你倒还长脾气了，我问你，既然你已经答应了叶锦泉，也帮他训练十个人，为什么出尔反尔？你知不知道叶锦泉现在很是愤怒？”

　　听了这话，林枫瞬间明白了，感情那刘大军恶人先告状了！

　　念及如此，林枫突然冷笑着说道：“我当是什么事儿，原来如此，既然大老板你亲自过问了，那我就要说道说道了，我确实答应了叶锦泉不假，而且，我也做到了，我今日早早就驾车从通达市赶了过来，可谁曾想那位与我联络的刘大军却出言不逊，大老板你我也认识有段时间了，你觉得我是那种会仗着自己的身份然后傲慢无礼的人？我不知道那十个特种兵对于过于来说意味着什么？”

　　这话一出，大老板怔住了。

　　怔怔地看着林枫说道：“你的意思是，那个叫刘大军的人出言不逊？”

　　“废话，不然我为什么早早的就赶了过来，而且，他不是第一次了在我这儿装大爷了，第一次打电话通知我三天之后来京城汇合的时候，就跟个大爷似的，我的脾气你也知道，别人不招惹我，我会主动招惹别人？”

　　大老板陷入了沉思当中。

　　他对于林枫的人品还是很相信的，不然的话，也就不会亲自过来了解情况了，叶锦泉暴跳如雷的给自己打电话痛骂林枫不守承诺的时候，大老板就疑惑不已，以他对林枫的了解，深知林枫不是那种说话跟放屁似的的家伙，现在听林枫说出了真相之后，他隐约有些生气了！

　　过了一会儿，大老板突然说道：“你刚才说打电话联络你的那个家伙叫刘大军？”

　　“对，就是他！”

　　“好，这事儿你没错，我来替你讨个公道，他叶锦泉当时可是求着让我说服你帮忙的，可现在倒好，他手下的人跟你装大爷，这是什么意思，这口气别说是你了，我也咽不下，等着，我这就打电话！”

　　说着，迅速地将电话给叶锦泉打了过去。

　　电话，很快通了。

　　起初大老板与叶锦泉还是有说有笑，可是很快，大老板的语气就变得无比的强悍了。

　　狠狠的训斥了叶锦泉一番。

　　林枫听的着实咋舌不已。

　　不过，林枫知道这大老板与叶锦泉的关系不错，所以，也就没有在意。

　　几乎是吵了半天之后，大老板愤怒地抛下了一句话，却是听的他说道：“老叶，这事儿你要不给林枫一个说法的话，咱俩这几十年的交情怕是到头了！”

　　说着，便挂了电话。

　　这话可真够狠的。

　　这大老板平日里看着慈眉善目的，可不曾想，发起火儿来倒也骇人，而且，他出乎林枫预料的护犊子，这点，跟林枫倒是很像。

　　林枫心中的那口恶气其实在进了京城之后就消失的无影无踪了，再加上大老板刚才明显是说给林枫听的言辞，所以，林枫的气儿彻底消失的无影无踪。

　　“好了，林枫，你这几天先好好的休息休息，这事儿我跟你说，没完，他叶锦泉要是不亲自登门给你道歉的话，我你做住了，你直接回去忙的事情就行了，以后他叶锦泉有什么忙都不帮！”

　　够狠！

　　但，林枫喜欢。

　　他笑了笑说道：“大老板，你第一次让我觉得加入国安局也并不是为了被你坑钱！”

　　“臭小子，滚蛋吧！”大老板笑骂道。

　　林枫笑着点了点头，便要下车。

　　可这时突然看到了开车的慕容烟，便笑了笑说道：“烟烟，明天有事儿吗？”

　　“你有什么事儿？”大老板在身边的缘故，慕容烟一本正经地问道。

　　“没事儿，就是想跟你谈情说爱！”

　　慕容烟瞬间面红耳赤。

　　大老板笑道：“烟烟，既然林枫都这么说了，那你明天就休息一天吧！”

　　“谢谢领导的体恤！”林枫嘿嘿地笑道。

　　“行，滚蛋吧！”大老板笑骂道。

　　林枫应了一声，迅速下了车。

　　慕容烟扭头看了林枫几眼，依依不舍地驾车走人。

　　刚走了几分钟，大老板突然问道：“烟烟，你喜欢林枫？”

　　慕容烟被这个问题问的瞬间羞涩不已。

　　这样的问题，让这妞实在不知道该怎么回答。

　　提问的对象如果不是大老板的话，那慕容烟肯定二话不说，直接便点头了。

　　可偏偏是大老板，这让慕容烟除了羞涩之外，再也没有了别的感觉。

　　“其实呢，林枫这小子不错，做事儿有分寸，而且，识大体，好好的磨练磨练，将来必成大器，你要喜欢他的话，就大胆的跟他在一起吧，我们国安局可不禁止员工谈恋爱！”

　　听着大老板夸赞林枫，那慕容烟的心中顿时一喜，这比夸奖自己还要开心。

　　“你不说话，那就是默认了，既然是这样的话，那就好好的对待，明白吗？”

　　慕容烟想了想，便点了点头。

　　“不过，不能影响工作！”

　　慕容烟赶紧说道：“大老板你放心，我不会影响工作的。”

　　大老板笑了笑，身子靠在了舒服的座位上，突然感叹道：“年轻可真好啊！”


第2642章 缘由

　　大老板的这个电话打到了叶锦泉那里之后，听说了大老板的讲述，叶锦泉这才知道了这一切的真相。

　　二话不说，便让人将刘大军叫了进来。

　　这刘大军是叶锦泉身边的一个文员，跟了叶锦泉七八年了，平日里表现的很是斯文淡定，可今日竟然做出了这样的事情。

　　叶锦泉怎么能不生气。

　　被大老板指责叶锦泉倒不生气，他现在担心的是刘大军的所作所为伤了林枫的心，从而导致林枫放弃这趟任务，这才是最为严重的。

　　刘大军小跑着进了叶锦泉的办公室。

　　很是恭敬地说道：“叶老，您有什么指示？”

　　话音刚落。

　　平日里温文尔雅很少动气的叶锦泉却突然愤怒地一拍桌子，瞪着眼睛看着刘大军喝道：“刘大军，你胆子不小啊！”

　　刘大军一惊。

　　他不知道自己做错了什么。

　　尽管被叶锦泉的气势吓到了，但，刘大军好歹也是跟了叶锦泉七八年的人，他赶紧小心翼翼问道：“叶老，我不知道我做错了什么！”

　　叶锦泉一声冷喝喝道：“我让你怎么跟林枫联络的，你是怎么联络的。”

　　这话一出，刘大军面色瞬间变了。

　　正欲说话，叶锦泉突然一摆手不耐烦地说道：“我不管你之前是怎么联系的林枫，但是现在，你必须把他给我请到这里来，明天早上如果我看不到他的话，老子关你禁闭！”

　　刘大军的面色瞬间煞白一片。

　　不管在什么地方，被关了禁闭，这都不是闹着玩儿的。

　　“叶老，您放心，我这就去请他！”刘大军赶紧发誓一般地说道。

　　直到现在，他才意识到这件事情到底有多么的严重。

　　叶锦泉一声冷哼，刘大军迅速地退了出去。

　　出了叶锦泉的办公室之后，刘大壮便将电话给林枫拨打了过去，但，让他失望的是，林枫没有接电话。

　　开玩笑，真当林枫是三岁的小孩子啊，你想怎么着就怎么着啊！

　　林枫还没贱到那个程度。

　　见林枫不接电话，刘大军顿时崩溃了。

　　这去哪儿找林枫啊，如果明天一早将林枫带不到叶锦泉的面前的话，接下来发生的事情可就不是自己所能承担的起了。

　　可林枫也不接电话，自己就算是在着急也无济于事啊！

　　刘大军有些乱了，他有些后悔跟林枫那么说话了。

　　但这个世界上又不卖后悔药。

　　此刻的刘大军急的宛若热锅上的蚂蚁。

　　来回不停的走来走去，走了也不知道多久之后，他的眼睛突然一亮。

　　迅速地拿出手机将电话给叶晓婉打了过去。

　　现在，唯一能求助的就是叶晓婉了，刘大壮多多少少的知道一些林枫与叶晓婉的关系。

　　坦白地说，也正是因为知道这些，所以，刘大军对于林枫的态度才那般的恶劣。

　　刘大军喜欢叶晓婉。

　　这个秘密已经不知道在他的心中埋藏多久了。

　　八年前见到叶晓婉的时候，大学毕业的刘大军已经在部队上磨练了三年，那个时候他二十四岁，而叶晓婉十一岁，那个时候的叶晓婉就好像是一个公主似的，漂亮，可爱，高贵。

　　见面的第一眼，刘大军就喜欢上了这个女孩儿。

　　但，是哪种哥哥对妹妹的喜欢。

　　第二次见面的时候，叶晓婉已经初中毕业，那个时候的她已经亭亭玉立，刘大军见到叶晓婉的时候，觉得自己的心跳几乎要爆棚了。

　　也正是哪个时候，刘大军才清楚的明白，自己对叶晓婉的感情并不是哥哥对妹妹的哪种感情，而是男女之间的感情。

　　这个真相彻底的让刘大军惊呆了。

　　他彻夜不眠不休的告诉自己，这件事情没有可能，而且，从此以后都不许再想，可感情的事情又怎么可以控制的了。

　　从此以后，刘大军隔三差五的给叶晓婉打电话，发短信，关心她。

　　但，似乎叶晓婉却觉得自己只是一个大哥哥。

　　这让刘大军很是苦恼，但，苦恼也没有用，他清楚的知道，叶晓婉将来要嫁的人必定是哪种非同一般的人物，这点，叶晓婉跟刘大军说过。

　　刘大军清楚的知道，自己一辈子都不可能成为叶晓婉喜欢的哪种人，所以，他开始讲这份感情深藏在心中，永远都不会再告诉任何人。

　　但，当他得知叶晓婉喜欢上了一个叫林枫的家伙之后，刘大军内心当中的怨气瞬间爆发。

　　他调查了林枫的背景，意外的得知了林枫那无比显赫的身份与背景。

　　这下，刘大军更加的讨厌林枫了，他觉得林枫这样的人，显然是给不了叶晓婉幸福的。

　　所以，叶锦泉将这个任务交给自己的时候，刘大军想的不是如何好好的完成这个任务，而是想着怎么打击林枫。

　　很快，叶晓婉接起了电话。

　　“大军哥，这么晚了，有什么事儿吗？”电话那头的叶晓婉笑着问道。

　　尽管此时并没有看到叶晓婉的人，可是刘大军却仿佛还是看到了叶晓婉那张漂亮的脸蛋，以及迷人的笑容。

　　这样的声音迅速的感染了刘大军，他笑了笑说道：“好久没给你打电话了，怎么，还没睡？”

　　“就要睡了，大军哥，你是不是有什么事儿啊？”

　　“确实有点小事儿想要麻烦你。”

　　“什么事儿，你说！”

　　“你能帮我问问林枫现在在哪儿吗？老爷子不是让他来做个任务吗？我知道他现在已经到了京城，可是我联系不上他！”

　　“就这事儿？”

　　“对，就这事儿！”

　　刘大军没敢告诉叶晓婉真相，因为他清楚的知道，一旦将真相告诉叶晓婉的话，那叶晓婉肯定要生自己的气了。

　　比说是生气，甚至以后都可能不会再理会自己了。

　　这是刘大军不能接受的。

　　“正好刚才沧月给林枫打过电话，他现在在雨薇哪儿呢！”

　　“那你知道地址吗？”刘大军心中一喜赶紧问道。

　　“恩，知道，我待会儿把地址发给你！”

　　“好的，谢谢你小碗！”

　　“客气了不是，大军哥，要没别的事儿的话，那我先挂了啊！”

　　刘大军很是不舍，可是叶晓婉都这般的说了，刘大军只好点头说道：“好吧，你早点休息，注意身体，按时吃饭，谁要敢欺负你的话，第一时间给我打电话！”

　　叶晓婉被刘大军的一番叮嘱弄的咯咯地笑了起来，随后便挂了电话。

　　刘大军抬头看了一眼的天空，天空漆黑无光，刘大军叹了口气，喃喃自语地暗道了句：“我与小婉的未来也会今日这天空一样，黯淡无光吗？”


第2643章 无能

　　送走了大老板之后，林枫回到了别墅。

　　“老公，出什么事儿了？”林雨薇问道。

　　林枫笑了笑说道：“没事儿，烟烟要去执行任务，路过这儿，知道我在，就打电话出去见了一面！”

　　“真的假的？”唐妃笑问道。

　　“当然是真的。”

　　“看样子，这烟烟对你的感情很深啊！”

　　“是啊，所以，妃妃，你以后要好好的爱我，没准什么时候我就被抢走了，像我这么优秀的男子真的不多了！”

　　这话一出，唐妃顿时假装呕吐了起来。

　　林枫嘿嘿地笑了笑。

　　“猥琐！”唐妃笑道。

　　“今天晚上就猥琐你。”林枫霸气说道。

　　唐妃妩媚一笑说道：“好啊，不过，我倒要看看是谁猥琐谁，雨薇，一起吧！”

　　这是要三个人一起滚床单的节奏吗？

　　听了唐妃的话，林雨薇的面孔顿时一红，显得有些不好意思，但是却并没有拒绝，林枫一见这情况就知道有戏啊，他瞬间心花怒放。

　　假装干咳了几声说道：“那啥，媳妇们，时候也不早了，这就随为夫一起去洗浴吧！”

　　“去死，谁跟你一起啊，雨薇咱俩去洗。”

　　林枫崩溃。

　　说着，唐妃便拉着林雨薇的手朝着楼上走去。

　　走了没几步，唐妃突然停下脚步转身冲着林枫妩媚一笑说道：“老公，我听小蛮说你喜欢制服，黑丝这一类的装扮，你放心，今天晚上我跟雨薇一定会让你销魂的！”

　　林枫被刺激的心跳加速。

　　这样的话，恐怕也只有唐妃这个浪蹄子说的出来了。

　　但，林枫好喜欢啊！

　　两个小妞上了楼，林枫在客厅内坐了一会儿，便也猴急的上楼去洗澡了。

　　林枫洗澡的速度那叫一个快。

　　前后不到十分钟就搞定了。

　　去敲两个小妞的房门，却被死死的反锁着，看样子，这是还没洗完啊！

　　看了看表已经深夜十一点了。

　　林枫穿着浴袍略显兴奋地在楼道内走来走去。

　　就在这个时候，林雨薇家的佣人突然出现在了林枫的面前。

　　“林先生，门口有个自称是刘大军的人想要见见你！”

　　一听到刘大军这个名字，林枫的脸色瞬间就不好看了，二话不说，林枫转身朝着楼下走去。

　　倒要看看这牲口是何方圣神，如此的不知死活。

　　刘大军一身便装地站在了别墅的门口，面色平静。

　　事实上，如果不是因为叶晓婉的关系，刘大军绝对是一个让林枫欣赏的人，小小年纪便进了中科大少年班，十七岁毕业，又在进修了四年，然后应征入伍，很快，便在叶锦泉的身边做起了事情。

　　那个时候叶锦泉还是中将，也没有如今这显赫的身份，可以说，刘大军也是一路看着叶锦泉一步一步走到今日地位的。

　　刘大军写的一手好文章，叶锦泉的很多发言稿子基本上都是出自他的手。

　　正因为如此，所以，叶锦泉平日里对刘大军很是器重。

　　但，没想到这家伙竟然在这么关键的时候掉了链子。

　　进别墅的门被人推开了，一个跟叶晓婉年纪差不多的年轻人面色阴沉地走了出来。

　　刘大军的心中咯噔了一下，他知道，这便是林枫。

　　这便是那个让叶晓婉倾心的男子。

　　不可否认，长的确实不错，而且，气质更是绝佳，就算刘大军再怎么看林枫不爽，可这两点他是承认的，在想想林枫做的事情，刘大军突然叹了口气，他显得有些沮丧。

　　因为林枫太优秀了，光芒耀眼的让刘大军睁不开眼睛。

　　这样的人自己怎么跟他争？

　　很快，对方便走到了自己的跟前。

　　隔着别墅的大门，不咸不淡地问道：“你是刘大军？”

　　刘大军点了点头。

　　就在刘大军观察林枫的时候，林枫同样也在观察他。

　　三十左右，斯斯文文。

　　这是林枫对刘大军的第一印象。

　　“找我什么事儿？”林枫的声音依旧平淡。

　　可不出任何的表情。

　　这是一个城府很深的家伙，刘大军的心中暗自说道。

　　“我是来跟你道歉的。”刘大军很是干脆了当地说道。

　　林枫看了他一眼，没有说一句多余的废话，转身朝着别墅里边走去。

　　道歉？

　　套用一句俗话，道歉有用的话要警察干嘛？

　　再说了，早知今日，何必当初？

　　真以为林枫是哪种打个巴掌，说两句好话就完事儿的？

　　太看的起林枫了。

　　林枫可真不是什么好人，从来都不是。

　　充其量，林枫也只能算是一个有底线的坏人，仅此而已。

　　刘大军显然太想当然了。

　　他以为自己道歉了之后，林枫就不会在生气了。

　　显然，他高估了自己。

　　看着林枫很是绝情地朝着别墅里边走去，刘大军有些着急了，他的脑袋中再一次想起了大老板的话来。

　　这让刘大军的浑身一个哆嗦，赶紧说道：“林枫，你要怎么样才肯原谅我？”

　　“让叶锦泉来找我！”

　　刘大军惊呆了。

　　震惊不已的看着林枫，直到林枫回到了别墅，刘大军都没有回过神来。

　　随后，刘大军就愤怒了。

　　他想不明白，自己已经诚心诚意的道歉了，可林枫为什么还得理不饶人。

　　没有多余的废话，刘大军转身上了车，迅速闪人。

　　他打算把今日的发生的这一切一五一十的告诉叶锦泉，然后让叶锦泉做评判。

　　打定了注意之后，刘大军将车速开到了极致。

　　叶锦泉还没有休息。

　　这是他多年来养成的习惯，凌晨两点准时睡觉，然后早上七点起床，人老了，睡眠总是会少一些。

　　回到了军区之后，刘大军直奔叶锦泉的办公室。

　　敲了敲门，叶锦泉应了一声进来。

　　“让你办的事情办妥了？”叶锦泉面色阴沉地问道。

　　说起这事儿来，叶锦泉就火大不已。

　　他着实没想到这刘大军竟然会这么办事儿！

　　“叶老，我无能，我已经亲自跑去道歉了，可是哪林枫实在高傲的很，他竟然直呼您的名字，说是让您去找他！”

　　刘大军说吧了这话之后，眼神无比期待的看着叶锦泉，他在期待着叶锦泉的爆发，刘大军知道，叶锦泉一定会生气的，他的内心当中突然有了几分窃喜。


第2644章 很失望

　　叶锦泉缓缓地放下手中正在看地图的放大镜，然后捧起茶杯，喝了口早就冷掉的茶水。

　　刘大军的内心当中越发的窃喜，他知道，这是叶锦泉要爆发的前兆，跟了叶锦泉这么多年了，刘大军对于叶锦泉的一些性格还是摸得很清楚的。

　　叶锦泉确实要爆发了。

　　他抬头看了刘大军一眼，然后沉声说道：“小刘，你跟了我有八年了吧！”

　　“是的，叶老！”刘大军很是恭敬地回答道。

　　与此同时，他的内心当作越发的兴奋了。

　　叶锦泉能问出这样的问题，说明在他的心里边还是有自己的。

　　不然的话，他不可能记住自己已经跟了他八年。

　　刘大军越发期待叶锦泉的爆发了。

　　可叶锦泉突然语气一转问道：“哦，林枫现在在哪儿？”

　　尽管并不清楚叶锦泉为什么突然问出这样的问题，可刘大军还是赶紧将林枫的地址说了出来。

　　“行，我知道了，你去吧！”叶锦泉面无表情地说道。

　　“叶老，我不累，再说了，您还没有休息呢！”

　　扫了刘大军一眼，叶锦泉的语气很是平静地说道：“你把自己关起来，反思一周的时间吧！”

　　这话一出，刘大军瞬间惊呆了，叶锦泉这一句话平淡的话，对于刘大军来说宛若一个晴天霹雳。

　　他呆若木鸡的看着叶锦泉，不敢相信自己听到的这一切。

　　叶锦泉的脸色不知道什么时候变得无比铁青，语气冷冷地继续说道：“你跟我了这么多年了，我一直以为你是一个办事得力的人，但，从林枫这件事情上我看出来了，你让我很失望。”

　　“叶老，我……”

　　刘大军要哭了。

　　三十多岁的人了，第一次被叶锦泉说出了很失望的词语，这样的词语对于刘大军来说，无异于宣判了自己的死刑。

　　他清楚的知道，叶锦泉完后不会重用自己了。

　　直到这一刻，刘大军才真正的知道什么是后悔了。

　　可这个世界上唯独不卖的就是后悔药！

　　“行了，出去吧，让小牧备车！”叶锦泉淡然说道。

　　但，语气中却带着让人不敢辩驳的威严。

　　刘大军哭了。

　　真的哭了。

　　他没有走，依然站在叶锦泉的面前。

　　“怎么，还等着我继续训斥你？”

　　叶锦泉眼神无比凌厉，语气更是带着几分愤怒的味道。

　　刘大军知道自己不能走，有些话必须得说出来，不然的话，就永远都没有机会在说了，他猛地擦了一把眼泪说道：“叶老，我错了，以后我一定痛改前非！”

　　叶锦泉看着这个跟了自己八年的下属，心中实在烦躁的很，他再次摆手说道：“出去吧！”

　　刘大军不敢继续待下去，退了出去。

　　叶锦泉叹了口气，喃喃自语地说道：“不成熟啊！”

　　也不知道这话是说刘大军还是在说林枫。

　　车子很快备好。

　　开车的是一个四十多岁的人。

　　这是叶锦泉的专职司机。

　　姓牧，叫牧同！

　　“叶总，这么晚了，我去解决这事儿不行吗？您就不需要出面了吧！”牧同说道。

　　叶锦泉摆了摆手说道：“没用，那小崽子铁了心要我上门赔礼道歉。”

　　“叶总，我知道这事儿无比重要，也知道林枫的重要性，但是他这么做，是不是有些过分的狂妄了！”

　　“愚蠢，这事儿若不是小刘做的不厚道的话，人家会这般的刁难咱们？再说了，现在咱们有求于人家，我这把老骨头道个歉也无所谓，关键是明年的大比武，只要那些家伙可以为国争光，那让我做什么都行！”

　　“叶总，您真是心胸宽广啊！”牧同由衷地说道：“不过，那林枫的本事就这么大？”

　　这才是真正的伟大，为了国家，做什么都行。

　　“他的本事大着呢，你知道慕容翔吗？”

　　牧同点头说道：“知道，三大军区大比武的佼佼者，兵王中的兵王，很是厉害！”

　　“那慕容翔就是林枫指点出来的，而且，还不是手把手的指点，不过是随便教了几招而已！”

　　牧同一惊，说道：“叶总，那林枫难不成是神仙？竟有如此大的本事！”

　　“他当然不是神仙，但是这小子厉害着呢，等你见了他之后，就知道了！”

　　“如果他真像叶总您说的这么厉害的话，那我佩服他，但，如果是沽名钓誉的话，叶总，我肯定会出手的！”

　　叶锦泉眯着眼睛扫了牧同一眼说道：“就你？省省吧，我知道你手下有些功夫，但，小子，我不是吹捧林枫，你在他手底下三招都过不了，就被打的趴在地上了！”

　　牧同一惊，不敢再扯淡了，他无比专心的开起了车，但是在心里边却对林枫是更加的好奇了。

　　回到了别墅之后，两个小妞已经洗的香喷喷的躺在了床上，俱都是一身薄纱打扮，唐妃那修长的玉腿上裹着撩人的黑丝，而林雨薇则是裹着薄如蝉翼的肉丝。

　　不同的颜色，但，同样的性感。

　　林枫刚进了房间，就瞬间感觉到了自己的呼吸不顺畅了。

　　眼前这刺激人的性感让他坏笑了起来。

　　两个小妞可俱都是人间尤物。

　　林枫朝着两个小妞走了过去。

　　唐妃大胆至极眼神妩媚的看着林枫，尽是撩拨的意味，林雨薇多少有些不好意思，但，正是因为那股羞涩劲儿，同样让林枫喜欢的不得了。

　　坐在了床的边缘，林枫笑道：“洗好了？”

　　唐妃没有说话，而是将美腿伸到了林枫的面前，用脚趾头在林枫的身上摩擦着。

　　林枫几声坏笑，迅速地起身将光关掉，然后猛地扑倒了床上。

　　两个小妞顿时传来了阵阵惊呼之声。

　　左拥右抱，林枫很是惬意。

　　时间尚早，林枫并不着急蹂躏两个大美妞。

　　躺在了俩人的中间，林枫闻着俩人身上各不相同，但，同意沁人心脾的味道，很是装逼的叹了口气说道：“唉，我林枫何德何能能拥有你们，老天爷，你对我真的是太好了！”

　　唐妃一听这话，顿时痴痴的笑着，一条腿搭在了林枫的身上，上下摩擦，而林枫的手却在林雨薇如丝一般的肌肤上游走。

　　弄的这妞娇喘连连。

　　“老公，既然上天对你这般的不薄，那你可要好好的珍惜我们才是。”唐妃的声音娇滴滴地说道。

　　带着几分入股的魅惑力。

　　林枫连连点头笑着说道：“那当然，必须地好好的珍惜你们！”

　　话音刚落。

　　唐妃出击了。

　　翻身趴在林枫的身上，一张火辣的小嘴儿顷刻间就亲了上来。

　　林枫瞬间有种被电击中的感觉，浑身轻微颤抖了一下，便开始疯狂的回应了起来。

　　林雨薇被俩人的大胆刺激的心跳狂乱，这妞犹豫了一下，也加入了这让人血脉沸腾的运动当中。

　　这注定是让人激动的场面。

　　尽管三个人早就一起滚过床单，可不知道为什么，今日却似乎更加的刺激人。

　　两个小妞此时不在是唐氏总裁，也不在是林家未来的接班人，她们都是林枫的女人，都在尽心尽力的伺候着林枫。

　　尤其是林雨薇，就在唐妃与林枫亲吻的时候，这妞不甘示弱的开始抚摸林枫的小伙伴，甚至弓着身子，翘着雪臀，将林枫的小伙伴含在了嘴巴内。


第2645章 羞愧

　　这注定是一场让人觉得销魂的“战斗”！

　　在林枫彪悍的战斗力之下，两个小妞不知道到了多少次的巅峰。

　　激情过后，俩人俱都无比回味地躺在床上。

　　正休息着，别墅外面突然传来了按门铃的声音。

　　如果这个声音在早一些的话，恐怕林枫断然不会听到，因为那个时候他正在冲刺。

　　听到了这个声音之后，三个人同时一怔。

　　这么晚了，会是谁？

　　林枫迅速下床，站在了窗户前扫了一眼，便看到了叶锦泉。

　　这着实让林枫没有想到，没想到叶锦泉竟然真的亲自登门了。

　　老实说，这一瞬间，林枫突然觉得自己有些羞愧，自己实在是太小家子气了，刘大军惹毛了自己这确实不假，但是这跟叶锦泉又没有什么关系。

　　都这么晚了，还让一位军中大佬亲自登门。

　　没有多余的时间懊恼，林枫迅速地穿好了衣服，朝着楼下奔去。

　　叶锦泉看到了从别墅内跑出来的林枫。

　　却是见他边跑边整理衣衫。

　　叶锦泉见状，顿时笑了笑冲着站在一旁的牧同笑道：“这小子总算不是那般的不近人情啊！”

　　的确，从林枫的态度来看，他很是尊重叶锦泉，不然不会做出一副如此慌张的态度。

　　迅速地开了门，林枫说道：“叶老，里边请！”

　　叶锦泉摆手笑道：“不用了，我过来就是看看你小子明天能准时出现在训练基地嘛！”

　　“能，必须能，我保证，一定会提前达到。”

　　多余的话，已经不需要在说了。

　　叶锦泉笑了笑说道：“好，你早点休息，明天一早我人来接你！”

　　“叶老，不需要有人来接我，只需要告诉我地址就行了，我自己开车过去！”

　　“小子，这点你别管了，好歹你也是为国家在做事，接一下你还是应该的。”

　　“那好吧，希望明天接人的人可以早点过来。”

　　叶锦泉点了点头说道：“如此的话，那你早点休息，明日见！”

　　林枫应了一声。

　　亲自给叶锦泉打开了车门，林枫无比诚恳地说道：“叶老，今日的事情非常抱歉，是我太不知道轻重缓急了，还望叶老您别往心里边去！”

　　“你小子！”叶锦泉笑道：“给我把人好好的训练一番，这就足够了！”

　　“这点叶老您放心，我一定不会让你失望的。”

　　“好，再见。”

　　说着，叶锦泉上了车。

　　林枫正要给开门，却突然听的叶锦泉问道：“对了小子，小婉是不是去找你了！”

　　林枫嘿嘿地笑了笑，没有回答叶锦泉的话，但是这笑声便算是回答了。

　　叶锦泉笑的颇为无奈地指了指林枫，道了句：“你小子啊！”

　　林枫又笑了起来。

　　叶锦泉走了。

　　许久之后，林枫才转身回到了别墅。

　　两个小妞已经睡下来了，林枫没去打搅她们，因为明天她们还要上班。

　　林枫喝了点红酒，开始谋划接下来对于那十个人的训练。

　　不扯淡的说，这绝对是一场无比艰巨的任务，这一点从叶锦泉的态度当中便可以看得出来。

　　既然接下了这趟任务，那林枫肯定会认真无比的对待。

　　这一夜，林枫睡的很晚，因为他想了许久，总算是将接下来的训练思路梳理完毕。

　　第二天大清早，林枫的手机便响起。

　　看了看表，才早上六点半。

　　电话是一个陌生的号码打来的。

　　林枫接起了电话。

　　“林先生，不好意思打搅你了，我叫牧同，是叶总的司机，我现在已经出发在去接你的路上，大概十五分钟之后到达。”

　　“好，我知道了，我会准时出现在别墅的门口。”

　　“谢谢您的配合，到时候见！”

　　林枫应了一声，便挂了电话。

　　迅速起床，洗漱完毕之后。

　　刚出了房门，便看到唐妃也从林雨薇的房间内正打着哈气走了出来。

　　“老公，你醒啦？”唐妃好奇地问道。

　　林枫点头说道：“是啊，起来了，待会儿就得走了，你怎么起的这么早！”

　　“我早上有个早会，得早点去，等等，你刚才说你要走？去哪儿？”

　　“执行任务啊，不然我突然来京城做什么？”林枫笑了笑说道。

　　“什么任务？”

　　“回头告诉你吧，现在得保密！”

　　唐妃清楚的知道，若是可以的话，林枫绝对会毫不犹豫的告诉自己，既然他现在不说，那便是不能说。

　　“老公，你注意身体！”唐妃轻轻地抱住了林枫叮嘱道。

　　“你也是，记住你答应过我的事情。”

　　唐妃不好意思地笑了笑说道：“放心吧，以后再也不胡乱的应酬了！”

　　“这就好，好好的等着我回来，到时候继续好好的宠幸你们！”

　　唐妃妩媚一笑，重重地点了点头。

　　不舍的作别时候，林枫刚出了别墅的门口，便看到一辆挂着军牌的车缓缓地开了过来，正是昨天晚上叶锦泉来找自己的时候乘坐的那辆车。

　　林枫知道，这是叶锦泉的座驾。

　　可现在却来接自己，可见，叶锦泉对林枫的态度着实非同一般。

　　将车停稳当之后，一个穿着打扮无比朴素的男子下了车，长的其貌不扬，但是那双眼睛却显得有些与众不同，甚至是带着几分犀利的光芒。

　　林枫知道，这家伙不一般。

　　牧同当然不一般，他可不仅仅是叶锦泉的司机，更多的时候还充当保镖甚至是秘书的身份。

　　“林先生你好，我是牧同，昨天晚上我们见过！”

　　林枫笑着点了点头说道：“牧大哥，你好。”

　　简单的寒暄过后，林枫上了车，牧同迅速地发动了车子，迅速地朝着目的地奔去。

　　“牧大哥，冒昧的问句，咱们这次训练的地方在哪儿？”

　　“在军区，叶总特意划出了一块场地，供你们训练，闲杂人等，俱都不能进入！”

　　听了这话，林枫笑了笑说道：“这样好，就应该如此戒备森严，只有这样，我们的训练才不会被打搅！”

　　牧同很是赞同地点了点头。

　　闲扯了一路之后，到了军区。

　　门口硕大的京城军区四个大字，在阳光的照耀下熠熠生辉，显得特别神圣。

　　牧同驾车长驱直入，在偌大的军区内奔行了足足有半个小时，这才停车。

　　刚下了车，林就枫被眼前的这一幕惊呆了。


第2646章 什么意思

　　出现在眼前的竟然是一个写着九号仓库的地方。

　　来的时候，牧同告诉过自己，叶锦泉特意为了这次的训练划出了一片场地。

　　这话不假。

　　可为什么眼前的这一切看上去是那般的破烂不堪啊！

　　这与林枫期待的实在差距太大了。

　　太欺负人了吧！

　　叶锦泉就在这仓库的门口，只有他一个人。

　　林枫无奈地叹了口气，暗道了句：“娘的，苦日子要开始了！”

　　尽管林枫清楚的知道，这躺任务并不是让自己来享福的，可也没想到竟然如此的遭罪，昨天晚上的那点羞愧的心思在看到了这一切之后，瞬间消失的无影无踪。

　　“小子，你来拉！”叶锦泉笑着说道。

　　“叶老，这也太寒酸了吧！”林枫毫不客气地说道。

　　叶锦泉笑道：“是有点寒酸，但，我相信你小子的能力！”

　　“叶老，这跟能力没有半毛钱的关系吧！”

　　叶锦泉笑了笑说道：“好拉，你小子就别抱怨了，别看外面破烂不堪，但里边还是不错的，走吧，那十个家伙已经迫不及待的期待着你的到来了！”

　　说着，大步朝前走去。

　　林枫只好紧随其后。

　　仓库那厚重的大门迅速被打了开。

　　叶锦泉率先走了进去，林枫紧跟在他的后面。

　　里边很大，大的让林枫咋舌不已，一眼望去，竟然看不头。

　　很难想象，这地方竟然如此的大。

　　十个家伙好像是标枪一样站在了距离林枫不到十米的地方。

　　不用问，也知道，眼前的这十个家伙就是自己此番折磨的对象。

　　带着林枫刚走到了这些人跟前，其中有一个家伙便厉声喝道：“敬礼！”

　　刷地一下。

　　十个人齐刷刷地朝着叶锦泉敬了一个礼。

　　叶锦泉还礼之后，众人将手放了下来。

　　“同志们，这位便是你们的教练，林枫。”叶锦泉直截了当地说道。

　　这话一出，林枫便迅速地看到了十张反应各不相同的面孔。

　　有的人直接目瞪口呆的看着林枫。

　　显然，林枫的这个形象实在难以让他们接受，因为林枫怎么看都不像是个高手啊！

　　僵持了一会儿，刚才喊敬礼的那个家伙突然小心翼翼地问道：“叶总，是不是搞错了！”

　　“胡闹。”叶锦泉突然厉声喝道：“林枫可是我费了九牛二虎之力请来的，接下来的这段时间内，将由他亲自指点你们，教习你们各自技能，而且，他会从你们这十个人当中选出六个人参加明年的大比武，所以，都给我打起是十二分的精神来，你们都是各个连队送来的精英中的精英，我相信你们在林枫的调教下，会脱胎换骨，一个月之后我来看你们的表现。”

　　说着，转身冲着林枫说道：“林枫，这里的一切就交给你了，也就是说，从现在起，你就是这里的最好领导人，他们的一切都得听从你的指挥，另外，你只管安心训练他们就是了，其余的事情完全无需担心，有什么需要，直接给牧同打电话。”

　　林枫点了点头。

　　“那好，余下的就交给你了，我先走了！”

　　林枫要送叶锦泉，却被他摆手谢绝。

　　很快，叶锦泉出了仓库。

　　厚重的铁门缓缓落下。

　　与外面的一切彻底隔绝了。

　　十个家伙还在那里站军姿，林枫却丝毫没有理会他们的意思，转身找了个床垫，躺在上面睡大觉去了。

　　那十个人见状，顿时傻眼了。

　　他们严重怀疑，这林枫是个草包。

　　一来就睡大觉，这是几个意思？

　　但，叶锦泉说过，这里的一切都交给林枫了，所以，没有林枫的命令，他们谁都不敢乱动。

　　站军姿对于眼前这十个人来说完全是小菜一碟。

　　可没想到，这一战竟然是四个小时。

　　中午送饭的刚到，林枫便准时的睁开了眼睛。

　　都说部队上的伙食不错，今日一见果然不错，兴许是叶锦泉跟食堂打过招呼的缘故，所以，这第一顿饭那叫一个丰盛。

　　林枫兴致勃勃的坐在餐桌前吃喝了起来，完全无视那十个人。

　　终于，有人不服气了。

　　带着无比愤怒的声音喝道：“报告！”

　　林枫一惊，抬头看去，是站在队伍中午的一个家伙，身材魁梧，此时正杀气腾腾的看着林枫。

　　“这位兄弟，你有什么事儿？”林枫笑着问道。

　　嘴巴内塞满了肉，一副几辈子没吃过东西似的。

　　那叫一个让人无语。

　　“我想知道，你什么时候让我们解散！”对方不爽地问道。

　　林枫一脸诧异之色说道：“我没让你们站啊，你们想解散解散就是了，这种小事儿你需要问我？”

　　对方无语。

　　不仅是他，余下的那九个人也俱都无语了。

　　“不早说！”那魁梧的家伙不屑说道。

　　说着，他一屁股坐在了地上，道了句：“累死老子了！”

　　从林枫上午睡觉的这事儿来看，他的心中已经给林枫宣判了死刑。

　　所以，他才不在意林枫，哪怕叶锦泉的话还历历在目。

　　“你叫什么名字？”林枫突然笑咪咪地问道。

　　对方不屑地扫了林枫一眼，不耐烦地说道：“叶玄！”

　　“哦，这次能被选拔进来，不容易吧！”

　　“废话，过五关斩六将，你是说容易不？”叶玄不爽地说道。

　　在他看来，林枫问的这几个问题可实在够白痴的。

　　他现在有理由怀疑，林枫到底能不能教了他们十个人。

　　“行，你回去吧！”林枫突然说道。

　　叶玄一惊。

　　“什么意思？”

　　“没什么意思，就是觉得这儿太辛苦了，不大适合你！”林枫依然笑咪咪地说道。

　　说着，又开始低头吃肉。

　　叶玄惊呆了。

　　“凭什么？”

　　“不凭什么，没有理由，如果你实在想要理由的话，可以去找叶锦泉！”

　　不知道什么时候，林枫的面色变了。

　　眼前的那九个人俱都吃惊不已的看着林枫。

　　没想到这家伙上来就出这么狠的招数。

　　叶玄没有动。

　　可下一秒，他突然站了起来，重新的站好，比刚才站的更加的挺拔。

　　林枫见状，顿时笑了笑说道：“其余的人解散，可以吃饭了，至于叶玄，你想站便站吧，反正，我不会在训练你了，你随便！”

　　说罢，林枫起身说道：“酒足饭饱，再睡一觉，那就太完美了！”

　　说着，再次朝着上午睡的床垫走去。

　　叶玄的眼神当中的怒火几乎要喷出来了。


第2647章 碾压

　　叶玄要疯了，这到底是什么人，只是因为自己说了一句话，然后就要开除自己？

　　放在那里有这样的道理。

　　可他不敢跟林枫理论，因为林枫掌握着自己的去留。

　　那九个人更加没有找林枫理论。

　　这是一个很现实的世界。

　　余下的那九个人尽管与叶玄同属于华夏的军队，也就说是他们是战友，但，他们并没有因为叶玄的过错，就与林枫对抗，在林枫下达了命令之后，除了叶玄之外，余下的九个人迅速解散，开始吃饭。

　　不是这九个人冷血无情，而是他们俱都清楚的知道，想要去参加明年的大比武为国争光，那么现在就必须得把肚子填饱，只有填饱了肚子才能面对林枫接下来的折腾。

　　诚如叶玄所言，每一个能被选拔到这儿的人，都吃了很多的苦，遭受了很多的挫折与苦难，他们现在代表的不仅仅是个人，更多的是他们原先的部队，对于崇尚荣誉的军队来说，他们知道淘汰意味着什么。

　　九个人吃罢了饭之后，便齐齐地望了熟睡中的林枫一眼。

　　林枫闭着眼睛突然道了句：“都去睡觉，没我的命令，不许做任何的事情。”

　　众人着实郁闷，也实在不明白林枫的真实意图是什么。

　　但这是林枫的命令，没有人敢违背，叶玄就是最好的反面教材。

　　这一觉，林枫睡的很是香甜。

　　醒来之后，已经是下午四点。

　　偌大的仓库内安安静静的，落针可闻。

　　林枫舒展了一个懒腰。

　　除了叶玄之外，其余的九个人俱都在床垫上躺着。

　　也不知道睡着了没有。

　　叶玄还在那里站着。

　　姿势虽然挺拔，好像一杆标枪。

　　可，身上已经湿透，而且，豆大的汗珠正不断的从脸上渗出来。

　　一瞬间，林枫突然很是敬佩叶玄。

　　这就是军人，这才是铮铮铁骨的军人。

　　不知道什么时候，林枫的心中变得无比的温暖。

　　叶玄虽然做了一件让林枫很是不喜欢的事情，但是这并不表示林枫就讨厌他。

　　起身走到了叶玄的跟前，林枫笑了笑说道：“你看，这多遭罪啊，你还是回去吧！”

　　叶玄的眼神当中因为这句话的缘故，再次变得杀气腾腾。

　　林枫笑道：“哟，看你的样子怨气不小，这样一来的话，那我更加不能要你了，谁知道你什么时候会突然对我下黑手啊，为了我的安全起见，你还是走吧！”

　　叶玄听了这话，仿佛听出一些门道了，所有的杀气顷刻间消失的无影无踪，整个人变得无比的平静。

　　林枫见状，又笑了笑说道：“你这样也没用，我还是不会收留你的。”

　　叶玄依然很是平静，目不斜视的看着前往，仿佛林枫在他眼中就好像是透明的空气。

　　“得，你想站那就继续站着吧，那啥，你们几个也别装私人了，既然睡不着，那就过来聊会儿吧！”

　　听了这话，那九个躺在床上的家伙迅速起身。

　　顷刻间，便站在了林枫的面前。

　　想必，都没睡着啊！

　　林枫笑了笑说道：“你们人数虽然不多，我的记忆也确实不错，但，为了更好的教授你们，从现在起，你们的名字就不必说了，我用数字来称呼你们吧！”

　　说着，林枫扫了眼前这几个人一番，又道了句：“从现在起，你们就按照身高来排号吧，身高最高的是一号，以此类推，明白吗？”

　　“明白！”众人齐声喝道。

　　声音震耳欲聋。

　　“靠，小点声，耳朵都要被你们震聋了！”

　　说话间，这几个家伙便已经从高到低站到了林枫的面前。

　　林枫扫了他们一眼，便将他们的长相铭记在脑海中。

　　“一号，你有什么擅长的？”林枫冲着个子最高的那家伙问道。

　　“枪法！”

　　林枫笑道：“是吗？那你的枪法如何？”

　　“连续三年，枪法第一！”

　　“哟，这成绩唬人啊，走走走，让我见识一下！”

　　仓库足够大，而且，里边的设施一应俱全，枪械这些更是不必细说。

　　听了林枫的话，一号本不愿意，但，又是惹毛了林枫这牲口，自己落得跟叶玄一样的下场，便点了点头说道：“前面就有枪靶子，我可以试试！”

　　林枫笑着点头说道：“你们几个，一起去看看吧！”

　　众人跟着林枫一起来到了枪械的地方。

　　准备妥当之后，一号随意的拿了把手枪，冲着五十米外的靶子砰砰砰的连来数枪。

　　林枫用望远镜看了看他的成绩，笑着点头说道：“不错，正中靶心，看样子，你确实是个神枪手！”

　　被这般一称赞，一号的眼神当中却显得无比不屑。

　　仿佛林枫是在说一件很无聊的事情。

　　林枫当然看得出来，便笑了笑说道：“我也试试，不过好久没玩儿过枪了！”

　　说着，将一号刚才用过枪重新装上子弹，林枫手持武器，在原地跳了跳身子，然后一甩手中的枪，一颗子弹就飞了出去。

　　拿着望远镜的一号迅速一惊。

　　竟然正中红心。

　　接下来林枫好像是疯了似的，不断的奔跑，甚至是后空翻等等，然后在这些动作当中开枪。

　　枪内的子弹瞬间打完了。

　　林枫将枪放在了原地。

　　扭头看了一眼一号。

　　却是见这家伙面色惨白，好像突然间生病了似的。

　　“我靠，一号你没事儿吧！”林枫问道。

　　“没，没事儿！”一号勉强说道。

　　开玩笑，一号一直都以枪法出神入化自居，事实上他的枪法也确实不错，林枫刚才可是亲眼所见，但，一号刚才看过了林枫的枪法之后，他才明白，什么叫天外有天。

　　尤其是林枫刚才是在剧烈的运动当中射击的，这可比站着设计的难度更大。

　　不仅是一号，余下的八个人看着林枫的子弹一颗颗的打在了红心上的时候，其震惊程度不弱于一号。

　　“你，你赢了！”一号很是磊落地说道。

　　他是真心的服气林枫。

　　先前对林枫的轻视，消失的无影无踪。

　　林枫却笑了笑说道：“等我有时间了，教你几招。”

　　“谢谢！”

　　林枫摆手。

　　转身冲着二号笑咪咪说道：“二号，你的特长是什么？”

　　这话一出，众人一惊。

　　这林枫是打算挨个碾压吗？


第2648章 苦日子来了

　　林枫很凶残，相当的相残。

　　用彪悍的手段，直接碾压了过去。

　　到了傍晚开饭的时候，这九个家会无一例外，俱都被林枫成功碾压，而且用的还是他们的长处。

　　这几个原本还对林枫多少怀疑的家伙在被林枫碾压过去之后，彻底的服气了。

　　晚饭如期而至。

　　叶玄依然在哪里站着。

　　已经十个小时，纹丝不动。

　　林枫相信，就算是自己也未必能站的了这么久，可是叶玄做到了，尽管他的浑身早就湿透，身子也开始轻微的颤抖了起来，但，却依然在坚持着。

　　这份坚持让林枫动容。

　　余下的九个人在吃饭。

　　下午虽然没有大量的运动，可是，每一个人却觉得好很饿，而且，他们清楚的知道，林枫接下来必定会无比凶残的折磨自己。

　　所以，就算是不饿，也要往肚子里边塞。

　　只有吃饱了，才有力气做别的事情。

　　每一个人俱都清楚的知道这一点。

　　林枫站在了叶玄的面前，看着这个钢铁一般的男子，第一次，林枫流露出了无比欣慰的眼神说道：“OK，你用你的行为赢得了我的尊重，那么之前的这一切就算是一个小小的插曲吧，但，我会用实际行动向你证明，你固执的留下是一件多么愚蠢的事情，现在，解散！”

　　叶玄要哭了。

　　一种巨大的幸福感突然蜂拥而来。

　　这让他觉得自己所做的一切都值得了。

　　听到了解散两个字的瞬间，叶玄的身子瘫软在了地上。

　　余下的众人迅速地奔袭到了叶玄的面前，有人将水浇在了他的脸上，头上，身上，有的人轻轻的捏着他的身体，林枫洋装很是冷血地说道：“看样子你们都已经吃饱了！”

　　这话一出，众人一惊，迅速回到了餐桌前开始吃喝了起来。

　　林枫站在叶玄的面前说道：“我知道你已经到了极限，但是叶玄我现在给你十分钟的时间洗澡换好衣服，过来集合！”

　　刚刚还无比疲惫几乎要挂了的叶玄在听到了这句话之后，迅速地挣扎着站起来，一瘸一拐地朝着去洗澡换衣服。

　　不到十分钟，叶玄便穿戴整齐地出现在了林枫的面前，精神很是抖擞。

　　林枫有那么一瞬间觉得自己刚才还不够残忍。

　　“现在，吃饭！”林枫说道。

　　叶玄走到了餐桌前，众人主动地给他搬椅子，拿馒头，出乎林枫预料的是，叶玄并没有狼吞虎咽，而是一口一口慢慢的吃喝着。

　　林枫开始喜欢这小子了。

　　十分钟之后，众人用餐完毕。

　　“现在，集合！”林枫喝道。

　　一声令下，众人齐齐地站在了林枫的面前，整齐地列队，很是让人赏心悦目。

　　林枫看着这十个家伙，面色阴沉地说道：“老实说，你们让我很失望，听说你们都是精英中的精英，可下午的一番比试，我却觉得你们就是垃圾中的垃圾，就这样的水平还想代表国家去参加大比武？你们做梦那，本来答应叶锦泉这个任务就让我觉得很是蛋疼，现在看到了你们的水平之后，我更加觉得蛋疼了，不过，既然已经答应了他，那么显然不可能半途而废，所以，从现在你，你们的好日子结束了，从现在开始给我蹲马步，两个小时！”

　　林枫不过是两片嘴巴上下动了动，可这十个家伙却顿时觉得眼前一片黑暗。

　　这蹲马步可比站军姿更加的折磨人。

　　但，这是林枫的命令，没有人敢不遵守。

　　不然，叶玄的下场就是他们的下场。

　　“怎么，等着我请你们吃宵夜？”林枫喝道。

　　众人赶紧腰一沉，开始扎起了马步。

　　林枫扫了一眼，发现这些家伙的马步扎的那个一个不堪入目。

　　作为教官林枫自然看不下去了，迅速上前，不是踹这些家伙的小腿，就是往下按他们的肩膀，力求做到最标准为之。

　　纠正了这些家伙的姿势之后，林枫转身，迅速地将十个碗中注满了水，然后一一放在了这些家伙的脑袋上，笑眯眯地说道：“站好了，谁要敢给我撒出一滴来，那抱歉，就给我多站半个小时！”

　　有人心中开始痛骂起林枫来。

　　他们俱都是各个部队的精英，平日里接受的训练自然要比寻常的军人多一些，而且凶残一些，可俱都没有今日林枫这般给的打击要狠。

　　如果只是两个小时的马步，那忍一忍也就过去了，可是这脑袋上顶上一碗水之后，就没有那么容易了。

　　一瞬间，最少有五六双目光无比怨恨的看着林枫。

　　林枫视而不见。

　　不经意的扫了一眼叶玄。

　　这小子还好，目光平静。

　　林枫伸了个懒腰说道：“各位兄弟，你们好好的训练，我先去睡个觉，不过，我要是没起来的话，那对不起，你们只能给我继续做着！”

　　众人崩溃。

　　若是林枫要睡十多个小时的话，那岂不是也要站十多个小时了？

　　没有这么折磨人的啊！

　　但，崩溃归崩溃，却没有一个人敢说什么。

　　林枫躺在了床垫，很是舒坦地开始睡觉。

　　偌大的仓库内落针可闻。

　　时间一分一秒的过去了。

　　有人双腿开始颤抖，顶在脑袋上碗水中的水不小心撒了一些出来。

　　这小子赶紧稳住了身子。

　　可一个他最不想听到的声音还是传来了。

　　“七号，你的水洒出来了，不好意思，你得多加一个小时了，兄弟，加油，我看好你哦！”林枫眼睛都没有睁开，便笑着说道。

　　众人一惊。

　　这也太变态了吧！

　　不睁眼睛都能看的到？而且，还清楚的知道是七号。

　　林枫下午已经用实力证明了自己的牛逼，可刚才这事儿，瞬间让众人觉得林枫更加的深不可测了。

　　说罢了这话之后，林枫翻身，背对着这些家伙继续睡了起来。

　　一个多小时之后，又有人将碗中的水洒了出来。

　　“五号，你太给力了，赏你一个小时！”林枫笑眯眯地说道。

　　再也没有人敢怀疑林枫，再也没有人敢轻视林枫！

　　林枫用自己的实力告诉他们，什么才叫彪悍，什么才叫变态！

　　一瞬间，这十个人清楚的知道，苦日子来了，这一次是真的。


第2649章 挖坑儿

　　苦日子确实来了。

　　已经晚上十点了，可蹲马步却依然还在进行。

　　这十个人当中除了叶玄在两个小时内没有洒出一滴水之外，其余的人俱都有不同程度的洒水行为，当然，作为教官，林枫对于每一个人洒出水来的人都一一“奖赏”！

　　叶玄没有休息，他休息也无可厚非，毕竟人家没有将水洒出来，而且，白天又被站了十个小时的军姿，可这小子却没有休息。

　　不是林枫不让他休息，而是这小子自己不愿意休息，依然在陪着自己的兄弟蹲着马步。

　　林枫不知道这小子是在为了与自己置气，还是与众人兄弟情深。

　　当然，不管是哪种原因，林枫都觉得无所谓，反正，他爱站就站着呗！

　　十二点。

　　所有的惩罚总算是结束了，众人以为可以就此休息了，可没想到，更加凶残的折磨来了。

　　林枫站在了众人的面前，笑眯眯地说道：“不错，你们总算有一点没有让我失望，看你们个个精神饱满，这让我很欣慰，现在是十二点了，要是现在就让你们去睡觉的话，那显得我对你太好了，你们也知道，我是一个坏人，所以，从现在起，一千个蛙跳，做完了，就可以休息了，各位兄弟，加油哦！”

　　这话一出，有人终于忍不住了。

　　是四号。

　　他举起手喝道：“报告！”

　　“四号，你有什么事情？”

　　“林教官，我知道我们很弱，你想让我们变强悍一些，这没有错，我们也很感激，但，训练一道是不是得讲究一下劳逸结合。”

　　“恩，说的好，说的太好了，那么，从现在起，你们每人一千五百次蛙跳。”

　　众人的脸瞬间黑了。

　　四号那叫一个咬牙切齿。

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“加油，我去给你们弄点宵夜来！”

　　说着，林枫将电话给牧同打了过去。

　　很快，牧同接起了电话。

　　叶锦泉交代过，让林枫有什么事儿都可以给牧同打电话。

　　林枫记住了这句话，他当然不会客气。

　　很快，牧同便接起了电话。

　　“林先生有什么事吗？”

　　“也没什么事儿，就是想这天气燥热无比，要是能吃点烤串，喝点啤酒的话，那就太爽了！”林枫笑嘻嘻地说道。

　　电话那头的牧同被刺激到了。

　　“林枫，现在已经是深夜十二点了。”

　　“我知道啊，怎么，不行？那是给叶老打电话吧！”林枫一副无赖的样子说道。

　　牧同一怔，随即说道：“行，我这就去给你弄！”

　　林枫笑道：“牧大哥，其实你个炉子，在弄点羊肉串跟啤酒来就行了，我自己烤也行。”

　　牧同却已经挂了电话。

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　牧同的办事效率很快，半个小时，林枫所要的一切俱都送了过来。

　　烤炉，各种肉，各种菜，甚至是还有几大箱的啤酒。

　　看样子这牧同请示过了叶锦泉，不然的话，他不可能在半个小时之内备齐这一切。

　　把东西交给了林枫之后，牧同没有多说一句废话，脸色阴沉地直接转身离去。

　　看样子，林枫的做事方式让他很是生气啊！

　　可生气也没用，这一切是叶锦泉交代过的。

　　有了材料之后，林枫说干就干。

　　二十多分钟之后，香气扑鼻的羊肉串出炉了。

　　与此同时也有人咬着牙完成了一千五百个蛙跳，速度很是凶残。

　　“瞧一瞧，看一看，新鲜出炉的羊肉串，还有喝一口爽的要升天的啤酒，来来来，过来吃吧！”林枫笑着吆喝道。

　　一副奸商的模样。

　　做完了蛙跳的几个人却不敢上前，倒不是怕这羊肉串有毒，而是害怕林枫还有什么幺蛾子。

　　坦白地说，晚上虽然吃的不少，可是这高强度的训练让不少人的肚子里边空空荡荡的，这羊肉串光是闻一闻便知道肯定好吃。

　　“怎么，害怕我给你们下毒？放心吧，我还没凶残到那个程度呢，老子就是看你们这群垃圾训练太辛苦了，想犒劳犒劳你们，可你们倒好，真是狗咬吕洞宾，不识好人心！”

　　这话够狠的。

　　终于有人装着胆子走了过来。

　　林枫一看是一号跟八号。

　　冲着这两个家伙笑了笑，麻利的拿出了二十串羊肉串递给了这两个家伙，笑道：“吃罢，没毒！”

　　一号跟八号被动的接过了羊肉串，俩人对视了一眼，把心一横，便吃了起来。

　　余下做完蛙跳的几个人见状，也都围了上来。

　　林枫那叫一个大气。

　　每人十个，并且还很是大方的给每人配了两瓶啤酒。

　　刚刚做完蛙跳正是又饿又渴的时候，林枫可真是雪中送炭啊！

　　吃着烤串，喝着啤酒，众人的脸上终于流露出了一抹笑意。

　　虽然众人俱都知道林枫凶残至极，可这一刻，却又觉得其实林枫也没那么坏。

　　有人觉得十个肉串显然不够，林枫也不吝啬，让他们不够了就随便拿。

　　如此一来，好好的一场训练顿时变成了烧烤摊。

　　很快，众人酒足饭饱了。

　　林枫笑眯眯的看着这些家伙，说道：“各位，觉得我这手艺如何？”

　　“超一流啊，林教官啊！”一号笑着说道。

　　“谢兄弟抬举，那啥，有个事情我想跟你们说一下！”

　　这话一出，众人只觉得心中猛地咯噔了一下。

　　有人甚至小声嘀咕道：“就知道天下没有白吃的午餐！”

　　这话，林枫听入了耳中，笑着说道：“不错，六号你说的很对，这天下间就没有白吃的午餐，你刚才吃了我三十个肉串，两瓶啤酒，这样吧，一个肉串十个俯卧撑，一瓶啤酒五十个俯卧撑，怎么样，我厚道吧。”

　　六号一听这话就要哭了。

　　妈的，刚才吃的倒是爽了，可没想到，结果竟然是这般的凶残啊！

　　三十个肉串，两瓶啤酒，竟然换来了四百个俯卧撑，如果早知道结果是这样的话，那打死六号也不敢吃。

　　不仅是六号崩溃了，其余的众人也俱都崩溃了。

　　尤其是一号。

　　他长的人高马大，刚才可是吃了六十个窜，喝了三瓶啤酒啊！

　　如此算下来的话，他得做七百五十个俯卧撑。

　　见林枫彼此的眼神都有怒意，林枫顿时暴喝道：“妈逼，三秒钟之后还不做的，迟一秒钟加一百个，五秒钟之后不做的，直接滚蛋！”

　　众人一惊，赶紧开始。

　　林枫却惬意的吃着肉串，喝着啤酒笑道：“吃了我的给我吐出来，拿了我的给我还回来！”


第2650章 期待

　　林枫太凶残了。

　　凶残的让人要崩溃了。

　　就在林枫使劲折磨这些家伙的时候，却不知道就在距离这个仓库不远处，在叶锦泉的办公室内，以往的叶锦泉此刻应该在看书或者是批阅文件。

　　可现在的他却坐在沙发上，眼前是一个巨大的电视。

　　而电视上播放的却是林枫今日训练的所有画面。

　　原来在仓库内装有摄像头。

　　看着那些家伙吃的酣畅淋漓的样子，陪在叶锦泉身边的牧同顿时眉头一皱说道：“叶总，我实在不明白，这林枫到底是想做什么！”

　　叶锦泉却眯着眼睛笑的好像是一只狐狸似地说道：“别着急，这小子会让你知道什么叫惊喜的！”

　　很快，画面一转，林枫的声音传来。

　　“不错，六号你说的很对，这天下间就没有白吃的午餐，你刚才吃了我三十个肉串，两瓶啤酒，这样吧，一个肉串十个俯卧撑，一瓶啤酒五十个俯卧撑，怎么样，我厚道吧。”

　　这话一出，叶锦泉噗嗤一声笑了出来。

　　就连刚才对林枫有些微词的牧同也忍不住笑了，却是听他笑着说道：“叶总，别说，这家伙还真有点邪乎！”

　　叶锦泉双手抱胸，没有言语，看着电视中的一幕，笑了笑说道：“现在做到我为什么如此大动干戈的邀请林枫来做他们的教官了吧，华夏比林枫功夫强悍的或许不少，但是比林枫更加会训练的人，绝对找不到第二个了。”

　　牧同一怔，没想到叶锦泉对林枫的夸张会如此之高。

　　画面播放完毕了。

　　叶锦泉笑了笑说道：“这小子果然没有让我失望，我若是年纪个几十岁的话，也想去参与训练了，只有如此高强度的训练才会让他们有进步，要知道，明年各国之间的大比武可不是闹着玩儿的，我们华夏的军人也是时候在国际上展露一下头角了！”

　　这话说的有些重了，牧同却顿时肃然起敬。

　　“叶总，有句话我不知道该不该说！”

　　“讲！”

　　“这林枫训练起来，虽然给力，但我实在有些不明白他这般做的目的是什么？因为这一切看上去实在毫无章法可循！”

　　叶锦泉笑道：“那我问你，你觉得林枫这般凶残的折腾了一天，那十个家伙感觉如何？”

　　“肯定会崩溃，不仅是他们，我看着都觉得崩溃！”

　　叶锦泉笑了笑说道：“这就对了，林枫的目的就是要他们崩溃，彻底的击碎他们的自信心，甚至是自尊心，你想，这十个人可俱都是各个部队的精英，而且是精英中的精英，说他们是各个部队的明星都不为过，这些家伙平日里享受惯了别人对他们的崇拜仰视，虽然他们的综合素质确实不错，但，想要在明年的大比武当中取得胜利，实在太难，林枫现在做的，就是彻底的让他们回炉，然后重新打造！”

　　不得不承认一句话，姜还是老的辣。

　　如果林枫在场听到叶锦泉这一番话的话，必定会比此时的牧同更加的吃惊。

　　因为，林枫就是这么个意思。

　　没想到，最了解林枫的人，却是叶锦泉。

　　沉默了一会儿，牧同突然说道：“叶总，听您这么一说，我突然开始期待那十个人最后的蜕变结果了！”

　　叶锦泉笑道：“期待吧，他们值得你期待！”

　　……

　　一号做完了七百五十个仰卧起坐之后，彻底的虚脱了。

　　躺在地上大口喘息。

　　他觉得自己十年的训练加起来也不及今日的一半。

　　林枫不知道什么时候站在了这家伙的面前，俯下身子笑眯眯的看着一号，问道：“怎么样，累了吧，要不要吃点羊肉串补充一下体力？”

　　一号好像是看到了鬼魅似的，顿时尖叫了一声。

　　赶紧站了起来，躲得林枫远远的。

　　林枫一副幽怨的表情看着一号说道：“一号，你这样我很伤心，我可是真心实意的请你吃羊肉串，你放心，这一次绝对没有任何的附加条件，当然，你如果不吃的话，那从现在起，给我做五百个仰卧起坐！”

　　一号惊呆了。

　　哪有这样的道理啊。

　　这简直太丧心病狂了吧！

　　林枫很凶残，凶残的不像样子了。

　　在他的淫威之下，众人一蜂窝似的开始吃起羊肉串，其实也没多少，一个人不过是十五六串！

　　等到众人吃罢了之后，已经是深夜两点十分，林枫笑眯眯地说道：“很好，愉快的一天总算是过去了，现在，你们要做的就是去洗个澡，然后睡觉！”

　　“真，真的？”九号小心翼翼地问道。

　　他的个子不高，而且很爱笑。

　　林枫点头说道：“怎么，你们难道还想训练？如果是这样的话……”

　　话还没有说话，众人一窝蜂似的，瞬间消失的无影无踪。

　　林枫笑了笑说道：“睡吧，明天将会是更加凶残的一天，期待吧！”

　　凌晨四点半。

　　众人还在睡梦中。

　　突然一股刺鼻的味道传入了鼻子当中。

　　有人睁开了疲惫的眼睛。

　　眼前的这一幕瞬间让他尖叫了起来。

　　“着火啦，着火啦！”

　　这个声音很是尖锐，带着无法抑制的慌张。

　　顷刻间，所有的人都被吵醒了。

　　众人忙乱的开始灭火。

　　好在，灭火器应有尽有，很快，火就被扑灭了。

　　滚滚浓烟被吸走了之后，众人看到了林枫那张无比欠抽的面孔。

　　“呀，都醒啦，醒来就好，五分钟之后集合。”

　　说着，林枫转身走人。

　　两点休息到现在将近五点，不到三个小时的睡眠，众人只觉得脑袋要炸了。

　　可军令如山，没有人敢抱怨，迅速地开始收拾自己。

　　不到五分钟，便整齐地站在了林枫的面前。

　　林枫扫了一眼，笑道：“各位果然是精英啊，不错，很好，现在收拾行囊，每人负重二十公斤，随我出发！”

　　一声令下，众人要疯了。

　　不少人的心中开始咒骂林枫。

　　可林枫理会都不理会。

　　集合完毕之后，带着这十个家伙出了仓库。


第2651章 变态

　　在军营的西面有座山，这军营本就是无比偏僻，那座山更是偏僻，几乎是人迹罕至，可林枫此时却带着这些家伙来到了这座山的脚下。

　　看着站在自己面前的这十多个家伙，林枫笑眯眯地说道：“我昨天看地图的时候，发现了这座山可真是个好地方，现在起，给你们一个小时的时间，翻越这座山，我会在山的那边等着你们，哦，对了，山的那边有条小河，我会点一堆火，到时候我会在火堆面前等着你们，迟到的话，我会为你们准备一些‘奖赏’的，各位兄弟，再见！”

　　说着，林枫凌空一跃，便是十多步之遥，众人一惊。

　　林枫却冲着他们诡异一笑，随后消失在山上的树木当中。

　　众人俱都清楚的知道，林枫这家伙肯定不会出什么简单的任务。

　　可偏偏他们对这座山很是不解，也不知道翻越的话，到底需要多久的时间。

　　但，眼凑着林枫已经消失了，时间不等人，叶玄率先朝着山上爬去。

　　别看林枫刚才潇洒无比，可轮到他们上山的时候，就没有那么轻松了。

　　这座上倒是并不怎么高，可到处都是荆棘，每前行一步都颇为不易。

　　爬行了一会儿之后，一号看了看表，又看了看自己与地面的距离，这一看直接吓坏了这家伙，已经过去了十分钟，可是自己与地面的距离不过几十米，抬头看了看前面的路，一眼看不到顶啊，一号心中一沉，他知道，这趟任务可着实没那么容易完成了。

　　这是一个悲催的消息。

　　一号沉声说道：“兄弟们，加把劲儿吧，已经过去十分钟了，可是咱们却只爬行了这么点，如果在按照这样的速度进行的话，个把小时恐怕很难完成任务，想想林枫那牲口，他肯定不会轻饶我们的，所以，加把劲吧！”

　　说着，率先卯足了劲儿朝着山顶奔袭而去。

　　正所谓上山容易下山难，这话可真是不假。

　　又爬行了没多久之后，众人便感觉喘息如牛，不是他们的体质不行，也不是他们偷懒，而是眼前这座山实在太诡异了，再说了，每一个人还背着二十公斤的背包呢！

　　终于废了九牛二虎之力爬到了山顶之后，眼前的一切顿时豁然开朗，风景很美。

　　太阳初升，照在了每一个人的脸上。

　　他们被这一切迷住了。

　　哪知道就在这个时候，突然有人惊呼了一声。

　　是8号的声音。

　　“怎么了？”一号问道。

　　“悬崖。”八号目瞪口呆地说道。

　　众人一惊，朝着山的那边迅速奔袭而去。

　　果然是悬崖。

　　悬崖下面是一条小河，一对火就是在河边点燃。

　　“这个畜生啊，早就知道了这边是悬崖，所以才这般的设计我们！”有人怒骂道。

　　“对，这个变态，要在这么玩儿下去，迟早要被他玩死！”

　　“行了，都别抱怨了，还是想想该怎么下这悬崖吧，没看到林枫已经点燃了火堆？既然他下的去，那我们也肯定下的去，另外，时间快到了！”叶玄沉声说道。

　　这话一出众人俱都沉默了。

　　是啊，还想想怎么下山吧，现在抱怨，根本就无济于事。

　　“我们不是带着绳子吗？”九号突然说道。

　　这话提醒了众人。

　　“可绳子也没有几把米啊！”

　　“这不重要，只要下到悬崖的半山腰，我们就能下去！”一号沉声说道。

　　“对！”

　　没有多余的废话，俱都迅速地将绳子拿了出来。

　　找地方将绳子绑好，个个麻利的开始下山。

　　林枫早就将火堆点燃，然后躺在那里笑眯眯的看着对面半山腰上的那十个家伙。

　　阳光照在林枫的脸上，此时的他显得特别的神圣。

　　可这小子此时却说道：“折磨人原来是这么有意思的一件事情啊！”

　　说着，便坏笑了起来。

　　众人的绳子只有三十米，可悬崖却有几百米，没下多久，便已经无路可走了。

　　好在这些家伙平日里的训练没有白费，就这样抓着树枝，杂草甚至是石头一步一步地走了下来。

　　都说上山容易下山难，这话用在此时最为恰当不过了。

　　两个多小时之后，最后一个人终于站在了林枫的面前。

　　林枫唉声叹气地说道：“我知道你们很垃圾，可是没想到你们这么垃圾，唉，我后悔接这趟任务了，他娘的什么时候才能将你们训练出来啊！”

　　众人面色难看至极。

　　自己好歹在原来的部队也是精英中的精英啊，可是被这家伙却这般的羞辱，实在是丢人。

　　“好了，我说过，会给你们奖励的，我说话算数，不过，奖励却不是在这儿，这样吧，你们在原路返回，咱们在仓库见！”

　　说着，林枫率先朝着悬崖走去。

　　他好像是猴子似的，上蹿下跳没过多久，便已经到了悬崖的半山腰。

　　“变态！”一号怒骂道。

　　众人齐齐点头。

　　“怎么，都想滚蛋了？”

　　林枫那凶残的声音瞬间传来。

　　众人俱都一个哆嗦，赶紧朝着悬崖跑去。

　　午饭时分，他们总算是回来了。

　　可惜，却没有饭了。

　　不是林枫吃光了，而是林枫让伙夫都撤走了。

　　被林枫折腾了这么一上午，早上又没吃东西，众人现在早就饥肠辘辘。

　　“废物，垃圾，三岁的小孩子都比你们强。”林枫怒吼道。

　　众人默不作声，当然，也不敢说话。

　　“蹲马步，四个小时，自己给自己的脑袋上顶一碗水，谁要是敢撒出一点来，加两个小时！”林枫很凶残地说道。

　　他用这样的方式表达了自己对眼前这几个家伙的不满意。

　　众人已经彻底崩溃。

　　甚至是麻木了。

　　林枫让做什么便做什么吧！

　　很快，十个人排成一条线，开始蹲马步。

　　林枫指正了一些不规范的动作之后，便也顶着一碗水站在众人的面前开始扎起了马步。

　　看到了这一幕的时候，眼前这些家伙心中的怨气顷刻间消失的无影无踪。

　　林枫这时突然笑了笑说道：“都给我认真点，晚上我在烤肉串给你们吃！”

　　这话一出，九号的身子一个哆嗦，脑袋上的碗突然掉了下来。

　　下一幕，这小子面色涨成了猪肝色。

　　林枫笑了。

　　笑的那叫一个邪恶！


第2652章 麻木

　　累，很累，累的感觉身体都已经不在是自己的。

　　这一天总算结束了。

　　距离林枫宣布解散已经过去了五分钟，可是眼前的这十个人却没有任何人敢动，他们不敢相信自己听到的，因为，现在才晚上十二点。

　　“一号，二号，三号，过来帮忙！”林枫随口说道。

　　此时的林枫正在架起烧烤的炉子。

　　看样子真的是要烧烤了。

　　想想昨天晚上的遭遇，众人就觉得胆战心惊。

　　可，林枫的命令又不敢违背。

　　无奈之下的一号二号三号只能硬着头皮来到了林枫的面前。

　　“林教官，我们可以回去休息了吗？”余下的众人当中，六号装着胆子问道。

　　堂堂一群兵王，此刻却被林枫折腾的一点儿脾气都没有，反而好像是看到了猫的老鼠似的，明明林枫已经下令解散，可是却还要询问林枫一番能不能去休息。

　　这一定是个玩笑。

　　“不能！”林枫随口说道。

　　众人一惊。

　　果然还有阴谋，就知道他不会轻易的放过我们的，一号的心中这般的想着。

　　林枫却笑道：“别着急的休息啊，训练了一天，也没好好的吃一顿饭，这样下去可不行，都搬椅子过来坐，咱们边吃边聊聊！”

　　幻觉，一定是幻觉。

　　众人不敢相信自己听到的。

　　瞧瞧林枫多么的凶残，把这些人给折腾成什么样儿了。

　　扫上孜然，辣椒，一股诱人的香味儿顿时飘了出来，想来是晚上高强度的训练让众人确实饿了，所以，十个人俱都眼巴巴的看着烧烤架上的羊肉串咽着口水。

　　一百串很快烤好了，林枫将羊肉串放到了众人的面前，并且将啤酒一起放在了他们的面前，喝道：“吃吧！”

　　说着，再次回到了烧烤架前继续开始烤了起来。

　　众人不敢吃。

　　开玩笑，谁知道会不会有陷阱，昨天晚上的打击对他们来说实在是太大了。

　　林枫见状笑道：“吃吧，你们都是为国为民流汗流血的铮铮铁汉，这么点东西，吃的起！”

　　这话一出，众人的心头一颤，有个别感情丰富的，眼眶瞬间就红了。

　　在他们看来，认识俩天了，林枫可是第一次说了一句人话啊！

　　没有在犹豫，没有在矜持，众人一蜂窝似的开始吃喝了起来。

　　虽然不是大碗吃肉，却也是大口喝酒，好不畅快。

　　林枫笑了笑，继续烤。

　　众人吃了几口之后，发现林枫正在卖力的烤着，这一幕，让不少怨恨林枫的家伙，心中顿时变得无比感动，六号甚至说道：“林教官，你也来吃点啊，我来烤吧！”

　　林枫笑了笑说道：“不用，我实在怕你的手艺糟践了我这些肉串！”

　　六号不好意思地笑了笑，没在说话。

　　没过多久，又是一百串烤好了，林枫搬了个椅子坐在了众人的面前，这些家伙一看这情况，又都不敢吃了。

　　“老子又不是老虎，吃不了你们！”林枫怒骂道。

　　众人讪讪一笑，又开始低头吃喝了起来，刚才还时不时的交谈几句，却因为林枫的出现变得无比沉默。

　　林枫知道这些家伙为什么会变得沉默，便随口问道：“一好，你老家是哪儿的？”

　　“安平市！”一号小心翼翼地回答道。

　　林枫一怔，随即笑道：“真的？说起来我也算是半个安平市人啊，因为我有个媳妇是安平市的。”

　　有个媳妇？这话怎么听的如此怪异。

　　“一号，你知道安平市的萧家吗？”林枫问道。

　　兴许是说道了自己家乡的缘故，一号应了一声说道：“知道，挺神秘的一个大家族。”

　　“我媳妇就是萧家的。”林枫笑了笑说道。

　　说起萧家来，林枫还真有些想萧红音了。

　　“是，是吗？恭喜林教官啊！”一号弱弱地说道。

　　林枫笑了笑也不在意，随口又问道：“二号，你家那儿的？”

　　“林教官，我家是京城的！”

　　“哟，那咱们也算是半个老乡啊，我有两个媳妇就是京城的，京城的林家跟唐家你知道吧，林家就是林雨薇他们家。”

　　二号一惊，说道：“那可是京城头号家族啊。”

　　这小子很聪明啊，尽管他说的是实话，可这话却明显带着讨好林枫的意味。

　　林枫当然听得出来，淡然一笑，说道：“马马虎虎吧，不过确实有钱。”

　　尽管林枫说的很是随意，不像是在扯淡，可其他的人却不免有人觉得林枫是在吹牛皮。

　　这一点，从他们看林枫的眼神就能看得出来。

　　林枫也懒得解释什么。

　　吃喝了一半的时候，林枫跟他们扯淡了好半天，便又起身去烤了。

　　半大小子吃穷老子，这可比半大小子还要凶残啊，眼前的这群家伙简直就是如狼似虎，真要让他们甩开膀子吃，估计能吃个上千串，甚至都不够。

　　又吃喝了个把小时之后，总算是差不多了。

　　夜深了，人静了。

　　众人坐在椅子上沉默不语。

　　林枫将烧烤架子洗刷了一番，抬头之际，见这些家伙还在看着自己，便咧嘴一笑说道：“怎么还不去睡觉？是不是吃的太撑了，想做点运动？既然如此的话，那每个人五百个俯卧撑如何？”

　　与昨天晚上的对比，这简直就是大发善心，于是乎没有人有意见，很是麻利的做了五百个俯卧撑，然后回去休息。

　　林枫洗刷完毕之后，坐在椅子上休息了一会儿，伺候这帮大老爷们可真比修炼还要累人，好在这一切林枫觉得是值得的。

　　林枫现在有足够的理由相信，将来这些家伙代表国家出征的时候，必定会大放异彩，让人刮目相看，因为，他们付出了。

　　明天必定又是更加凶残的一天。

　　林枫也有些累了，正要休息，手机却突然响起，是一条短信，牧同发来的短信。

　　“叶总想见见你，就在仓库外面！”

　　林枫迅速起身，出了仓库之后，果然便看到了叶锦泉与牧同。

　　“叶老，这么晚了还没睡？”

　　叶锦泉笑了笑说道：“没啊，有点饿了，这不，来看看你的羊肉串还有没有了！”

　　林枫听了这话，顿时一惊，他下意识地问道：“叶老，您知道我们在烤羊肉串？”


第2653章 新的一天

　　这个问题刚一出口，林枫就觉得是一个无比愚蠢的问题。

　　因为，自己昨天晚上跟牧同要了烧烤架子跟肉甚至是啤酒，叶锦泉不可能不知道，第二，这仓库内到处都是摄像头监控器，叶锦泉更加的不可能不知道。

　　没等叶锦泉说话，林枫便笑了笑说道：“叶老，您来迟了，我可是刚把烧烤摊儿收了。”

　　叶锦泉笑道：“那是我没口福啊，不过，肉虽然吃不上了，但，你小子有没兴趣跟我走走？”

　　“好啊，还真是有些热，吹吹风也是个不错的选择！”

　　叶锦泉笑了笑，转身朝着前面走去。

　　林枫紧随其后。

　　牧同跟在了俩人的后面，时时刻刻保持五米的距离。

　　“上任俩天了，感觉如何？”

　　“还不错，这些家伙的底子不错，确实是精英！”

　　“既然是精英的话，那你怎么把他们骂的跟孙子似的！”

　　林枫笑了笑说道：“叶老，这怨不得我啊，这帮孙子，哦不，这些家伙个个高傲的很，我要不打击一下他们的傲气，往后没法教啊！”

　　“我知道。”叶锦泉笑道。

　　“这么说来，叶老今儿不是来兴师问罪的？”

　　“当然不是，我可没那么无聊，事实上你这俩天的训练画面我都看到了，起初我还真为那些小子们捏把汗，可是你一番训练下来之后，竟然没有一个人掉队落单，这让我一下子就明白了，你这不仅是想打击一下他们的傲气，还想看看他们的潜力如何，让你小子来教他们真是个正确的决定！”

　　说着，叶锦泉就开怀地笑了起来。

　　林枫没想到，自己的意图叶锦泉竟然俱都清楚的知道。

　　这姜果然还是老的辣。

　　“叶老英明，我确实是如此打算的！”

　　“那你试探出了他们的潜力没有？”

　　“还在进行当中！”

　　“我支持你，有什么需要尽管开口说！”

　　林枫想了想，突然嘿嘿地笑了笑说道：“别的倒也不缺，就是羊肉串跟啤酒快没了。”

　　叶锦泉一怔，随即哈哈大笑着说道：“你小子啊，这太简单了，牧同！”

　　“到！”

　　“明天给林枫送五千个羊肉串，五十箱啤酒！”

　　“叶总，您这是……”

　　“少废话，招办就是了！”

　　“好吧！”牧同郁闷地说道。

　　随后，退了下去。

　　“林枫，怎么样，我构思吧！”

　　林枫嘿嘿笑道：“太够意思了，叶老，能在您这样的领导手下做事儿，我很知足啊！”

　　“行了，别给我戴高帽子了，我现在有个很重要的事情跟你商议！”

　　“什么事儿？”

　　“林枫，你知道我这般的支持你，到底是为什么？”

　　“当然是为了明年夏天大比武的夺冠。”

　　“你明白就好，但，现在这情况不是很乐观，我前段时间去美国的时候，有幸参观了他们的特种部队，那叫一个大开眼界。”

　　林枫何等的聪明，瞬间便明白叶锦泉这话是什么意思了。

　　他重重点头说道：“叶老，我这个人做事儿并不喜欢做什么保证，但是今儿破个例，我向你保证，我带出来的兵，明年的大比武一定要夺冠。”

　　林枫的声音掷地有声。

　　叶锦泉重重点头说道：“好小子，我没看错你，有你这话，我就放心了，好了，时候不早了，早点回去休息吧，我可是很期待你明天要怎么折腾那些家伙！”

　　林枫笑了笑，目送了叶锦泉的离去之后，转身朝着仓库走去。

　　可刚走了没几步，林枫突然觉得不对劲啊！

　　当初答应叶锦泉的时候，不是约定，不管结果如何嘛？但现在叶锦泉却绕着绕着，将自己饶了进去，莫名其妙的发誓一定要夺冠。

　　想到了这些的时候，林枫突然暗道了句：“不好，上了那老狐狸的当了。”

　　林枫迅速转身，很想去跟叶锦泉理论一番，可哪里还有他的身影。

　　郁闷的林枫回到了仓库。

　　看了看表，已经两点多了。

　　他的心里边着实郁闷，本想睡觉，但是转念间一个邪恶无比的念头突然涌现了出来。

　　既然叶锦泉让自己不爽了，这口怨气总得发泄吧！

　　那就发泄在这十个家伙的身上吧！

　　念及如此，林枫打算四点便将这些家伙叫醒，然后开始新一天的折腾。

　　时间总是过的很快，在等凌晨四点到来的时候，林枫盘膝而来，偷摸的运行了一番体内的阴阳无极之气，蓬勃有力，运行了一番之后，所有的疲惫一扫而光，林枫的精神那叫一个抖擞。

　　凌晨四点很快到来。

　　林枫端着一碰冷水，来到了最外面一号的面前，直接浇灌在了这家伙的脸上。

　　一号瞬间被弄醒，惊呼着跳了起来。

　　看到是林枫的时候，这家伙顿时暴跳如雷地说道：“林枫，你大爷的。”

　　林枫一副哀怨的表情说道：“你骂我，你是不是想被淘汰了！”

　　一号瞬间沉默了。

　　可体内的那股火气却是怎么也压制不下去。

　　林枫见状，笑眯眯地说道：“你要觉得不爽的话，哪儿还有水，你可以学着我刚才泼你的样子泼他们！”

　　“我没你那么变态！”一号冷冷地说道。

　　说罢，便突然喝道：“起床！”

　　声音很大，这分明是在吼林枫啊！

　　但，林枫却早就走远了。

　　三分钟之后，集合完毕。

　　林枫看着眼前的这十个睡眼惺忪的家伙，笑眯眯地说道：“新的一天又到了，我们要抓紧时间训练啊，负重三十公斤，随着我出发！”

　　三十公斤。

　　众人心中一沉。

　　昨天晚上好不容易跟林枫建立起来的那点好感，瞬间被这三十公斤打击的消失的无影无踪。

　　众人再次恨死了林枫。

　　但，还是背起了厚重的行囊，跟着林枫摸黑上了路。

　　再次来到了昨天的那个山脚下的时候，林枫说道：“今天的目标依然是爬山，不过，可能难度要比昨天的大一些，今天的任务是翻越两座山，然后在第二座山脚下有条公路，向北走长约一百多公里，咱们就在路的尽头回合吧，到时候我会美酒佳肴款待你们的，哦，对了，时间是中午十二点，迟到的话，那对不起了，你们只能离开！”

　　说着，林枫开始迅速登山。

　　“这简直就是畜生啊！”看着林枫的身影消失之后，一号愤愤不平地说道。

　　其余的人没有说话，但，俱都给一号抛去了赞同的眼神。


第2654章 饿死鬼

　　七个半小时，两座山，一百多公里的路程，并且是在负重三十公斤的情况下。

　　能做到的不是人，是神。

　　但，林枫现在就要求这十个家伙做到。

　　众人很崩溃，但崩溃也没有办法。

　　必须得前进，这是唯一不被淘汰的办法。

　　没有人想被淘汰，尽管他们来了这个地方之后，遭受到的全部都是非人的待遇。

　　可，他们清楚的知道自己来这地方是做什么的。

　　翻阅过两座山之后，已经是上午九点整，也就是说他们得用余下的三个小时跑完一百公里的路，并且是在负重三十公斤的情况下。

　　看着这条一眼望不到边际的向北公路，众人的心中除了绝望还是绝望。

　　没有比这更难受的事情。

　　一号带队，带着众人保持节奏迎着风奔跑着。

　　尽管每一人的心目当中俱都清楚无比的知道，这是一趟不可能完成的任务，但，他们不敢放弃。

　　因为，每一个人的身上都承载着无数人的希望。

　　军人，一个天生崇尚荣誉的职业。

　　在他们的身上流淌着的是打不败打不到的血液。

　　时间，这个星球上最残忍的武器。

　　很快，一个小时过去，众人大汗淋漓，身体好像是灌了铅似的，每一步都是那般的艰难。

　　但，每一个人还在咬着牙继续前行。

　　没有人说一句话，因为说话都是一件浪费体力的事情。

　　他们把愤怒转化成了动力。

　　一个小时，十五公里，这是他们的极限。

　　没有人比他们会做的更好，当然除了林枫。

　　此时的林枫已经轻轻松松的奔行出了三十多公里，但，林枫停下了脚步。

　　一百多公里对于林枫来说太轻而易举了，因为他有阴阳无极之气，但，林枫没有在继续下去。

　　很快，两个小时过去了。

　　在这么一个小时内，这十个人只跑出了十公里。

　　这是一个很骄傲的数字。

　　可惜，他们依然不敢停止脚步，尽管这已经是他们的极限。

　　但，他们依然在奔跑，依然不知死活的在奔跑。

　　已经是上午十一点钟。

　　距离约定的时间只有一个小时。

　　可是却只跑了二十五公里，与既定的目标相差太远了。

　　有人绝望了。

　　有人麻木了。

　　可还是没有人放弃。

　　奔跑，依然在奔跑。

　　但，速度却越来越慢。

　　到最后几乎是在走，但，每一步都是那样的不易。

　　时间无情的流逝，并没有因为他们的疲惫就停留。

　　有人实在扛不住突然扑通一声倒在了地上，那是九号，个子最矮的那个。

　　到底的瞬间，九号哭了。

　　三十多岁的人哭的却跟个孩子似的。

　　他崩溃了，彻底的崩溃了。

　　但，没有人嘲笑他，因为，他做的已经足够好了。

　　每一个人都已经到了极限，只是为了心中的那个信念在强行的坚持罢了。

　　一号停下了脚步，尽管他早以疲惫不堪，可还是停下了脚步伸出了手，说道：“九号，站起来，我们就算是爬也要爬到这一切结束。”

　　“我，我实在走不动了。”九号哭着说道。

　　一号没有废话，用尽了全部的力气将他扶了起来。

　　九号哭着开始继续奔跑。

　　也不知道过了多久，突然有人说道：“林枫！”

　　这个名字好像是鬼怪一般，瞬间让疲惫不堪的众人猛地一惊。

　　果然是林枫。

　　他正在路旁的树下吃西瓜，要多惬意有多惬意。

　　很快，众人跑到了林枫的跟前。

　　林枫假装看了看表，随后笑道：“不错，都完成任务了，看样子我还是低估你们了！”

　　众人一惊。

　　彼此对视着，不敢相信自己听到的。

　　不是一百多公里吗？

　　现在才跑了三十公里出头。

　　林枫却笑着说道：“怎么，没听到我的话？”

　　众人还是不敢相信。

　　林枫突然喝道：“解散，原地休息。”

　　一句话让众人瞬间如蒙大赦。

　　九号瞬间瘫软在地上，痛哭了起来。

　　这是激动的眼泪。

　　他训练过无数次，却从未有过今日这样的感觉。

　　西瓜很多。

　　林枫每人给分了一个，说道：“休息一会儿，补充水分，然后咱们回营地！”

　　没有人在计较林枫的话。

　　因为，他们已经没有力气在计较。

　　随意的躺在地上，大口喘气。

　　休息了十多分钟之后，却依然没有人吃西瓜，尽管他们的眼神当中都是那般的渴望。

　　林枫知道他们在担忧什么。

　　笑了笑说道：“怎么都不渴？”

　　“有什么附加条件你尽管开口，别等我们吃完了在耍我们！”

　　“六号，这一次让你失望了，真没什么附加条件！”

　　这话一出，十个人迅速地宛若饿狼一般扑了上去。

　　他们吃的是那样的开心。

　　林枫看着他们的样子笑了。

　　吃罢了西瓜之后，众人这才觉得自己好像是活过来了。

　　虽然不渴了，可饥饿才突然来袭。

　　做了那么高强度的训练，不饿才有鬼呢。

　　林枫当然看出了众人的饥饿，便笑了笑说道：“我知道你们都很饿，也很疲惫，但，饭在仓库内呢，想吃的就他娘的给我打起十二分的精神来，现在，集合，向基地进发。”

　　随着林枫的一声令下，众人又开始无休止的奔跑。

　　但，这一次林枫却始终伴随。

　　伴随着最后一缕阳光的消失，众人总算是回到了仓库。

　　别说是他们，就连林枫都觉得异常疲惫。

　　饭菜俱都准备妥当，无比丰盛，但，没有人敢扑上去大吃大喝，因为林枫还没有下达命令。

　　看着众人眼巴巴的看着自己，林枫笑了笑说道：“洗个澡，十分钟之后开饭！”

　　没有比这更好听的声音了。

　　众人一窝蜂似的朝着浴室奔袭而去，争先恐后，那叫一个疯狂。

　　林枫见状顿时骂道：“妈的，一个个的在训练的时候拿出这样的劲头多好！”

　　可没有人理会林枫的话，因为他们只想早点吃饭。

　　终于开饭了。

　　偌大的仓库内，能听的只有一种声音，那就是狼吞虎咽。

　　没有人在意吃相好不好看，他们只想尽快的将肚子填饱。

　　林枫看着他们的吃相一直在笑。

　　甚至笑骂道：“一群饿死鬼！”

　　这并不是笑话，可是不知道谁却噗哧一声笑了出来。

　　随后偌大的仓库内顿时哄笑成了一堆。


第2655章 你赢了

　　吃罢了饭之后，林枫看了看表说道：“现在距离十二点还有三个半小时，很好，就让我们在睡觉前在做点有意思的事情吧！”

　　众人以为林枫又要烧烤了。

　　哪知道林枫却突然说道：“老规矩，咱们蹲马步！”

　　众人似乎已经习惯了这样的生活，或者准确的说，他们已经习惯了被林枫的折磨。

　　三个半小时的马步进行的无比顺利。

　　竟然没有一个人犯规。

　　这让林枫很是苦恼。

　　一咬牙将蹲马步的时间往后拖延了一个小时。

　　最后，七号不小心将脑袋上碗中的水洒出来一些，林枫见状顿时宣布蹲马步结束，然后让七号来了两百个俯卧撑。

　　七号欣然接受，他不是受虐狂，而是因为他知道，做完之后就可以睡觉了。

　　睡觉，此时此刻没有比这更美好的事情。

　　夜深了，终于可以睡了。

　　脱掉了鞋子，一号看着自己脚上的那几个被磨破的血泡，欲哭无泪，不仅是他，恐怕除了林枫之外，每一个人的脚上都被磨起了血泡。

　　但，没有人有多余的废话，倒在床上之后，没过多久，便齐齐入睡了。

　　林枫没有睡，他在看地图，他在想明日的训练。

　　林枫也不知道自己是什么时候开始进入教官这个角色的，但此时的他很喜欢这个角色，因为他有幸跟华夏最优秀的男儿一起训练，这让林枫觉得比自己多赚几百个亿都要开心。

　　不知道过了多久，仓库外面突然响起了敲门的声音。

　　三更半夜的会是谁？

　　林枫迅速起身去开门。

　　一个熟悉的身影站在了林枫的面前。

　　竟然是慕容翔。

　　这让林枫着实没有想到。

　　见打开这个厚重铁门的人竟然是林枫，慕容翔也是一怔。

　　随后便立正，开了一个标准的军姿说道：“报告，学员慕容翔前来报到！”

　　林枫点了点头说道：“进来吧！”

　　慕容翔一笑，进了仓库。

　　厚重的铁门瞬间关了上。

　　“你怎么来了？”林枫问道。

　　慕容翔笑道：“我听说你是教官之后，就再也按捺不住了，再说了，代表国家出战这是多么至高无上的荣耀，我可不能错过！”

　　说着，这小子又猥琐至极地笑了笑。

　　“你不应该来的，这地方可不是闹着玩儿的。”林枫很是坦诚地说道。

　　与慕容翔的关系要比跟那十个人的关系好一些。

　　“我知道会很苦，但我扛得住！”

　　“那好吧，既然你非要来遭罪，那我就成全你呗，既然来了，那就去休息吧，明天一早还要训练！”

　　“师傅，咱们都那么久没见了，聊会儿呗！”

　　看样子这慕容翔显然并不知道林枫到底有多么的凶残，见他笑的一副贱兮兮的样儿，林枫笑道：“成啊，那就聊会儿呗，你稍等，我去给你那瓶酒，咱俩顺便喝点！”

　　“我靠，还有酒？这也太舒坦了吧！”

　　“是啊，没办法，你也知道我这个人很喜欢享受！”

　　慕容翔嘿嘿地笑道：“我喜欢。”

　　林枫拿了几瓶啤酒，随意的坐在椅子上便与慕容翔聊了起来。

　　“你小子怎么现在才来报道？”

　　“别提了，我爹一直不同意我参加这次的任务，我都快急疯了，为了不让我他参加，他还特意给了我一个任务，并且告诉我，只好我能完成这个任务，他就放我前来，这不，我废了九牛二虎之力总算是完成了，所以就火急火燎的赶来了。”

　　“什么任务？”

　　慕容翔笑了笑说道：“不值得一提，对了，你怎么来做教官了，这可不是什么好活儿！”

　　“你以为我想啊，我这可完全是被叶锦泉坑来的。”

　　“我靠，叶总坑你？开什么玩笑！”

　　“得，你爱信不信，我也懒得跟你废话，来喝酒！”

　　接下来的这几个小时，林枫不断的与慕容翔喝酒，聊天，转眼间，已经到了凌晨五点。

　　林枫笑了笑说道：“时间到了，该是训练了，去，给我叫醒那十个家伙！”

　　“现在？”慕容翔吃惊地问道。

　　“当然，怎么了？”

　　“没，没什么！”慕容翔说道。

　　说着，起身顺着林枫手指的方向走去。

　　林枫看着这小子的背影，嘿嘿地笑了笑说道：“慕容翔，你小子可真是来对地方了，放心吧，今天我就会把你折腾的生不如死！”

　　众人被叫醒了之后，没有多余的废话，甚至已经背好了行囊站在了林枫的面前。

　　林枫却笑了笑说道：“各位兄弟，咱们今儿不外出训练了，就在室内训练吧，另外，来了个新人，相信你们有的人认识他，不错，这小子就是慕容翔。”

　　“慕容翔？兵王之王？我要向你挑战！”叶玄突然冷冷地说道。

　　林枫也不制止，笑咪咪地看着叶玄说道：“叶玄好样的，我就喜欢你这种不知死活的个性，慕容翔狠狠的给我凑他一顿！”

　　“好说，好说！”慕容翔笑咪咪地说道。

　　叶玄丢掉了自己的行囊看着慕容翔，眼神无比犀利。

　　众人一看有好戏看了，便二话不说迅速地让出了场地。

　　叶玄暴喝了一声猛地朝着慕容翔扑了上去。

　　尽管在众人看来，他的速度已经非常快了，但，对于林枫来说，叶玄的动作却慢的堪比蜗牛，不仅林枫觉得慢，就连慕容翔都觉得慢。

　　“我说，这位兄弟，你能快点吗？”慕容翔懒洋洋地说道。

　　话音刚落，叶玄便扑到了跟前。

　　慕容翔很是霸气地直接一脚踹了出去。

　　叶玄伸手一挡。

　　巨大的力道迅速地让他的身子后退了五六步这才站稳。

　　众人一惊，着实没想到这慕容翔竟然如此的凶残。

　　叶玄的战意被彻底的激发了出来。

　　不服输的他暴喝一声再次扑了上去。

　　这一次，慕容翔没有选择被动的等待，而是主动出击。

　　叶玄刚扑上前几步，慕容翔的拳头便朝着他的胸口袭去，叶玄一惊，正要回防，可为时已晚，慕容翔的铁拳重重地击在了叶玄的胸口。

　　随后，叶玄便宛若断线的风筝似的，飞了出去。

　　众人惊的下巴都要掉在地上了。

　　尽管都知道这慕容翔是兵王之王，可谁都没有想到他竟然如此的凶悍。

　　要知道眼前的这十个人俱都是一等一的高手。

　　一瞬间，偌大的仓库内落针可闻。

　　林枫这时突然笑了笑说道：“不错，慕容翔你的功夫又进步了，好吧，你赢了，为了奖励你，我宣布，慕容翔从现在起，扎四个小时的马步。”

　　这话一出，慕容翔瞬间崩溃。

　　明明自己赢了，可为什么这所谓的奖励却是惩罚啊！


第2656章 最棒的

　　尽管慕容翔赢了，可林枫却依然惩罚了他，其实就并不是为了惩罚而惩罚，一来，林枫是想用这样的方式告诉这小子这地方的生存环境是多么的恶劣，二来，林枫也想看看慕容翔的功夫到底修炼到什么程度了。

　　在惩罚慕容翔的时候，其他的十个人也并没有闲着，林枫让他开始站军姿。

　　别小看这站军姿，他同扎马步同样是最基础的东西。

　　但，只有基础打好了，别的一切才能修炼。

　　每一个人都得一步一步的来，没有谁能一口气吃成一个大胖子。

　　在这些人站军姿的时候，林枫便陪着慕容翔一起扎马步。

　　坦白地说，林枫的这一手让眼前的这十多个人很是服气。

　　整天就知道训斥惩罚他们的话，相信没有一个人会服气林枫，但，林枫的高明之处就在于，你们被惩罚，林枫同样也在被惩罚，而且，做的远比他们要更好，这样一来，大家的惩罚是一样的，所以，也就没有人觉得林枫就是一个会动嘴皮子的。

　　当然，对于林枫的一些惩罚他们的方式，这些家伙还是很痛恨的，简直就是不把他们当人对待啊！

　　四个小时很快就到了。

　　林枫看着慕容翔碗中的水一滴都没有洒出来，而且，这小子还摆出了一副游刃有余丝毫不累的样子。

　　这让林枫很是满意。

　　至于那十个站军姿的家伙就更是不用说了，完全就是好像是一刻松树一样，直挺挺地站在那里，一丝的晃动都没有。

　　笑着站了起来说道：“好，大家都做得不错，现在休息十分钟！”

　　众人诧异甚至是吃惊地看着林枫。

　　完全不敢相信，这个恶魔一样的家伙，竟然会说出这样的话来。

　　“怎么，不想休息？很好，那我们继续训练吧！”林枫笑咪咪地说道。

　　这话一出，众人俱都散了架子的机器似的，坐在了地上。

　　相识了几天，也算是多少摸清楚林枫的一些脾气性格了。

　　林枫没有生气，也坐在了地上。

　　“慕容翔，你这样的身份怎么也来这儿了？”一号突然问道。

　　看得出来，慕容翔在这些家伙心目当中的地位不俗。

　　想想也是，这些家伙们虽然是自己部队中的精英，平日里享受的待遇也与常人着实不一样，可跟慕容翔一比的话，他们就显得有些太普通了。

　　能在三个大军区比武当中夺得第一名，获得最高首长亲自接见并且授予兵王之王的称呼，这个荣耀不是任何人都可以拿到的。

　　所以，不扯淡的说，慕容翔就是他们的偶像。

　　慕容翔笑了笑说道：“这么好玩儿的游戏，怎么能少的了我，你们都来了，我怎么能不来呢。”

　　“早知道你要来的话，我就不来了！”一号郁闷地说道。

　　“什么意思？看不起兄弟我？？”

　　“不是，而是你那么厉害，你一来，我们就完成沦落为陪衬了！”

　　“兄弟，你这话错了，我们来这儿的目的是什么？”慕容翔认真地看着一号问道。

　　“当然是为国争光，出征明年的大比武！”

　　“对了，既然是为过争光的话，那我们个人的荣耀显然就不足为道了，你说是不是这个道理？”

　　一号颇为不好意思地点了点头。

　　“慕容翔，你说你跟林枫到底谁厉害一些？”七号突然说道。

　　这小子可真是唯恐天下不乱啊！

　　慕容翔白了这小子一眼，郁闷地说道：“你说徒弟跟师傅谁更厉害？”

　　“你别告诉我，你的师傅就是林教官？”七号很是吃惊地问道。

　　慕容烟郁闷地笑了笑说道：“尽管我不想承认这一点，但，这是事实。”

　　话音刚落，林枫踹了这小子一脚，骂骂咧咧地说道：“怎么，承认我这个师傅让你觉得很没面子？”

　　慕容翔一笑，赶紧说道：“师傅，我不是这个意思，我的意思是，你这么优秀，却教出了我这么一个废物徒弟来，我怕说出来，实在是有辱了您老人家的声誉啊！”

　　这牲口什么时候变得这般的油嘴滑舌了。

　　不过，林枫听来却觉得颇为受用。

　　众人一听这慕容翔竟然是林枫的徒弟，再看林枫的目光就不一样了。

　　既然林枫能将慕容翔调教的这么厉害，那是不是也可以调教调教自己呢？一瞬间，这十个家伙的心中俱都是这般的想着。

　　林枫的心中突然有种不详的预感。

　　果不其然，这个念头刚一闪过，便见叶玄忽地站了起来说道：“林教官，我错了，我向你道歉，我为我第一天的行为感到羞愧，希望你大人有大量，别跟我一般计较！”

　　林枫正要说话，一号也站起来了，很是歉意地说道：“林教官，我也向你道歉，我不该在背后说你坏话的。”

　　“对，林教官，我也错了，真是有眼不识金镶玉，你这么优秀，我们却这般的不争气，对不起，以后你让我做什么，我就做什么！”二号也赶紧说道。

　　话音刚落，余下的众人俱都站了起来，冲着林枫七嘴八舌地说了起来。

　　俱都是一些道歉的话。

　　林枫崩溃了。

　　他奶奶个鸡大腿的，要不要这般的现实啊！

　　其实坦白地说，林枫完全理解这些家伙，军人嘛，都爱荣誉，想想慕容翔，在看看自己，他们自然不肯落后了。

　　听着这些家伙七嘴八舌说个没完没了，林枫只觉得吵闹的有些头疼，便赶紧一摆手说道：“停，谁现在要再敢废话一句，老子直接宣布他淘汰！”

　　这话一出，众人俱都噤若寒蝉，偌大的仓库内死一般的寂静。

　　看着这些家伙充满了期盼的眼神看着自己，林枫无奈地叹了口气说道：“我知道你们都是热血男儿，都是为国家抛头颅洒热血，可修炼一道是没有任何捷径的，你们想要学，我当然会教，但是我丑话说在前头，到时候，能不能学会，那是你们的事儿。”

　　众人点头。

　　林枫继续说道：“另外，我在教的过程当中，希望你们用点心，而且，等你们学会了之后，将来有机会的话，将这些都发扬出去，我希望我们华夏军队的每一个热血男儿或者是巾帼女子都是最棒的！”

　　这一番话让众人有些热血沸腾的感觉了。


第2657章 老地方

　　中午林枫特意让厨房给整了几个硬菜，因为慕容翔的到来，这也算是为他接风洗尘了。

　　吃罢了饭之后，林枫破天荒的有让众人休息了一个小时。

　　不是林枫仁慈，而是因为林枫打算下午开始教授这些家伙们一套拳法，不错，就是东方烈交给林枫的那套太极拳。

　　这套拳法想要学会着实不已，尤其是在疲惫不堪的情况下，想要学会更加的艰难。

　　很快，集合的时间就到了。

　　众人精神抖擞，俱都略显激动的看着林枫。

　　林枫先让这些家伙们站了半个小时的军姿，让他们彻底的清醒了之后，便开始正式教学。

　　“接下来我教你们的拳法叫太极拳，是一位很厉害的前辈传授给我的，招数倒是不多，只有三十六招，可每一招又有六种变化，算起来的话，也就是一百零八式，我先给你们从头到尾演示一遍，然后在开始教你们！”

　　一听说林枫要亲自掩饰一遍这套拳法了，众人俱都期待不已。

　　一直以来虽然林枫惩罚他们的方式实在是禽兽的很，可是这些人却俱都知道林枫的功夫深不可测。

　　不过，却从未见识过，今日总算是有机会见识一下了，怎么能不激动，怎么能不期待。

　　林枫平息了一下自己的呼吸，做了个起手式，便开始演示了起来。

　　却是见林枫忽上忽下，忽左忽右，忽前忽后，每一招俱都宛若行云流水，却又带着一股骇人的气势，实在让人不敢小觑。

　　林枫已经很久都没有使用这套太极拳了，可是却一点儿也不觉得生疏，反而越打越觉得有意思。

　　而且，对这套拳法也有了一些新的认识。

　　这样感觉着实不错。

　　盏茶的功夫，最后一个动作完毕，林枫身形立定，迅速收拳，然后长吁了一口气，面不红，气儿不喘，端的是一代宗师风范啊！

　　其实林枫现在就是宗师。

　　要知道他的整体实力已经迈入了大宗师的境界。

　　虽然林枫的动作很快，可是眼前的众人却看的如痴如醉，包括慕容翔。

　　“怎么，有何不妥？”林枫见众人表情呆若木鸡，便问道。

　　话音刚落，雷鸣般的掌声便响起。

　　众人虽然俱都不知道这太极拳有多么的厉害，可是林枫刚才在演示的过程中，那种骇人的气势每一个人都是清楚的。

　　再说了，林枫是什么人，他可是兵王之王的师傅，他的功夫能弱了？

　　听到了掌声之后，林枫笑了笑说道：“别着急的鼓掌，待会儿你们的苦日子就来，不过，你们要是真正的学会了这要拳法，并且领悟了其中的精髓之后，那你们距离高手的境界也就不远了，好了，我现在开始教你们第一招。”

　　第一招，尽管只有六种变化，可是林枫却连说带示范足足用了半个小时。

　　这让林枫着实崩溃。

　　但，眼前这些家伙的领悟力却是不错。

　　最起码，照猫画虎的能演示一遍了。

　　林枫对于这样的结果很是满意。

　　他笑了笑说道：“不错，总算没有让我失望，现在跟着我开始做吧。”

　　两个小时之后，所有的人都记住了这第一招，也都学会了，但，只是学到了皮毛，距离领悟其中的奥义却很远。

　　但，林枫并不着急，他有信心在余下的时间内，将这些家伙打造成一流的高手。

　　见他们学的差不多了，林枫便让他们开始练习了起来。

　　只有练习了起来，才能发现其中的不错，然后改正。

　　果不其然。

　　这让他们单独一修炼，问题就来了。

　　不是姿势不到位，就是忘记动作了。

　　林枫很是苦恼。

　　可还是耐着性子，认认真真的指点了一番。

　　时间总是在不经意中溜走。

　　很快，便到了晚饭的时候。

　　吃罢了饭之后，还没等的林枫着急众人集合，这些家伙便主动的开始修炼了起来，慕容翔因为有炎黄霸气垫底的缘故，学的比一般人快一些，更何况，林枫其实已经教过这小子太极拳了，虽然没有教完整，可毕竟前面的几招，慕容翔是会的。

　　如此一来的话，这小子就变成了另外一个教官，开始手把手的指点眼前的众人。

　　林枫见状，也懒得说什么，反正目的是教会这些家伙，谁教都是一样的。

　　整个晚上这些家伙们就在练习这太极拳的第一招。

　　林枫见众人的热情如此高涨，也没凶残的打断，转眼间便已经到了十二点。

　　见众人总算是学习的差不多了，林枫这才笑道：“好了，这第一招就修炼到这儿吧，现在虽然是晚上十二点了，但我见你们的精神俱都饱满的很呢，不如，咱们去爬山吧！”

　　众人一听，面色瞬间就变了。

　　慕容翔好奇不已地说道：“各位兄弟，不就是爬个山吗？你们至于这么恐惧？”

　　林枫一听这话顿时笑道：“还是慕容翔识大体，说的好，不就是爬个山吗？你们至于这样？现在听我的命令，负重三十公斤，随我出发！”

　　众人叫苦不迭，可是却没有一个人敢废话。

　　顷刻间便收拾妥当，随着林枫出了仓库。

　　还是那座背面是悬崖的山。

　　林枫看着这座漆黑无光的山，笑了笑说道：“这一次，我仁慈一些，给你们一个半小时的时间，如果一个半小时内，你们要是到不了集合点的话，那对不起了，今天晚上我们得连夜行军了！”

　　众人崩溃。

　　林枫却笑咪咪地说道：“我在老地方等你们！”

　　说着，率先朝着山上奔袭而去。

　　众人想想林枫说的话，哪里敢偷懒怠慢，俱都好像发疯了似的，朝着山顶奔袭而去。

　　那慕容翔见状，却不以为然的样子说道：“瞧你们这样子，不就是爬座山吗？别说是一个半小时，一个小时就足够了吧！”

　　“慕容翔，你还是先爬一会儿在说这样的话吧！”

　　“嗨，爬就爬！”

　　说着，慕容翔便开始猛地朝着山上冲去。

　　十五分钟之后，漆黑无光的半山腰突然传来了一声凄厉的惨叫声，却是听的这个声音怒骂道：“林枫，你个畜生啊，你这样坑你的大舅子就不怕遭雷劈吗？”


第2658章 准了

　　林枫很是凶残，这摆明了是在坑这些人啊！

　　可怜那慕容翔，初来乍到，还没完全适应了这样的生存环境，就被林枫好像是调教牲口的时候，开始了无休止的折腾。

　　林枫是凶残的，真的太凶残了。

　　这三更半夜的，带着十一个人在公路旁奔袭，幸亏这大晚上的也没什么人，若是被看到的话，指不定会吓成什么样了。

　　开玩笑，除了林枫之外，其余的十一个人可俱都是荷枪实弹的装备。

　　别看是真的开火了，光是这气势就足够刺激人的。

　　奔行了二十公里之后，林枫带着众人原路返回。

　　这一个来回便是四十公里啊！

　　不过，好在之前已经被折腾过一次了，所以，这一次众人倒也很是淡定。

　　但，慕容翔却是第一次，饶是这家伙的基本素质着实不错，可是却也被折腾的叫苦连连。

　　早上八点整，林枫带着十一个疲惫不堪的家伙回到了仓库。

　　很快，早餐就送来了。

　　众人狼吞虎咽的吃罢了之后，林枫下达了第一条命令。

　　“现在开始，休息四个小时，中午十二点准时起来吃饭，然后下午继续训练！”

　　尽管只能休息四个小时，可是对于折腾了一个晚上的人来说，这简直就是仙音啊，原本对林枫恨得咬牙切齿的众人，此时瞬间觉得林枫见状就是活菩萨。

　　谁都没有废话，甚至澡都懒得洗，直接上床睡觉。

　　林枫看着他们睡觉的样子，心中忍不住暗道了句：“虽然辛苦，但，好在还是有进步的，不过，还得给这些家伙增加一些训练的量啊！”

　　一想到自己又要做坏人了，林枫那叫一个忧伤。

　　四个小时的休息时间，尽管对于每一个人来说都远远不够，可他们似乎已经习惯了林枫的折磨。

　　午饭的时候，便主动起来吃罢了饭。

　　林枫很是满意地点头说道：“待会儿继续休息一个小时，今天教你们第二第三招！”

　　众人瞬间沸腾了。

　　尽管眼前的这个十一个人并不是什么武痴，可上乘的功夫可以给他们带来无上的荣耀，这是他们奋斗甚至是一切的原动力，所以，有人干脆都不休息了，直接叫嚷着让林枫开始教授吧！

　　林枫直接冲着众人翻了个白眼，喝道：“不听话是吧，那老子不教了！”

　　这话的杀伤力着实巨大，谁都不敢在扯淡了，赶紧扭头去休息。

　　一下午的时间，林枫将太极拳的第二第三招，总共十二种变化教给了这些家伙们，兴许是有了昨天第一招的铺垫，第二招跟第三招学起来倒也不是那般的费劲了。

　　这是个不错的开始。

　　但，学会归学会，想要彻底的领悟其中的精髓还是得需要一段时间，林枫不着急，他有的是时间。

　　接下来的几天，林枫没在凶残的惩罚这些家伙们，除了吃喝拉撒睡之外，其余的时间都呆在仓库内修炼太极拳。

　　所以，这几天，这些家伙们过的俱都无比舒坦，舒坦的不敢相信这是真的。

　　转眼间，十天便过了，在这期间，林枫已经将第十四招教给了这些家伙。

　　越的学的多，众人就越发觉得林枫的不俗。

　　但，这样的修炼方式却引起了叶锦泉的怀疑。

　　终于，在某个深夜，叶锦泉再次来访。

　　“林枫，对于你的教授方式，我是一百个放心，但，你这短时间的训练方式实在有些与众不同啊！”叶锦泉笑着说道。

　　牧同依然保持与俩人至少五米的距离。

　　林枫笑了笑说道：“叶老，既然你对我的训练方式是一百个放心，那为何这三更半夜的又来找我？”

　　叶锦泉笑了笑说道：“老实说，我有些看不透你最近的训练方式，特别的好奇，所以就过来问问你！”

　　“叶老，你难道就没有看到我在教他们功夫吗？”

　　“我当然看到了，也正是因为看到了，所以觉得好奇，林枫，你坦白的告诉我，你的打算是什么？”

　　林枫笑道：“其实，这些家伙们的底子不错，综合素质也相当不错，当然，他们都是叶老你精心选出来的，肯定要比一般的士兵强，但，他们的功夫却实在不怎么样，大比武当中，这近身搏斗虽然只是考核的一小部分，但是，如果功夫不错的话，可以做很多的事情，比如说，可以让出征的兄弟们身手更加敏捷，反应更加迅速，这些在关键时刻都是很有用的！”

　　叶锦泉点头说道：“你说的对，我让你来执教的目的就是想让你带着他们更上一层楼，现在看来，我这段时间的担心是多余的，你继续吧，反正我将他们交给你了，你随意！”

　　林枫笑了笑说道：“谢谢叶老的信任，既然我答应过你要把他们打造的无比强悍，那我肯定就会做到，而且，叶老，我不妨给你透漏一点我的小野心！”

　　“什么野心？”叶锦泉好奇问道。

　　“我全心全意毫无保留的训练这批人，为的可不仅仅是他们明年的大比武当中夺冠，夺冠固然高兴，因为毕竟是为国争光，可老实说，这其实并不是多么值得炫耀的事情，因为他们的实力是华夏军队当中最为出色的，如果将来咱们华夏的每一个兵都有他们这般强悍的话，这应该比明年大比武夺冠更加的让人开心吧！”

　　叶锦泉怔住了。

　　一双犀利的眼睛怔怔地看着林枫。

　　随后，他突然拔了一个军姿，然后猛地朝着林枫敬了一个军礼。

　　林枫傻眼了，完全不知道这叶锦泉是什么意思。

　　“叶老，您这是做什么啊。”林枫问道。

　　叶锦泉的声音带着几分感动地说道：“林枫，谢谢，你让我见识到了什么才是真正的华夏男儿，我为你感到骄傲！”

　　林枫竟然不好意思地挠了挠头说道：“其实吧，这也没什么的，我不过是做了自己份内的事情！”

　　叶锦泉笑了笑说道：“得，时候不早了，你早点休息吧，有什么需要尽管开口，我将全力配合，一切资源都会向你倾斜！”

　　林枫毫不客气地说道：“给我配个会烤串的厨师吧，老是自己烤实在太费劲了！”

　　叶锦泉一愣，随后噗哧一声笑了出来。

　　“准了！”


第2659章 妹夫，谢谢你

　　第十六招教授完毕之后，林枫暂停了教授。

　　而是给了他们俩天的时间开始疯狂的熟悉甚至是领悟这些招数当作的奥义，众人俱都知道这套拳法的厉害，自然也不敢怠慢，很是用心地练习了起来。

　　俩天之后，林枫逐个检验了一番，还不错，最起码有模有样了，这大人的领悟能力就是比小孩子的要强一些。

　　就在众人强烈要求林枫继续教授余下的二十招时，却被林枫拒绝了。

　　不仅拒绝了他们的要求，林枫还让这些人开始对打，对，使出全部的力气开始对打。

　　不管是什么功夫，只有在实战中才能修炼出来，若是一心闭门造车的话，恐怕效果不会好到哪里去。

　　这是林枫的经验，无数战斗中得出的经验。

　　起初这些家伙对打的时候，打斗的那叫一个惨不忍睹，可没过多久，便熟练了，运用的俱都是林枫教授给他们的太极拳。

　　不过，林枫总觉得这些家伙们在手下留情，并未使出全部的力气来。

　　这让林枫有些不爽了，便宣布，如果有人在这次打斗中拿到第一的话，那么，就会教他们一门更加高深的功夫。

　　重赏之下必有勇夫，这话当真不假。

　　一开始还打斗的无比含蓄的十一个人在听到了林枫的这话之后，顿时好像是疯了似的，开始了凶残无比的打斗，那情形就好像眼前之人有杀父之仇似的。

　　林枫很是满意地看着现在的结果。

　　很是惬意地躺在一旁喝着茶，看着好戏。

　　用了一天的时间，这十一个家伙总算是决出胜负了，第一名毫无疑问是慕容翔。

　　“嘿嘿，师傅，不好意思，我赢了！”慕容翔笑咪咪地说道。

　　一副期待的表情看着林枫。

　　林枫却笑道：“你就算了吧，刚才你跟叶玄对打的对吧，也就是说，叶玄是第二名，很好，叶玄，今天晚上开始我就教你一门高深的功夫！”

　　叶玄一听，顿时惊喜无比的看着林枫。

　　慕容翔顿时蔫儿了。

　　余下的众人同样有些郁闷，林枫见状，笑了笑说道：“别着急，看你们往后的表现，如果表现好的话，没准我也会破例呢！”

　　这话虽然说的虚无缥缈，可终究是有一些希望了，众人顿时笑了起来。

　　一号拍马屁道：“林教官你太给力了！”

　　“就是，太好了，我就没见过这么好的教官。”

　　“是啊，可不是。”

　　看着这些平日里在背后不断辱骂自己的牲口们，那叫一个无语。

　　吃罢了晚饭之后，林枫又带着众人去爬山了，这一次没有人抱怨，而且他们意外的发现，在爬山的过程当中用林枫教授的太极拳似乎更加的容易一些，尤其是在下山的时候。

　　这个意外的发现让他们惊喜不已，众人的心中无不发誓一定要好好的跟随林枫修炼。

　　一个小时出头，便到了约定的目的，林枫看着他们的进步也开心不已。

　　时间是检验一切的标准，包括他们的功夫。

　　回到了仓库之后，已经是深夜时分，众人俱都有些疲惫，尽管这段时间并没有外出进行高强度的训练，可是在室内却也被折腾的不轻。

　　可，尽管很是疲惫，但是没有一个人想去休息。

　　因为，林枫要教叶玄功夫，他们都想看看。

　　林枫见众人俱都没有睡意，便笑着说道：“怎么，都不想休息？要不，咱们烤串吃吧！”

　　“好啊！”众人欢呼了起来。

　　不过，这一次，还没等的林枫动手，一号便率先来到了烧烤架的跟前，谄媚地笑着说道：“林教官，这平日里都是你给我们烤的吃，今天也让我来烤一次吧！”

　　林枫清楚的知道一号为什么会说出这样的话来，也没拒绝，笑着说道：“好啊，不过，你小子要是给我烤不好的话，一千个俯卧撑！”

　　一号脸上的肌肉颤抖，可还是赶紧点头说道：“好！”

　　这可是巴结林枫的好机会，一号怎么敢放弃。

　　余下的众人见状，也俱都纷纷上前开始帮一号准备各自材料，甚至是把冰镇好的啤酒递到了林枫的面前，眉开眼笑地说道：“林教官，您先喝着！”

　　慕容翔并没有跟众人抢。

　　这小子一脸郁闷地看着林枫说道：“兄弟，我总算是知道了，这牛逼的人到哪儿都牛逼，眼前的这一幕实在让我怀疑你是来做教官的，还是来当大爷的！”

　　林枫笑道：“怎么，羡慕了？”

　　“何止是羡慕啊，简直是羡慕嫉妒恨，我要是有你百分之一的厉害，就心满意足了！”

　　“得，别扯淡了，我知道你小子想说什么，不过，你也别郁闷，我交给叶玄的功夫，其实早就交给你了！”

　　慕容翔一惊，随即问道：“难道你打算交叶玄炎黄霸气？”

　　林枫应了一声。

　　慕容翔随即嘿嘿地笑了起来。

　　本来听到林枫要教叶玄功夫的时候，多少还有些郁闷，因为毕竟是自己拿了第一，可现在听说教叶玄的功夫是炎黄霸气的时候，慕容翔顿时便释怀了。

　　就算是叶玄现在学了炎黄霸气，那也未必是自己的对手。

　　“德行，你现在炎黄霸气修炼到什么程度了？”

　　慕容翔那里知道，他郁闷地摇头说道：“我也不知道，不过，却感觉体内的那股气息越来越蓬勃粗壮了，每次运行的时候，着实舒服啊！”

　　林枫听了这话，迅速地抓住了慕容翔的手腕，慕容翔一惊，随即便感觉一股微凉的气息浸入了自己的体内，在四肢百骸迅速运转。

　　而自己体内的炎黄霸气顷刻间便爆发了出来，开始追击。

　　林枫却在这个时候突然撒手，笑道：“不错，已经突破了第一层，在修炼个一年半载就要突破第二层了，到时候，你的实力至少要比现在厉害五六倍！”

　　慕容翔惊呆了。

　　林枫见状，顿时笑了笑说道：“能不流露出这么二的表情吗？慕容翔，恐怕就连你自己都不知道，其实你早已进入了一个全新的世界，因为炎黄霸气的缘故，你的人生注定会变得与众不同！”

　　慕容翔瞬间激动不已的看着林枫，许久之后真诚地说道：“妹夫，谢谢你！”

　　林枫无语。


第2660章 传承

　　夜已深。

　　众人俱都睡了，只有林枫跟叶玄还静坐在那里。

　　林枫在教叶玄炎黄霸气。

　　这门自己曾经引以为傲的功夫，虽然自己没能修炼到最顶峰的境界，可是却用这样的方式保留了下来。

　　林枫相信，将来有一天，会有无数人学会这门功夫。

　　到时候也不知道是好事儿还是坏事儿，当然，这些林枫也懒得去管了。

　　他只要将目前的一切做好就行了。

　　入门心法俱都已经交给了叶玄，林枫教得很是认真，其中的一些沟沟坎坎俱都告诉了叶玄，这就让他可以走不少的弯路。

　　叶玄是一个资质不错的家伙，林枫相信他会学成的。

　　林枫教得认真无比，叶玄学的更是认真无比。

　　一饮一啄，很快，四个小时便过去了。

　　叶玄没有丝毫的睡意，林枫就更加的不用说了。

　　“这门功夫颇为高深，练成的话，对你日后的帮助无比巨大，希望你好好的修炼！”

　　叶玄重重点头，感激不已的冲着林枫说道：“林教官，谢谢你！”

　　“不用，教你这门功夫我是有条件的！”

　　“林教官，不管什么条件我都答应你！”

　　“将来若是遇到合适的人，可以将这门功夫传给对方，别失传了！”

　　叶玄一惊，问道：“林教官，这便是你的条件？”

　　林枫点头。

　　叶玄突然想到了传承这两个字。

　　他重重点头说道：“林教官，您放心，我一定会传承下去的！”

　　这两个字赢得了林枫的好感，他笑了笑说道：“好，那你慢慢的修炼吧，我去睡觉了！”

　　叶玄应了一声。

　　两个多小时之后，林枫睡醒了。

　　奇遇的众人也俱都起来了，个个好奇不已的看着正在打坐的叶玄，俱都不明白他在做什么。

　　林枫说道：“行了，都别围观了，待会儿我开始教你们第十七招！”

　　原本林枫单独教叶玄功夫这事儿让众人很是郁闷，可现在听到林枫说要教自己第十七招的时候，这些家伙俱都兴奋了起来。

　　也就不在意叶玄练功的事情了。

　　兴许是有了前面十六招的铺垫，这些家伙修炼的很快，下午时分，便基本山掌握的差不多了，林枫便又教给了他们第十八招。

　　其实，任何一件事情都是这样，最开始的时候很难，可是一旦入门了，就会变得很简单。

　　众人练得不亦乐乎，林枫很是清闲的开始休息。

　　又是几天过去了。

　　林枫已经交到了三十招。

　　这段时间内，叶玄却依然没有感应到炎黄霸气，这让林枫有些郁闷，不由得怀疑这小子是不是不适合修炼这门强悍的功夫。

　　但，林枫想错了。

　　就在结束了训练打算去休息的时候，叶玄突然兴奋无比地说道：“林教官，我感应到了，感应到了！”

　　林枫一怔，问道：“感应到什么了？”

　　“感应到体内有股发丝一般粗细的气息在流淌，很玄妙啊！”

　　看样子这小子是真的感应到了。

　　林枫笑了笑说道：“恭喜你，总算是入门了。”

　　众人听到了话之后，俱都心中一酸，虽然这段时间，林枫很是认真的交给他们太极拳，可谁都知道，这太极拳肯定没有林枫交给叶玄的功夫厉害，不然的话，晚上林枫一开始不是教大家现在交给叶玄的这套功夫，而是教太极拳。

　　所以，众人俱都有些郁闷。

　　不过，转念想起了林枫曾经说过的，只要表现好的话，还是会教他们的，想起了这话的时候，众人又开暗自琢磨该怎么好好的表现一番。

　　有了这样的念头，在接下来的几天，众人表现的那叫一个殷勤，林枫让做什么就做什么，不仅没有怨言，反而还是一副得意洋洋的样子。

　　仿佛，林枫能教授他们，是他们最大的荣耀似的。

　　林枫清楚的知道这些家伙的心思，便更加的不着急教他们功夫了。

　　其实林枫前几天教授叶玄功夫的时候便打算等到教完了这套太极拳之后，就教他们炎黄霸气，至于能不能学会，那就不是林枫所考虑的了。

　　一周之后，太极拳总算是教完了。

　　但，林枫依然并不着急教给他们炎黄霸气，主要是这太极拳刚刚学会，还未完全的彻底的领悟其中的精髓。

　　要是现在就交给他们更加复杂的功夫的话，显然并不是一件明智的事情，所以，林枫下达了命令，给了他们一周的时间继续修炼太极拳，甚至是对打。

　　虽然林枫这一次没有说对打的第一名会交给他们一门高深的功夫，但，这些家伙却很是卖力。

　　这是好事儿。

　　现在付出的越多，将来上了战场之后，就越轻松。

　　或许他们现在的卖力是为了赢得林枫的好感，但，终有一天，他们会明白林枫的苦心。

　　时间无声的流逝，转眼间，林枫已经来了这儿一个多月，这一个多月内，林枫着实敬业。

　　而且与外界似乎隔断了。

　　那天早上跟着牧同来到这边的时候，林枫曾经给诸葛苍月打过一个电话，让这妞转告一下旁人，自己要执行一个任务，没什么事儿就别给自己打电话了。

　　所以，这一个多月，林枫真没接到一个关于那些小妞的电话。

　　这不免让林枫有些寂寞。

　　但，这样的寂寞换来的是，眼前这十多个人实力的进步，这让林枫觉得很值得。

　　人生并不是只有女人，金钱，或者是名利让人倾心，热血，兄弟，甚至是成就同样让人愿意付出。

　　在这期间，叶锦泉又来过一次，他自从那天晚上跟林枫聊完了之后，就再也没有去观看过林枫训练那十一个人的视频画面，可谓真正做到了信任。

　　而此番前来，叶锦泉不过是百忙之中来看望一下林枫。

　　这一次，俩人说了很多话，聊的俱都是一些琐碎的事情，未了，叶锦泉问林枫可否让叶晓婉给她打个电话，因为，这老头有些想自己的孙女了。

　　林枫问他为什么不给叶晓婉打，但叶锦泉却无奈的告诉林枫，只要自己电话一打过去，叶晓婉就挂断。

　　林枫听了这话，便一口气答应了下来，送走了叶锦泉之后，便将电话给叶晓婉打了过去。

　　很快，这妞便接了起来，仿佛就在等林枫的电话似的。


第2661章 去哪儿

　　“林枫，是你吗？”叶晓婉的声音略显激动地问道。

　　因为毕竟一个多月没联系了。

　　林枫笑了笑说道：“当然是我，不然，谁给你打电话啊！”

　　“说的好像我有多么不招人待见似的！”叶晓婉笑道。

　　“最近怎么样？”林枫问道。

　　“还好啊！”

　　“那边的情况如果？”

　　“老样子！”叶晓婉说道。

　　“沧月最近在忙什么？”

　　“沧月姐跟李青瓷最近在练功呢，很勤奋啊！”

　　林枫笑了笑说动啊：“你就没练练？”

　　“我才不呢，反正有你保护我啊！”叶晓婉撒娇地说道。

　　“可我总有不在你身边的时候啊！”

　　“那也不怕。”

　　林枫笑了笑说道：“好了，跟你说点正事儿吧！”

　　“什么事儿啊！”

　　“你多久没跟你爷爷说过话了！”

　　电话那头的叶晓婉面色变了，她说道：“怎么，我爷爷让你跟我说的？”

　　“这倒是没有，是我前段时间跟你爷爷聊天的时候，他偶然间说起来的，我觉得有必要给你打个电话，你是个懂事儿的女孩儿，要知道，大人有的时候其实也挺无奈的！”

　　“哼，那就可以把我往火坑推吗？”

　　“小婉，你不许这么任性！”林枫的声音略微的提高了几分说道。

　　叶晓婉瞬间说道：“好吧，我听你的话，回头就给他打！”

　　“别回头了，待会儿就打吧！”

　　“知道拉，我还以为你给人家打电话是因为想人家了呢！”

　　林枫笑道：“当然想你，不然干嘛给你打电话啊！”

　　“真的假的？”叶晓婉激动地问道。

　　“真的，比真金白银还要真！”

　　叶晓婉得意地笑了起来。

　　扯淡了一番之后，彼此这才挂了电话。

　　这叶晓婉终究是个孩子。

　　不给她打这个电话还好，打完了这个电话之后，林枫突然很想给苏小蛮打个电话，那小妮子最近也不知道在忙什么。

　　相比起来，林枫其实最思念她。

　　没办法，谁叫这妞是第一个闯入自己心扉的女孩子。

　　对于她的爱，总是跟其他的女孩子不一样，或者说，总要比其他的女孩子多一些。

　　苏小蛮接电话的速度完全不能跟叶晓婉相比。

　　但，总算是接起来了。

　　“喂，你好。”苏小蛮一副公事公办的语气说道。

　　那叫一个严肃。

　　这让林枫有种自己打错了电话的错觉。

　　扫了一眼电话号码，没错，是苏小蛮的啊！

　　“小蛮，你吃错了药了？连我的电话都不知道了？”

　　“这位先生，你好生奇怪啊，你到底是谁，我认识你吗？”

　　林枫一听这话顿时就笑了，他明白了，苏小蛮为什么会说出这样的话，说白了，这妞是生气了，怨自己这么久没有联系她。

　　对于这样的状况，林枫的经验实在是太丰富了。

　　故意沉默了一会儿，然后用一种很是忧伤的语气说道：“小蛮，我昨天晚上做梦梦到你了，然后，醒来之后，我才发现，原来你我已经有四十多天没有联系过了，我想你了，很是疯狂的想。”

　　这话太肉麻了，而且，感情那叫一个充沛。

　　苏小蛮惊呆了。

　　生气的心瞬间就被熔化了。

　　许久之后，这妞幽怨地说道：“既然想我，那你为什么不给我打电话啊，我还以为你不要我了呢！”

　　听听这话撒娇都要比别人有水平。

　　林枫虽然想这妞是真的，可刚才的那一番话毕竟是在演技，但，听了苏小蛮的这句话之后，他成功的被带入了这样的意境当中。

　　“好小蛮，不生气，我这不是在执行任务嘛，实在没办法给你打电话，今天好不容易有点空闲的时间了，就赶紧给你打电话，不生气了，好不好？”

　　听着自己挚爱的人，这般真诚的话，苏小蛮当然不会生气了，这妞点了点头说道：“好啦，我才没有生气呢，反正，已经习惯了！”

　　林枫笑了笑说道：“不生气九号，最近在忙什么呢？”

　　“商城的事情啊，马上就开业了，在做最后的一些收尾的工作。”

　　“一切还好吧！”

　　苏小蛮应了一声说道：“挺好的，就是偶尔不忙的时候，看着大街上情侣们成双成对的时候，会有些小小的郁闷！”

　　“小蛮，我欠你的太多了。”

　　“那你还不来补偿人家一下，再说了，小妹妹都想你了！”

　　林枫一愣，问道：“小妹妹是谁？”

　　电话那头的苏小蛮面色一红，硬着头皮说了一个让林枫瞬间崩溃的词儿。

　　如果把自己的小伙伴称之为是小弟弟的话，那么，苏小蛮口中的小妹妹是什么，自然就一清二楚了。

　　“你现在还在三强市？”林枫问道。

　　苏小蛮应了一声。

　　“好，我知道了，你先忙，我也得忙了，回头有时间去看你！”

　　苏小蛮尽管很是舍不得挂电话，可是见林枫说要忙了，便只好无奈地应了一声，叮嘱了林枫几句这才挂了电话。

　　挂了电话的第一件事情，林枫就是给叶锦泉打电话。

　　“叶老，我想请俩天假！”

　　“你要有事情就去忙，无需请假。”

　　“好，可以让牧同送我去机场吗？”

　　“当然！”叶锦泉很是爽快地说道。

　　林枫道了句谢谢便要挂电话，叶锦泉却笑着说道：“我应该谢谢你，刚才小婉给我来过电话了！”

　　“嗨，这是我应该做的啊！”

　　挂了电话之后，林枫便迅速地将众人集合。

　　这些家伙集合之后，无比疑惑地看着林枫，不知道林枫为什么突然要集合。

　　“那啥，我有点事儿要出去两三天，我不在的这段时间，慕容翔你来担任暂时的队长，负责兄弟们的修炼，另外等我回来之后，就将交给叶玄的功夫交给你们！”

　　众人一听顿时欢呼了起来。

　　“林教官，您放心的忙去吧，我们一定会好好训练的！”一号很是激动地说道。

　　其他的人也俱都纷纷表态。

　　林枫笑了笑说道：“好，我相信你们说的！”

　　交代完毕之后，林枫便告辞，刚才出了仓库，牧同已经等候多时，上了车，牧同笑着问道：“去哪儿？”

　　牧同起初对于林枫的实力多少还是有些怀疑的，可是这么久的观察一下，他清楚的知道，林枫是真的有本事的那种人，所以，对待林枫的态度自然不可同日而语。

　　“机场！”林枫说道。


第2662章 惊喜还是惊吓

　　去机场的路上，牧同跟林枫说了不少话，俱都是恭维的话，这与他之前接林枫去军区的态度是截然不同的。

　　林枫当然察觉到了他的转变，也清楚的知道他是为什么转变，但，林枫没有说破。

　　自己不过是答应叶锦泉帮忙做一件事情，一旦这件事情完成之后，与牧同将来见面的机会想必为零，所以，没有必要把关系弄僵。

　　不过，对于牧同，林枫是不可能跟他把关系搞的有多好的。

　　第一印象实在太重要了。

　　也就是说，牧同留给林枫的第一印象并不怎么好，所以，也就别指望林枫跟他的关系有多好。

　　顺利地到了机场之后，牧同非要坚持送林枫进去。

　　林枫无奈，只好答应。

　　进了机场之后，林枫去买机票，运气不错，竟然买到了一班半个小时之后就要出发的航班。

　　换好了登机牌之后，与牧同简单的交谈了几句，林枫转身进了安检。

　　看着林枫离去的背影，牧同原本还笑着的面孔瞬间就变了，变得有几分阴冷，他迅速地拿出手机开始拨打电话。

　　很快，电话通了。

　　“轩少，林枫去三强市了！”

　　如果林枫还在牧同跟前的话，一定会无比的震惊。

　　谁能想到这给叶锦泉开车的牧同竟然是司徒轩的卧底。

　　不过，就算林枫知道了这一切，现在也未必会跟他计较，因为，林枫的心早就飞到三强市了，那里有个美丽的姑娘在等着他。

　　两三个小时之后，林枫到了三强市。

　　没有通知任何人来接机，要知道三强市不仅有苏小蛮还有虞雪卿。

　　说起来，跟虞雪卿也有段时间没见了，但是林枫一点也不想这妞。

　　倒不是林枫无情，而是跟这妞实在没什么感情。

　　或者说，感情很淡。

　　奔走了一会儿之后，林枫突然意识到了一个很严重的问题，自己不知道苏小蛮的地址。

　　只是知道这妞三强市，可具体的地址自己并不知道。

　　本想给这妞一个惊喜，但现在看来，似乎没可能了。

　　林枫很郁闷，郁闷地将电话给苏小蛮打了过去。

　　很快，苏小蛮便接了起来。

　　“林枫，你又这么想我？咱们挂了电话才多久啊！”苏小蛮笑着问道。

　　林枫也笑了笑说道：“让你给你带了个礼物，之前打电话的时候忘记问你的地址了！”

　　“什么礼物啊？”苏小蛮好奇问道。

　　“见了你就知道了。”

　　“你确定是礼物，不是惊吓？”

　　“我确定！”林枫笑着说道。

　　“那好吧。”

　　说着，苏小蛮将自己的地址告诉了林枫。

　　“那份礼物有可能今天到，也有可能是明天，你该忙就忙，千万别特意的等着。”挂电话的时候，林枫突然说道。

　　苏小蛮愣了一下，说道：“禽兽，骗我啊，回头别让我看到你，不然咬死你！”

　　林枫大笑了起来。

　　随后便挂了电话。

　　将地址告诉了那司机之后，林枫开始期待着与苏小蛮的见面。

　　奔行了半个多小时之后到了市区，偶遇了一家花店，林枫让司机停车，特意下车买了一束玫瑰花。

　　女孩子就没有一个不喜欢花儿的，尤其是热恋中的女孩子。

　　林枫敢保证，苏小蛮肯定会喜欢这束花。

　　很快，便道了苏小蛮居住的地方。

　　林枫拿着花下了车，迅速地进了这栋档次不低的小区。

　　站在了房间的门口。

　　林枫深吸了一口气，按下了门铃。

　　很快，里边传来了苏小蛮那熟悉的声音。

　　“谁呀？”

　　“你好，快递，有位姓林的先生给您送了一个包裹！”林枫捏着嗓子说道。

　　相信就算是诸葛苍月听到林枫现在的声音都听不出这是林枫的声音。

　　苏小蛮果然没听出来这是林枫的声音。

　　她显然相信了门外这个人说的话，其实主要是之前林枫给苏小蛮打电话说过，要送她一份礼物，所以，苏小蛮才深信不疑的。

　　禁闭的房门瞬间打了开。

　　出现在苏小蛮面前的却是一束无比耀眼的玫瑰花。

　　颜色艳丽无比，着实漂亮。

　　苏小蛮惊呆了。

　　目瞪口呆的看着这束花儿。

　　“是惊喜还是惊吓呢？”

　　林枫的声音突然在耳边响起。

　　苏小蛮先是一怔，随后眼泪就肆虐了。

　　她接过了花儿，然后扑入了这个思念了许久的家伙的怀中，嘤嘤地哭了出起来。

　　林枫搂着这妞没有说话。

　　等了好一会儿，苏小蛮哭声渐小，林枫这才说道：“抱歉，我来迟了，我应该早些到的，但，这段时间在做一个很蛋疼的任务，别说来看你了，连给你打个电话的时间都没有，所以，别生我的气好不好？”

　　苏小蛮很是乖巧地抬头看了看林枫，随后点头。

　　林枫笑了笑，抱着这妞进了房间。

　　房间是两室一厅的，不是很大，但是装修的却很是温馨。

　　是林枫喜欢的色彩。

　　“小蛮，这地方你一个人住？”林枫问道。

　　苏小蛮点头说道：“难不成你还想让我带个男人回来？”

　　“好主意，可以保护你不说，而且还可以帮你解决生理问题！”

　　苏小蛮小脸一红，直接就给了林枫两拳。

　　林枫笑了笑说道：“傻瓜，我就所说而已，你真要带个男人回来，我估计得崩溃的跳楼！”

　　“那你还取笑我！”

　　“这不是气氛不好嘛，我逗逗你，让你开心开心！”

　　“呸，你这话分明是给我添乱啊！”

　　“好了，不生气了，饿不饿？咱们去吃点东西吧，然后回来做点有意思的事儿？”林枫坏笑着说道。

　　苏小蛮面色一红，给了林枫一拳。

　　却声音很小地应了一声。

　　三强市林枫来过好几次了，也算是熟悉了，熟门熟路的带着苏小蛮直奔酒店。

　　也没要什么包厢，点了几个菜，俩人边吃边聊了起来。

　　期间林枫得知这妞的这个商场弄的很大，投资达三十多个亿，商场总计九层占地面积六万多平米，这已经不仅仅是商场了，更是一个多元化的商圈。

　　因为苏小蛮告诉林枫，她的想法就是打造一个多元化的商圈，不仅仅是商场，还有餐饮，巨大无比的停车场等等。

　　林枫听罢了这妞的讲述之后，不由得佩服苏小蛮，这妞可真是越来越成熟了。

　　很快，吃罢了饭，林枫本想带着这妞去海边转悠一番，可苏小蛮却要回家。

　　林枫坏笑了起来。


第2663章 这算什么事儿

　　林枫当然知道苏小蛮迫不及待的回家想做什么。

　　坦白地说，林枫也想，妈的，憋了一个多月了。

　　结了账，牵着这妞的手刚出了酒店，就看到了一个熟悉的身影。

　　竟然是虞雪卿，此时的这妞正跟一个翩翩少年相跟着进了酒店。

　　看到了林枫的时候，虞雪卿一怔，随即面色竟然有些不自然，仿佛做了什么见不得人的事儿似的。

　　林枫见状，冲着这妞笑了笑说道：“虞雪卿，好久不见啊！”

　　“是啊，好久不见！”虞雪卿不好意思地笑了笑说道。

　　“男朋友？”林枫笑眯眯地问道。

　　虞雪卿顿时无比慌乱地连连摆手否决道：“不是，就是一个朋友！”

　　这话一出，那翩翩少年的脸色微变，有些不悦了。

　　林枫见状，顿时笑了笑不动声色地说道：“人家有意见了，得，不打搅你们吃饭了。”

　　虞雪卿嘴唇嚅动，似乎有什么话想说，但，林枫却已经拉着苏小蛮出了酒店。

　　虞雪卿见此情况，顿时郁闷地叹了口气。

　　“林枫，刚才那位是谁呀？”

　　“龙盟在三强市地下世界的老大。”

　　“哦，你的下属啊！”

　　林枫点头。

　　苏小蛮这时笑道：“长的那么美艳，你不动心？”

　　“动心啊，但你也看到了，人家有男朋友了！”林枫故意刺激到了。

　　苏小蛮顿时掐了林枫一下。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　还没回到家，在车上俩人就开始了缠绵。

　　回到了家之后，便更是凶残至极的开始缠绵了起来。

　　仿佛明天就好像是世界末日似的。

　　一个晚上，苏小蛮要了两次。

　　但，巅峰却不知道到了多少次。

　　激情过后，这妞很是幸福的缩在了林枫的怀中，温顺的好像一直波斯猫。

　　林枫的手在这妞的身上游走。

　　“林枫，你这次能停留几天？”

　　“你想让我停留几天？”林枫笑着问道。

　　“尽管我很想让你多停留几天，但，我知道你还有任务在身，所以，你要走的话，就走吧，反正有时间来看看我就行了！”

　　多么善解人意的小妞。

　　林枫笑了笑，抱紧了这妞说道：“放心吧，我今天不走，明天也不走，后天再走！”

　　“你的意思是你会多留下来陪我一天？”苏小蛮颇为高兴地问道。

　　林枫点头。

　　苏小蛮顿时在林枫的脸颊上亲了一口。

　　好不开心。

　　说了好久的话，俩人俱都有些累了，便相拥着睡着。

　　没有比这更幸福的一刻了。

　　清晨的阳光照耀在俩人面颊上的时候，彼此俱都睁开了眼睛。

　　苏小蛮赤裸裸的被林枫抱着，略显羞涩地说道：“早！”

　　林枫笑着说道：“早！”

　　打了招呼之后，苏小蛮便不在说话。

　　“饿吗？”林枫笑着问道。

　　苏小蛮摇头。

　　“我是说你的小妹妹！”

　　苏小蛮顿时一羞。

　　林枫的手已经开始在这妞发育日渐成熟的娇躯上游走了。

　　苏小蛮被弄的娇喘连连。

　　便开始主动索取。

　　又是一番缠绵之后，已经是上午十点左右，林枫到来的缘故，苏小蛮也懒得去商场了，反正有人在监工，这妞去不去都无所谓。

　　偷得半日闲，俩人就这样赖在床上，到了中午总算是饿了，便起床洗刷，然后带着这妞去吃东西。

　　等着苏小蛮洗刷的时候，林枫意外的看到虞雪卿昨天晚上给自己发过两条短信，打开之后，却是见第一条写道：林枫，对不起，我与刘嘉亮的关系不是你想的那样。

　　第二条是林枫想我见你。

　　大概是见林枫没有理会她的第一条短信，这妞便没给林枫打电话过来。

　　看过了短信之后，林枫无所谓地笑了笑，懒得去理会这妞。

　　带着苏小蛮吃罢了午饭之后，林枫道了句：“想不想去海边转悠一下？”

　　“好啊，说起来，来了三强市之后，我还没去过海边呢！”

　　说走就走。

　　林枫驾车熟门熟路的带着这妞朝着海边奔去。

　　这里的一切林枫很是熟悉，因为在海边发生过很多的事情。

　　包括上次在海边的时候，差点被骆云宗那老东西给弄死。

　　“对了林枫，听说小碗现在在东海省的省城？她不是跟司徒轩好了吗？现在是什么情况啊！”

　　苏小蛮依偎在林枫的身边问道。

　　林枫笑了笑说道：“没什么情况啊，她前段时间来找我，不想跟司徒轩在一起了。”

　　“然后你就收了她？”

　　“这不得你这个正房大太太点头？”林枫笑着说道。

　　苏小蛮咯咯地笑了起来。

　　沉默了一会儿，苏小蛮看着这一望无际的大海，感叹道：“这大海可真够美的。”

　　“想不想出海去游玩一下？”

　　“不想，还得租游艇，好麻烦！”

　　“嗨，这算什么事儿，等着！”

　　说着，林枫将电话给虞雪卿打了过去。

　　自从昨天晚上被林枫撞见自己与刘嘉亮在一起吃饭之后，虞雪卿昨天晚上就过的患得患失。

　　坦白地说，她与刘嘉亮是真的没有一丁点儿的关系，如果硬要说有什么关系的话，那就是刘嘉亮在追求虞雪卿，不过，虞雪卿没有答应。

　　接到了林枫电话的时候，虞雪卿那叫一个激动，迅速地接了起来。

　　“林枫，我知道错了，昨天晚上的事情真的对不起！”虞雪卿赶紧说道。

　　说着，眼泪就要流下来了。

　　林枫却笑了笑说道：“我现在在海边，需要一艘游艇，你能办到吗？”

　　虞雪卿一怔，问道：“你给我打电话，就是说这个事情？”

　　林枫笑道：“当然，你能办到吗？办不到的话，我找别人了！”

　　“能能能，你稍等，这就去处理这事儿！”

　　林枫应了一声，便挂了电话，没有一句多余的话。

　　虞雪卿意识到，昨天晚上的事情林枫生气了。

　　她虽然与林枫相识的时间不长，但，对于林枫的性格却还是很了解的。

　　觉察到这一点之后，虞雪卿瞬间慌了。

　　但，转念一想，林枫若是生气的话，肯定就不会打电话让自己给他弄游艇了，念及如此，虞雪卿的心中又燃起了一丝的希望。

　　她赶紧简单的打扮了一下，便驾车火急火燎地朝着海边奔去。


第2664章 总算找到你了

　　三层豪华游艇，奢华大气，价值不菲。

　　用虞雪卿的话来说，这是借来的，林枫听到了这话只是笑了笑，没有多余的话。

　　其实坦白地说，就算虞雪卿说这游艇是她，林枫也觉得无所谓，又不是买不起。

　　办妥了这事儿之后，虞雪卿却并不着急离去，似乎有什么话想要跟林枫说，苏小蛮何等的聪明，见此情况，便笑着说道：“林枫，我先上去看看！”

　　说着，便迅速地上了游艇。

　　林枫看着虞雪卿笑着说道：“说吧，有什么事儿。”

　　虞雪卿觉得此时此刻，林枫如果能骂自己一顿的话，那自己的心里边一定会非常的好受，可林枫没有骂她。

　　这让虞雪卿觉得很是难过。

　　来之前，她明明已经准备了无数想要说的话，可是看到了林枫，尤其是看到了此刻笑的很是阳光的林枫之后，虞雪卿就再也没话要说了。

　　“看样子你是没事儿，那我走了！”

　　说着，林枫就要上游艇。

　　虞雪卿心急如焚，赶紧说道：“林枫，你等等！”

　　林枫停下了脚步，转身看着这妞笑了笑说道：“你到底有没事儿啊！”

　　虞雪卿嘴巴蠕动，一副特别难过的样子说道：“林枫，对不起。”

　　声音很小。

　　可林枫还是听到了，他笑着问道：“为什么要说对不起？”

　　虞雪卿听了这话，她突然觉得林枫是故意的，他故意用这样的方式来回击自己昨天晚上与刘嘉亮出去吃饭的那件事情。

　　事实上，虞雪卿想错了。

　　林枫没有那么无聊。

　　只是在故意戏弄自己。

　　坦白地说，虞雪卿与刘嘉亮吃饭的事情，林枫根本就不在意，即便是虞雪卿真是自己的女人，跟朋友在一起单独吃顿饭，也真没什么，更何况，虞雪卿现在还并不是林枫的女人。

　　“我知道昨天晚上我跟刘嘉亮吃饭的事情你很生气，但是林枫，事情根本就不是你想的那样！”

　　“那是那样啊！”林枫笑问道。

　　虞雪卿没话说了。

　　如果林枫强硬一些，愤怒一些的话，那虞雪卿觉得自己还可以辩解几句，可偏偏林枫柔的好像是水一般。

　　见虞雪卿的表情着实难受，林枫不想在调戏她了，便笑了笑说道：“好了，你回去吧，我没你想的那么小心眼，只是吃个饭而已，我还真没放在心上！”

　　一瞬间，虞雪卿内心狂喜，还有什么比林枫没有生气更加美好的事情吗？

　　可转念，却又更加的难过了。

　　自己跟刘嘉亮单独吃饭的事情，林枫竟然一点儿也不生气，这是不是说明自己在林枫的心中没有丝毫的地位可言？

　　女人啊，永远都是这般的复杂。

　　林枫若是知道虞雪卿此刻内心当中最真实的想法的话，恐怕要崩溃了。

　　虞雪卿最终还是走了，尽管这妞也很想跟林枫一起坐游艇出海好好的玩一玩，可林枫没有邀请自己，虞雪卿也就不敢主动开口。

　　带着无比遗憾与极度矛盾的心情，虞雪卿驾车离去。

　　林枫上了游艇之后，游艇便迅速开动。

　　“怎么样呢？”苏小蛮笑着问道。

　　“什么怎么样啊！”林枫故意不解地问道。

　　“少给我装了，你也我没有看到那些虞小姐刚才的表情吗？”苏小蛮说道。

　　林枫笑了笑道了句：“既然你都看到了，又何必问我！”

　　苏小蛮白了林枫一眼说道：“我想听你说实话。”

　　“你想听什么实话？”

　　“你跟虞雪卿是什么关系？”

　　“上下级！”

　　“除此之外呢？”

　　林枫饶有兴趣的看着苏小蛮问道：“你想我们有什么关系？”

　　苏小蛮不说话了。

　　看着一旁不断后仰的海水，叹了口气说道：“我知道她喜欢你，从她的眼神当作就看得出来，想想又有一个人要跟我一起分享你的爱了，好郁闷！”

　　林枫楼主了这妞，笑道：“真是杞人忧天，不管我有多少女人，也不管什么时候，你在我心目当中始终都是最特别也是最重要的那一个，而且，你应该知道，在这么多的女人当中，我最爱的是谁！”

　　苏小蛮小脸发烫，心跳紊乱，她明明知道林枫这话是什么意思，可就是假装不知道地问道：“谁呀，我还真不知道！”

　　林枫突然就吻了上去。

　　苏小蛮的小嘴儿被堵得死死的，漂亮的眼睛瞪的大大的。

　　一秒钟便妥协了，开始回应。

　　风景很美。

　　蓝天白云，一望无际的大海。

　　林枫的心情更美。

　　辛苦了那么久，总算是可以放个假陪陪苏小蛮了。

　　苏小蛮很是开心地躺在甲板上，海风吹拂着她那张漂亮的脸蛋，秀发被吹的四下飞舞，飘逸，柔美。

　　画面很美，美的让林枫也情不自禁的躺在了苏小蛮的身边，眯着眼睛，感受着这妞的愉悦。

　　美好的时间总是过的很快。

　　转眼间便已经到了夕阳落下的时候了。

　　看着夕阳一点点的沉入大海，苏小蛮突然变得有些忧伤，林枫感觉到了这妞的忧伤，便问道：“怎么了？”

　　苏小蛮摇头说道：“没什么，看到这夕阳突然就想到明天你就要走了！”

　　原来是舍不得林枫。

　　林枫笑了笑说道：“傻瓜，明天太阳就会照常升起，我们明天确实要离别了，但是就像这太阳一样，落下去，升上来，只要我们活着，迟早都会见面的，而且，将来的我们必定会无时无刻的在一起，我向你保证！”

　　这般一安慰，苏小蛮顿时笑了。

　　笑着点了点头说道：“咱们回去吧，我有些饿了！”

　　“好！”

　　返航的时候，林枫抱着苏小蛮，这妞紧紧地靠在林枫的怀中，彼此谁都没有说话，可是却感觉得到对方的爱。

　　奔波了许久之后，回到了岸边的时候，已经是晚上九点了。

　　苏小蛮似乎有些疲惫，林枫看了出来，下船的时候便抱着这妞下了船，苏小蛮也没觉得不好意思，反而很是享受被林枫抱着的感觉。

　　到了岸边，抱着这妞上了车，林枫将门关好之后，正要上车，就在这个时候突然听的一个阴恻恻的笑声说道：“小子，总算是等到你了！”


第2665章 来者不善

　　来者不善。

　　林枫迅速转身。

　　一个黑袍老者站在距离自己不到五米的地方，尽管岸边有灯光，但，这老者穿戴着实怪异，而且，脑袋上还戴着一顶巨大无比的帽子，这顶帽子将他的脑袋全部都遮盖住，让林枫看不到他的容貌。

　　“你是谁？”林枫问道。

　　对方阴恻恻地冷笑着说道：“我是谁不重要，重要的是我来做什么！”

　　“好吧，我重新问一下，你来做什么？”

　　“要你的命！”

　　林枫大笑了起来。

　　笑的很是不屑地说道：“连自己是谁都不敢说，还好意思说来要我的命，也不怕传出去让江湖上的朋友耻笑！”

　　话虽然说的很是张狂，可林枫的心中却无比迅速的开始思索着对策，既然这老东西能找到自己，显然就不是什么等闲之辈。

　　今日倘若就只有自己一个人的话，那什么都好说，可关键是还有苏小蛮，这妞的人身安全才是林枫考虑的首位。

　　对方看着林枫，当然，他的那怪异的帽子遮挡住了他的眼神，但，林枫却清楚的可以感应到两道很是犀利的目光在盯着自己。

　　“小子，你很狂，希望你有狂的资本！”

　　说着，身形一晃，整个人便已经站到了林枫的面前。

　　与此同时，一股强悍的戾气扑面而来，浓烈无比的杀气让林枫的心中一惊，高手，超一流的顶尖高手。

　　只少破了大宗师境界的高手。

　　林枫一向喜欢主动出击，对方刚一欺到跟前，林枫的拳头就朝着他的脑袋轰去。

　　可怪异无比的事情突然发生了。

　　林枫的拳头刚出了一半，便被一个枯瘦干扁的手掌抱住，任凭林枫如何使劲儿，都前进不了半分。

　　林枫见状，一咬牙另外一只拳头瞬间轰了出去。

　　但，刚一出拳，就感觉自己的肚子上被重重地踹了一脚。

　　剧痛让林枫几乎要窒息，强悍的冲击力让他的身子突然“漂浮”在了半空中。

　　之所以没有飞出去是因为对方的手好像是钳子似的，紧紧地抓着林枫的手腕。

　　身子落地的瞬间，对方又是一脚踹来。

　　林枫坑不住这般巨大无比的力道，一口触目惊心的鲜血从口中狂喷了出来，溅得到处都是。

　　林枫的身子又在下降，那老东西又是一脚踹来。

　　若是这一脚踹中的话，林枫不死也得重伤。

　　哪知道，就在这个时候，苏小蛮突然驾驶着汽车无比疯狂地朝着那老东西撞去。

　　对方见状，将林枫的身子一甩，狠狠地撞击在了前挡风玻璃上。

　　咔嚓一声，玻璃被林枫的身子撞击的龟裂成了无数条，但，好在因为玻璃上贴有防爆膜的缘故，没有碎成一地。

　　苏小蛮被吓坏了，猛地一踩刹车，林枫的身子被抛了出去，几乎被车轮压住。

　　那老东西见状，猛地朝着林枫扑了上来。

　　强撑着最后一口气，林枫忍着剧痛，迅速地站起来，然后拉开车门上了车，苏小蛮很是配合的驾驶着车子迅速朝着那老东西撞去。

　　对方迅速一闪，不见了踪影。

　　苏小蛮被吓了一跳。

　　可这妞丝毫不敢怠慢，几乎将油门踩到了底，车子好像无头的苍蝇似的，到处乱串。

　　四下寻找了一番，依然没有那老东西的影踪，苏小蛮暂时松了口气，赶紧问道：“林枫，你没事儿吧！”

　　林枫摆了摆手，艰难一笑说道：“没，没事儿，你专心开车！”

　　苏小蛮听了这话，也不知道是真是假，现在也由不得她去揣测这话是真是假，她疯狂的驾车迅速地逃离。

　　哪知道就在这个时候，突然咔嚓一声巨响。

　　头顶上天窗的玻璃突然碎成了无数块掉了下来。

　　苏小蛮被吓的尖叫了起来。

　　下一秒，一个阴森的面孔出现在林枫的面前。

　　林枫不知道该怎么形容这张让人看一眼就忍不住浑身哆嗦的面孔，苍白的没有一丝的血色，就好像是死人一样，那双眼睛更是恐怕，好像是镶嵌在一具骷髅上似的。

　　与此同时，一只好像是鸡爪一样的手朝着苏小蛮的脑袋抓去。

　　林枫见状，迅速挥拳袭去。

　　对方突然一改路线猛地朝着林枫的脑袋抓来。

　　林枫临危不乱，脑袋迅速一闪的同时，将方向盘迅速的一扭，身子顷刻间就好像是喝醉了的壮汉似的开始在岸边歪歪扭扭的行驶了起来。

　　兴许是因为这样的方式让趴在车顶上的那个老东西站不稳了，他便双手紧紧地抓住了天窗的边缘没有在进攻。

　　但这样下去也不是个事儿。

　　就在这个时候，苏小蛮突然喊道：“刀，刀子，林枫那个箱子里有刀子！”

　　强大的默契在这个时候发挥了作用，尽管苏小蛮并没有说清楚是那个箱子里边有刀子，但是林枫知道。

　　他迅速地来开了副驾驶前面的那个箱子，果然便看到了一把明晃晃的匕首。

　　握在手中的瞬间，二话不说便朝着那老东西的手刺去。

　　对方迅速一闪。

　　情况有些逆转了，林枫无比凶残的开始朝着对方进攻。

　　攻击了五六下，俱都没有刺中，可是在苏小蛮的配合下，对方一不留神，被甩下了车顶。

　　落地的瞬间，那老东西的身形一晃，便稳稳当当地站在了地上，然后疯狂地朝着已经使出几十米的车追来。

　　林枫从后视镜当中清楚的看到了这一点。

　　苏小蛮还在慌乱的扭动着方向盘。

　　林枫赶紧一把手搭在了方向盘上，沉声说道：“跑直线，速度能开多快开多快！”

　　事实证明，这苏小蛮也是见识过大风大浪的小妞。

　　听了林枫的话，这妞二话不说便让车子跑起了直线，发动机的声音在轰鸣，强悍的马力推着这辆车子的速度越来越快，顷刻间便上了一百六七十迈。

　　苏小蛮从未将车开的如此之快，她心跳加速，就在这个时候，林枫的一只手搭在了她的手上，开始帮着她把控方向。

　　不知道为什么，苏小蛮慌乱的心突然平静了下来。

　　仿佛找到了一个强有力的支撑点似的。

　　她将车快的越来越稳当。

　　林枫不经意的看了一眼后视镜，本以为就此甩掉那老东西了，可谁曾想，这一看，顿时让林枫惊出了一身冷汗。

　　却是见那老东西正在发足狂奔，距离车子不过十来米的距离。


第2666章 泪奔

　　变态，超级变态！

　　此时的车速已经一百六七十迈，快的已经根本就不是常人所能追上的，但那老东西却只不过十来米的距离，可见他的速度到底有多快。

　　林枫说他是变态，一点儿也不冤枉他。

　　“小蛮，加速！”林枫喝道。

　　如果真被那老东西追上的话，恐怕真就凶多吉少了。

　　苏小蛮只顾着专心开车，不曾知道后面的情况，听了林枫的话之后，便赶紧继续猛踩油门。

　　强悍的速度将彼此暂时拉开了一些距离，林枫稍微的松了口气，寻思着该怎么跟苏小蛮换下位置，毕竟，这妞的车技可不怎么样。

　　但车子此时处于高速奔行的状态，想要换下座位显然并不是一件容易的事情，更何况，林枫还有伤在身，虽然在龙凤印记的作用下，已经感觉不到痛了，但，林枫知道，伤并没有好的彻底。

　　就在这个时候，突然听到嘭的一声巨响。

　　车子瞬间开始打滑，失去了控制力。

　　爆胎了。

　　林枫的第一念头。

　　事实上是被那老东西用石头将轮胎打爆了，这样的实力简直是骇人听闻。

　　林枫自问自己做不到，如果对方静止不动的话，或许有可能，但现在对方可是在高速行驶当中，这石头的速度明显要比这车的速度更加的彪悍才能行。

　　太变态了，简直变态的不是人了。

　　也不知道从那里冒出来的。

　　林枫暂时顾不得这么多，苏小蛮下意识的已经猛踩了刹车，这很危险，因为太容易造成侧翻了，甚至是别的一些状况，但，意外的是，车子竟然在发出了刺耳声音之后，稳稳当当的停住了。

　　真是不幸中的万幸。

　　“小蛮，你待会儿跑，跑的越远越好！”林枫命令一般地说道。

　　因为他太了解苏小蛮了，知道这妞肯定是不会跑的。

　　苏小蛮没有吭气。

　　林枫只当这妞同意了，便迅速地下了车。

　　那老东西已经扑倒了跟前。

　　一拳朝着林枫的太阳穴猛地袭来，下手之狠，着实让林枫瞧的胆战心惊。

　　但，好在林枫的反应也足够快的。

　　身子一闪，侥幸躲了过去。

　　那老东西的拳头猛地重击在车身上。

　　咚的一声闷响。

　　坚硬的车身顷刻间便砸出了一个巨大无比的大坑儿来。

　　不仅如此，在强悍的力道下，车子朝着一旁平移了五六米，差点翻了。

　　林枫瞧得目瞪口呆。

　　就在这个时候，苏小蛮突然发动了车子。

　　一个轮胎已经彻底没气了，但是这妞不管，这辆车仿佛变成了她的武器，苏小蛮调转车头，朝着那老东西撞去。

　　但，对方很是不屑的一声冷哼。

　　轻轻一跃，便跳在了车头上。

　　坚硬的铁皮被瞬间踩踏出了一个巨大无比的大坑来，但，苏小蛮并没有慌乱，她猛地刹车，强悍的惯性让他老东西甩了出去。

　　可这伤不到他。

　　这老东西轻飘飘的宛若一根羽毛似的，落在了地上。

　　但，就在他飞出去的瞬间，苏小蛮再次发动了车子猛地撞了上去。

　　那老东西凌空一跃，竟然五六米之高，端的是凶悍无比。

　　他轻易的掠过了车子，然后落在了车尾。

　　就在他落地的瞬间，苏小蛮竟然迅速地倒车，朝着他撞去。

　　那老头似乎被搞的烦了，直接一脚朝着倒来撞向自己的汽车尾部踹去。

　　咣当一脚。

　　汽车的尾部被踹出了一个巨大的窟窿。

　　车子被这巨大的力道踹的晃动了几下。

　　凶残，太凶残了。

　　苏小蛮却并没有就此罢休，深踩油门，很是凶残地朝着那老东西撞去。

　　对方迅速一闪，站在了一旁，等到苏小蛮驾驶的车子掠过他的时候，一拳重击在了主驾驶的玻璃上。

　　咔嚓一声。

　　玻璃尽数碎裂，随后便传来了苏小蛮的惨叫声。

　　但，车子却并没有就此停住。

　　林枫再也不可能袖手旁观。

　　他怒气冲冲地朝着那老东西扑了上去。

　　就在这个时候，耳边突然听的苏小蛮急迫的声音喊道：“林枫，快跑！”

　　林枫的心中一暖，一股蓬勃的气流从丹田之处升起，然后迅速地在四肢百骸蔓延，这股气息催生出来的力量让林枫相信此时的自己，足以毁天灭地。

　　这是苏小蛮给他的力量。

　　扑倒了那老东西的身边时，对方阴测测的一笑，随后挥拳朝着林枫袭来。

　　林枫不甘示弱，迅速迎敌。

　　嘭的一声脆响，林枫听到了骨头断裂的声音。

　　那是自己骨头断裂的声音。

　　一条胳膊瞬间没有了知觉。

　　若不是林枫的力道也足够强悍的话，恐怕现在早已没有了生息。

　　跌跌撞撞的后退了数步之后，林枫这才站稳。

　　悄悄的用了用力，胳膊彻底的不受指挥了。

　　那老东西再次扑了上来。

　　苏小蛮迅速开车撞去。

　　对方一脚踹在了奔行的汽车轮胎上。

　　咣当一声，车头突然失去了控制。

　　苏小蛮迅速踩下了刹车。

　　饶是这样，车子还是歪歪扭扭的摇摆了几下，这才挺稳。

　　林枫见状，顾不得自己那条已经彻底没有了知觉的胳膊，再次朝着那老东西扑了上去。

　　事已至此，就算是付出生命的代价也要保护苏小蛮。

　　这是林枫此刻唯一的念头。

　　那老东西见林枫扑了上去，顿时阴森一笑，露出了一口森白的牙齿，好像是一头随时都有可能吃掉林枫的野兽。

　　林枫还没扑上去，对方突然掀掉了脑袋上的帽子，然后一脚狠踹在了林枫的身子上，顷刻间，林枫便好像是断线的风筝，飞了出去。

　　然后重重地跌落在地上。

　　高手之前的境界，划分的太清楚了，差一层就是巨大的差别，不然，以林枫突破大宗师境界的实力也就不可能被虐的这般的狠了。

　　落地之后的林枫清楚的知道，今日怕是凶多吉少了。

　　林枫有些恨自己的无能，没能保护的了苏小蛮，但，却又很是欣慰自己能够与所爱的人死在一起！

　　苏小蛮从车上奔袭了下来，浑身是血。

　　看样子，刚才这妞也受伤了。

　　但，苏小蛮没有理会，她扑倒了林枫的跟前，直挺挺地跪在了林枫的面前，抱起了林枫。

　　看着林枫气若游丝的样子，苏小蛮的眼泪瞬间肆虐。


第2667章 让你担心了

　　那老东西见此情况，再次阴笑了起来，仿佛来自地狱的恶魔一般，一步一步地朝着林枫与苏小蛮走来。

　　林枫气若游丝，但，身上的剧痛让他脑袋中的意识还是很清楚的。

　　冲着苏小蛮笑了笑，林枫道了句：“小蛮，对不起！”

　　声音很小，不过，苏小蛮却听的无比清楚。

　　这妞哭的更加凄厉了。

　　见那老东西朝着自己与林枫走了过来，苏小蛮轻轻地将林枫放在了地上，然后站了起来，一双眼睛迸发出了骇人的光芒，然后朝着那老东西扑了上去。

　　“想死？我成全你！”

　　那老东西说着，便朝着苏小蛮爆射而来，他那硕大的拳头就好像是死神的镰刀似的，仿佛下一幕就要将苏小蛮的生命收走。

　　林枫不甘心的用尽了自己的全部力气喊道：“不要！”

　　尽管林枫用尽了全部的力气，但是声音很小。

　　林枫绝望了。

　　这一次，他真的绝望了。

　　眼睁睁的看着那老东西的拳头就要落在苏小蛮的身上了，可林枫却一点儿办法都没有。

　　一双眼睛愤怒的几乎要喷出火来了。

　　突变就在这个时候突然发生。

　　一声轻微的叹息，打破了眼前这杀气腾腾的气氛。

　　声音所到之处，竟然有种让人很是舒坦的感觉。

　　那老东西迅速收拳。

　　苏小蛮的身子瘫软在地上，有那么一瞬间，她觉得自己就要与林枫永别了。

　　绕过了苏小蛮之后，那老东西警觉的看着四周，那双深陷进去的眼睛更是四下张望。

　　“谁？”他厉声喝道。

　　他的声音竟然带着几分颤抖，似乎显得有些害怕。

　　“二十年前京城一别，南离兄别来无恙。”一个声音传来。

　　正是刚才发出那骇人叹息的声音。

　　“是你。”那老头喝道。

　　“不错，是我！”

　　“既然来了，为什么不肯献身，怎么，害怕让世人看到你那丑陋的模样？”那老东西桀桀冷笑着说道。

　　“南离兄说笑了，不过，我劝你还是速速离去的话，若是让王爷知道你入世了，恐怕，等待你的下场必定不好受！”

　　这话一出，那老头的面色巨变。

　　恨恨地看了林枫与苏小蛮一眼，带着无比巨大的不甘心，语气更是凶残至极地说道：“小子，下次见面，我定要取你狗命！”

　　说着，凌空一跃，起起落落之间，便消失不见。

　　一切瞬间变得死一般的沉寂。

　　苏小蛮在原地坐了一会儿，突然站起来扑倒了林枫的跟前，抱起了他，哭着问道：“林枫，你撑住，我这就送你去医院！”

　　林枫摆了摆手，声音无比虚弱地说道：“没，没事儿，让我休息一会儿就好！”

　　苏小蛮那里知道林枫有龙凤印记护体，就算伤的再严重都会何况被治愈，她只当林枫是在安慰自己。

　　便抹了把眼泪说道：“林枫，你若有什么意外的话，我也不想活了！”

　　说着，又放声哭了出来。

　　林枫艰难一笑说道：“别，别难受，我真的没事儿！”

　　说罢，用力力气喝道：“敢问，刚才出手相救的前辈是哪位？出现一见可好？”

　　没有人回应。

　　林枫不甘心地又说了一遍。

　　依旧没回应，想必是已经走了。

　　林枫有些失望地叹了口气。

　　苏小蛮已经开始给医院拨打电话，但是却被林枫阻止了。

　　林枫给虞雪卿打了个电话，让这妞来接一下。

　　挂了电话之后，林枫在苏小蛮的扶持下站了起来，简单的活动了一下，除了那条胳膊之外，身上的其他地方已经恢复的差不多了。

　　放开了苏小蛮的手，林枫走了几步，然后回头笑了笑说道：“小蛮，你看我真的没事儿了！”

　　苏小蛮不敢相信自己眼睛看到的这一切。

　　林枫为了让苏小蛮放心，便彻底的做了几个动作，俱都无恙，苏小蛮看到了这一切，这才相信林枫是真的没事儿了。

　　她狂喜不已地奔袭到了林枫的跟前，抱住了林枫那条断掉的胳膊。

　　林枫吃痛，倒吸了一口冷气。

　　苏小蛮赶紧撒手。

　　林枫不好意思地笑着说道：“抱歉，这条胳膊其实还没好利索！”

　　苏小蛮的眼泪又肆虐了。

　　林枫楼主了这妞，温柔说道：“好了，不哭了，我没事儿，真的没事儿！”

　　想想刚才俩人所经历的一切，当真是宛若做梦啊！

　　劫后余生的感觉着实不错，林枫抱着苏小蛮，看着眼前的大海，一种从未有过的敞开感顿时袭来，这样的感觉让林枫忍不住放声大笑了起来。

　　起初声音很小，只是一般人的笑声，但是，林枫越笑声音越大，到最后几乎是长啸，苏小蛮的耳鼓膜被震的疼痛不已，这妞赶紧捂住了自己的耳朵。

　　许久之后，林枫的笑声这才停歇。

　　他无比霸气地说道：“痛快，今日虽然挨了打，但是却也让我明白了一个很深刻的道理。”

　　“什么道理？”苏小蛮问道。

　　林枫笑道：“他让我明白，我将来还有一条很长的路要走，而且，也清楚的告诉我，这个是一个一切皆有可能的时代，小蛮，等着看吧，终究有一天我会踏上巅峰！”

　　尽管苏小蛮并不清楚林枫为什么会说出这样的话，但是，却依然被林枫的话说的激动不已。

　　这妞期盼的很少，只要林枫平安无事就行了。

　　“林枫，我只想让你平安，其他我都不在乎。”

　　“傻瓜，让你担心了！”

　　林枫再次抱住了这妞。

　　想想刚才的事情，苏小蛮的心中依然心悸不已，如果不是有人来救的话，恐怕现在自己与林枫早就双双奔赴黄泉路了。

　　活着的滋味儿可真好。

　　终究不是一般人，若是一般人遭遇了这样的事情，必定早就被吓破胆了，可苏小蛮没有，林枫更加的没有。

　　这反而激发出了他巨大的斗志。

　　俩人在等待着虞雪卿到来的时候，却不知道，就在距离俩人不远处的一个漆黑无光的地方，一个其丑无比的老头，正注视着他们。

　　尤其是听了林枫刚才的那一发话之后，这老头面露笑意，很是激动地说道：“百年来，第二个突破先天境的人就要出现了，王爷，你的对手来了！”


第2668章 谢谢你

　　接到了林枫的电话之后，虞雪卿马不停蹄的赶了过来，可是当她到了现场看到了眼前的这一幕之后，尤其是看到了汽车被毁坏的程度之后，顿时震惊了。

　　吃惊不已的看着林枫问道：“林枫，出什么事儿了？”

　　林枫无所谓摆手说道：“没什么事儿，回去吧！”

　　虞雪卿应了一声。

　　上了车之后，在车内的灯光之下，虞雪卿这才注意到苏小蛮脸上到处都是血迹，本来漂亮无比的脸蛋此刻却显得着实狰狞恐怖。

　　“林枫，这到底是怎么回事儿啊！”虞雪卿再次问道。

　　她倒不是因为好奇发生了什么，而是因为担心。

　　林枫说道：“没什么，出了点小状况，对了，虞雪卿你可听说这三强市有什么顶尖的高手？”

　　“顶尖的高手？真没听说过！”虞雪卿说道。

　　这妞是土生土长的三强市本地人，而且，还是混江湖的，既然他都没有听说过，那显然攻击自己的那个老东西不是本地人。

　　也就是说，他此番是特意来找自己的。

　　可这样一来的话，新的问题就出现了。

　　林枫此番来去俱都很是保密，就连当事人苏小蛮都不知道林枫的行踪，别人更加的不可能知道，既然如此的话，那就是有人泄密了。

　　想到了这儿的时候林枫的心中突然咯噔了一下。

　　因为，自己是从军营直接去的机场，一路上也并未碰到跟踪的人，可，如果是这样的话，那么是谁泄露的自己的行踪。

　　林枫突然想到了牧同。

　　因为是他送自己去的机场，而且，也只有他知道自己此番是来三强市的。

　　越想，林枫越觉得不对劲。

　　牧同的嫌疑实在是太大了。

　　实在是这事儿太过于蹊跷了，由不得林枫不怀疑他。

　　见林枫沉默不语，虞雪卿道了句：“林枫，咱们去哪儿？”

　　“先回家吧！”苏小蛮突然说道。

　　虞雪卿哦了一声，问清楚了地址之后，便不再言语。

　　苏小蛮更是沉默不语，芊芊玉手却紧紧地抓着林枫的手腕，仿佛这样，会让她觉得很有安全感。

　　事实上，苏小蛮抓着林枫的手确实很有安全感，刚才之所以敢开车撞那老东西，那是因为林枫的生命安全受到了威胁，现在一切都过去了，这妞想起了刚才的事情，突然就后怕的不行。

　　林枫似乎感觉到了苏小蛮的紧张，便握紧来了这妞的手，柔声说道：“别担心，都过去了！”

　　苏小蛮应了一声。

　　一句话让虞雪卿瞬间意识到，林枫与苏小蛮刚才必定是遭遇了很是恐怖的事情，不然的话，俩人不会是现在这样的情形，而且，林枫刚才还问自己有没有听说过什么高手？

　　虞雪卿是个聪明的女人，这么一番话这妞便猜测到，林枫必定是遭遇到了一个绝顶高手，不然的话，不会弄的如此狼狈，要知道林枫本身的实力就很是彪悍，一般人，对付不了他。

　　顺利地回到了苏小蛮的家，这妞洗脸去了。

　　趁着苏小蛮洗刷的时候，林枫进了房间，他打算将自己那条断掉的胳膊接上，回来的路上，苏小蛮还问林枫的胳膊伤势如何了，林枫笑着告诉这妞没事儿了，主要是不想让这妞担忧。

　　其实说是断掉不过是脱臼了，林枫好歹也算是半个医生，接个骨对于他来说并不是什么难事儿。

　　当然，给自己接骨的话就有些难了。

　　尝试了几下俱都失败。

　　林枫有些苦恼。

　　不仅失败，而且还弄的自己剧痛不已。

　　无奈之下，林枫将虞雪卿叫了进来。

　　让这妞抓住了自己的肩膀，林枫咬着牙，猛地用力一推，嘎巴一声，总算是接上了。

　　“林枫，你，你还好吧！”虞雪卿紧张不已地问道。

　　刚才林枫让帮忙的时候，虞雪卿就紧张不已，可这是林枫的命令，这妞只能硬着皮头上，现在看着林枫额头上豆大的汗珠那叫一个多，所以，赶紧问道。

　　林枫点了点头笑道：“没事儿了，谢谢你！”

　　说着，活动了活动那条胳膊。

　　虞雪卿看了看林枫，突然小声说道：“林枫，我与那刘嘉亮真的没什么，你手段那么多，如果不信的话，可以去调查一下！”

　　林枫笑了笑说道：“好了，这件事情就算是过去了，你无需再提，我也就当没有发生过，好不好？”

　　虞雪卿感动点了点头。

　　林枫不计较，这比什么都重要。

　　出了房间，等了一会儿，苏小蛮出来了，洗过了脸的小脸蛋顿时再次变得无比漂亮，原来刚才的血迹是脑袋被磕破了的缘故。

　　饶是这样，林枫也依然心疼不已地冲着这妞说道：“小蛮，我发誓，这是最后一次让你受委屈！”

　　苏小蛮咯咯地笑着说道：“林枫，你别这样嘛，我没事儿，这不好好的活着嘛，到时候你，今天为了保护我，差点丢了性命！”

　　林枫叹息道：“这事儿怨我，对方是冲着我来的，你要不跟我在一起的话，也就不会出什么意外了！”

　　“林枫，我不许你这样，人生在世谁都会遇到一些突发状况的，再说了，虽然发生了那么一件事情，可今天我过的还是非常非常的开心，而且，谢谢你给了我这么美好的一天。”

　　林枫一把将这妞拉入了怀中。

　　还有比这妞更加善解人意的人吗？这样的善解人意怎么让林枫能不爱她。

　　站在一旁的虞雪卿很羡慕，羡慕的都有些嫉妒了。

　　俩人安安静静的拥抱了一会儿，虞雪卿实在看不下去了，假装干咳了几声，苏小蛮略显不好意思地放开了林枫。

　　林枫不悦地白了这妞一眼，谁叫她打搅了自己的好事儿。

　　虞雪卿一副没事儿人的样子，笑了笑问道：“你们都饿了吧，咱们去吃东西如何？”

　　她这么一说，林枫瞬间就感觉到自己饿了。

　　本来从游艇上下来的时候，就已经饿了，又经过了那么一场剧烈的打斗，怎么可能不饿。

　　苏小蛮听了虞雪卿的话，赶紧眼巴巴地点了点头说道：“我都饿的走不动路了！”

　　林枫笑了笑，在苏小蛮的羞涩中懒腰抱起了这妞，率先出了家门。

　　虞雪卿跟在后面，表情黯淡无光。


第2669章 目的

　　吃饭的时候，虞雪卿得知林枫明天就要走了，这妞的心情瞬间变得很是糟糕，她越发的为自己跟刘嘉亮吃饭的事情感到郁闷。

　　如果不发生这些的话，那自己跟林枫的关系兴许不会这么差劲，别看现在林枫跟自己有说有笑的，但虞雪卿清楚的感觉到俩人之间其实有一层隔膜，任凭虞雪卿怎么捅，都捅不破的隔膜。

　　这让虞雪卿很是难过。

　　吃罢了饭之后，虞雪卿表示要让林枫与苏小蛮去自己的别墅内住一晚上，这么一来，自己也可以跟林枫多呆一个晚上。

　　林枫很是明确的拒绝，但，苏小蛮却笑着点头说道：“好啊！”

　　这么一句话轻易地将林枫的决定改变了。

　　林枫无奈一笑说道：“得，既然小蛮都放话了，那就去吧！”

　　虞雪卿顿时无比开心地笑了起来。

　　甚至给苏小蛮投去了一丝感激的目光。

　　苏小蛮淡淡地笑了笑，没有言语。

　　回去的时候，依然是虞雪卿在开车，苏小蛮与林枫坐在后面，这妞温顺的好像是一只波斯猫蜷缩在林枫的怀中，林枫轻轻地抱着这妞。

　　虞雪卿见状，开玩笑地说道：“拜托，林枫你收敛一下好不好，就不要刺激我这个女光棍了！”

　　林枫笑了笑，却将苏小蛮抱得更紧了。

　　这似乎是一种态度。

　　虞雪卿的心里边无比郁闷地叹了口气。

　　很快，终于回到了虞雪卿的别墅。

　　车子刚到了门口，旁边停放的那辆车的灯光突然亮起。

　　随后就见昨天晚上跟虞雪卿吃饭的那个小子从车上跳了下来，手中还捧着一束玫瑰花，很大的一束。

　　虞雪卿的面色瞬间就变了。

　　真是怕什么来什么，回来的路上，虞雪卿还因为昨天晚上与刘嘉亮吃饭的事情感到懊恼，可现在这家伙竟然追上门来了。

　　而且，还拿着玫瑰花。

　　这意图也太明显了吧！

　　林枫见状，顿时笑了笑说道：“虞雪卿，你们先聊着，我跟小蛮先进去了啊！”

　　说着，就带着小蛮朝着别墅里边走去。

　　虞雪卿见状，赶紧说道：“你，你别走，我跟他没什么的！”

　　林枫笑道：“其实就算有什么也无所谓！”

　　虞雪卿的面色瞬间就变了。

　　看着刘嘉亮冷冷地说道：“刘嘉亮，你有意思吗？如果还想做朋友的话，就拿着你的东西走人！”

　　刘嘉亮听了这话，顿时笑道：“雪卿，你别这么无情嘛，我以为追了你那么久了，我的诚意你也看到了，我真觉得咱俩在一切特别的合适！”

　　“抱歉，我有男朋友了！”虞雪卿突然说道。

　　这话让林枫的心中咯噔了一下，苏小蛮显然意识到虞雪卿说的男朋友是谁，便冲着林枫笑了笑，林枫那叫一个无语。

　　知道，就不跟这妞回来了。

　　刘嘉亮显然不相信虞雪卿的话，他笑着说道：“雪卿，你就别骗我了，我知道你没有男朋友。”

　　虞雪卿这妞也够凶残的，听了这话，突然一指林枫说道：“他，他就是我的男朋友！”

　　林枫瞬间无语。

　　苏小蛮笑着掐了林枫的腰一下。

　　林枫吃痛，也不敢吭气。

　　那刘嘉亮听了这话，一双眼睛顿时无比凶残地盯着林枫说道：“雪卿，你不想跟我好，我理解，毕竟我们的年纪相差了四岁，但是，你为了我拒绝我找了这么个垃圾，这算什么事儿！”

　　这话一出，虞雪卿的脸色变了。

　　林枫却笑眯眯地说道：“就是，虞雪卿人家说的很有道理啊，我看，不如你们就好了吧！”

　　“滚一边去，有你什么事儿！”刘嘉亮冲着林枫骂道。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　好像是听到了一句特别有意思的话似的。

　　刘嘉亮见自己这般的羞辱林枫，他都不敢跟自己计较，便认定林枫不过是个软柿子，被虞雪卿拒绝的郁闷瞬间发泄到了林枫的身上。

　　“你，笑你马鼻啊！”

　　这话一出，林枫的脸色总算是变了。

　　这家伙可真是给脸不要脸了，刚才没跟他计较，只是觉得他求爱不成有些郁闷，值得同情，但现在指着自己骂，这就有些过分了。

　　冷笑了几声，林枫扑上去劈头盖脸的就是一顿暴揍。

　　刘嘉亮起初还想反击，可林枫何等的实力，两拳下去，刘嘉亮便趴在地上动弹不得了。

　　“垃圾！”

　　说着，林枫转身朝着别墅里边走去。

　　苏小蛮紧随其后。

　　虞雪卿看着刘嘉亮面如表情地说道：“刘嘉亮不想找死的话，我劝你赶紧离去，以后别再骚扰我，你知道我是做什么的，要再敢不知死活的打搅我的话，小心你的下场！”

　　说着，哼了一声，转身进了别墅。

　　“林枫，抱歉，让你见笑了！”虞雪卿郁闷说道。

　　林枫笑了笑说道：“我无所谓啊，又没掉快肉！”

　　虞雪卿无语。

　　“有酒吗？”

　　刚才吃饭的时候，没有喝，林枫现在突然很想喝点。

　　“有，想喝什么？白的，红的，还是啤的？”

　　“红的吧！”林枫说道。

　　“那你等会儿！”

　　林枫应了一声。

　　虞雪卿迅速转身朝着楼上走去。

　　“小蛮，你为什么要跟她回来，咱们回家二人世界不好吗？”四下无人，林枫略显郁闷地问道。

　　苏小蛮笑了笑说道：“我觉得应该给她一次机会，而且，她那么喜欢你，你明天要走了，多跟她相处相处也不错啊！”

　　林枫郁闷地问道：“既然你都知道，为什么还要这样做啊，真是没见过你这样的人！”

　　苏小蛮笑道：“好了，别郁闷了，坦白地说，我是想给虞雪卿一个机会。”

　　“那你可知道我如果接纳了她，那么我对你的爱势必会被减少一分！”

　　“我知道啊，但，我相信我在你的心里边是唯一的。”苏小蛮笑道。

　　“你可真是大方！”林枫幽怨地说道。

　　苏小蛮笑嘻嘻地道了句：“其实我不大方，一点都不大方，我讨厌别人跟我分享你的爱，但是林枫，我觉得应该给她一个机会，一个试着相处然后看看合适不合适的机会！”

　　林枫一怔，瞬间明白了。

　　苏小蛮这那里是给虞雪卿机会，这妞分明是在用以退为进的方式来告诉虞雪卿，想要让林枫接纳并不是一件容易的事情！


第2670章 真心换真心

　　酒喝多了之后，话自然就多了。

　　虞雪卿跟林枫述说着三强市最近的情况，林枫听的不时点头，因为林枫曾经说过，这是虞雪卿最后的机会，如果再失守的话，那她永远就没有机会了，所以，虞雪卿这一次表现的格外卖力。

　　从她的讲述来看，做的还算不错。

　　事实上，虞雪卿做的好不好，林枫其实很清楚，因为诸葛苍月设置了专门的监督机构，虽然之前就有，但是力度不是很大，只从铁手背叛了林枫之后，诸葛苍月加大了力度。

　　聊了这些这个，虞雪卿突然好奇不已的让苏小蛮讲述一下与林枫的感情之路。

　　苏小蛮也不扭捏，便从俩人刚认识讲述了起来。

　　不夸大，不做假，很是客观公正地讲述了俩人一路走来的路。

　　林枫听着苏小蛮的讲述，意外的发现这妞竟然将自己与她之间发生的事情，俱都记得很是清楚，清楚的让林枫觉得有些不可思议。

　　比如说，有些事情林枫都忘记了，但，苏小蛮却依然记得。

　　这让林枫很是感动。

　　花费两个多小时，苏小蛮简单的讲述了一番，虞雪卿听了之后，很是感慨地说道：“难怪你们之间的感情那么好，原来曾经在一起经历了那么多！”

　　苏小蛮笑了笑说道：“我很庆幸能够遇到林枫，尽管我们吵过，闹过，笑过，哭过，但是这些都过去了，重要的是我们现在在一起！”

　　林枫听了这话，瞬间觉得苏小蛮这妞确实长大了。

　　对待事业有自己的想法，对待感情也有自己的见解，这很难得。

　　虞雪卿点了点头，略显忧伤地说道：“是啊，你们现在在一起了，这让之前的经历更加让人觉得难能可贵！”

　　苏小蛮笑了笑说道：“其实，雪卿我知道你是怎么想的，也知道你的心思！”

　　虞雪卿面色竟然一红，将脑袋扭到了一旁。

　　林枫本来正在喝酒，但是听到了这话之后，猛地将酒杯放下，说道：“那啥，时候不早了，我明天一早还要赶飞机，就先去睡了！”

　　说着，也不等两个小妞说话，便迅速地朝着楼上奔袭而去。

　　苏小蛮见状，笑了笑，她知道林枫这是在逃避。

　　“小蛮，抱歉，我没有想过要抢走林枫，尤其是在见识过你与他的感情之后！”虞雪卿赶紧说道。

　　仿佛生怕苏小蛮因此而生气似的。

　　苏小蛮笑道：“其实，雪卿你不需要这样，我今天来的目的，就是想告诉你，如果你真的爱林枫，那么就要认认真真的对待这份感情，不管林枫接受不接受你，最起码，你的态度得认真，你说呢？”

　　虞雪卿重重点头说道：“你说的对。”

　　“林枫是一个博爱的家伙，相信你也知道他有多少女人，但是，不夸张的说，我们之间相处的很好，你如果真想跟林枫在一起的话，那就从现在起，好好的对她，用你的真心对他，相信，林枫也会用真心回应你的！”

　　虞雪卿感动不已。

　　她不知道自己还能说什么。

　　本以为苏小蛮肯定会劝自己放弃，可没想到，她竟然鼓励自己。

　　人与人之间的交往，其实就是一个用心去换对方心的过程。

　　“小蛮，谢谢你，谢谢你跟我说的这些话，我想，我知道自己该怎么做了。”

　　苏小蛮笑道：“你就好，有句话送给你！”

　　“什么话？”

　　“风雨之后虽然不一定可以看到彩虹，但，最起码空气会变得很新鲜，同样，将来就算你未必能跟林枫在一起，但是，很多年后，你在回忆起来的时候，至少不会后悔！”

　　虞雪卿怔住了。

　　苏小蛮的这一番话对她的启发实在是天大了。

　　这些东西，自己之前完全没有考虑过。

　　老是想用自己漂亮的脸蛋外加妩媚的眼神来吸引林枫。

　　岂不知这样的方式实在是大错特错。

　　林枫的女人何其多，每一个俱都是国色天香，他对这样的方式显然早就有了审美疲劳，想要获取林枫的心，就得用真心去换取林枫的真心。

　　念及如此，虞雪卿瞬间觉得自己眼前的一切都变得无比的明朗了起来。

　　她笑了，笑的很是迷人地说道：“小蛮，我为什么没有早点认识你啊！”

　　“现在也不迟！”苏小蛮笑道：“好了，时候不早了，我也去休息了，反正我现在就在三强市，手机号你也有了，以后咱俩可以多亲近亲近！”

　　虞雪卿重重点头。

　　目送了苏小蛮的离去之后，虞雪卿挥舞着粉拳，仿佛是给自己打气一般，显得很是激动地说道：“虞雪卿，加油，你会被林枫接受的。”

　　林枫当然没有睡，洗过澡之后，正躺在床上想着一些事情。

　　不知道想了多久，房间的门突然被推了开。

　　苏小蛮笑嘻嘻地走了进来。

　　“这位爷，还没睡呢？”苏小蛮笑问道。

　　林枫叹了口气说道：“长夜漫漫，无心睡眠，小娘子，可否聊聊？”

　　“官人，时候不早了，我觉得你还是睡吧！”苏小蛮痴痴地笑着说道。

　　这明显是在调戏林枫。

　　林枫白了这妞一眼说道：“麻利的给大爷滚上来，不然，小心打你屁屁！”

　　“大爷，你好残忍，人家的屁屁白白的，肉嫩嫩的，你舍得打吗？”苏小蛮千娇百媚地看着林枫，娇嗔着说道。

　　林枫心神一荡。

　　伸手将这妞拉倒了床上。

　　苏小蛮咯咯地笑着说道：“大爷，你好心急啊！”

　　林枫在这妞的小屁屁上轻轻地拍了一下，苏小蛮顿时一声娇吟。

　　这一声让林枫觉得好像有只猫在用爪子挠自己的心房似的。

　　在想想自己明天就要做了，今天晚上岂有不缠绵的道理。

　　抱着苏小蛮，林枫的眼神炽热的看着这妞问道：“好媳妇，想要吗？”

　　“不想！”苏小蛮嘟着小嘴儿说道。

　　“真的吗？那算了，留着等我半年之后再来宠幸你吧！”

　　苏小蛮一听半年，顿时被吓了一跳，看着林枫，苏小蛮很是认真地问道：“禽兽，你下次回来真的得半年？”

　　“当然。”

　　“靠，那还等什么啊，今天晚上一定要把你榨干！”苏小蛮很是霸气地说道。

　　林枫听了这话，顿时笑着将四肢摊开，说道：“来吧女侠，不要因为我是娇儿而怜惜我！”

　　苏小蛮哈哈大笑了起来。


第2671章 太嚣张了

　　又是离别。

　　林枫的记性很好，但是，他却已经记不得这是第一次跟苏小蛮离别。

　　昨天晚上苏小蛮好像是发疯了似的要着林枫，大有将林枫榨干的趋势，本来说好不许伤心的，可是真到了离别的时候，苏小蛮还是显得有些小小的忧伤。

　　她在克制，可还是被林枫看了出来。

　　林枫很是舍不得这妞，可还有任务在身。

　　抱着苏小蛮，林枫很不愿意放手。

　　苏小蛮却将林枫一把推开说道：“时候到了，你该走了，我的男人，必须是说话算数顶天立地的男子汉，你放心的去执行任务，我会等着你回来的！”

　　真没看出来，苏小蛮竟然有这般大义凛然的时候。

　　这妞给林枫的惊喜可是越来越多了。

　　冲着苏小蛮笑了笑，林枫道了句：“保重！”

　　说着，便要进安检。

　　虞雪卿这时突然说道：“林枫，难道你就不想跟我拥抱一下吗？”

　　声音带着几分幽怨。

　　林枫笑了笑说道：“那就来一个吧！”

　　虞雪卿欢天喜地的扑入了林枫的怀中，在林枫抱住了这妞的瞬间，虞雪卿的身子轻微地颤抖了起来，这是激动。

　　“你放心，我会照顾好小蛮的，你要保重身体！”

　　“你也是，别给我到处勾引男人，不然，我会不高兴的。”

　　虞雪卿一怔，眼眶瞬间就红了，这妞迅速点头。

　　许久之后，放开了彼此。

　　林枫笑着挥手作别，转身进了安检。

　　两个小妞直到林枫的身影看不到了，这才转身离去。

　　等待起飞的时候，林枫给牧同打了一个电话，告知了他自己的航班，并且让他到时候接一下。

　　牧同欣然答应了下来。

　　林枫挂了电话之后，面色阴沉地冷笑了起来。

　　到了京城的机场之后，已经是下午两点多了。

　　牧同果然准时的出现在林枫的面前。

　　林枫看到了他的时候，眼神有些犀利。

　　因为林枫想看出一些东西来。

　　但，让林枫失望了。

　　牧同的表情依旧是老样子，没什么变化。

　　简单的寒暄过后，上了牧同驾驶的那辆挂着军牌的车，迅速地朝着军区奔去。

　　“林兄弟这次三强市之行过的如何？”奔行了一会儿之后，牧同主动问道。

　　他要不问的话，林枫兴许还只是怀疑他，可是他这话一出口，林枫便肯定了，泄密之人就是他。

　　林枫的心中冷笑着，甚至暗道了句：“等着吧牧同，看小爷我怎么收拾你！”

　　“还行啊！”林枫笑了笑说道。

　　“叶总这几天还念叨你呢，生怕你不准时回来！”

　　林枫笑了笑淡然说道：“怎么可能，我答应的事情一定会做到的，不过，这次三强市之行，倒也遇到了一些危险！”

　　牧同一听，迅速地扫了林枫一眼问道：“什么情况？”

　　林枫道了句：“没什么，就是被人给出卖了，别让我找到他，不然的话，老子弄死他！”

　　林枫说的很是凶残。

　　那牧同的身子轻微的颤抖了一下。

　　很是明显。

　　林枫将这个细节抓入了眼中，心中越发的冷笑不已。

　　“现在的人实在是胆大包天，林兄弟，我支持你。”牧同说道。

　　林枫笑了笑没有说话。

　　接下来的路程牧同没有在说一句话，林枫当然知道他为什么不说话了，说白了就是心虚了，说的越多，漏洞越多，还不如索性什么都不说。

　　很快，回到了军区。

　　牧同直接将林枫送到了仓库的门口。

　　林枫下车之后，牧同便迅速地驾车离去。

　　林枫不知道的是，那牧同没走多久，便迅速地拿出手机开始拨打电话。

　　“轩少，林枫安然无恙的回来了。”

　　牧同的声音带着几分慌乱。

　　也不知道电话那头的司徒轩说了点什么，牧同应了一声说道：“好，我知道了！”

　　说着，便挂了电话。

　　林枫并没有直接进仓库，而是将电话给慕容烟打了过去。

　　很快，慕容烟便接了起来。

　　“林枫，你怎么想起给我打电话了！”

　　林枫笑了笑说道：“想你了呗！”

　　“少来，就知道油嘴滑舌！”慕容烟笑着说道。

　　“不信啊，那算了，当我没说！”

　　“信，信还不行啊！”

　　林枫嘿嘿地笑了起来。

　　“对了林枫，我哥也去你那儿了？”

　　林枫应了一声。

　　“让你费心了！”

　　“是啊，很费心啊，回头你要补偿我！”

　　慕容烟笑道：“好啊，你想要什么补偿？”

　　“让我亲几下！”

　　慕容烟面红耳赤，不说话了，林枫笑了笑说道：“得，不扯淡了，你帮我办件事儿吧！”

　　“什么事儿？”

　　“给我查个电话号码，最好查一下他这两三天的通话记录！”

　　“怎么了？”

　　“没什么，你给我查一查，回头我在跟你细说！”

　　“好吧，号码是多少？”

　　林枫将号码告诉了慕容烟，彼此又聊了几句，这才依依不舍地挂了电话。

　　站在了仓库的大门口，林枫使劲地踹了几脚。

　　很快，厚重的大门便缓缓地开启。

　　开门的赫然是慕容翔。

　　看到了林枫的时候，这小子一喜，可随后却很是郁闷地说道：“妹夫，你可算是回来了，你要在不回来的话，我就要崩溃了！”

　　林枫问道：“怎么了？”

　　“别提了，那帮孙子太嚣张了，你刚走的那天还好，可从昨天开始就不好好的训练了，我笨打算带着他们去爬一爬那座山，算是训练一下，可这些家伙竟然以练拳为借口，就是不肯出去，我带兵的人也没这么麻烦过啊！”

　　林枫笑了笑说道：“行了，别郁闷了，我来收拾这些家伙。”

　　说着，进了仓库。

　　一眼就看到那十个家伙正在疯狂的练着自己教授的太极拳。

　　一板一眼，有模有样，而且虎虎生威，很是不错。

　　林枫没有在理会慕容烟，他快步朝着众人走了过去。

　　不知道是谁尖叫了一声喝道：“林教官，是林教官回来了！”

　　这下好了，本来在练拳的十个家伙迅速收拳头，二话不说便朝着林枫扑了上来。

　　慕容翔看到了这一幕的时候，顿时郁闷地骂道：“娘的，就好是看到了亲爹似的，你们至于吗？”

　　可惜，没有人理会慕容翔。


第2672章 拍马屁

　　“俗话说，一日不见如隔三秋，这么算来的话，我们已经六年没见，可林教官你为什么还是这么帅啊！”一号笑着说道。

　　这话一出，众人纷纷鄙视。

　　因为，这马屁拍的太他娘的无耻。

　　二号不甘落后，他笑着说道：“一号你不废话嘛，林教官本就帅的惊天地泣鬼神，你就算六百年没见，林教官依然还是这么帅！”

　　二话的话音刚落，便听的一个声音说道：“你们错了，林教官帅的与日月同辉，根本就不需要你们这些马屁精来拍马屁！”

　　说话的是竟然是叶玄。

　　这让林枫着实出乎预料。

　　见林枫看着自己，叶玄顿时嘿嘿地笑了笑。

　　余下的众人不甘心的要继续拍马屁，林枫这时突然笑眯眯地说道：“一号，二号，叶玄，你们每人一千个俯卧撑！”

　　这话一出，余下的众人瞬间闭嘴。

　　慕容翔哈哈大笑了起来。

　　他太了解林枫了，就在这些家伙拍马屁的时候，慕容翔便知道他们要出事儿了。

　　一号，二号，叶玄瞬间懵了。

　　“林，林教官，为什么啊！”一号胆战心惊地问道。

　　“因为，我觉得你们刚才说的太好了，我心花怒放，所以就觉得奖励你们。”

　　二话嘴巴蠕动似乎想要说什么，林枫眼睛一瞪，喝道：“要是谁敢继续废话，那就再加一千个！”

　　这话一出，三个家伙迅速地附在地方开始坐了起来。

　　余下的众人那叫一个开心地看着这一幕。

　　“六号，你笑的跟菊花被爆了似的，还愣着干嘛？我他娘的饿死了，快去给我烤一百个串。”

　　听到了林枫的话之后，六号顿时笑的跟寡妇得了儿子似的，迅速地奔袭到了烧烤架的跟前，开始忙活了起来。

　　在六号看来，能为林枫做事儿这可是巨大的荣耀啊！

　　其余的人很是羡慕的看着六号。

　　“林教官，您累了吧，要不我给您按摩按摩？我这手艺是祖传的，很是不错！”五号谄媚地笑着说道。

　　“好啊！”林枫笑眯眯地说道。

　　说着，躺在床上，那五号很是殷勤的开始给林枫按摩了起来。

　　别说，这小子的手法不错。

　　按的林枫着实舒坦。

　　没过多久，香喷喷的羊肉串就出炉了，六号小跑着端到了林枫的面前，不仅有肉串，还有啤酒。

　　林枫也不客气，大吃二喝了起来。

　　正吃喝着，手机突然响起。

　　电话是慕容烟打来的。

　　林枫知道这妞一定是将交代的事情完成了，便迅速地接了起来。

　　“好媳妇，查到了？”林枫笑着问道。

　　慕容烟很是不习惯林枫对自己的称呼，但是心里边很是喜欢。

　　这妞也没反驳，应了一声说道：“查到了，你猜他这俩天联系谁了？”

　　“司徒轩！”林枫想也没想便说道。

　　“你怎么知道？”慕容烟很是吃惊地问道。

　　林枫笑了笑说道：“请叫我大仙！”

　　慕容烟被逗笑了，笑了几声说道：“你猜得不错，他这俩天一共给司徒轩打了两个电话，一个是前天下午，另外一个是你给我打电话的前几分钟！”

　　“做的好，我知道了，要没别的事儿我就先挂了！”林枫说道。

　　慕容烟应了一声，快速地叮嘱了林枫几句彼此挂了电话。

　　挂了电话的林枫觉得不对劲，扫了一眼眼前的众人，却是见众人无比诧异地看着自己。

　　“怎么了？一个个好像被爆了菊花似的！”林枫咬了个羊肉串问道。

　　“林教官，您，您认识司徒轩？”五号小心翼翼地问道。

　　“何止是认识，怎么了？”林枫冷笑着说道。

　　“没，没什么，那司徒轩可不是一般人啊！”

　　“我知道啊，京城第一大少呗，不过却是个垃圾，被我打过几次！”

　　众人吃惊的下巴都要掉了。

　　这林教官未免也太牛逼了吧！

　　若是跟林枫初次相识的话，林枫如果说出了这样的话，那眼前的这些家伙必定以为林枫是扯淡，可相处了这么久之后，他们清楚的知道，林枫不是哪种喜欢随意扯淡的人。

　　正因为如此，所以他们才吃惊。

　　“林教官，您太霸气了！”五号称赞道。

　　林枫白了这小子一眼说道：“霸气个鸟啊，给我继续按着，你们几个也别闲着了，抓紧时间赶紧休息一下吧，晚上你们的好日就来了！”

　　不知道为什么，众人听到了这话之后，莫名其妙的俱都浑身一颤。

　　吃罢了肉串之后，林枫酒足饭饱的休息了一会儿。

　　傍晚时分，等到众人吃过了饭之后，林枫将电话给叶锦泉打了过去。

　　“小子，回来啦？”叶锦泉笑着问道。

　　林枫应了一声说道：“是啊，总算是回来了，叶老，您可能不知道，我差点就回不来了！”

　　“什么情况？”叶锦泉声音一禀问道。

　　“叶老，你现在忙吗？”

　　“还行！”

　　“那咱俩见一面儿吧，有件事儿，我觉得我有必要跟你汇报一下！”

　　叶锦泉沉思了一会儿问道：“现在吗？”

　　“对！”

　　“好，你稍微等一会儿，我这就带着牧同过去！”

　　“不，叶老，不要带任何人！”

　　“为什么？”

　　“人多眼杂，再说了，不是任何人都值得信任的。”

　　叶锦泉一怔，他听出了林枫这话似乎若有所指。

　　这一次，叶锦泉很是直接地说道：“那好，我这就过去！”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　在仓库的门口等了二十多分钟之后，叶锦泉到了。

　　果然是一个人。

　　林枫迅速上前几步笑着说道：“叶老，打搅到您的工作了吧！”

　　“跟你见面，就是我现在的工作！”叶锦泉笑道。

　　林枫也笑了笑。

　　“说吧，到底有什么事儿要跟我汇报！”

　　林枫也吧隐瞒，将自己此番去三强市遭遇的事情跟叶锦泉一五一十的汇报了一番。

　　听了林枫的讲述之后，叶锦泉面色铁青地说道：“竟有这样的事情？”

　　林枫点头说道：“其实叶老，这事儿并非偶然。”

　　“怎么讲？”

　　“我被人出卖了！”

　　“谁？”

　　“牧同！”林枫只是叶锦泉的眼睛说道。

　　“什么？怎么可能？他已经跟了我十多年了，是个非常靠谱的人！”

　　“我有证据！”

　　“什么证据？”

　　“我去三强市的时候，只有牧同一个人知道。”

　　“那这也并不能说明就是他出卖的你吧！”

　　“这当然说明不了，那如果是他给司徒轩打过电话呢？叶总，您知道我与司徒轩的关系不对付，另外，就在下午牧同将我送到了仓库之后，他转身就给司徒轩又打了一个电话，我想，这总说明一切了吧，这个世界上，是没有那么多巧合的！”

　　听了这话之后，叶锦泉沉默了。

　　但，眼神当中的怒火却是越来越盛。


第2673章 好自为之

　　林枫不是一个喜欢搬弄是非的人，而且，若是一般的小事情的话，忍一忍也就过去了，他现在的做事儿方式与之前的截然不同，兴许是功夫得到了极大的提升，也有可能是财富积累到了一个庞大到让人咋舌的地方，所以，现在的林枫如果不是什么特别严重的事情，是断然不会出手的。

　　可，这一次不同。

　　牧同的出卖差点让林枫命丧三强市，这口气，林枫咽不下去。

　　而收拾牧同的最佳人选就是叶锦泉。

　　叶锦泉的眼神当中怒火越来越盛，大有一种要让一切吞噬的气势。

　　这是上位者的气势。

　　要知道，这位年过六旬的老爷子可是实打实的参加过战争，尽管他现在变得很是平和，可是体内的那股骇人的戾气依然存在，只要是时机恰当的话，就会疯狂的爆发出来。

　　“让你受委屈了！”许久之后，叶锦泉沉声说道。

　　显然，他选择相信了林枫的话。

　　其实对于林枫，叶锦泉确实很相信，因为国安局的老大与叶锦泉的关系非同一般，而且，他曾经很是详细的跟叶锦泉说过林枫，也正因为如此，叶锦泉才会将训练那十一个人这般重要的事情交给林枫来做。

　　听了他的话，林枫笑了笑说道：“叶老，其实我无所谓，毕竟这次我也没什么损失，但是，这么一个身在曹营心在汉的家伙潜伏在您的身边，我可真不放心，谁知道他会做出什么丧心病狂的事情，如果您有点什么闪失的话，那可是国之殇。”

　　谁人不喜欢听好话，更何况，林枫说的话，并不过分，只是换了一种方式说出来了而已。

　　叶锦泉笑了笑说道：“行了，你的意思我已经非常清楚了，放心吧，这事儿会给你一个说法的！”

　　“谢谢叶老，如果没什么事儿的话，那我就去训练那帮小子了，这俩天可真是让他们憋坏了！”林枫坏笑着说道。

　　叶锦泉一看就知道这小子憋了一肚子的坏水。

　　“行了，你去忙吧，我自己思考思考！”

　　林枫应了一声。

　　将难题留给了叶锦泉去解决之后，他起身回到了仓库。

　　尽管叶锦泉对于林枫的话是百分之百的信任，可是如果真要收拾牧同的话，叶锦泉还是有些犹豫的。

　　毕竟跟随了自己十多年，没有功劳也有苦劳，更何况，牧同出卖的是林枫，而不是自己。

　　叶锦泉是一个眼睛当中揉不得沙子的人，可是他毕竟老了，人一老了，就喜欢讲感情，所以，真要对牧同下手，叶锦泉还是有些舍不得。

　　可，林枫这边也必须得给一个交代。

　　犹豫再三之后，叶锦泉心中的天平倾向于林枫这边。

　　他决定对牧同下手。

　　回到了办公室之后，叶锦泉做的第一件事情就是将牧同叫到了自己的办公室。

　　牧同虽然名义上是叶锦泉的司机，但，更多的时候却充当的是秘书的角色，从这一点也说明叶锦泉对于牧同是真心的相信，要知道，叶锦泉的身份可是京城军区的一把手，他的手中可是捏着无数军方的秘密，这些秘密一旦被泄漏的话，那将会为国家造成不可估量的损失。

　　牧同进了叶锦泉的办公室之后，瞬间便感觉情况似乎有些不对劲，这一点从叶锦泉沉默不语的表情就可以觉察到。

　　牧同跟了叶锦泉十多年了，叶锦泉的秉性他自然了解的无比清楚。

　　叶锦泉出去见林枫的事情牧同很是清楚，虽然他没有跟上去，但，牧同就是知道。

　　一瞬间，牧同隐约觉得，叶锦泉生气的事情跟林枫有关系，这让牧同的心中突然闪现过了一个不好的念头。

　　“叶总，您找我？”牧同站在叶锦泉的对面问道。

　　叶锦泉点了点头说道：“坐！”

　　牧同应了一声，坐在了叶锦泉的对面。

　　“小牧啊，我记得你的家乡是金海市吧！”

　　牧同不明白叶锦泉为什么会问出这样的问题来，可还是点头说道：“叶总您的记性真好，我家确实是金海市的。”

　　“家里边还有什么人？”

　　“老母亲，爱人跟孩子都在！”

　　“你多久没回去过了？”

　　牧同敏锐的意识到，出事儿了。

　　他胆战心惊地回应道：“有两年了！”

　　“想家吗？”

　　“想！”

　　叶锦泉笑了笑说道：“你跟了我这么久，也该是时候休息休息了，我已经在金海市的一个下属单位替你安排了一份工作，回去跟家人团聚吧。”

　　牧同瞬间如遭雷劈。

　　他的身子情不自禁地颤抖了起来。

　　“叶总，我，我做错了什么，您告诉我，我改！”

　　“不，你想多了，我老了，过不了几年就要退了，你跟了我这么久，我总得为你谋一个不错的前途，那家单位的待遇不错，你下半辈子应该是衣食无忧了！”

　　“叶总，我还想跟着您！”牧同眼眶红红地说道。

　　他清楚的知道，自己的事情败露了，叶锦泉没有像对待刘大军一样对待自己，已经算是够给面子了。

　　可，牧同却宁愿叶锦泉发一顿火儿，哪怕是关自己的禁闭，因为那样的话，自己还有可能留在叶锦泉的身边做事儿。

　　可现在他没有发火，还给自己安排了一份相当不错的工作。

　　这不是说明叶锦泉对自己情深意重，而是说明自己做的事情让他太伤心了。

　　平心而论，叶锦泉是位好领导，武将出身的他，却难得的保持着文人的气质，外界对他的称呼可是一代儒将。

　　从这样的称呼也可以看的出叶锦泉的为人。

　　跟一条狗相处上一段时间都会有感情，更何况是人。

　　十多年的朝夕相处让牧同早就把叶锦泉当作是自己的父亲，他愿意跟着叶锦泉，但，因为自己的愚蠢，从今往后，一切都不可能了。

　　后悔吗？

　　后悔。

　　可这个世界上什么药都卖，但，唯独不卖后悔药。

　　叶锦泉不在说话，身子靠在坚硬的木头椅子上，双眼紧闭，也不知道在是什么。

　　牧同却看得出来，叶锦泉这是无奈与失望的表现。

　　“叶总，您保重身体！”牧同真诚地说道。

　　说着，抹掉了眼泪，转身正要走人，叶锦泉突然说道：“小牧啊，以后你好自为之吧！”


第2674章 威胁

　　“一号，你磨磨蹭蹭的干什么？亏你还长了俩天大长腿，回老子就给你锯断！”林枫粗暴地喝道。

　　一号瞬间胆战心惊。

　　不是林枫要这般的凶残，实在是因为这群家伙太不给力了。

　　“六号，你大爷的，你能别像个娘们似的奔跑吗？”

　　“九号你笑什么？你以为你跑的就好看了？在笑老子让你笑三天三夜。”

　　“还有你八号，就你最慢了，你敢不敢给我稍微快点！”

　　凌晨三点，无数的人早已进入了梦想，可是林枫此时却好像是赶牲口似的，赶着这十一个人奔走在这条向北走大约一百公里的路上。

　　此时此刻，整个世界唯一能听到的只有林枫辱骂众人的声音。

　　十一个平日里耀武扬威那叫一个不可一世的家伙，此刻却跟个受气的小媳妇似的，任凭林枫羞辱，没有一个人敢反抗。

　　他们倒是想反抗，可是想林枫临行前说过的话，便默不作声了。

　　林枫出发的时候，告诉他们，这一次会从表现最好的五个人当中挑选三个作为自己私自传授功夫的对象。

　　好嘛，有了这样的甜头，谁还不卖命啊！

　　结果就弄成了现在的这个样子，被林枫肆意的羞辱还要装出一副很是开心的样子，真是活的够郁闷的。

　　其实这次训练对于慕容翔与叶玄来说，着实无所谓，因为林枫已经将炎黄霸气交给了俩人，但，也正是因为交给了他们，所以，这俩人比别人更加的卖力，而且，似乎还杠上了，此时的俩人就跑在这股小队伍的最前边。

　　几乎是并肩而行，谁都不让谁。

　　林枫懒得去管这俩人，因为这俩人现在已经根本无需林枫操心。

　　“看到了没有？看看叶玄，在看看慕容翔，比你们都轻松吧，我告诉你们，那是因为他们修炼了我教给他们的功夫，想学的话就给老子玩命的跑。”

　　林枫恩威并济，双管齐下的做事儿方式着实起到了巨大的作用，有了这两只领头羊的缘故，众人更加的疯狂。

　　但，就算是在疯狂，毕竟是肉做的，也有个极限。

　　负重三十公斤，奔行出了三十多公里之后，实在有人扛不住了，林枫也不是什么铁石心肠，便命令众人原地休息五分钟。

　　但，叶玄与慕容翔似乎没听到，俩人继续的奔行着。

　　“真是两个变态啊！”六号骂道。

　　但，言语中却饱含着浓浓的羡慕。

　　慕容翔就不说了，那是兵王之王，自然比他们强悍一些，众人也并不羡慕，可叶玄那小子，不过才修炼了几天的时间，竟然就有了翻天覆地的变化，这让众人越发的期待着林枫可以教授跟叶玄一模一样的功夫。

　　他们想学这门功已经到了疯狂的地步。

　　林枫显然知道他们的心思，所以，就是玩命的折腾他们，却死活不肯教他们。

　　越是这样，众人就表现的越发卖力。

　　都是军人，思想并不复杂，他们单纯的以为自己的表现如果好的话，那林枫肯定就会教的，可惜的是，他们低估了林枫的无耻。

　　十分钟之后，众人继续上路。

　　五十公里之后，林枫让众人原路返回。

　　慕容翔与叶玄斗气，不知道已经跑到了什么地方，林枫也懒得去管，反正跑到终点之后，他们肯定会返回来的。

　　听到林枫下达了返回的命令之后，众人松了口气，原本疲惫不堪的身体竟然又滋生出了一些莫名其妙的力量。

　　这股力量的源泉是因为众人俱都知道，几个小时之后，就可以睡觉了。

　　整齐统一的步伐踩到地方发出了嗒嗒的闷响，林枫喜欢这样的声音。

　　与这些家伙保持匀速朝着九号仓库奔行而去。

　　早上八点半，总算是回到了仓库。

　　进了仓库的瞬间，众人便已经扛不住，有的人瘫倒在地上，可没有一个人抱怨。

　　林枫说道：“去洗个澡，然后睡觉。”

　　众人幸福的要哭了。

　　二话不说，迅速的去洗澡睡觉。

　　慕容翔与叶玄回来的时候，已经是下午一点多了。

　　这两个家伙可真老实，竟然真的就跑完了那一百多公里，然后才返回。

　　看着俩人疲惫不堪的样子，刚刚睡醒的林枫，顿时忍不住大笑了起来。

　　叶玄还好，回到仓库之后，便直接去睡觉了。

　　慕容翔精力不错，坐在林枫的旁边气呼呼地说道：“林枫，你能不能不要这么坑你大舅子啊，你们往还的时候，好歹告诉我一声啊！”

　　“谁叫你们斗气呢？这怨得了我？”

　　慕容翔不说话了。

　　郁闷的看着林枫，沉默了一会儿，这小子突然问道：“林枫，你真打算把炎黄霸气交给所有人？”

　　“怎么，你舍不得？”林枫笑咪咪地问道。

　　慕容翔跟叶玄现在是部队上唯一修炼炎黄霸气的人，而且，慕容翔也是凭借着修炼了炎黄霸气之后，才称霸三军，夺得了兵王之王的称呼，这是他唯一的优势，可如果林枫把炎黄霸气交给所有人之后，那慕容翔的优势自然就不存在了，将来的他在大比武的时候，能不能拿到兵王之王的称呼，还真是个未知数。

　　所以，林枫故意调侃他。

　　慕容翔顿时鄙夷地看着林枫说道：“我是那种人？我当然希望大家伙儿都厉害无比，这样的话，我们绝对可以在明年的大比武上大放异彩震慑四方。”

　　“既然是这样的话，那你刚才的话是什么意思？”

　　“我是担心，有人学会了这门高深的功夫之后，万一落入了敌方的手中，被敌方练去之后，这对我军可真不是什么好事儿！”

　　“你觉得你要是被俘虏的话，会用这套功夫换取活命的机会吗？”

　　“林枫，你把我想成是什么人了。”慕容翔不爽地说道。

　　林枫笑了笑说道：“你看，连你都不会，那别人显然更加的不会了。”

　　慕容翔崩溃了，一副欲哭无泪的表情冲着林枫说道：“老子后悔认识你了，你等着我这就给我妹妹打电话去，就说你欺负我，我收拾不了你，我妹妹还收拾不了你？”

　　林枫顿时一惊。


第2675章 天生我材必有用

　　万万没想到这慕容翔竟然敢威胁自己。

　　林枫最讨厌的就是被威胁。

　　这小子的话音刚落，林枫就笑咪咪地说道：“好啊，我现在就去把炎黄霸气的致命弱点告诉叶玄，我想下一届的兵王之王肯定是他。”

　　慕容翔终于知道什么叫姜还是老的辣了。

　　“妹夫，你看你，我就是说说而已，咱们可是一家人，开个玩笑你不介意吧！”

　　“你要还不滚去睡觉的话，那我就真的介意了！”

　　“再见！”

　　慕容翔以时速一百五十迈的速度瞬间消失。

　　林枫笑了笑，道了句：“这个猪头！”

　　相比较而言，林枫的体质实在超过一号等人太多了，所以他醒来的早，可一号他们就没有这般快了。

　　林枫也没有叫醒他们。

　　一直让他们睡到了自然醒，因为林枫打算晚上开始教这些牲口们炎黄霸气。

　　距离大比武一年的时间，说起来似乎很多，可是对于修炼一道却显得是那般的短，所以，林枫要尽快的将炎黄霸气交给他们，好让他们多一些修炼的时间。

　　昨天晚上折腾他们就是想让他们今天舒舒服服的睡一觉，然后将状态调整到最佳时候。

　　下午开饭的时候，众人陆陆续续醒来了。

　　吃罢了饭之后，林枫让众人集合。

　　站在这些站的笔直挺拔的家伙面前，林枫笑了笑说道：“稍息！”

　　众人稍息，林枫正色说道：“都别那么严肃，让你们集合，不是要继续折磨你们，而是要教你们一种功夫，叫炎黄霸气，这并不像太极拳那样，有招数，这炎黄霸气是一种好像小说当中的内功心法，如果真能修炼成功的话，那恭喜你们，将来的你们都必定是可以踏上武学巅峰的！”

　　众人一听，瞬间激动的看着林枫。

　　当然，除了慕容翔与叶玄。

　　因为这俩人已经比他们快一步修炼了。

　　“林教官，这炎黄霸气是不是就是慕容翔与叶玄修炼的那种功夫？”

　　林枫点头。

　　对方顿时双拳紧握，显得着实兴奋。

　　“不过，在教你们之前，我先跟你们约法三章！”

　　“林教官您说！”一号无比激动地说道。

　　林枫无比严肃地说道：“首先，不能用这门功夫滥杀无辜，其次，不能用这门功夫为非作歹，最后，要时刻谨记你们是华夏的热血男儿，将来如果有机会的话，多宰几个东瀛杂碎，能不能做到！！”

　　“能！”众人想都没想便齐声河道。

　　林枫点头说道：“很好，既然如此的话，那我现在就教你们这门功夫。”

　　期待的一天终于到来了，众人那叫一个激动。

　　林枫盘膝而坐，众人学着林枫的样子，也坐在了地上。

　　正要开讲，突然厚重的铁门处响起了门铃的声音。

　　有人来访。

　　众人要去开门，林枫却喝道：“站住，都给我好好的修炼，叶玄，你先替我教教他们！”

　　叶玄重重点头。

　　众人却颇有微辞，林枫听罢，顿时说道：“我已经将一切都交给了叶玄，而且，他也清楚的感应到了那股与众不同的气息，你们由他来教可一点儿都不委屈！”

　　听了这话，众人这才欢天喜地的开始巴结起了叶玄来。

　　叶玄按照林枫的话开始教授眼前这九个人炎黄霸气。

　　来访的竟然是叶锦泉。

　　却是见他站在门口，见开门的是林枫，这老头顿时笑了笑说道：“怎么，你现在已经沦为开门的小弟了？看样子，你在那十一个人的心目当中地位并不高啊！”

　　这明显是一句玩笑话。

　　林枫笑了笑说道：“叶老见笑了，其实他们是在修炼一门我刚交给他们的功夫。”

　　“那你现在很清闲？”

　　“还行！”

　　“很好，陪我走走！”

　　林枫想也没想便应许了下来。

　　出了仓库之后，林枫突然问道：“叶老，对于牧同您是怎么处理的？我听说他回金海市了！”

　　叶锦泉应了一声说道：“确实，他确实回金海市了，这一切都是我给安排的。我今天的来的目的，就是跟你说说这事儿，不过，没想到你小子的消息倒也满灵通的。”

　　林枫笑了笑说动啊：“还行吧，我也有自己的消息通道啊！”

　　叶锦泉笑问道：“对于我的安排你可满意？”

　　“不满意也没更改的机会了，索性就这样吧，我也懒得去管了！”

　　叶锦泉笑道：“给他一条活路吧，将他赶走，这恐怕已经是最狠的惩罚了。”

　　“我知道您这事儿是念旧情了！”

　　“能不念吗？他跟了我十多年，如果不是因为你的事情，我想我是绝对不会赶他走的，想要在培养一个像牧同那样的人，恐怕没有十年的时间是根本就不行的！”

　　“叶老，你说啊，我早知道牧同对你这么重要的话，那这事儿我就不告诉你了！”

　　“你小子别阴阳怪气，我只是说他的工作做得不错，但是，我衡量一个人的标准可不仅仅是他能力不错，道德，人品更加的重要！”

　　“我就知道叶老您大公无私，我果然没有看错！”

　　林枫继续给叶锦泉上眼药水，可叶锦泉实在不是吃素的，他听出了林枫的话语中的枫嘲讽，也不计较，笑了笑说道：“你训练的如何了？”

　　“叶老，这点你应该知道吧。”

　　“监控画面上虽然可以看到，但我更想听听你的说法。”

　　“还不错，在训练一段时间，我就可以做甩手掌柜了。”

　　“对了，我听说你最近在教他们一种新功夫，这功夫很厉害？”

　　“厉不厉害我不知道，但，慕容翔就是靠着这门功夫拿下了兵王之王的称号！”

　　“原来如此，照你这么一说，我越发期待他们练成的那一刻了！”

　　“不过叶老，您也别高兴的太早了，这门功夫高深的很，可真不是什么人都可以修炼成功的，他需要强大的天赋做基础！”

　　叶锦泉点了点头说道：“我明白，这就好像有的人天生就是唱歌的一样，没有天赋做基础，就算是在努力也是白费！”

　　林枫笑道：“对，就是这么个道理，不过，天生我材必有用，有的人可能唱歌不行，但是做别的还是不错的，大比武讲究的是团队的合作，相信他们会成功的！”

　　“小子，这段时间你辛苦了！”

　　“叶老，您要真觉得我辛苦的话，给点酬劳吧！”林枫笑咪咪地说道。

　　叶锦泉一听这话，顿时说道：“那啥，我还有文件要看，就先走了，你忙你的吧！”

　　说着，根本就不给林枫任何说话的机会，迅速闪人。

　　林枫无语。


第2676章 淘汰

　　叶玄教授的很是认真，林枫交给他的，这小子很是尽心的全部都交给了余下的那九个人，没有丝毫的隐瞒，林枫听到了他在教习过程中说的每一句话，很是满意地点了点头，这小子总算没有让自己失望。

　　叶玄确实很是认真，他不仅将林枫交给自己的悉数交给了众人，还把自己的一些个感悟也交给了众人。

　　尽管有些人听的仿佛在云里雾里一般，可还是显得很是激动，因为，这可是一门高深无比的功法，能不能学会先不说，记下来总是没错的。

　　话费了两三个小时，叶玄教授完毕了。

　　最后收尾的时候，叶玄很是认真地说道：“这炎黄霸气确实厉害，我才刚入了门，甚至入门都算不上，但，便已经感应到了他的好处，最直接的证明就是昨天晚上的训练，结果你们也都看到了，所以，我希望大家都可以认认真真的训练，如果有什么不会的，可以问我，我不会的，咱们可以一起去问林教官，最后，希望大家可以跟我一样，早日感悟到炎黄霸气的玄妙！”

　　叶玄这一番诚挚认真的话，赢得了众人的鼓掌，掌声经久不息。

　　正所谓，师父领进门，修行在个人，该教的都已经教了，能不能学会，就看个人的天赋了。

　　接下来的这几天，众人俱都忙着修行，林枫也没有强迫他们跟着自己出去训练。

　　时间一晃就过去了三四天。

　　在这期间，总算是有两个家伙感应到了。

　　是六号与七号。

　　其余的人俱都没有反应，这样的结果让林枫很是郁闷，要知道，眼前的这些家伙可俱都是精英，他们的天赋本就比一般人要厉害一些。

　　但，林枫并不着急，他打算在坚持几天，如果这些家伙们实在还是感应不到的话，那么林枫就要开始考虑裁人了。

　　奇迹总是在最后出现。

　　当他晚上又有三个家伙同时感应到了，是一号，四号跟八号。

　　到现在，加上叶玄与慕容翔的话，已经共有七位感应到了这炎黄霸气，这七个人参加明年的大比武已经足够了，所以，林枫打算是不是找余下的那四个没有感应到的家伙聊聊了。

　　但，林枫不想就此抹杀他们这段时间的辛苦，打算多给这些家伙们一些时间，看看他们到底能不能感应到，如果实在感应不到的话，那就没办法了。

　　没有了炎黄霸气的支撑，就算林枫勉强留下他们四个，最后的结果还是要淘汰，因为，差距实在太大。

　　余下的那四个家伙俱都着急的不得了，尽管林枫现在还并没有跟他们说什么，但是这些家伙们似乎已经感觉到了林枫的意图，所以，他们比平日里更加的辛苦，更加的疯狂。

　　这样的结果导致了，他们越着急越不行，林枫又给了他们一周的时间，却依然还是没有人感应到，林枫放弃了，知道他们是不可能学会炎黄霸气的，与其是这样的话，那还浪费时间干什么。

　　安排好那七个家伙修炼的时候，林枫将余下的四个家伙，二号，三号，五号，九号，叫到了自己的面前。

　　坦白地说，真要让林枫说出淘汰他们这般残忍的话，林枫实在说不出口。

　　可现在的情况是必须地淘汰他们了。

　　反复思量了许久之后，林枫还是开口了。

　　“各位兄弟，实在对不起，尽管你们都是顶尖的人才，但，为了明年大比武的考虑，我现在决定，让你们提前离开，恭喜你们，再也不用受折磨了！”

　　林枫的心情不好。

　　眼前这个四个家伙的心情更加的糟糕到了极限。

　　可没办法，他们俱都清楚的知道，不是林枫狠心要淘汰他们，是自己实在不给力。

　　这怨不得林枫。

　　见众人没有说话，也俱都没有离去的意思，林枫叹了口气说道：“兄弟们，实在抱歉，是我没能力，我很想将我毕生的所学都教授给你们，让你们为国争光，但，不行啊，时间实在不等人，而且，交给你们的太杂乱，这也并不是什么好事儿，但，我依然得跟你们道歉，折磨了你们那么久，对不起，希望你们能够谅解一下！”

　　“林教官，您别说了，我，我理解。”二号无比沮丧地说道。

　　林枫的眼神扫过了余下的那三位，众人面色阴暗，九号的眼眶中甚至还噙着眼泪。

　　这注定是伤感的一幕。

　　也是林枫最讨厌的一幕，可林枫却必须狠心面对。

　　“都开心点，虽然不能代表国家出征了，但是你们依然是最优秀的，要知道，能进入这个训练营，就足矣说明了你们的优秀，不要悲伤，是金子总会发光的，我相信你们在日后的人生当中，依然会过的风光无限，因为，你们是最棒的！”

　　这话鼓励到了眼前的这四个人。

　　众人点了点头。

　　林枫勉强一笑说道：“那么，让我们就此别过吧，不过，你们放心，就算是你们立刻了这儿也是我林枫的朋友，如果有需要我帮忙的地方，尽管开口，我必定会竭尽全力的。”

　　“谢谢，林教官！”二号说道。

　　林枫突然很想与这四个家伙来一个离别前的拥抱。

　　林枫这么做了。

　　紧紧的抱住了每一个家伙。

　　几十天的相处让每一个人都跟林枫有了感情，众人很是不舍，可再不舍也没有办法，拥抱过后，四个人回去开始收拾东西。

　　林枫站在了仓库的门口，看着门口的那四辆前来送那四个人的车，突然觉得很是难过。

　　无数的画面突然疯狂地涌现了出来，林枫想起了，大家一起吃饭，一起喝酒，一起打闹，甚至是一起训练的画面，这些画面犹如在演电影似的，一幕又一幕的从林枫的面前掠过。

　　这一刻，林枫变得无比的伤感了起来。

　　他讨厌离别，可偏偏离别总是喜欢来找他。

　　终于，四个家伙收拾好了一切出来了。

　　林枫再次与他们拥抱，然后分别。

　　车子载着四个人迅速地离开了仓库。

　　林枫站在仓库的门口，目送了众人的离去，久久回不过神。


第2677章 任务

　　叶锦泉知道了林枫淘汰了四个人的消息是当天晚上，在得知了这件事情的第一时间，叶锦泉便给林枫打了电话，让他去自己的办公室。

　　叶锦泉的这个态度让林枫觉得他似乎生气了，不然的话，叶锦泉会主动来看林枫的。

　　林枫没有耽搁，直奔叶锦泉的办公室。

　　叶锦泉换了新的秘书，或者说，这就是他的秘书，只不过林枫没见过而已。

　　得到了许可之后，林枫进了叶锦泉的办公室，老爷子正在看书。

　　见林枫进来了，便抬头看了林枫一眼说道：“你先等会儿，我马上就看完这一页了！”

　　林枫笑了笑说道：“不着急，我慢慢的等。”

　　说是一页，叶锦泉却花费了足足有半个小时这才看完。

　　终于他将书放下了，抬头目不转睛的看着林枫，表情显得有些怪异。

　　林枫笑了笑说道：“叶老，你找是我为了那四个人的事儿吧！”

　　叶锦泉没想到林枫会这般的直接，便点了点头说道：“既然你已经知道了，那就说说吧，到底是怎么回事儿！”

　　因为对林枫的熟悉，所以，叶锦泉没有发火，尽管他在听到了这个消息的时候，显得特别的生气。

　　“那四个兄弟，虽然确实是顶尖的人才，但是，却也不适合继续修炼！”

　　“为什么？”

　　“因为他们的天赋不在这儿。”

　　叶锦泉叹了口气说道：“林枫，我知道你是好意，可这事儿你实在不应该自作主张的，最起码应该知会我一声！”

　　林枫笑道：“老爷子，你可是说过，让我全权负责那十一个人，既然是全权负责的话，那我就有权利淘汰他们，当然，如果因为这些导致您不高兴了，那我道歉。”

　　“你小子，让我说什么好，其实你淘汰他们我知道，你有你的道理，可他们都是我钦点的，各个连队的精英，你这么贸然淘汰了他们，这让他们的自尊心会遭受到极大的打击，我怕，这会影响到他们以后的前途！”

　　不愧为领导，考虑的就是长远。

　　林枫当然淘汰他们的时候，确实没有考虑到这些。

　　事实上，就算是考虑到了，林枫也必然会淘汰他们的，要知道，明年的大比武可不是闹着玩儿的。

　　“叶老，您说的对，是我考虑不周到，要不，我在把他们叫回来？”林枫笑道。

　　“胡说，既然都已经淘汰了，那叫回来又有什么意义？得，这事儿既然已经如此了，那接下来的交给我去办吧。”

　　林枫笑了笑说道：“其实叶总，我有个建议！”

　　“你说！”

　　“可以给他们四个适当的时候，发个奖章什么的，我想，他们应该会高兴的！”

　　叶锦泉沉思了一会儿，说道：“你说的倒也是个办法，行，这事儿我会考虑的，你去忙吧！”

　　“叶老，我的做事儿方式虽然没有考虑周详，但，他们四个明白我的心思，这并不是因为我与他们不和公报私仇！”

　　叶锦泉点了点头。

　　林枫起身告辞。

　　出了叶锦泉的办公室之后，林枫慢慢的朝着仓库走去，刚才与叶锦泉的秘书聊天的时候，得知牧同已经回了金海市。

　　在军队的时候，林枫没有出手的机会，可一旦他离开了部队之后，那林枫收拾他的机会实在是太多了。

　　思考了一会儿，林枫将电话给赵世孔打了过去。

　　这现在也不知道是在沈城耗着，还是已经回到了金海市。

　　接到了林枫的电话时，赵世孔有些不敢接这个电话，他觉得林枫的这个电话是来兴师问罪的，因为自己再次失利了，当初信誓旦旦的表示自己要拿下沈城一雪前耻，可没想到，现实要远比自己想的残酷的多。

　　已经回到金海市半个月的时间了，赵世孔一直过的很是忐忑不安，每天都在噩梦中度过，尤其是当他的手机响起来的时候，赵世孔的身子便会情不自禁的颤抖几下。

　　他害怕是林枫的电话。

　　可没想到，林枫的电话还是来了。

　　犹豫了一下，赵世孔还是接起了电话。

　　他深深的知道惹毛了林枫的后果是什么。

　　“老大。”赵世孔的语气无比阴沉地说道。

　　语气更是显得无比忐忑。

　　林枫听出了赵世孔的不对劲，便问道：“你怎么了？”

　　“没，没什么。”

　　“怎么，失败了？”

　　赵世孔心虚地应了一声，随即便期待着林枫的狂风暴雨。

　　出乎他预料的是，林枫竟然只是淡然一笑说道：“多大点事儿，你至于吗？你当初主动请缨要出战的时候，我便知道，你肯定会失败的，不是你不行，而是对手实在太强悍了，那沈城可是听雨轩一个很是重要的地盘，如果拿下了沈城之后，就相当于是在听雨轩的腹背插了一刀，纳兰轩辕已经失去过一次了，显然不可能在失去第二次，所以，你无需郁闷，反正，迟早会将沈城拿下的！”

　　“老大，你不怨我？”

　　“怨，当然怨，我怨你太沉不住气了，多大点事儿，你至于吗？”

　　赵世孔感动的想哭。

　　能跟随这样的老大，自己上辈子究竟做了多少好事儿啊！

　　“老大，谢谢你，你放心，终有一天我会拿下沈城的！”

　　“别，你把金海市给我守好就行了！”

　　赵世孔赶紧点头说道：“老大你放心，我的一定会把金海市的地下世界打理好的！”

　　“我信你，好了，给你个任务吧！”

　　赵世孔一听，顿时狂喜不已，林枫还给自己任务，那说明，自己失败的事情并没有让林枫心生不满，不然的话，别说是给自己任务做了，恐怕早就将自己打入冷宫了吧！

　　“老大，不管是什么任务，只要您交代下来的，就算是付出生命的代价我也会去完成的。”

　　“别担心，没你想的那么严重，不过是收拾个人。”

　　“收拾个人？老大是谁！”

　　“一个叫牧同的人，之前是京城军区一把手叶锦泉的司机，因为犯错了，被叶锦泉赶回了金海市，这辈子都不会再重用了，你给我收拾收拾他，记住，别弄死！”

　　“老大，他惹你了？”

　　“算是吧！”林枫说道。

　　赵世孔愤怒地在电话那头吐了个口痰，怒喝道：“老大，你放心，我保证会收拾的他后悔来到这个世界上的。”

　　林枫笑了笑说道：“那我等着你的结果。”

　　说着，便挂了电话。


第2678章 就是他

　　入秋之后，京城的天气骤然变冷。

　　但，一些爱美的女孩子却依旧打扮的很是出位。

　　林枫此刻正坐在车上，看着唐氏集团门口不断经过的一些美女，看到了比较养眼的，林枫便很是无耻的吹几声颇为流氓的口哨，有大胆的女子，回眸一笑，也有些一些不高兴的，给了林枫几个白眼。

　　不过，看到林枫开的那辆价值四百多万的宾利之后，便又忍不住流露出几分小妩媚来。

　　林枫见状，别逗的大笑了起来。

　　随后关掉了车窗，安安静静地坐在车内等着唐妃的到来。

　　好不容易跟叶锦泉请了一天的假，林枫早早的就奔到了京城，车子是跟贾盟借来的，贾盟的年薪十个亿，买一辆四百多万的车子也并不是什么过分的事情。

　　那七个家伙依然在仓库内专心无比的修炼，林枫这段时间表现的很是仁慈，但，这一次京城之行回去之后，林枫就要凶残了。

　　唐妃在林枫等待了足足有半个小时之后，总算是姗姗来迟，打扮的颇为性感的这妞一上车便跟林枫连连道歉，说道：“老公，对不起，临时开了个小会，让你久等了！”

　　林枫笑道：“没什么，我这不也没什么事儿嘛！”

　　唐妃一笑，显得颇为妩媚的看着林枫说道：“老公，你真好，咱们去哪儿？”

　　“找雨薇吧！”林枫说道。

　　唐妃应了一声。

　　林枫迅速发动了车子朝着林氏集团奔去。

　　“公司最近运行的如何了？”

　　“还好。”

　　“没出去应酬吧！”林枫笑问道。

　　唐妃时至今日都记得赵三河的下场，那里还有出去应酬，不过，吃饭是免不了的，但，这妞却从那次之后，再也没有喝过一滴酒。

　　“有，但，没有喝过一滴酒！”唐妃笑了笑说道。

　　“不是不能喝，是不能多喝，另外，你得注意身体，酒喝多了自然会伤身的。”

　　唐妃笑着应了一声，问道：“老公，你最近如何？那个任务做完了没有？”

　　林枫郁闷地摇了摇头说道：“还没有，恐怕还得一段时间，真是蛋疼，我这边还有不少的事情要做，可这个任务完成不了，也走不开！”

　　听了这话，唐妃顿时好奇问道：“老公，你到底在执行什么任务？”

　　林枫笑了笑说道：“不是不想告诉你，而是真的不能，涉及到国家机密！”

　　唐妃一惊，问道：“有这么严重？”

　　林枫笑着点了点头。

　　“那你当我没说！”

　　林枫笑了笑说道：“等机会合适了，我自然会告诉你的。”

　　唐妃应了一声，突然噗哧一声笑了出来。

　　“你笑什么？”林枫问道。

　　“突然想起件特别有意思的事儿来。”

　　“怎么了？”

　　“不是我的事儿，是雨薇的，这段时间有个洋人在疯狂的追求雨薇，不得不承认的是，这洋人就是会搞浪漫啊，每天一束花儿不说，更是高调示爱，在雨薇他们家的公司门口搞了一出求婚记，场面很大。”

　　林枫并不生气，笑了笑说道：“是吗？对方什么来头啊！”

　　“一个交换生，从美国来的，不过，看得出来挺有钱的。”

　　“你怎么知道？”

　　唐妃笑了笑说道：“我见过他一面，看到他当时戴了块儿积家的表，值得两百多万。”

　　“也不是很多嘛！”林枫说道。

　　“不，我说的是美元！”

　　林枫瞬间明白唐妃这话是什么意思了，这妞是在用很含蓄的方式告诉自己，对方来者不善，一个买得起一千两百多万华夏币手表的家伙，可不是什么等闲之辈。

　　“明白了，看样子，我遇到情敌了！”林枫自嘲地笑了笑说道。

　　“你别也多想，雨薇的心里边可是只有你，这事儿你就当是个段子，听听就算了！”

　　林枫笑道：“怕是没这么简单吧！”

　　唐妃不说话了。

　　林枫当然相信自己在林雨薇心目当中的地位，可感情这东西太复杂了，尤其是林枫时常不在这些小妞们的身边，她们需要有人陪的时候，自己也不在，在这样的情况下谁知道会发生什么样的事情呢？

　　倒不是林枫多心。

　　而是林枫实在有些担心，毕竟女孩子的心思那般的敏感与复杂。

　　不过，话又说回来了，对于林雨薇，林枫还是和有信心的。

　　“不说雨薇了，妃妃你呢？可有人这般大费周章的追求你？”

　　唐妃痴痴地笑着说道：“确实有追求者，但，我的心里边早就被你这家伙装满了，再也容不下任何人了，哪怕是针尖那么大的都容不下！”

　　林枫笑了笑说道：“好媳妇，还是你给力。”

　　“林枫，待会儿见到雨薇的时候，你可不许生气啊！”

　　林枫哭笑不得地说道：“我生什么气啊，再说了，我干嘛要生气，雨薇又没做什么对不起我的事情。”

　　“就知道你这家伙宰相肚里能撑船，也不枉我们把自己交付给你！”

　　林枫笑了笑没有说话。

　　奔行许久之后，总算是到了林氏集团。

　　老远地，就看到一个人高马大的家伙手拿着一束玫瑰花站在了林氏集团的大门口，倒不是林枫的眼力劲儿有多么的不俗，而是这家伙手中的玫瑰花实在眨眼。

　　此时的这家伙不知道正在与保安聊什么，看样子聊的很是开心。

　　“是他吗？”林枫笑着问道。

　　唐妃点头说道：“对，就是他！”

　　“对了，他叫什么名字？”

　　“保罗。”

　　“得嘞，我去会会我的情敌。”林枫笑着说道。

　　“林枫，你不会动手吧！”唐妃颇为担心地说道。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　这妞也太有意思了。

　　多大点事儿，值得自己动手？

　　但，看着唐妃此时的表情，林枫突然很是严肃地说道：“会！”

　　唐妃一惊，正要说话。

　　林枫却已经下了车。

　　看着林枫的背影，唐妃有种不好的念头涌现了上来，她也立马下车想要追上去，直觉告诉唐妃，林枫应该不会动手，但，就怕那洋人将林枫给惹毛了，到时候以林枫的性格肯定会出手的。

　　念及如此，唐妃赶紧将电话给林雨薇打了过去。

　　很快，林雨薇接了起来。

　　“妃妃，怎么了？”林雨薇笑着问道。

　　“雨薇，你快下来吧，要出事儿了！”


第2679章 情敌

　　保罗是个很有魅力的年轻人，长的就算是用东方人的审美来看都是超一流的帅哥，尤其是在笑起来的时候，那叫一个迷人。

　　手中捧着玫瑰花的人此时正在跟林氏集团的一个保安聊着，是真的在聊天，家长里短，好不热闹。

　　林枫走过去之后，也没打搅他，而是站在距离俩人不到三米的地方，听着俩人聊天。

　　这保罗的中文说的那叫一个流畅，如果不看他的那张脸，一定不以为他是外国人。

　　“保罗，我说你小子也别每天都来了，其实没用的，你这么死缠烂打，林小姐是不会动心的！”那年过四十的保安说道。

　　“老周，为什么？”

　　“因为林雨薇不会喜欢这种路数。”

　　老周还没来得及说话，在保罗的背后一个声音突然响起。

　　保罗迅速回头，见一个比自己还要小几岁的年轻人站在自己的背后，此时的他正笑眯眯地看着自己。

　　正是林枫。

　　“你怎么林雨薇不喜欢这样的方式？”

　　“你追了林雨薇多久了？”

　　“大半月。”

　　“那她可曾心动过？”

　　保罗摇头。

　　林枫笑了笑说道：“既然人家不心动，为什么不试着用别的方式去试试？你可别忘记，林雨薇之前是超级大明星，她早就习惯了这种被无数人追捧的场面，所以，你这样的方式追求她，是肯定不会有效果的。”

　　保罗沉默了一会儿说道：“有道理。”

　　林枫笑了笑说道：“当然有道理。”

　　“那你说，我该用什么样的方式追求她？”

　　林枫笑问道：“我先问你个问题吧！”

　　“什么？”

　　“你了解林雨薇吗？”

　　保罗点头说道：“当然了解，她最喜欢的颜色是蓝色，最爱的数字是9，最喜欢吃的东西是……”

　　话还没有说完，林枫就噗嗤一声笑了出来。

　　“你笑什么？”保罗不解问道。

　　“这就是你所谓的了解，那我问你，你知道她向往什么样的感情吗？你可知道她最想要的是什么吗？”

　　保罗回答不出来了。

　　沉默了一会儿突然问道：“你知道吗？”

　　“我？我当然知道！”林枫笑了笑说道。

　　“那你说说看，雨薇的感情是什么，她最想要的是什么！”

　　“抱歉，我是不会告诉你的。”

　　保罗一怔问道：“为什么？”

　　“因为，我是你的情敌，你会把这些至关重要的东西告诉你的情敌吗？”

　　保罗惊呆了。

　　随后噗嗤一声笑了出来，却是听他笑着说道：“这位先生，你可真是幽默。”

　　“认识一下，我叫林枫，树林的林，枫叶的枫！”

　　保罗笑不出来了。

　　在听到了林枫爆出了自己的名字时，保罗的脸色就变了。

　　他似乎知道林枫这个名字。

　　“你是林枫？”保罗问道。

　　林枫笑道：“怎么，你知道我的名字？”

　　“何止知道呢，如果你不是林枫的话，我倒是开始怀疑你的身份了。”

　　听了这话，林枫笑了笑说道：“还想追林雨薇吗？”

　　“追，必须的必！”

　　“我欣赏你的勇气，加油！”

　　保罗被林枫的态度弄的实在是哭笑不得，就没见过这样的情敌。

　　迟疑了一会儿，突然将手中的玫瑰花递到了林枫的面前说道：“既然你今天来了，那么雨薇肯定不会再搭理我了，这束花儿送给你，希望你待会儿送给雨薇，再见！”

　　林枫接过了话。

　　保罗转身便走。

　　那叫一个干脆利索。

　　刚才结果花儿的时候，林枫看到了这小子手腕上戴的是一块儿百达翡丽，并不是唐妃说的积家，林枫并不是鉴定手表的行家，但是，看得出来，这块手表的价值不菲。

　　这个保罗来者不善。

　　正迟疑着，唐妃突然奔袭到了林枫的面前，显得有些疑惑地问道：“林枫，你是怎么搞定他的？”

　　林枫笑了笑说道：“没怎么啊，只是跟他简单的聊了聊！”

　　“那他怎么走了？还把花儿给了你！”

　　“兴许是觉得我的存在会让他觉得自卑吧，所以就走了！”

　　唐妃明显不相信林枫这话，但，林枫这话又好是不是在开玩笑。

　　正纠结着，突然便听的林雨薇无比激动的声音说道：“老公，你怎么来了？”

　　这妞本想来处理打架事宜的，可是出了公司的那一瞬间，却只看到了林枫，这妞便无比欣喜地朝着林枫喊道。

　　林枫张开了双臂，林雨薇扑入了林枫的怀中，林枫抱紧了这妞。

　　拥抱过后，俩人放开了彼此。

　　站在一旁的保安老周看到了这一幕的时候，着实震惊，他在林氏集团担任保安有十多个年头了，见过林雨薇的次数也不在少数，尤其是林雨薇来到了公司之后，几乎是天天见面，可是却从未见过林雨薇与什么人有这般亲密的关系，就连听说都没有听说过。

　　直到现在，老周才明白，刚才说话的那个年轻人，与林雨薇的关系可着实不俗啊！

　　看着林雨薇与这年轻人的关系如此的不俗，老周突然觉得，保罗一点儿希望都没有。

　　“你事先来也不给人家打个电话，讨厌死了，要不是妃妃给我打电话，我到现在还蒙在鼓里呢！”

　　林枫笑道：“这不是想给你个惊喜嘛！”

　　“可你给我的是惊吓啊！”

　　林枫大笑了起来。

　　“什么时候下班？”林枫问道。

　　“这就可以走了啊！”林雨薇说道。

　　“那走呗，吃了饭回去滚床单去！”

　　两个小妞顿时羞涩不已。

　　林枫不由分说地牵着俩人的手朝着汽车走去。

　　上了车之后，唐妃开车，林雨薇显得有些局促的看着林枫，林枫笑道：“雨薇，怎么，你是不是有话跟我说啊！”

　　林雨薇犹豫了一下说道：“其实林枫，我与保罗之间根本就没什么，是他在追我的，但是你放心，我的心中只有你！”

　　说这一番话的时候，林雨薇显得有些小心翼翼，仿佛害怕林枫会生气似的。

　　林枫笑了笑说道：“傻瓜，你觉得我会在意这些吗？每次跟你们在一起的时间那么短，我巴不得把一分钟掰成两分钟来用，所以，又怎么会在意那些事情呢！”

　　林雨薇一怔，瞬间感动不已的看着林枫。


第2680章 走出去

　　吃了饭之后，林枫将两个小妞先送回了别墅，然后驾车去找贾盟去了。

　　保罗的出现让林枫觉得事情有些不大对劲，那小子有钱的让林枫觉得实在不踏实，当然，比起有钱来，林枫绝对要完胜他。

　　此番去找贾盟的目的就是想让贾盟调查一下那小子。

　　林枫当然可以直接给贾盟打电话让他给调查一下，但林枫此番找贾盟还有别的事情要商谈，所以，林枫决定亲自去一趟。

　　来到了与贾盟约定好的地点之后，贾盟还带了一个人，一个看上去充满了江湖气息的男子。

　　一看就知道不是什么善类。

　　简单的介绍了一番，得知对方叫董一航。

　　名字很普通，但是人却很是不俗。

　　“林总，这位董先生的意思是想入股咱们公司。”贾盟说道。

　　说话的时候，贾盟给了林枫一个毫不起眼的眼色，这让林枫瞬间明白了贾盟这话是什么意思。

　　当下笑了笑，林枫说道：“入股，好啊，不知道董先生可以入股多少钱？”

　　对方斜着眼睛扫了林枫几眼，说道：“怎么，你是这个风投公司的老板？”

　　林枫点头说道：“正是！”

　　董一航颇为意外的看着林枫。

　　看了几眼，董一航问道：“你确定？”

　　林枫笑咪咪地说道：“怎么，董老板想入股前，就没有好好的打听一下我这间风头公司是什么情况吗？”

　　“你叫什么名字？”董一航问道。

　　语气显得有些凶巴巴的味道。

　　林枫笑道：“林枫！”

　　董一航的表情变了。

　　“龙盟老大？”

　　林枫笑的越发灿烂地说道：“怎么，董老板认识我？”

　　董一航很是恐惧地看了林枫一眼说道：“林老大，抱歉，是董某人愚蠢了，再见！”

　　“好啊，再见！”

　　董一航迅速闪人。

　　林枫看着他的背影笑了笑说道：“打劫打到我的头上来了，贾盟，你就没有告诉他咱们公司的情况吗？”

　　贾盟笑了笑说道：“林总，我还没来得及说呢。”

　　“得，不说这些了，给你个任务吧！”

　　“林总，您说！”

　　“给我调查一个人，叫保罗，美国人，目前在京大做交换生，特别有钱。”

　　“好的，这回头就让人去调查！”

　　林枫点头说道：“尽快给我答案，越快越好。”

　　贾盟应了一声。

　　“对了，公司最近发展的怎么样？”

　　“还行，一切按部就班，不过，别司徒轩抢了两笔买卖了。”

　　林枫有些不悦地说道：“还有这样的事情？”

　　贾盟见林枫生气了，便赶紧说道：“林总，是我无能！”

　　林枫摆手说道：“这怨不得你，是那司徒轩过分的嚣张了，尤其是在跟索罗斯合作之后，得想个法子打击一下他的嚣张气焰！”

　　贾盟突然一笑说道：“林总，我与你想到一起了，实不相瞒，我最近在做一个局，可能让司徒轩损失不了多少钱，但是，却可以狠狠的恶心他一把！”

　　“哦？说说听听。”

　　“我让朋友在国外注册了一个新公司，主打新能源，然后这个公司最近来华夏开设了办事处，我很好看这个公司的前景，打算入股。”贾盟笑着说道。

　　林枫何等的聪明，瞬间便明白贾盟的意图了，笑了笑说道：“实际上这个公司不过是皮包公司，一切都是假的。”

　　贾盟笑道：“林总，要不说您绝顶聪明呢，其实这个公司并不假，相反他的一切手续都是最真实的，但，一切又都是假的，我已经开始跟这个公司的老板接触，司徒轩已经知道了这个消息。”

　　“估计能骗到多少钱？”

　　“两个亿吧！”

　　林枫点了点头说道：“那确实少了点儿！”

　　“是啊，所以，我刚才说，能恶心他一把。”

　　林枫笑了笑说道：“也行，对了，司徒轩现在盯你盯的很紧？？”

　　“何止是很紧，他在公司里边安插了两个内鬼。”

　　“怎么，你知道？？”

　　贾盟说道：“是啊，我当然知道，只是假装不知道而已，等这事儿完了我就开始收拾那两个内鬼！”

　　林枫笑了笑说道：“到时候场面一定很精彩，可惜，我看不到了。”

　　“林总，要不我给你拍摄下来？”

　　“不用，我可没那么无聊，好了，跟你说点正事儿吧！”

　　“林总，您说！”

　　“公司现在在国内的投资如何？”

　　“还不错！”

　　“有没有想过走出去？”

　　“走出去？去国外？”贾盟吃惊不已地问道。

　　林枫点头说道：“对，在国内投资的也差不多了，是时候走出去了，想要成为一个超一流的大公司，那就必须得走出去，在国际上崭露头角，然后引起那些资本大鳄的注意，到时候吸引个投资什么的，简直太容易了！”

　　贾盟佩服林枫的思想，但，他也有自己的担心。

　　“林总，走出去固然可以更好的拓展咱们公司的业务，可是这风险也太大了，我觉得现在阶段还是在国内稳打稳扎的好！”

　　“你的想法是对的，但是你别忘记，司徒轩现在的手中除了捏着一个两万亿的经济大联盟之外，还有索罗斯的加入，他很强大，索罗斯更加的强大，相信你在他手下做过事，知道他的风格，而咱们呢，双方的实力悬殊太大了，如果不加紧步伐吸引到大笔投资的话，恐怕在未来的经济大战中，咱们可真不是司徒轩的对手，我这可不是什么危言耸听，而是眼前的情况就是这么个情况，容不得咱们稳打稳扎的发展！”

　　贾盟听了林枫的这一番话之后，问道：“林总，你是打算现在就跟司徒轩开战？”

　　林枫笑着摇头说道：“目前为止我还没有这个打算，等到你可以吸收到目前咱们公司两倍的资金之后，那我会开始着手跟司徒轩来一场惊心动魄的经济大战！”

　　贾盟弄清楚林枫的目的了，但，他刚才说的条件也着实让贾盟有些无语。

　　因为，林枫要让贾盟吸收到两倍于现在公司的现金，这可是一个超级巨大的难题。

　　但，林枫似乎就是为了攻克难题而生的，他重重点头说道；“林总，我明白了，您放心吧！”


第2681章 野心

　　一番交谈，让贾盟清楚的看到了林枫的野心。

　　可谓是惊天动地。

　　但，贾盟喜欢林枫的野心。

　　一个人只要有野心，才会有奋斗的决心。

　　最怕的就是林枫此刻已经躺在功劳簿上睡大觉，那样的话，可就真的危险了。

　　“林总，既然是这样的话，那你放心，我会加快步伐的。”

　　林枫应了一声说道：“贾盟，这间风投公司的资本到了一定程度之后，可以试着上市，吸引更多的资本加入，这间风投公司本就是独立运行的，将来，我要你把他打造成一个超级巨无霸。”

　　贾盟一惊，心跳有些狂乱的看着林枫。

　　不为别的，就是因为林枫刚才话语中的那句上市。

　　作为玩弄资本的高手，贾盟实在太清楚上市意味着什么了，不扯淡的说，只要上市成功，公司的市值顷刻间翻好几倍甚至是十多倍，这一切都是有可能的。

　　刚才林枫在提出要让自己走出去的时候，贾盟还觉得有些不靠谱，但，现在想来，是自己想错了。

　　“林总，我明白了。”贾盟重重点头。

　　这一次是真的明白了。

　　林枫笑了笑说道：“加油吧，我期待着你将这间风投公司打造成一个超一流的国际大公司，到时候在国际上呼风唤雨，想想那是一个多么让人兴奋的画面，另外，我想，你应该恨透了索罗斯了吧，将来将他打的再也没有翻身余地的时候，你所受的一切委屈都可以烟消云散了！”

　　贾盟有些激动的看着林枫。

　　他开始沉静在林枫勾画的这个蓝图当中。

　　尽管实施起来，或许会有难度，但是贾盟知道，自己一定会做到的。

　　回去的路上，贾盟显得很是兴奋，他的脑袋中已经迅速的开始盘算着该怎么进行林枫交代给的任务。

　　这是一个超级巨大的任务，一旦完成的话，那自己必定是无数人仰视的人物，尽管贾盟并不是一个喜欢名利的人，但，这一次，他却心动了。

　　尤其是林枫说的将来可以报仇的话，更是让贾盟心动不已。

　　自己被索罗斯从团队中剔除的那一刻起，贾盟就想着报仇。

　　只是一直没有遇到可以帮助自己报仇的人，偶遇了林枫之后，贾盟明白，自己的机会来了。

　　所以，这几年他一直无比敬业的打理着这个风投公司，因为贾盟清楚的知道，自己将来能否报仇全靠这间风投公司了。

　　红灯亮起来的时候，贾盟下意识地踩了刹车，他又开始想着自己的计划。

　　这是一个激动人心的计划。

　　绿灯亮起，贾盟的车子迅速地射了出来，他想用最快的速度达到公司。

　　车子很快到了马路的中央，就在这个时候，只听的嘭的一声巨响，随后贾盟就觉得自己好像脱离了地球的吸引力，车子飞了起来。

　　回过神的瞬间，他清楚的看到了一辆巨大无比的卡车停在了那里，想必刚才撞击自己的就是那辆卡车。

　　车子在半空中翻滚了几圈之后，咣当一声，重重地摔到在了地上。

　　落地瞬间，两条轮胎发出了嘭的一声巨响，这是爆胎了！

　　没有侧翻，可真是个奇迹。

　　就在这个时候，那辆大卡车竟然又疯狂地朝着车子撞来。

　　贾盟的眼神当中出现了恐惧之色。

　　在死亡面前，任何人都会恐惧。

　　就在这个时候，一辆宾利突然蹿了出来，速度无比疯狂地朝着那大卡车的侧面撞去。

　　嘭的一声巨响，就在撞击的瞬间，宾利车上闪出了一道黑影，在地上打了几个滚儿之后这才停住，这黑影很快站了起来，竟然是林枫。

　　强悍的力道将大卡车撞击的偏离了最初的轨道，卡车被巨大无比的力道撞击的倾斜着朝前走了几米之后，瞬间侧翻在地上，又朝前拖行了十几米，这才停住。

　　那辆宾利已经彻底报废。

　　林枫没有理会那卡车的司机，直接朝着贾盟奔袭而去。

　　贾盟没死，但是巨大的撞击外加无比的恐惧让他整个人变得无比的恍惚，林枫打不开车们，愤怒之际，一拳砸碎了玻璃，将车门迅速打开，然后将贾盟从车内弄了出来。

　　“贾盟，你怎么样？”林枫问道。

　　贾盟没有反应，眼神显得特别的空洞，林枫清楚的知道这是因为遭受了巨大打击的缘故。

　　林枫拍打了贾盟的面颊一番，这家伙突然回过神了，惊恐不已的看着林枫。

　　“你怎么样？”林枫问道。

　　贾盟机械似的活动了一番，摇头说道：“林，林总，我，我没事！”

　　“好，你先打电话报警，接下来的一切我来处理！”

　　说着，林枫嗖的一声朝着那大卡车奔袭而去，傻子都看得出来，对方明显是故意的。

　　林枫自然不会轻饶了他。

　　此刻的林枫已经进入了暴怒的境界，速度何其的快，眨眼的功夫便已经到了那卡车的跟前，奋力一跃，跳上了车头，可让林枫震惊的是，车内竟然空无一人，司机不知道什么时候竟然跑了。

　　林枫着实愤怒，但，现在还不是愤怒的时候，他奔袭到了贾盟的跟前，此时的贾盟已经打完了电话。

　　“让你受惊了！”林枫沉声说道。

　　瞎子都看得出来，这是一起有预谋的谋杀。

　　发生了这么严重的事情，周围的交通彻底的乱成了一锅粥。

　　交警第一时间便赶了过来，不愧是首都，出警的速度就是快。

　　详细的询问了一番刚才的情况，贾盟说的断断续续，他还是没从刚才的惊吓中回过神来，贾盟又不是林枫他自然没有林枫那变态的承受能力。

　　正说着，救护车也到了。

　　尽管贾盟说自己没受伤，但，林枫却执意让他去医院检查一番。

　　贾盟很快被带走了，林枫一同跟随他前往。

　　现场自然会有人来打扫。

　　在去医院的路上，林枫接到了唐妃的电话，这妞询问林枫什么时候回来，林枫告诉她还得一段时间，与贾盟在谈事情。

　　唐妃哦了一声，叮嘱林枫少喝酒，便挂电话。

　　很快，到了医院，意思在林枫的建议中，直接将贾盟送入了急救室，开始了全方位的检查。


第2682章 有因必有果

　　一番检查完毕之后，得出的结论是贾盟的身上有几处骨折，林枫对于这样的结果哭笑不得，之前在车祸现场的时候，林枫还询问过贾盟的身体，他也当着林枫的面儿活动了一番，当时说是没什么事儿。

　　想必当时贾盟是真的被吓傻了，就连疼痛都没有感觉到。

　　检查完毕之后，医院便给贾盟办理了住院手续。

　　贾盟起初很不情愿，可是在林枫的坚持下，他只能住院。

　　办理完了一切之后，林枫给宁道远打了一个电话。

　　在最顶尖的病房内等了一个多小时之后，宁道远到了。

　　看到了躺在病床上的贾盟之后，宁道远顿时一惊。

　　“兄弟，这是怎么回事儿？”宁道远冲着林枫问道。

　　林枫道了句：“出了车祸，好了，多余的话，就不扯淡了，你先陪着贾盟，我去处理点事情！”

　　宁道远应了一声。

　　林枫临走的时候，叮嘱了贾盟一番。

　　出了医院之后，林枫打了个车，先回了一趟别墅。

　　两个小妞看到了林枫略显狼狈的样子，便吃惊地问道：“林枫，出什么事儿了？”

　　林枫把事情简单的跟她们说了一下，便要了车钥匙，驾车离开了别墅。

　　敢对贾盟下毒手的，恐怕就是司徒轩了，所以，林枫打算去找他。

　　吃了这么一个亏，林枫若是不收拾他的话，那显然就不是林枫的性格了。

　　林枫去过司徒轩的别墅，当时是跟随着林雨薇一起去的。

　　尽管只是去过一次，但是，林枫却清楚的记得司徒轩的别墅在哪儿。

　　京城很大，奔行了一个多小时之后，车子停放在了司徒轩别墅的门口。

　　下了车，林枫也懒得按门铃，直接一脚踹大门踹的四分五裂。

　　别墅院内养了两条藏獒。

　　林枫的到来这两条狗迅速地叫喊了起来，林枫听的烦躁，眼神犀利地盯着那两条藏獒看了几眼，从眼神当中散发出来的那股死亡的气息让这两条藏獒顿时蔫儿了，趴在那里不敢在出声了。

　　“畜生！”林枫不屑喝道。

　　别墅的门就在这个时候被打了开，一个老头出现在了门口。

　　看到了林枫的时候，那老头的眼神顿时一变，喝道：“你是谁？这地方可不是你来撒野的！”

　　“少扯犊子，司徒轩在不在？”

　　“轩少不在。”对方说道。

　　“你是他的管家？”

　　对方点头说道：“不错，我是他的管家，我姓文。”

　　“他在哪儿？”

　　这老头沉默了一会儿说道：“在会所，你是林枫？”

　　林枫一怔，问道：“你知道我？”

　　这老头竟然笑了笑，说道：“他很快就回来，你不防等一等！”

　　“好！”

　　说着，林枫进了别墅。

　　文叔很快将茶端了上来。

　　“白巨象呢？出来了没有！”林枫问道。

　　“出来了，早就出来了。”

　　林枫不在说话，这是自己预料中的结果。

　　当时那事儿闹的虽然不小，但，司徒家族的实力何等的彪悍，弄出一个人来简直太容易了。

　　“你是怎么知道我的！”林枫问道。

　　知觉告诉他，这个老头有些不俗。

　　文叔笑了笑，说道：“堂堂龙盟的老大，天下又有谁不识君呢？”

　　林枫并没有因为这么一句夸赞的话而得意洋洋，相反，他很是谨慎的看着这老头。

　　“别用这样的眼光看着我，对于你，我并没有什么恶意！”

　　“你到底是谁？”

　　“说起来，我跟你们永生门还是有些渊源的，可惜，你的师祖英年早逝。”

　　林枫一惊。

　　文叔却笑了笑说道：“不说这些了，你来找司徒轩做什么？”

　　“没什么，显得无聊，想来抽他几个大嘴巴！”

　　“恐怕要让你失望了。”

　　“哦？此话怎讲！”

　　“因为，我是司徒轩的管家，所以，我会阻止你出手！”

　　“这么说来，你跟他是一伙儿的？”

　　文叔笑了笑说道：“你错了，我跟他不是一伙儿的。”

　　“那你为什么要阻止我，另外，既然不是一伙儿的，你为什么要替他做事儿！”

　　“这些你无需知道，如果你找司徒轩是打架的，那我劝你还是赶紧离去吧，因为，你讨不到任何的便宜，虽然你已经破了大宗师的境界，但，绝对不是我的对手。”

　　林枫有些郁闷了。

　　文叔这时却说道：“年轻人，想要做大事儿，就要需要隐忍，我且问你，就算司徒轩回来了，你打他几下，可是你能杀的了他吗？现在的你敢杀他吗？”

　　林枫沉默了。

　　文叔继续说道：“有的时候我们总是要做一些不得不做的事情，如果你相信我的话，那离去吧，我想，将来你报仇的机会多的是。”

　　林枫似乎被说服了。

　　很是认真的看了文叔几眼，随后说道：“好，我走。”

　　“这就对了，记住了，凡事有因必有果。”

　　好莫名其妙的一句话。

　　林枫点了点头说道：“好，我记住了。”

　　“不送！”

　　林枫果然起身离去。

　　文叔看着林枫的背影，笑了笑说道：“这小子不错，司徒轩，你终有一天会被林枫收拾的家破人亡的，而我的出现，不过是让这个过程加快了速度。”

　　林枫走了没多久，司徒轩便回来了。

　　一身酒气，还带回来了一个颇为妖艳的女子。

　　“文先生，这别墅的大门是怎么回事儿！”司徒轩问道。

　　这小子倒也没醉的不省人事嘛！

　　“林枫来过！”文叔不卑不亢地说道。

　　“什么？林枫？他来做什么。”司徒轩的语气带着几分震惊的味道。

　　看得出来，对于林枫他颇为忌惮。

　　“没什么，说是闲的无聊，来找你打架！”

　　“我看他是找死了吧！”司徒轩冷笑着说道。

　　文先生点头说道：“可不是，所以，我出手了，一切危害到轩少你的人或者事情都是我要收拾的对象！”

　　司徒轩顿时大笑了起来，却是听他笑着问道：“如此说来，文先生你将林枫收拾了？”

　　“对，收拾了，起初我并不知道他就是林枫，还以为是轩少你的朋友，就让他进来了，可没想到，他自报家门，说自己是林枫，我一听，这家伙就是轩少你的仇人啊，所以，我就出手了！”

　　“文先生，做的好，明天重重有赏！”司徒轩狂笑着说道。

　　兴许是喝了酒的缘故，让司徒轩显得有些轻浮。

　　“谢谢轩少！”文叔笑了笑说道。

　　“春宵一刻值千金啊，文先生，我就不跟你扯淡了！”

　　说着，拉扯着那妖艳女子上了楼。


第2683章 探视

　　从司徒轩的别墅内出来，回唐妃家的时候，林枫的心情显得有些沉重。

　　对方的手段实在是太凶残了，万万没有想到他们会对贾盟下手。

　　如果自己不是临时决定去找郭大路，正好看到了那一幕的话，恐怕贾盟已经凶多吉少了。

　　这事儿的发生彻底的打乱了林枫的一些计划。

　　本打算明天就回军区，可现在看来，暂时是走不了了。

　　想了一会儿贾盟的事情，林枫突然又想起了那个姓文的老头来。

　　那老头实在怪异，也不知道是敌是友。

　　在没有搞清楚这些之前，对于他，林枫显然不会掉以轻心。

　　回到了别墅之后，俩人个小妞还没有睡觉，她们在等着林枫的归来，出了这么大的事情，两个小妞也自然睡不着。

　　见林枫回来了，唐妃率先迎了上去，问道：“事情处理的怎么样了？”

　　林枫笑了笑说道：“别担心，没事儿了。”

　　“知道是谁下的手吗？”

　　“这还需要说吗？”林枫反问道。

　　唐妃一怔问道：“是司徒轩？”

　　林枫应了一声说道：“在京城恐怕也就只有司徒轩敢动手了，当然，也未必是他，明天我问问贾盟吧！”

　　“你也别担心，生意场上得罪几个人，实在太容易了，毕竟，这是个利益为王的时代。”

　　林枫笑道：“我知道，时候不早了，咱们早点休息吧！”

　　“人家来亲戚了，让妃妃伺候你吧！”林雨薇很是羞涩地说道。

　　林枫听了这话，顿时笑道：“今天晚上谁都不宠幸，早点休息，明天晚上我还在！”

　　“你明天不走？”

　　林枫点头。

　　“那真是太好了！”

　　林枫笑了笑说道：“好了，都去休息吧，今天发生了不少的事情，我得梳理一下自己的思绪！”

　　两个小妞齐齐点头。

　　这一夜林枫很晚才睡着，想了很多事情。

　　第二天起来之后，已经是上午九点多了，两个小妞早已经去上班了，林枫洗刷完毕之后，便驾车朝着医院奔去。

　　贾盟的精神逐渐从昨天晚上的惊魂中恢复了过来。

　　看到了林枫的时候，竟然还笑了笑。

　　“今天感觉怎么样？”

　　“谢林总的关心，已经好多了。”

　　“宁道远呢？”

　　“去上班了，我这边也不需要他照顾，公司的事情比较多。”

　　“那怎么行，总得有个人来照顾你吧，对了，你还有什么亲人没有，我去通知他们！”林枫本想亲自照顾贾盟，但贾盟肯定不会同意，况且自己也确实没时间照顾他，便这般的问道。

　　“林总，其实我是孤儿。”贾盟说道：“至于照顾我的事情，林总你就别担心，我已经让宁道远给我请了个保姆，大概中午就能到。”

　　“这样啊，那我就放心了，对了老贾，我问你，你在生意场上可有得罪的人？”

　　贾盟摇头说道：“林总，这不可能，我做事儿一向低调的很。”

　　“那如此说来，对你动手的唯一嫌疑人就是司徒轩了！”

　　贾盟一怔。

　　林枫笑了笑说道：“别担心，这事儿我会处理的，一定会给你讨回一个公道的。”

　　“林总，其实我人没事儿就好了，至于报仇什么的，我暂时也不想，只是早点康复，然后把你交代的事情顺利完成！”

　　“现在就别想工作的事情了，安心的养伤才是正道。”

　　贾盟应了一声。

　　扯淡了一番之后，林枫起身离开了医院。

　　给叶锦泉打了个电话，请了一天的假，叶锦泉也没问什么原因，便直接批准了。

　　唐妃与林雨薇在上班，林枫一个人显得实在无聊，便驾车在京城的大街上胡乱的转悠了起来，中午随意的吃了些东西。

　　下午又去接了唐妃跟林雨薇下了班。

　　这一天林枫过的可真够无聊的。

　　可能是习惯了忙碌，偶尔闲下来还真有些不得劲。

　　林枫打定注意，明天一早就离开，赶紧回去把那七个王八蛋教授完毕，然后忙自己的事情去。

　　半夜时分，唐妃潜入了林枫的房间，俩人很是疯狂的折腾了一番。

　　第二天大清早，两个小妞俱都还在睡觉，可林枫却已经起来了，盯着唐妃看了一会儿，又去林雨薇的房间看了一会儿，随后留了张纸条便驾车离去。

　　走的时候，林枫给宁道远打了个电话，让他照顾好贾盟，又给诸葛苍月打了个电话，把前天晚上发生的事情细说了一番，未了让诸葛苍月派了五六个人将贾盟保护了起来。

　　这贾盟是自己将来计划的一部分，而且是非常重要的一部分，他是断然不能出事儿的，不然的话，林枫的损失可就大了去了。

　　听到了林枫的要求之后，诸葛苍月迅速地答应了下来，表示待会儿就去派人进京去保护贾盟。

　　林枫与她又说了一些话之后，便依依不舍地挂了电话。

　　京城距离军区并不远，奔行了不到两个小时之后，便到了目的地，长驱直入，直接到了九号仓库的门口，按下门铃没有反应，林枫使劲地踹了几脚厚厚的铁门，好一会儿之后，终于有人来给开门了。

　　看门的是一号。

　　一看是林枫，正想骂人的这小子赶紧笑着说道：“林教官您回来了啊，我还以为是谁呢！”

　　“怎么，还在睡觉？”林枫问道。

　　一号不好意思地笑了笑说道：“是啊，昨天晚上三点多训练完毕，实在困的厉害！”

　　听了这话，林枫笑眯眯地看着一号，一号被盯得头皮发麻，林枫这时突然喝道：“现在已经是七点半，你们已经睡了四个小时了，睡这么久干嘛？嫌累滚蛋，舒服是留给死人的。”

　　一号瞬间惊呆了。

　　实在不明白这林枫干嘛好好的就要发脾气，可这是林枫，一号也不敢说什么，赶紧表示自己这就去叫他们起床。

　　林枫看着他的背影，一声冷哼。

　　一号马上就明白了，林枫的心情不好，待会儿训练的可得小心一些了，不然的话，指不定要被怎么折磨呢。

　　很快，众人被叫醒了，没休息好的时候，谁的脾气都不好，可眼前这七个人还没来得及破口大骂，便听的林枫很是凶残地说道：“五分钟之后集合，咱们出去透气去！”

　　众人瞬间明白，地狱般的生活即将要开始了。


第2684章 一对七

　　没有人抱怨，因为他们知道抱怨没有用，不仅没有用，反而会换来林枫更加凶残的折磨。

　　当然，或许他们已经习惯了这样的折磨。

　　还是那座背面是悬崖的山。

　　已经是第四次往返。

　　众人搞不清楚林枫这么做的目的是什么，如果只是为了折磨自己，完全可以换一种更加凶残的方式，但是林枫没有，他不断的让眼前的七个人上山，下山。

　　第十四次完成之后，已经是夕阳西下。

　　这是一个看似普通，但实际上却凶残无比的数字。

　　不少人衣服早就被路上的荆棘撕破，不仅衣服破了，身上的伤口也不在少数，到处都是血迹，很是狰狞。

　　他们很累，累的恨不得就此长眠，但，现在的他们却很是笔挺地站在了林枫的面前。

　　这是军人。

　　这是铮铮铁骨的男子汉。

　　或许从入伍的那一天起，他们的血液里就流淌着叫做不屈服的精神。

　　林枫很满意。

　　绷了一天的脸总是有了几分笑意，他笑着说道：“不错，你们用实际行动告诉了我什么叫军人，我为祖国有你们这样的热血男儿感到高兴，但，正是你们的坚持却让我觉得我还是太仁慈了。”

　　众人一听，心中俱都咯噔了一下。

　　有人的心中开始咒骂林枫了。

　　如果这叫仁慈的话，那这个世界上也就没有什么凶残了！

　　“累吗？”林枫笑咪咪地冲着慕容翔问道。

　　慕容翔跟林枫关系，自然不像一般人那般的忌惮林枫，听了林枫的话之后，慕容翔艰难一笑，点了点头。

　　林枫却面色一变喝道：“累就对了，舒服是给死人准备的。”

　　众人的面色抽搐了一下。

　　林枫继续说道：“兴许你们觉得我很残忍，很冷血，那我现在就告诉你们，对，我就是凶残，就是冷血。”

　　“你们觉得你们现在很厉害了，对不对？觉得自己修炼的差不多了，对不对，那好，我现在就让你们知道什么叫垃圾，从现在起，你们往后的日子就是与我对打，什么时候你们七个人逼的我可以使唤右手的时候，什么时候你们的苦日子就结束了！”

　　众人一惊。

　　跟林枫对打，这开什么玩笑。

　　“报告！”叶玄举手说道。

　　“讲！”

　　“林教官是我们七个人一起上，还是一对一。”

　　林枫冷笑着说道：“一对一？就凭你们？”

　　这话一出，眼前的这几个人顿时惊呆了。

　　都知道林枫狂妄，但没想到竟然这般的狂妄，他是厉害，但是一对七？而且只用左手？这是在开玩笑吗？

　　众人的眼神当中出现了一抹不相信的色彩。

　　林枫捕捉到了。

　　他冷笑了几声说道：“看样子你们很是不服气啊，很好，那就把这些日子对我的恨化作动力吧，现在，回仓库，吃饭，吃了饭之后，好戏正式开始！”

　　高强度的训练让众人早就饿的前胸贴后背了。

　　回到了仓库之后，林枫刚下令解散，这些家伙便疯狗似的，扑到了饭菜前，狼吞虎咽的吃喝了起来。

　　林枫没有跟他们争抢。

　　他在想着待会儿到底是直接秒杀了这些家伙，还是多少给他们留点尊严？

　　本来还在犹豫，可是见这些家伙们吃香如此的难堪，林枫顿时不在犹豫了，直接打算好好的出手教训一下这些家伙。

　　正想着，叶玄突然拿着一份菜跟两个馒头走到了林枫的面前，恭恭敬敬地说道：“林教官，您先吃吧！”

　　林枫一怔。

　　他从叶玄的眼神当中看到了满满的真诚。

　　老实说，林枫有些感动了。

　　正在大吃二喝的那些家伙瞬间全部都安静了下来。

　　嘴巴鼓鼓，目瞪口呆的看着这一切。

　　一瞬间，他们有种很是羞愧的感觉。

　　是啊，自己确实很饿，可林枫又何尝不饿呢？自己确实被折磨了一天，但，这一天当中，林枫什么时候不是时时刻刻的陪伴在身边，陪着他们一起上山，下山，在关键时刻还给指点一下。

　　林枫没有拒绝，这是叶玄的一番心意，这真诚的心意。

　　林枫接过了饭，见众人俱都面红耳赤的样子，便冷笑着说道：“别以为你们这样，我待会儿下手的时候就会手下留情！”

　　一句话将众人的内疚抹杀的无影无踪，有几个家伙甚至在想，这一切都是林枫咎由自取的，谁叫他那么凶残。

　　可是他们忘记了，林枫本来可以过的很是舒坦，他到底是为了什么才来到了这个地方。

　　或许，这些家伙们现在意识不到林枫为什么会这么做，但是总有一天他们会明白的。

　　说白了，林枫同这些家伙的目的是一样的。

　　那就是为国争光。

　　只不过，彼此的方式不一样罢了。

　　吃罢了饭之后，林枫很是仁慈的让众人消息了半个小时，当然，这半个小时他们也不是坐着，或者是躺着，而是在哪儿金鸡独立。

　　林枫有太多折磨他们的方式了。

　　看着林枫很是舒坦地躺在那里，众人恨得咬牙切齿。

　　终于，半个小时过去了。

　　给了他们十分钟的时间来活动筋骨。

　　晚上十点半，凶残的打斗正式开始了。

　　仓库内的气氛很是凝重，充满了一种肃杀的味道。

　　林枫站在了这些家伙的面前，这七个家伙表情各异的看着林枫。

　　“打斗之前，我先简单的说点规则，第一，除了命根子之外，其他的地方都可以攻击，第二，你们有什么招数，尽管使出来，而我只用左手，听清楚了，是只用左手，右手与脚都不用，第三，你们最好给我把吃奶劲儿也使出来，反正对于你们这些垃圾，我是不会手下留情的，好了，这就是这次打斗的规则，听清楚了没有！”

　　林枫的狂妄让众人鄙视不已。

　　在他们看来，林枫确实很厉害，但是他想用一只手就将七个人都打败，这简直就是开玩笑嘛！

　　“清楚了！”众人齐声河道。

　　“很好，来吧，让我看看你们这些垃圾经过这五十多天的训练到底有什么进步。”

　　话音刚落，一号暴喝了一声，直接朝着林枫扑了上来，其余的人见状，俱都不甘落后，个个凶神恶煞地朝着林枫扑了上来。

　　挤压了许久的愤怒，在这一刻彻底的得到了释放！


第2685章 什么叫凶残

　　战斗在顷刻间打响了。

　　站在这些家伙面前的林枫笑了，笑的着实凶残。

　　一号扑的很猛，但是，他的下场最不忍直视。

　　还没近身的一号，就感觉自己的脑袋上好像被千斤中的铁锤狠狠的给了一下，还没来得及感觉到痛便仰头倒了下去。

　　很悲惨。

　　余下的众人一惊，但，他们没有退缩，林枫的凶残彻底的激发出了他们的斗志，而且，俱都是军人，他们从来都不缺乏一颗滚烫的杀心。

　　很快是六号。

　　这家伙个子中等，但，实力却很是不俗，再加上这段时间他被林枫折磨的几乎要崩溃了，所以，他扑上的速度很是凶残。

　　林枫的身形一晃，便已经站在了这家伙的面前，六号的眼神当中出现了一抹震惊之色，随后便迅速出拳。

　　但，可惜的是，拳头刚到了半路，便让林枫的手紧紧地抓了住，随后，林枫猛地一用力，众人便听到了咔嚓一声。

　　六号捂着胳膊惨叫了起来。

　　他的胳膊断了。

　　任何人的胳膊断了，都不会是一件愉快的事情。

　　但，林枫并不打算就此罢休。

　　直接一拳重击在了这家伙的脑袋上，嘭的一声闷响，六号的惨叫之声戛然终止，他的身子好像是下了锅的面条似的，软绵绵地倒在了地上，也不知道是死是活。

　　余下的五个人俱都惊呆了。

　　战斗才刚开始了一分钟，便有两个人倒了下去，如此算来的话，不到五分钟，就得全军覆没。

　　他们意识到了事情的严重性，也知道，自己还是低估了林枫的实力，想想林枫开战之前说过的话，众人突然觉得，林枫一点儿都不狂妄，他甚至还有些谦虚了。

　　但，不管怎么说，并不是这样，就能代表众人害怕了丧失了战斗的勇气，相反，他们的杀气被彻底的激发了出来。

　　彼此对视了几眼，从对方的眼神当中看到的全部都是滔天的杀气。

　　突然间，众人齐声暴喝，然后齐齐地冲着林枫扑了上来。

　　林枫笑了，笑的那叫一个残忍。

　　在笑声中，林枫的身子一弓，顷刻间便好像是一张拉满的大弓，朝着眼前的这五个人桀桀冷笑着，随后爆射了上去。

　　下一秒，一个嘭的一声脆响在众人的耳边响起。

　　随后，他们便看到叶玄的身子好像是断线的风筝似的飞了出去，然后重重地摔倒在地上。

　　那叶玄的实力不俗，可是却被林枫这般轻易地撞飞。

　　他的实力到底有多么的强悍。

　　众人的心中开始思量，可惜的是，林枫没有给他们喘息的机会。

　　一拳下去，又是一个家伙被干飞。

　　是七号。

　　这小子也倒了下去。

　　就在这个时候，咔嚓一声响起。

　　这样的声音在偌大的仓库内显得是那般的恐怖。

　　又一个倒下去了。

　　眼前只剩下了慕容翔与四号。

　　林枫眼神当中的笑意更加的浓烈。

　　四号拳头很是疯狂的朝着林枫袭来，林枫的身子在闪出去的瞬间，胳膊肘子猛击在这家伙的脑袋上。

　　哼都没有哼，这小子便躺在了上。

　　只剩下了慕容翔一个人了。

　　这小子突然笑了笑说道：“妹夫，你好厉害啊，我这个大舅子佩服！”

　　“是吗？”

　　“那必须是啊，你说你怎么这么厉害啊，我太佩服你了。”慕容翔笑着说道。

　　“我会让你更加佩服的！”

　　说着，林枫将拳头高高扬起。

　　慕容翔的眼神当中出现了一抹惧色，他甚至赔笑着说道：“妹夫，都是自家人，我觉得你就不用对我下毒手了吧，饶过一命，以后你跟烟烟吵架我肯定站在你这边！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　笑声中，他的身子突然拔地而起，身在半空中的他好像是大鹏似的，朝着那慕容翔扑上去。

　　此时此刻，慕容翔就是林枫的猎物。

　　那慕容翔见状，竟然不甘示弱地凌空一跃，朝着林枫袭来。

　　尽管他知道自己不是林枫的对手，可还是扑了上来。

　　这份态度林枫很是喜欢。

　　但，遗憾的是，林枫根本就不给他任何反击的机会，一拳重击在了这家伙的脑袋上。

　　慕容翔迅速倒地，没有了生息。

　　看着躺在地上的这七个家伙，林枫丝毫没有胜利的喜悦，反而无比郁闷地叹了口气说道：“唉，真是一帮垃圾，这样的水平在大比武当中怎么可能取得胜利啊，看样子，我的任务更加的艰难了，早知道是这样的话，实在不应该接这趟任务啊，真是损人不利己！”

　　问道了羊肉串的香味时，一号睁开了眼睛。

　　脑袋疼得厉害。

　　他挣扎着站了起来，看到了林枫正在烤着肉串。

　　刚站起来，便听的林枫笑咪咪地说道：“你倒是醒来的够快的，既然是这样的话，那就过来吃点吧。”

　　相处了这么就，一号也将林枫的性格拿捏的差不多了，知道，林枫此时在真心的邀请自己，一号便没有客气，直接走到了烤架前，林枫将一把烤好的肉串递给了一号，顺利道了句：“啤酒在那边，想喝自己拿！”

　　一号接过了肉串之后，也不客气，痛痛快快地吃喝了起来。

　　林枫扫了他一眼，继续烤了起来，仿佛此时他就是个卖烧烤的家伙，一点儿也不是半个小时前那个凶残的林枫。

　　林枫这样的态度让一号也多少有些怀疑，自己刚才是不是真的被林枫打过。

　　第二个醒来的是慕容翔。

　　这小子最后倒下去的，而且，林枫对他下手的力度比别人要更加的狠，可这小子仗着自己体内的炎黄霸气雄厚无比，竟然在这么短的时间内也醒来了。

　　“呀，有肉串啊，太棒了。”慕容翔嘿嘿地笑着说道。

　　说着，便不客气的拿了十多串蹲在地上吃喝了起来。

　　仿佛刚才什么都没有发生似的。

　　余下的众人也都陆陆续续的醒来了。

　　林枫便招呼众人开始吃肉串。

　　如果不是身上的疼痛在提醒着众人的话，他们一定会以为自己刚才不过是做了个梦，一个很真实的梦。

　　见众人吃的正欢乐的时候，林枫道了句：“待会儿吃完了之后，修炼三个小时的炎黄霸气，然后去睡觉，明天早上五点起床，继续爬山！”

　　这话一出，众人刚刚吃进去的肉串几乎要吐出来了。


第2686章 冲

　　林枫果然是个说话算数的真爷们，第二天果不其然又将那七个家伙狠狠的折腾了一番，本以为爬完山之后，就可以吃饭，甚至是简单的休息一番了，但没有想到的是，林枫竟然不给饭吃，就要与他对打。

　　就没有见过林枫这么变态的。

　　这简直就不是人了。

　　七个人包括慕容翔心中的怒气值简直上升到了极限，等到林枫一声令下之后，众人一窝蜂似的，朝着林枫扑了上去。

　　如果目光能杀人的话，林枫此时一定早就被杀死了。

　　但，遗憾的是，目光杀不了人，而林枫也凶残无比的在三分钟之内将七个人就用左手全部放到。

　　这一次，林枫手下留情，没有将他们打晕过去。

　　看着林枫如此变态的样子，众人的心中彻底的没了脾气。

　　想哭都没有眼泪。

　　收拾完了这些家伙之后，林枫道了句：“现在可以去吃饭了，吃了饭之后，休息半个小时，然后继续对打！”

　　尽管还要对打，但，这些家伙们都不在意了，只要能吃饱饭，做什么都行。

　　没有尝试过这种折磨滋味的人，是不会明白此刻吃饭对于他们来说是多么重要的一件事情。

　　狼吞虎咽的吃罢了饭之后，众人倒地就睡。

　　林枫也累的够呛，若不是强悍的阴阳无极之气在支撑他的话，恐怕早就倒下去了。

　　这是一场摧毁这些人意志力的训练。

　　而林枫要做的就是在摧毁了他们之后，在重新建立他们的意志力。

　　那个时候的他们，就会想是钢铁一般，无坚不摧。

　　但，这个过程将会是一个特别痛苦的过程，扛得住，那以后就会变得无比强大，但，若是撑不住的话，一辈子都会活在这样的阴影当中，到最后痛苦的死去。

　　半个小时之后，众人还在酣睡。

　　他们确实疲惫的已经到了极限。

　　但，林枫没有手下留情。

　　挨个踹醒。

　　众人本就对无比的痛恨，在加上他这般的凶残，一时间，七个人杀气腾腾的看着林枫，没等到林枫下命令，便朝着林枫扑了上来。

　　林枫这一次可没手下留情。

　　用了比刚才还要少不少的时间，直接将这些家伙干翻在地。

　　众人的自信心又一次被无情的践踏，在林枫的面前，他们的尊严早就被林枫踩到了脚下。

　　这是一件特别悲催的事情。

　　总昨天对打开始，七个人与林枫本就不怎么好的关系算是彻底的跌倒了谷底，林枫也不知道是那里吃错药了，铁了心要收拾他们。

　　最崩溃的是，他们想反抗，却连反抗的能力都没有。

　　对打完毕之后，林枫又给他们修炼了三个小时的炎黄霸气，这才让众人去睡觉。

　　夜已深，众人俱都发出了震天的呼噜声，这是疲惫到了极致之后所导致。

　　林枫没有睡，他扫了一眼熟睡中的众人，喃喃自语地说道：“或许，等你们明年大比武捧起了那座属于你们每一个人的奖杯时，你们才会感激我吧！”

　　说着，林枫自嘲地笑了笑说道：“老子又不是图别人的感激，他们感激不感激我，又怎么样，反正教授完了他们之后，我就要去忙我的事儿了，这辈子能不能在见还两说呢！”

　　说着，林枫盘膝而作，修炼了一番阴阳无极之气之后，这才沉沉睡去。

　　林枫的身体内似乎有一个电子表，到了时间之后就会主动叫他醒来。

　　这不，休息了不到两个小时的林枫坐了起来，精神无比抖擞，这是阴阳无极之气修炼所带来的好处。

　　没有像往常一样直接叫醒众人，林枫自己先出仓库外面透了口气，天色微微亮，几十米开外的景物还看不清楚。

　　简单的活动了活动筋骨之后，林枫这才反悔仓库内，将众人叫醒。

　　时间已经到了五点半。

　　再一次从沉睡中被叫醒的众人没有一个人表现出不耐烦或者是生气的表情来，动作很是麻利地穿戴整齐之后，便笔挺地站在了林枫的面前。

　　“很好看样子你们已经习惯了被我折磨，今天给你们加大一些训练的力度，咱们去那边百十来公里的路上兜个风如何？”林枫笑咪咪地说道。

　　众人心中一喜，天哪，终于不会反反复复的爬那张该死的山了，只要不爬那坐山，做什么都行。

　　于是乎，在愉悦的心情当中，众人跟着林枫出发了。

　　天色不好，雾蒙蒙的一片，似乎要下雨了。

　　来到了山脚下之后，林枫冲着众人笑了笑说道：“你们修炼炎黄霸气也有段时间了，体质肯定要比以前的好上很多，这样吧，现在是六点整，我给你们十二个小时，下午六点，我在一百公里的地方等着你们如果能到了的话，那咱们今天晚上出去庆功，要是到不了的话，那抱歉，我得继续淘汰你们了。”

　　说着，林枫凌空一跃，起起落落间便已经到了半山腰，冲着众人挥了挥手，随后便消失在无尽的苍茫中。

　　两座山，一百公里，十二个小时，难度可谓不小。

　　但，林枫刚才说的那句完不成任务要淘汰的话，这可不是闹着玩儿的，已经废了这么大的劲儿了，谁都不想被淘汰。

　　于是乎，七个人卯足了劲儿开始奋力爬山。

　　炎黄霸气的修炼确实改变了不少人的体质，让他们变得比之前强大了不少，爬山甚至是下山的时候，俱都轻松了不少。

　　原本最少得四个小时爬完两座山的众人此时用了不到两个半小时，实打实的感觉到了这样的变化之后，众人对林枫的怨念到不是那么大了。

　　八点半，众人到了路上。

　　从现在开始到下午六点，总共还有九个半小时，一百公里算下来，一个小时也就十多公里，看上去似乎不多，但是绝对没有那么简单，要知道，到了最后整个人体力已经到了极限，根本不可能跑快，更何况还是在负重三十公斤的前提条件下。

　　所以，众人俱都清楚的知道，必须得拼尽全力。

　　“兄弟们，战斗开始了，想要留下来的话，那就跟着我一起冲吧！”慕容翔喝道。

　　众人齐声河道：“冲！”

　　话音刚落，七个人，大步朝前奔袭而去。


第2687章 放水

　　中午十二点左右，林枫便已经到了目的地。

　　天气很凉快，林枫就躺在原地开始睡觉。

　　反正，那些家伙最少六点才能到。

　　这一觉睡的很是栓。

　　醒来之后，看了看表，下午五点。

　　但是，连一个家伙的影踪都没有看到。

　　八个多小时，一百公里，可确实不是常人所能做到的，尤其是在背负着三十公斤的重担之下。

　　林枫不着急，他开始盘算着晚上去吃什么。

　　以此来犒劳自己。

　　这些家伙的成败跟林枫没有关系，顶多就是淘汰他们的时候，林枫会觉得很是不忍心。

　　时间一分一秒的过着。

　　转眼间已经到了五点四十。

　　这群家伙还是没有影踪。

　　林枫要崩溃了，这是开玩笑吗？想要自己集体淘汰？九个多小时，一百公里都跑不完？这是在搞什么飞机啊！

　　五点五十九。

　　转机突然出现。

　　林枫看到了几个人影，离的很远，林枫不敢确定是不是他们。

　　但是，这几个人影的出现给了林枫一些动力与安慰。

　　越来越近。

　　林枫看清楚了，是那七个家伙。

　　此时的他们正相互搀扶着，一步一步地朝着林枫走来。

　　林枫看得出来，他们很疲惫，随时都有可能倒下去。

　　不知道为什么，看着他们一步一步艰难无比地朝着自己走来的时候，林枫突然就被感动了。

　　那种发自肺腑的感动。

　　六点十五分。

　　七个人站在了林枫的面前。

　　尽管他们来到了林枫的面前，可是却没有一个人高兴。

　　因为，超时间了。

　　因为，这面临着被淘汰的危险。

　　这样的情况下，谁也高兴不起来。

　　但，林枫却装模作样的看了看手机，怒喝道：“特，娘的，你们差点迟到！”

　　众人一惊。

　　慕容翔不敢相信地问道：“我，我们没迟到？”

　　“废话，难道你们没有表？自己不会看时间啊！”

　　这话一出，众人瞬间明白，林枫这是在故意防水。

　　感动，所有的疲惫在这一瞬间被感动彻底的淹没了。

　　有几个家伙的眼眶甚至都红了。

　　“好了，我现在宣布，原地休息半个小时，然后咱们杀回去！”

　　刚刚感动瞬间被这一句话抹杀，杀回去，开什么玩笑。

　　众人想死。

　　林枫笑了笑说道：“别担心，有人接咱们回去！”

　　众人一惊。

　　说话间，一辆挂着军牌的大巴车便行驶了过来。

　　林枫笑道：“上车吧！”

　　众人在疑惑当中上了车。

　　回到了仓库之后，已经是八点半了。

　　林枫回去的路上给叶锦泉打了一个电话，让他准备好酒菜。

　　叶锦泉知道这段时间林枫训练的很是辛苦，所以，二话不说，便答应了下来。

　　等到众人进了仓库之后，便看到了满桌子的酒菜。

　　林枫说道：“今天敞开了肚皮吃，能吃多少是多少，吃了之后，好好的休息，睡的觉，明天开始全新的修炼方式！”

　　众人被感动的要哭了。

　　林枫的一声令下之后，众人开吃。

　　尽管很是疲惫，但是众人却吃的很爽。

　　有生以来最爽的一顿饭了。

　　林枫似乎不饿，他在喝酒。

　　酒很烈。

　　林枫喝的很快。

　　转眼间便喝了七八杯了。

　　慕容翔觉得林枫有些不对劲，便问道：“妹夫，你心情不好？”

　　林枫摇头说道：“瞎说，我的心情好着呢！”

　　“那你怎么喝这么多酒啊！”

　　“老子高兴啊！”

　　“高兴什么？我妹妹怀孕了？”

　　天下间有这样的哥哥吗？

　　林枫直接踹了慕容翔一脚。

　　这小子嘿嘿地笑了笑说道：“来喝酒！”

　　酒过三巡，不知道是谁唱起了歌儿，是一首军队上的歌儿，众人俱都耳熟能详，一开始只是一个人在唱，可很快，除了林枫之外，所有的人都唱了起来。

　　声音嘹亮，震耳欲聋。

　　欢快的时间总是过的很快。

　　转眼间就到了要休息的时候了，纵然很是不舍，围着林枫听林枫讲述一些过往的事情。

　　到了十二点之后，林枫便喝道：“行了，都滚去给我睡觉吧！”

　　众人俱都赶紧起身去睡觉了。

　　林枫也打算休息，可是却突然接到了诸葛苍月的电话。

　　许久不曾联系了，林枫还真有些想这妞了。

　　“沧月，我的好媳妇，我还真有些想你了，就算你不给我打这个电话，回头我也会给你打电话的！”林枫笑着说道。

　　兴许是喝了酒的缘故，让林枫今日的感情变得有些奔放。

　　诸葛苍月听了这话，明显一怔，随即问道：“林枫，你喝酒了？”

　　这妞可真是了解林枫啊！

　　林枫笑着说道：“好媳妇，就你了解我，说吧，这么晚了，给我打电话干嘛？是不是想我了？”

　　“其实是想告诉你，出事儿了。”诸葛苍月沉声说道。

　　“出事儿了？出什么事儿了！”

　　“韩翔被救走了！”

　　林枫一惊，瞬间感觉自己的酒醒了。

　　“被救走了？什么时候的事情！”

　　“半个小时之前！”

　　“知道是什么人救走他的？”

　　“我不知道，还在查，林枫，抱歉，我让你失望了！”诸葛苍月很是愧疚地说道。

　　“嗨，那韩翔虽然很是不俗，但是，救走就救走吧，留着，也没什么用，还得跟养猪似的，养活他！”

　　“你，你不生气？”诸葛苍月不敢相信地问道。

　　“生气，当然生气，但是我又生你的气，我只是气我为什么这么无能，我要是再厉害一些的话，就直接把韩翔杀了，也就没有这么多破事儿了！”

　　诸葛苍月一惊。

　　她可是第一次听到林枫这般自责的话。

　　“林枫，你别这么说，你已经很厉害了，我们都知道你很勤奋，也知道就属你的压力最大，其实你已经做得很好，非常好，简直是完美！”

　　林枫笑了笑说道：“好了，别给我戴高帽子了，我这个人特别容易骄傲的。”

　　“那你就骄傲一会儿吧！”

　　林枫笑了起来。

　　扯淡了一番之后，依依不舍的要挂电话了。

　　临挂电话之前，诸葛苍月突然小声说道：“林枫，其实我有些想你了，这一次是真的很想。”

　　林枫一惊。

　　因为这样的话，诸葛苍月从未跟自己说过。

　　这话的触动了林枫的内心深处。

　　“好媳妇，你在想几天，等我这边一不忙了，就回去找你！”

　　诸葛苍月很是乖巧地点了点头。

　　彼此挂了电话。


第2688章 辛苦

　　诸葛苍月的这个电话，彻底的将林枫对她的思念之情勾了出来，这让林枫更加的没有了睡意。

　　挂了电话的林枫，情不自禁的想便起了与这妞从相识，相知到现在相爱所走过的每一步，这其中有算，有甜，甚至是苦，但更多的却是温暖，想想诸葛苍月为自己所付出的一切，林枫的心中着实感慨不已。

　　自己何等何能才能够在这辈子拥有像诸葛苍月这般出众的女孩子。

　　老天爷对自己可真是不薄。

　　林枫清楚的知道，两个人在一起多么的不易，所以他特别珍惜眼前的每一个小妞。

　　想了许久，林枫这才沉沉入睡。

　　第二天大清早不到六点钟，林枫便醒来了。

　　尽管只是休息了几个小时，但是他依旧是精神抖擞，这便是修炼阴阳无极的好处。

　　众人还在睡觉。

　　林枫没有叫醒众人。

　　连日来的疯狂训练让他们的体力消耗的干干净净，若是在不好好的休息一番的话，恐怕实在难以支撑接下来的训练。

　　所以，林枫打算让他们睡到自然醒。

　　说到底，这些家伙将来可是要代表国家去参赛的，他们不是林枫的敌人。

　　九点钟，众人总算是醒来了。

　　林枫笑眯眯的看着众人问道：“怎么样，昨天晚上这一觉睡的舒坦吧！”

　　看着林枫这样的笑，实在是让众人有些胆战心惊。

　　众人忐忑不安地点头。

　　林枫笑道：“很好，既然休息好了，那咱们就开始修炼吧，从今天起，就无需再去外面训练了，我会安排一段时间来让你们突击修炼炎黄霸气。”

　　听了这话之后，众人的心中忍不住一阵欢呼。

　　终于可以不用去外面训练了，终于可以不用被林枫折腾的好像是牲口了。

　　但，他们没想到的是，很快，这些人就发现，这打坐修炼还不如去外面被林枫狠狠的折磨呢。

　　这是实话。

　　因为，修炼实在是太过于枯燥了，没有强大的耐心来支撑的话，是很难一坐就是好多个小时的。

　　不过，虽然这些都是刚开始，只要习惯了就好！

　　勉强坚持到一个大周天运行下下来，除了慕容翔与叶玄之外，其他的人俱都要崩溃了。

　　都是习惯了每天训练的人，这般的坐着可真心不习惯啊！

　　林枫看出了这些家伙们的郁闷与烦躁，便笑咪咪地说道：“都坐不住了吧！”

　　众人见林枫如此的善解人意，实在是感动的不知道该说什么了。

　　林枫却笑着继续说道：“嗯，这确实是一件很痛苦的事情，但是习惯就好了，另外，一周之后，我会进行一场测试，根据你们修炼进步的程度，决定在淘汰一个人，反正这次大比武只要五个人就足够了，也就是说在你们这些人当中，最少还是要淘汰两个人的，何去何从，你们自己决定！”

　　这不是威胁的威胁瞬间让众人心中一凉。

　　可以肯定的是，谁都不想被淘汰，开什么玩笑，已经辛辛苦苦的训练了那么久，吃了那么多的苦头，遭受了那么多的罪，这不可能说离开就离开。

　　当然，这些人不愿意离去的最主要目的，是因为荣耀，巨大的荣耀在吸引着他们。

　　让他们奋不顾身的付出一切。

　　林枫的话奏效了，打蛇打七寸，显然，林枫打到了这些家伙的七寸之处。

　　于是乎，所有的人开始努力，尽管依然觉得这修炼是一种无比烦躁的运动，可是至少，没有人在敢流露出一丝一毫的不满意。

　　林枫要的就是这样的效果。

　　时间过的很快。

　　快的转眼间便已经过了三四天。

　　在这几天，林枫一直在督促着这些家伙修炼，除了修炼还是修炼。

　　不过，众人的进展可俱都不大。

　　但，林枫并不着急。

　　修炼一道最是着急不来的事情。

　　一周的约定在众人胆战心惊中如约而至。

　　这主动是一个让这七个人忐忑不安的一天。

　　这一天，天还没亮，众人就起来修炼了。

　　因为，谁都不想被淘汰，想要不被淘汰，那他们就得勤奋，比平日里更加的勤奋。

　　林枫的记性一向很是不错，但，今天却似乎忘记要淘汰一个人的事情了。

　　在忐忑不安当作，这一天总算是回去了。

　　修炼完毕，众人临睡觉之前，林枫突然说道：“我似乎忘记了一件事情！”

　　众人心中一惊。

　　本以为林枫已经忘记了这事儿，可没想到，这家伙竟然主动的提了起来。

　　众人很受打击。

　　紧张的气儿都不敢出了。

　　谁都不想被淘汰。

　　因为，淘汰不仅意味着明年代表不了国家出战，更代表了他们的失败。

　　这是众人最不能容忍的事情。

　　看着众人紧张兮兮的样子，林枫的心中在偷笑，可嘴巴上却说道：“我好像忘记吃烤串了！”

　　众人被林枫这般一刺激，都要哭了。

　　林枫将他们的表情尽收眼底，笑了笑说道：“得，都去睡觉吧，明天晚上再吃！”

　　在一惊一乍当中彻底的结束了今日的训练。

　　众人逃命似的，迅速逃离了训练场地。

　　仿佛走的迟一步，就会被林枫叫住，然后宣判他们被淘汰。

　　他们以为林枫是真的忘记了。

　　可林枫的记性那么牛逼，怎么可能忘记，只是故意没有说出来而已。

　　别看林枫很凶残，可是如果真的要在这七个人当中淘汰一个的话，他还真有些不忍心。

　　尽管这事儿跟他没多大的关系，可林枫就是见不得这些家伙在辛辛苦苦的修炼了那么久之后，却只能含恨离去，这是一件极其残忍的事情。

　　别看林枫平日里做事儿很没底线，但，那都是在对待敌人的时候，才会拿出来的态度，对待自己人，林枫一向很是善良。

　　等到众人俱都睡下了之后，林枫这才有时间继续思考。

　　别看林枫这一番训练好像很扯淡而且杂乱无章，可每一步都是经过深思熟虑得出来的结果，这其中的深意恐怕也就只有林枫自己最清楚了。

　　反正，林枫是不会害这些家伙的，更不会拿国家的荣耀来开玩笑。

　　想了一番，制定出了一个至少半个月修炼的步骤之后，林枫这才躺在床上，和衣而睡。

　　这七个人训练的确实很辛苦，但是林枫比他们更加的辛苦。

　　只是没有人注意到而已。


第2689章 赴约

　　第一次的考核在半个月之后，终于到来。

　　第一次林枫故意忘记让众人逃过一劫，可这一次，无论如何林枫都不会在忘记了。

　　其实，考核的真正目的并不是要淘汰谁，而是想摸一次地，他们修炼炎黄霸气也有段时间了，可到底修炼到什么程度了，林枫却一无所知。

　　所以，他想摸一次地。

　　但，对于这七个人来说，却是当真要崩溃了。

　　因为林枫这次考核完全没有预先通知他们，也没有让他们做好准备，就这么毫无预警的开始了。

　　当林枫宣布了这件事情的时候，众人顿时惊呆了。

　　林枫却根本就没有给他们过多的时间考虑甚至是准备，便直接开始了。

　　林枫的考核很是简单。

　　一一上前，朝着他的胸口重击一拳。

　　“在开始之前，我先警告你们一句，你们的实力我是很清楚的，如果谁敢手下留情，那对不起，我只能淘汰他！”

　　众人惊呆了。

　　就没见过这样的变态，那里有考核是攻击人的，而且还是在心口，可这是人体相对来说比较脆弱的地方啊，这样的考核方式简直是闻所未闻。

　　众人开始怀疑林枫的脑袋是不是进水了。

　　可既然林枫已经提出了这样的要求，而且，也把话放了出来，起初还有人很是惧怕，不敢动真格的，可是在听到了这话之后，便再也不管了。

　　第一个站出来的是慕容翔，他走到了林枫的跟前，讪讪一笑说道：“妹夫，对不住了！”

　　说着，暴喝一声，挥拳朝着林枫的胸口重击而去。

　　嘭的一声闷响。

　　慕容翔的拳头重击在了林枫的心口。

　　貌似很有气势，而且，力道看上去也很是不俗，但，对于林枫来说却感觉慕容翔的这一拳是打在棉花上似的，软绵绵的好没力道。

　　甚至都没有感觉到疼痛。

　　慕容翔那里知道林枫有龙凤印记护体，这一拳出去，他都有些惧怕的看着林枫。

　　林枫却淡淡地道了句：“下去吧，慕容翔，你得抓紧修炼了，都这么久了，你的进步却还是这般的让我失望！”

　　慕容翔看着刚才被自己攻击了一拳，可是身子却纹丝未动的林枫，面露羞愧的退了下去。

　　第二个是叶玄。

　　“你要敢不使出吃奶劲儿，老子今天就淘汰你！”在叶玄还没出拳之际，林枫突然说道。

　　这么做的目的显然那就是为了恐吓叶玄。

　　彻底激发出他的斗志来。

　　果不其然，听了这话，叶玄大喝了一声，面孔狰狞地朝着林枫将拳头挥来。

　　速度，与力道俱都比不上慕容翔，但是林枫却敏锐的觉察到了这小子的炎黄霸气进展相当不俗，已经隐约有种要突破第一层的境界。

　　觉察到了这一点之后，尽管挨了一拳，可林枫却笑了笑说道：“还算不错，继续修炼！”

　　叶玄一惊，赶紧说道：“谢谢林教官！”

　　林枫点了点头说道：“下去吧！”

　　第三个一号。

　　比起叶玄来，他有了差距。

　　后面几个人跟一号的实力差不多，俱都比不上叶玄，更别说是跟慕容翔比了。

　　但，林枫对于这样的结果还是很满意的。

　　考核完毕之后，在众人的胆战心惊当中，林枫笑了笑说道：“还算凑合，这说明你们这段时间的修炼没有白费，接下来要再接再厉，一个月之后，我会对你们再次进行考核，别指望到时候我会忘记考核这事儿，另外，到时候我会真的淘汰一个人，所以，你们好自为之！”

　　众人心中一凉。

　　还没从林枫刚才那一番话的前半段话语中感受到喜悦，就被林枫后半段说的凶残彻底打击到了。

　　于是乎，林枫还没说让众人修炼，一个个便很是自觉的开始修炼了起来。

　　“慕容翔，你小子要加油了，叶玄很你的差距可是越来越小了！”林枫突然说道。

　　这话一出，慕容翔的面色瞬间变了变。

　　他太清楚林枫这话是什么意思了。

　　第一次用一种很是认真的表情看着林枫，随后慕容翔点头，语气无比平静地说道：“你放心，我会努力的！”

　　其实坦白地说，就算叶玄的天赋不错，可这短短一个多月的修炼显然比不上慕容翔这一年多近乎两年的修炼，林枫之所以这么说，就是为了给慕容翔一种危机感。

　　在众多鼓励的方式中，唯独刺激才是最管用，而且也是最有效的。

　　果不其然，慕容翔接下来的修炼果然认真了许多。

　　他比任何一个人都变得更加勤奋。

　　这是林枫想要看到的结果。

　　陪着众人又修炼了几天之后，林枫突然起了许久前诸葛苍月给自己打过的电话，便跟叶锦泉请了假，反正这地方暂时也无需自己盯着，而且，自己家之前已经把话放出去了，一个月之后的考核肯定要淘汰一个人，相信有了这话之后，众人谁都不敢在偷懒。

　　不过，饶是这样，临走的时候，林枫还是忍不住叮嘱了一番。

　　驾车直奔京城，也没跟林雨薇等人打招呼，直接去了机场。

　　买机票的似乎，林枫给诸葛苍月打了一个电话，问这妞现在在静安市还是在省城，诸葛苍月告诉林枫，她在省城。

　　林枫没有直接告诉这妞要回去了，而是很含蓄的告诉诸葛苍月，他过段时间就回去看她。

　　诸葛苍月很是开心地答应了下来。

　　挂了电话之后，林枫直接买了去东海省省城的机票。

　　到了东海省的省城之后，已经是傍晚时分。

　　正是下午的高峰期，林枫打了个车，回去的路上被堵住了，可林枫一点儿都不着急。

　　离开了省城也有段时间了，正好趁着这段时间可以好好的看看这个地方。

　　好像是挤牙膏似的，车辆一点点的挪动的时候，林枫突然看到了自己的酒店。

　　却是见偌大的酒店上挂着泓悦大酒店的招牌。

　　林枫还真没注意过这个招牌。

　　“师傅，这泓悦大酒店怎么样？”

　　开车的司机反问道：“小兄弟是第一次来我们东海省的省城？”

　　林枫含糊其辞地应了一声。

　　“原来如此，小兄弟，我告诉你，这酒店可是我们省城最好的酒店，不管是软件还是硬件都是一流的，但是这管理上，却多少有些问题！”

　　林枫一惊，不动声色地问道：“师傅，这管理上有什么问题？”


第2690章 能退吗？

　　这司机的一句话着实刺激到了林枫，想想林枫常年在外，很多事情如果不是诸葛苍月告诉他的话，林枫是显然不会知道的，不过，对于李凉，林枫还是绝对信任的。

　　所以，他很想看看这司机能说出一番什么话来。

　　那司机听了林枫的话，扭头扫了林枫一眼，随即压低声音说道：“我有个朋友的儿子在这酒店内上班，我那朋友告诉我，这酒店里边很乱，很多人对上面的人说的话，根本就不答应，更别说是顺利执行了。”

　　“还有这样的事情？”

　　那司机点头说道：“是啊，所以，你要住酒店的话，我劝你还是别住这间酒店了，很贵不说，而且，里边的服务生个个牛气哄哄的，你要愿意住的话，我倒是可以拉你去另外一家酒店，不比这个酒店差！”

　　“是吗？”林枫笑道。

　　“当然，你第一次来，我可不能骗你！”

　　林枫笑了笑说道：“好，那走吧。”

　　林枫倒要看看这司机拉自己去那个酒店。

　　奔行了大半个小时之后，车停了。

　　林枫一看酒店的名字，瞬间就不动声色的笑了。

　　这是温家的酒店。

　　直到现在，林枫瞬间就明白这司机说的刚才那一一番话的意思了，这分明是商业竞争中的诋毁啊！

　　诋毁林枫的酒店，然后让林枫来这间酒店入住。

　　“小兄弟，到了，七十块钱！”那司机笑着说道。

　　说着，将一个名片递给了林枫。

　　“小兄弟，你要用车的话，也可以给我打电话，另外拿着这张名片去开房间的时候，会给你一定的优惠！”

　　还真让林枫猜着了。

　　林枫接过来之后，很是爽快地付了车钱，下了车进了酒店。

　　直奔前台，说是要开个房间。

　　服务生问林枫需要住什么样的房间，林枫告诉服务生住最好的。

　　“先生，我们这边最好的酒店是总统套房，住一晚的价格是一万八。”

　　林枫哦了一声说道：“对了，我来的时候，出租车司机给了我一张名片，说是开房的时候，只要拿出他的名片，就可以给我一定的优惠，是这样的吗？”

　　说着，林枫将名片递到了这服务生的面前。

　　对方看了看，便笑道：“确实可以，可以给您优惠一千块钱！”

　　“这司机的面子好大，是你们这边的股东吗？”林枫笑问道。

　　那服务生却摇头笑着说道：“不是，其实是我们酒店跟出租车司机的一个合作的项目。”

　　“那你们也要给司机抽一定的钱啊！”

　　服务生笑了笑没有说话。

　　看样子是被林枫猜中了。

　　老实说，这样的结果让林枫有些哭笑不得。

　　他不知道李凉有没有做类似的经营策略，但是温家的这一招，还真是不赖。

　　林枫很是爽快的掏了钱，拿了钥匙之后，却并没有直接上楼，他坐在了大堂休息区域内，点了壶茶，随后将电话给温杰打了过去。

　　接到了林枫的电话时，温杰有些胆战心惊，事实上，没被林枫直接灭掉，温家一直都过的很是忐忑不安，因为不知道什么时候就要被林枫收拾了。

　　尽管林枫没有直接出手，温家却也被李凉明着暗着打压了不少次，如果只是一个李凉的话，温杰倒也并不惧怕，实在不行，撕破脸皮就是了，可关键是李凉的后台可是林枫，谁能惹的起。

　　猛地看到来电显示的是林枫的时候，温杰的身子一颤，他现在特别害怕接到林枫的电话，因为，实在不知道什么时候就会传来一些不好的消息。

　　可，不接电话的代价更大。

　　所以，犹豫了一下，温杰还是接起了电话。

　　“林少，给兄弟打电话有什么指示？？”

　　温杰说的很是客气。

　　林枫笑道：“温少，忙不忙？”

　　“还行。”

　　“哦，我现在在你们家的酒店，不忙的话，出来叙叙旧？”

　　林枫都邀请了，温杰就算是没时间，也显然不敢说没时间。

　　尤其是林枫还在他们家的酒店，这让温杰隐约有种不好的念头闪过。

　　“好的，我这就过去！”

　　林枫笑了笑，挂了电话。

　　温杰过来的时候，林枫正在细细的品茶，这一壶茶要价七百多，当然，在贵点也无所谓，反正，这壶茶是肯定要白喝了。

　　看到了林枫的时候，温杰顿时上前几步，满脸堆笑地说道：“林少，好久不见！”

　　林枫笑道：“是啊，好久不见，最近在忙什么？”

　　温杰笑了笑说道：“瞎忙了，林少，不知道你这次叫我过来有什么事儿？”

　　林枫也不说话，直接将出租车司机的名片丢到了温杰的眼前。

　　温杰的心中瞬间就明白了，让出租车拉客到酒店，这个主意还是温杰想出来的。

　　事实上，这个主意还真是不错。

　　一时间，那些出租车还真给酒店拉来了不少客人。

　　当时在做这个决定的时候，温杰就很胆战心惊，实在害怕林枫会知道，因为林枫要是知道了，后果必定无比严重。

　　可没想到，还是让林枫知道了。

　　温杰的面色变得很是难看。

　　林枫捕捉到了这一点，便顿时笑了笑说道：“温少，能不能给我个解释呢？你让出租车为你们酒店拉客人，可我理解，但，诋毁我的酒店，这是什么意思啊！”

　　温杰瞬间冷汗琳琳的看着林枫，小声说道：“兄弟，这是不是个误会？”

　　“误会？你觉得是个误会吗？”林枫笑着反问道。

　　温杰说不出话来了。

　　知觉告诉他，林枫已经生气了。

　　事情似乎有些严重了。

　　事到如今，只能装不知道，死也不承认，希望可以将林枫蒙过去。

　　念及如此，温杰赶紧说道：“林少，这事儿我真不知道，不过你放心，我这就开始调查，我倒要看看是那个不知死活的家伙搞的鬼。”

　　林枫看着温杰一副信誓旦旦的样子，顿时笑了笑说道：“好，我把温少的话记在心中了，希望这俩天就给我一个答案，既然是这样的话，那我就先走了。”

　　温杰想说什么，却又不知道该说什么。

　　林枫奔走了几步，突然又转身说道：“哦，对了，温少，你看看这个能退吗？”

　　说着，林枫将总统套房的房卡递到了温杰的面前。

　　温杰傻眼了。


第2691章 有多想

　　林枫见状，顿时笑咪咪地说道：“温少，我知道你财大气粗，可小弟我赚点钱不容易啊，你好歹给我把这个房间退了吧！”

　　打脸。

　　吃果果的打脸。

　　温杰要崩溃了。

　　就没见过林枫这样的人。

　　明明比自己有钱，可现在却说出了这样的话来羞辱人。

　　温杰恨自己功夫不错，更恨自己的实力不行，不然的话，无论如何也不可能被林枫这般的羞辱啊！

　　哭丧着脸看着林枫，温杰赶紧说道：“能能能，当然能，林少，你稍等一下，我这就去给你办理退房手续！”

　　说着，拿着林枫的房卡几乎是飞奔到了酒店的前台。

　　这酒店的前台显然是认识这位老板的，看到了温杰怒气冲冲的走来的时候，前台的六个服务生俱都被吓了一跳。

　　温杰来到了前台，将房卡往大理石台面上一拍，然后喝道：“谁给开的这个房间？”

　　“我。”一个女孩子怯生生地说道。

　　温杰很想愤怒地将她臭骂一顿，但是一想到林枫还在，便忍着自己的怒意，沉声说道：“拿五万块钱。”

　　那服务生还能说什么，赶紧照办。

　　拿着钱，温杰赶紧小心翼翼地走到了林枫的跟前，赔笑着说道：“林少，对不起，手下的人做事儿没分寸，房间已经推掉了！”

　　林枫笑了笑说道：“推掉了，那就行，好了，我有事儿先走了，回头有时间一起喝酒！”

　　温杰赶紧点头，将林枫送出了酒店外面。

　　林枫来的时候是打车来的，温杰见林枫正要拦出租车，便赶紧说道：“林少，你去哪儿我送你吧！”

　　林枫也不拒绝。

　　温杰开的是一辆卡宴。

　　林枫上车之后，笑言道：“温少，这车可真配不上你的身份啊，你好歹不得给辆大几百万的车？”

　　温杰干笑。

　　“对了，我在你们温家的股份多久没给我分过红了？”

　　温杰一惊，赶紧说道：“林少，您去年的分红家父早已经准备好了，您什么时候有时间，我给您送到府上去！”

　　林枫笑道：“不用了，去年的分红，就买了你们这间酒店吧。”

　　温杰顿时惊呆了。

　　去年林枫的股份分红不过十多个亿，可这酒店值五十多亿呢。

　　温杰的心中瞬间恨死了林枫。

　　林枫却笑了笑说道：“我知道这么一来的话，你们很吃亏，这样吧，以后我就占你们温氏集团百分之十的股份吧，其余的用来支付这次购买酒店的费用，你看，都说我这个人霸道的很，温杰，你说，我霸道吗？”

　　温杰的心中要哭了，可嘴巴上却赶紧说道：“不，一点儿都不霸道，说林少你霸道的都是脑子进了水的！”

　　林枫大笑了起来。

　　其实坦白地说，温家这次并不亏，林枫记得自己好像是占温氏集团百分之十八的股份，具体是多少，林枫实在记不清楚了，但，不会比这个数字少。

　　林枫将百分之十之外的股份来顶酒店的差价，就算是百分之八的股份，每年下来的钱也不少，足够顶得上这次收购的差价了。

　　但，帐不能这么算。

　　温家这酒店可是很能赚钱的一个项目，尽管林枫也在省城开了酒店，虽然夺走了温家酒店一部分的生意，但，影响并不是特别的大。

　　温家这间酒店每年赚的钱，可要比那百分之八多得多。

　　所以，温杰才蛋疼外加肉疼。

　　但林枫可不管这些。

　　听了温杰的话，林枫笑了笑说道：“既然是这样的话，那温少你是同意了？”

　　温杰很想不同意，但是他太清楚林枫的手段了。

　　略微恐惧地看着林枫，温杰说道：“林少，我，我肯定同意，但，但酒店是在我父亲名下，你，你能不能容我回去跟我父亲商量一下！”

　　林枫听罢，顿时笑道：“当然可以，而且，我尊重你的决定，这样吧，给你们一个晚上的时间，明天一早我想听到我想听到的答案，你明白我的意思吧！”

　　温杰哭丧着脸点了点头。

　　林枫笑了笑说道：“好兄弟，够意思，将来有买卖的话，我带你一起玩儿！”

　　“好，好，好！”温杰赶紧说道。

　　可内心当作却几乎是呐喊地说道：“别找我，你要找我，你死全家！”

　　将这事儿商议妥当之后，林枫让温杰送自己回了诸葛苍月居住的别墅。

　　奔行了个把小时之后，目的地到了。

　　林枫跟温杰打了个招呼，下了车。

　　走了没几步，却又迅速转身，笑道：“对了……”

　　话音一出，温杰的脸色就变了。

　　“林，林少，还有什么事儿！”

　　看着小子无比恐惧的模样，林枫笑道：“瞧你吓得，我不过是想告诉你，回去的时候注意安全，可千万被出点什么意外！”

　　林枫只是开玩笑说的一句话，可是温杰却被吓的魂飞魄散，他以为林枫这是要对自己下毒手了。

　　或者说，林枫这是在威胁自己。

　　温杰强忍着自己的崩溃点了点头，赶紧驾车离开了这个地方，好像是逃命似的。

　　林枫见状，顿时大笑了起来。

　　进了别墅的大门之后，偌大的别墅内安安静静的。

　　这让林枫有些怀疑是不是没人在。

　　但，就在这个时候，林枫看到了一道俏丽的身影推开了门。

　　林枫定睛一看，竟然是李青瓷。

　　这妞看到了林枫的时候也有些意外。

　　随后便笑了。

　　笑着转身冲着别墅里边喊道：“沧月，林枫回来了！”

　　这话刚一落地没多久，林枫便看到了诸葛苍月几乎是光着脚跑了出来。

　　林枫被这一幕刺激到了。

　　这得多么的渴望看到自己啊！

　　迅速上前几步，将这妞拥入了怀中，并且在原地转了几个圈儿，深情的看着诸葛苍月问道：“想我吗？”

　　诸葛苍月这一次没有害羞，她使劲点头。

　　“有多想？”林枫笑着问道。

　　话音刚落，诸葛沧月盯着林枫看了几眼，然后嘴巴突然就亲了上来，亲的很是突然，让林枫没有丝毫的防备。

　　所以，林枫怔住了。

　　眼睛瞪得好像是牛眼一般。


第2692章 你离我远点

　　一股强大的电流袭来。

　　刺激的林枫身子轻微地颤抖。

　　诸葛苍月的这一吻很销魂，销魂的让林枫舍不得放开她。

　　但，在一旁看的面红耳赤的李青瓷实在看不下去了，便干咳了几声。

　　诸葛苍月迅速放开了林枫。

　　狐媚的脸蛋绯红一排。

　　林枫嘿嘿地笑了笑，抱着这妞进了别墅。

　　将诸葛苍月放在了沙发上之后，林枫说道：“以后不许不穿鞋就跑出去，明白吗？”

　　诸葛苍月清楚的知道林枫这是在心疼自己，便羞涩的点了点头。

　　与两个小妞聊了一会儿之后，林枫突然问道：“对了，我师傅他们呢？”

　　“鬼医前几天给他们打了一个电话，都去找鬼医去了。”

　　“原来如此，叶晓婉呢？”

　　“她去找小蛮了，现在应该在三强市！”

　　“那如此说来，省城就你跟青瓷，还有王格格与封雅？”

　　诸葛苍月应了一声。

　　“现在的听雨轩是个什么情况？”

　　“还是没动静，这都好几个月了，实在怪异的很，我让人打听了一下那纳兰轩辕的动向，得知，他这几个月来一直闭关修炼，想必是在练功。”

　　林枫一惊，问道：“我听仙仙说，那家伙根本就没有病，如果真是练功的话，倒也不奇怪。”

　　说到了仙仙的时候，林枫的眼神瞬间暗淡了下去，实在不明白那妞为什么要欺骗自己。

　　现在说来的话，她应该与纳兰轩辕在一起了吧！

　　不知道为什么，林枫的心中有些莫名其妙的酸楚感。

　　诸葛苍月看出了林枫的郁闷，便点头说道：“我得到的消息是，有位高人给他治好了病，所以，纳兰轩辕现在正在疯狂的修炼，另外，仙仙的消息我一点儿也没有，其实，我已经撒出大把人去找她了。”

　　“得，别找了，估计也找不到，如果有缘的话，自然会相见的！”

　　诸葛苍月知道林枫这是自我安慰，便笑了笑，没有在说话。

　　“你们吃饭了没有？？”林枫岔开了话题问道。

　　两个小妞点了点头，诸葛苍月反问道：“你还没吃了吧！”

　　林枫笑道：“是啊，飞机上的食物实在难吃，我就忍着没吃。”

　　“你也真是的，回来之前也不先通知我一声，不然的话，我早就给你准备好了，不过，你想吃什么？我去给你做吧，反正家里边的食材不少，这段时间我跟青瓷懒得出去吃饭，就自己在家里边做！”

　　林枫笑道：“好啊，那你给我做吧！”

　　诸葛苍月应了一声，迅速起身去给林枫做饭。

　　“青瓷，住的还习惯吗？”林枫笑着问道。

　　李青瓷道了句：“还好，住的倒是挺习惯的，就是每天也没什么事儿可做。”

　　“你不是在教沧月练功吗？”林枫笑问道。

　　“你怎么知道？”

　　话音刚落，便突然又说道：“我知道了，是叶晓婉告诉你的，你之前给她打过一个电话。”

　　“真聪明。”林枫笑了笑说道。

　　“你那？你的任务什么时候完成？”

　　“还不知道呢，不过，这次回来我倒是可以多停留一段时间。”

　　“真的假的？”

　　林枫笑道：“当然是真的。”

　　“这样也好，沧月想你都快想疯了。”

　　林枫当然知道诸葛苍月想自己了，如果不是前段时间诸葛苍月在电话中说过的那一番话，林枫也不会这么快就赶回来。

　　说白了，就是因为诸葛苍月说她想林枫了，所以，林枫才会回来。

　　“你那，你想我吗？”林枫笑咪咪地问道。

　　李青瓷的面色瞬间红了。

　　她忽地起身说道：“我去帮沧月！”

　　也不知道是被林枫说中了心思，还是因为林枫刚才说的话，实在是太猥琐的缘故。

　　闲来无事，林枫便见电话给王格格打了过去。

　　很快，这妞便接起了电话。

　　“喂，那个王八蛋给我打电话啊！”王格格的声音无比彪悍地说道。

　　林枫瞬间就明白了，这妞是在用这样的话骂自己呢。

　　她显然是谁给她打的电话。

　　林枫笑道：“是一个深爱着你的王八蛋给你打的！”

　　“抱歉，我不认识一个深爱我的王八蛋，再见！”

　　说着就要挂电话。

　　看样子，这妞的心中很是生气啊！

　　林枫赶紧笑道：“虎妞，我回来了，刚到，现在在沧月的别墅，过来吧，让我好好的看看你，这段时间真的想你了！”

　　这话一出，王格格瞬间败下阵来。

　　在电话那头无比幽怨地说道：“我以为你把我给忘记了！”

　　“瞎说，你对我那么重要，我怎么会忘记你呢，赶紧来吧！”

　　王格格很是听话地应了一声便挂了电话。

　　林枫又将电话给封雅打了过去。

　　同王格格的态度截然不同的是，封雅在得知林枫回来了，那叫一个兴奋，问清楚了林枫的地址之后，便迅速挂了电话。

　　结果，林枫明明先给王格格打的电话，可先到的却是封雅。

　　这妞直接扑入了林枫的怀中，也不管诸葛苍月与李青瓷就在边上看着。

　　她想林枫想的快要疯了，才不管这些呢。

　　诸葛苍月与李青瓷相互对视了一眼，两个小妞顿时笑了笑。

　　述说了一番彼此的相思之苦，诸葛苍月眼凑着饭菜都要凉了，便笑着说道：“小雅，先让林枫吃饭吧，这饭菜都要凉了！”

　　“这么晚了，你还没吃饭？”封雅吃惊地问道。

　　林枫笑道：“是啊，这不着急的赶回来见你们了嘛！”

　　“那你赶紧吃吧！”封雅说道。

　　林枫应了一声正要说话，却突然听的一个很是气恼的声音说道：“饿死这家伙算了！”

　　不用说也知道，是王格格到了。

　　果然是这妞到了，进了别墅之后，王格格便是一副凶巴巴的表情看着林枫骂道：“你这家伙怎么还没死啊！”

　　众人一惊。

　　林枫却笑着说道：“我要是死了，谁来疼爱你啊！”

　　“放屁，你压根就没有疼爱过本大爷！”

　　“我嘴上虽然没说，但是我心里边是非常疼爱你的。”

　　“不信。”王格格气呼呼地说道。

　　“那我证明一下？”林枫笑咪咪地说道。

　　一副很是邪恶的样子。

　　说着，朝这妞走了几步，王格格太了解林枫了，见状，赶紧往后跳了几步说道：“禽兽，你离我远点！”


第2693章 不想离开你

　　或许是因为离别的时间太久了，也可能是因为林枫对待感情的一些态度发生了变化，总之，跟这些小妞们在一起的时候，林枫第一次觉得一切都是那样的美好。

　　尽管四个小妞好像是唱大戏似的，吵闹的很，但是，林枫喜欢这样的感觉，他让林枫觉得有些家的感觉。

　　在这期间，林枫基本上没说什么话，更多的时候是在听四个小妞说，她们彼此认识，可能不熟，但是这一夜过后，她们会变得很亲密。

　　不知道聊了多久，夜深了，众人这才依依不舍的去休息。

　　林枫知道，今天晚上一定会发生点什么，所以，他并没有那么早就去休息。

　　果不其然，两点多的时候，房间的门被打了开。

　　封雅笑嘻嘻地走了进来。

　　“老公，咱们这样，有没有一种偷情的感觉啊！”

　　林枫本没有这样的感觉，但是封雅这么一说，林枫还真有种这样的感觉，笑了笑说道：“我就知道你会来的！”

　　封雅妩媚一笑说道：“那你想不想啊！”

　　“当然，俗话说，三个月不沾荤，母猪也变貂蝉啊！”

　　封雅被逗笑了。

　　这妞蹬掉了拖鞋，便上了床。

　　看样子，封雅也很想。

　　其实很好理解，不管是男人还是女人，大家都是有欲望的。

　　这并不可耻。

　　俱都是饥渴了许久的人，所以，自然不用做作，上来就是真刀实枪的开始了。

　　一番缠绵下来，已经是三点多了。

　　倒不是林枫能坚持这么久，而是前戏就花费了很久的时间。

　　缠绵完毕，相互拥抱着休息。

　　“封雅，你的广告公司怎么样了？”林枫问道。

　　封雅笑了笑说道：“挺好的，邵晴隆给的那份广告合约还有很多后期的事情要完成，这个完成之后，后续的广告就又有开始准备了，反正很忙，对了林枫，公司我打算搬家！”

　　“搬去哪里？”

　　“京城，你觉得如何？”

　　林枫笑了笑说道：“我没意见啊，反正不管你去那里，我都支持，去京城也行，去金海市也行，反正这两个地方都是超级大都市。”

　　“你的意见呢？倾向于京城还是金海市！”

　　林枫想了想说道：“要我的意思的话，那肯定是金海市，在那边更加的方便一些，不过，京城也行，反正你去哪儿我都没意见！”

　　听了这话，封雅顿时笑道：“那就听你的去京城吧。”

　　“封雅，按说你去哪儿我都支持你，但，你考虑好了吗？”

　　封雅应了一声说道：“当然，就算没有别的业务，光是邵晴隆的这个单子就足够我做三年了，三年之后，我必定会站稳脚跟的，到时候，我要做全国甚至是全世界最一流的4A广告公司！”

　　“有志气，我支持你！”林枫笑道。

　　“对了老公，邵晴隆的那个影视基地你也有股份？”封雅突然问道。

　　林枫点头说道：“有啊，还占了一多半呢。”

　　“老公，你现在到底赚了多少钱了啊，我怎么感觉你现在有好多好多钱啊！”

　　林枫笑了笑说道：“你的感觉是对的，不过，这不是我的钱，而是我们的钱！”

　　“那你现在到底有多少？”

　　林枫挠了挠头说道：“我还真不知道，粗略的算一下，几千亿总是有的。”

　　封雅被刺激到了。

　　林枫笑道：“怎么，是不是不想上班了？不想上班的话，那我养你吧！”

　　“才不要呢，我不喜欢闲着，而且，现在的公司做的挺不错的，要我放弃，我可舍不得。”

　　林枫笑道：“好媳妇，那你就好好做，将来等我打造一个超级经济航母的时候，你的广告公司也正好一起并入。”

　　“什么情况？什么超级经济航母啊！”封雅好奇问道。

　　林枫楼主了这妞说道：“这一直的是我一个构思，将来将所有的产业都整合一下，成立一个超级巨大的集团。”

　　封雅被刺激到了。

　　这妞不敢想象，林枫口中的这个超级巨大的集团到底有多么的大。

　　如果按照林枫目前说的，那么这个集团最少有几千亿的资本，甚至更多。

　　这确实是一个无比庞大的公司。

　　“那将来我的这个广告也要并入。”封雅笑着说道。

　　林枫点头道了句：“好啊，其实到时候如果真的并入了，但，还是你在独立负责，当然，到时候可能你的权利小了，因为，现在你是一把手，是老大，你说什么就是什么，但，到了那个时候的话，你上面还会有人来管理你。”

　　“老公，你的意思是，到时候假加我的这间广告公司并入的话，就相当于是一个子公司了吧！”

　　林枫笑道：“是啊，如此一来的话，你还愿意吗？”

　　封雅笑了笑说道：“愿意啊，我有什么呀，我无所谓，不过，我倒是很好奇到时候公司的总裁会是谁，老公，是你吗？”

　　林枫笑道：“未必，但，不管是谁，我相信他一定是最好的管理人员。”

　　封雅应了一声。

　　夜已深，聊了不知道多久之后，封雅便睡着了。

　　林枫抱着这妞，又想了一番事情，这才沉沉入睡。

　　也不知道睡了多久，林枫突然听到了一个刺耳的尖叫声。

　　猛地睁开了眼睛。

　　却是见王格格正站在那里，好像是看到了什么不敢相信的事情似的，尖叫着。

　　封雅很是羞涩地缩在了一旁。

　　“既然来了，那就一起吧！”林枫笑咪咪地说道。

　　王格格很是鄙夷的看了林枫一眼，然后面红耳赤地转身走人。

　　林枫无奈地笑了笑。

　　封雅无比尴尬地说道：“老公，格格生气了，怎么办？我昨天晚上就应该回房间的，可你的怀中实在是太温暖了，我舍不得走！”

　　林枫搂着这妞笑道：“多大点事儿，没关系，反正她以后也会经历的。”

　　封雅被刺激到了，可转念一想，林枫说的对，这事儿肯定会发生的，不过是迟早的问题。

　　念及如此，封雅倒也没有那么的羞涩了。

　　林枫在这妞雪白的翘臀上拍了一把说道：“得，起床吧，你今天还要上班了吧。”

　　封雅应了一声。

　　可是却又贪婪如钻入了林枫的怀中，撒娇地说道：“老公，让我在睡会儿嘛，人家不想这么快就离开你！”

　　这么好的要求，林枫怎么会拒绝呢！


第2694章 生气

　　王格格也不知道是害羞还是生气，总之，不跟林枫说话了。

　　反正从林枫出了房间之后，这妞就再也没有看过自己一眼，林枫跟这妞打了个招呼，王格格也不理会，反而将略显羞涩的脑袋扭到了一旁。

　　林枫见状，无奈地笑了笑。

　　简单的吃过了早餐之后，封雅便去上班了，临走的时候，依依不舍的，仿佛她这一走，就再也看不到林枫似的。

　　林枫将这妞送出了别墅外面，甚至拥抱了封雅之后，这妞才笑嘻嘻地走了。

　　刚转身回到了别墅，王格格也要走，林枫问道：“虎妞，你又不上班，你着急什么？”

　　“哼，本大爷不想看到你，不行吗？”

　　林枫无语。

　　这妞的嘴巴蠕动，似乎还想说什么，可是却见林枫不说话了，便狠狠地白了林枫一眼，迅速驾车走人。

　　林枫越发无语。

　　到底是小孩子。

　　不过，林枫也清楚的知道，被这妞看到了自己与封雅在一起缠绵的画面确实有些不妥，这会伤害到王格格的感情。

　　但，事已至此，林枫又能怎么办。

　　诸葛苍月显然已经知道王格格为什么生气的缘故，可这妞比林枫还要无奈。

　　这种事情，给谁都解决不了。

　　回到了别墅之后，李青瓷见林枫颇为郁闷，便正要出口相劝，可林枫的手机却突然响起。

　　电话是温杰打来的。

　　林枫知道，他这是给自己答案来了，便接了起来。

　　“什么答案？”林枫开门见山地问道。

　　他正郁闷着呢，现在是不会给对方好脸色看的。

　　温杰不知道这些，却当林枫已经等的不耐烦了，便赶紧说道：“林少，我父亲同意了，今天中午签约，另外，他想请你吃饭！”

　　林枫郁闷的心情总算是有了一些安慰，问清楚了地点之后，便挂了电话。

　　“我出去一趟，你们今天有什么打算？”林枫冲着诸葛苍月与李青瓷问道。

　　诸葛苍月说道：“我要练功，青瓷你要无聊的话，可以跟着林枫出去转悠一下，让他带你逛逛商场什么的！”

　　“不用了，我陪你一起练功吧！”李青瓷笑着说道。

　　“得，那你们练功吧，我估计我下午才能回来。”

　　诸葛苍月应了一声。

　　林枫驾车闪人。

　　出了别墅之后，林枫将电话给李凉打了过去，得知这小子在小小集团办公，林枫便驾车直奔小小集团。

　　说起来，这小小集团成立的时日也不短了，可是林枫却还没正儿八经的去过一次。

　　今天是个不错的机会。

　　小小集团坐落在省城最繁华的地段，虽然省城的低价比不了京城甚至是金海市那种超一线的地方，但是却也很是值钱。

　　整座大厦共计三十多层，从外面看显得大气磅礴，尤其是小小集团那四个人鎏金大字，着实有气派。

　　刚到了公司的门口，便看到了李凉已经等候在那里了。

　　林枫下了车，李凉迅速上前几步，笑着说道：“兄弟，好久不见，今天可是来视察工作？”

　　“是啊，看看你小子这段时间有没有贪赃枉法！”

　　李凉当然知道林枫是在开玩笑，顿时大笑了起来。

　　简单的寒暄之后，李凉带着林枫进了公司。

　　“兄弟，要不要参观一下？”

　　林枫摆手说道：“没兴趣，直接去你的办公室吧！”

　　“好。”

　　说老实说，林枫对李凉的办公室还真有点好奇。

　　这小子现在是小小集团的负责人，虽然只是个副总裁，可是小小集团的一切事物现在都是他在打理。

　　李凉的办公室在三十八层，上面还有一层。

　　这小子的办公室很大，装修的却很是普通，并没有像一般集团老板似的，装修的富丽堂皇。

　　“兄弟，怎么样？是不是有些寒酸？”李凉笑着说道。

　　林枫道了句：“还真是有些寒酸，你怎么不在顶层办公？”

　　“那可是未来小小集团总裁的办公室，我可不敢乱入。”

　　林枫笑道：“得，总裁还不知道什么时候有呢。”

　　“怎么，苏小蛮不愿意来做这个总裁？”

　　林枫跟李凉说过一些苏小蛮的事情，当初也清楚的告诉过李凉，小小集团就是为苏小蛮回来准备的礼物。

　　所以，对于李凉说出了这样的话，林枫也不奇怪。

　　笑了笑，林枫说道：“人家一直忙着折腾她的商场，我问她什么时候回来，说是不着急，得，就让她先折腾吧，再说了，她若是真要来接手小小集团的话，我反而有些不大放心，毕竟，小姑娘历练的少，虽然足够聪明，可是，很多事情还是没有经历过。”

　　“嗨，这有什么啊，我可以教啊！”

　　林枫笑了笑说道：“这事儿回头再说吧，对了，你小子有孩子了没？？”

　　“怎么，你想认干儿子？”李凉嘿嘿地笑着说道。

　　“成啊，反正我现在也没。”

　　“这事还真是奇怪，你那么多女人，怎么就没一个给你怀上？兄弟，你该不会是不行吧！”

　　林枫平时忙的厉害，从未考虑过这件事情，听李凉这么一说，林枫还真有种恍然大悟的感觉。

　　见李凉笑的那般的猥琐，林枫白了这牲口一眼说道：“要不，你试试？”

　　李凉崩溃，连连摆手说道：“兄弟，这么重口味的事情我做不来，要不，我给你找几个好这口的？”

　　“滚犊子！”

　　李凉大笑了起来。

　　俩人的关系现在非同一般，开几个无伤大雅的玩笑，自然也没什么。

　　“不扯淡了，跟你说点正事儿。”

　　一听这话，李凉收敛起了自己的轻浮问道：“兄弟，你说，什么事儿？”

　　“昨天晚上我下了飞机之后，打了个出租车，司机告诉我，咱们的酒店管理上有问题，我被吓了一跳。”

　　林枫故意停顿了下来。

　　李凉被刺激到了。

　　目瞪口呆的看着林枫，说道：“兄弟，这事儿你也信？”

　　林枫笑了笑说道：“别着急，听我把话说完，我起初被吓了一跳，接着那司机告诉我说，我要住酒店的话，他给我推荐一个，你猜他把我拉到哪儿了！”

　　“你别告诉我温家的酒店！”

　　林枫笑道：“还真是！”

　　李凉的面色一变，脸色阴沉地说道：“温家这手段不错啊，跟我这么竞争，看样子我是敲打的他们太少了！”


第2695章 忍你很久了

　　林枫听了这话，笑道：“别着急，我还没有说完！”

　　“兄弟，你不用说了，我知道该怎么做了！”

　　“着急个屁啊，等我把话说完。”林枫笑道。

　　李凉很是郁闷地看着林枫说道：“好吧，你说，我该怎么做！”

　　“温家的酒店现在已经是我的了，中午就签约，所以，你也别想着打压什么了，给他们一条活路走，要是逼急了的话，没准会做出什么出格的事情，到时候吃亏的必定是我们！”

　　李凉惊呆了。

　　不敢相信的看着林枫问道：“你的意思是，温家的酒店现在是你的了？”

　　林枫点头。

　　“操，什么时候的事情？”

　　“昨天晚上，我发现了这事儿之后，给温杰打了一个电话，他们温家貌似有我百分之十八的股份，还欠我去年的分红，我就用分红外加百分之八的股份买下了温家的这个酒店，说起来，他们也不亏啊，即便是只有百分之八的股份，但是算下来也不少了。”

　　“那可不，所以，温家同意了？”

　　林枫笑道：“敢不同意吗？”

　　李凉大笑了起来，笑着说道：“爽，不过，没有黑了他们的这个酒店，已经算是给了他们天大的面子了！”

　　“那不能，我可是斯文人。”

　　李凉好像是听到一句天大的笑话似的，大笑了起来。

　　林枫白了这牲口一眼说道：“怎么，我不像斯文人？”

　　李凉忍着笑意，点头说道：“像，像，像，太他妈的像了，兄弟，没有比你更斯文的人了！”

　　林枫笑道：“这还差不多，中午你跟我一起去赴宴，到时候顺便聊聊跟温家合作的事情！”

　　“怎么，兄弟你打算跟温家合作？”

　　林枫说道：“对，只有合作才是双赢的局面，一味的打压敲诈也不是回事儿，只有将利益捆绑在一起，温家才不会排斥我们，才会实心实意的跟着我们一起干！”

　　李凉很是吃惊地看着林枫。

　　他意外的发现林枫这次回来之后，发生了一些不小的变化。

　　“兄弟，你更加的成熟了，之前的你可打死都不会这般的想！”

　　林枫笑道：“谁还不长大呢？”

　　李凉笑道：“你说的对，合作才是双赢的局面，不过，我担心的是温家会觉得我们是想吞并他们！”

　　“这点担心他们肯定会有的，不过，今天中午我会说清楚的，到时候让他们自己定夺！”

　　李凉点了点头。

　　“好了，不说温家的事儿了，小小集团现在运行的如何？”

　　李凉笑道：“你也不堪谁坐镇，小小集团现在已经是东海省的龙头企业，实力强悍的很，兄弟，你还记得那个杀毒软件吗？”

　　“废话，当然记得！”

　　“现在已经卖给了华夏百分之十的政府单位，利益颇丰啊。”李凉得意地笑着说道。

　　“嗯，每一个产业每一个项目都要保证赚钱，即便是不赚钱也要赚个口碑，对了，手机那块儿现在如何了？”

　　“还不错，卖的一直都很理想，不过咱们走的是中低端路线，利润不是很客观，我打算在做一段时间，就开始高端，中低端路子一起走，好歹也算是个品牌了！”

　　林枫沉思了一会儿说道：“这事儿不着急，至少三年内，别做高端手机，主打中低端的路子就行，等实力积蓄到一定程度之后再作打算，再说了，也未必非要一直做手机，将来合适的时候，也可以做点别的，国内还是国际上很多手机厂商未必只做手机，明白吗？”

　　李凉点头。

　　他越发清楚的感觉到了林枫的一些变化。

　　这让李凉觉得很是意外，但更多的却是惊喜。

　　林枫比之前成熟了不少。

　　“行，我就按照你的这个思路走就行了。”

　　“紫金矿业怎么样了？”林枫又问道。

　　“还行，一直都稳打稳扎，利润虽然一直在上涨，可惜，不如杀毒软件来的更快！”

　　“知足吧，不过紫金矿业那块你也得多费点心思，如果可以的话，最好在兼并几个有实力的矿，争取三五年之内，将矿产这块也发展起来，将来的小小集团我不敢说是全国最大的，但，至少说起来，也要是响当当的。”

　　“明白，兄弟你说的已经我开始做了，不过，有个事儿我一直很是好奇。”

　　“什么事儿？”

　　“为什么不上市呢？咱们小小集团如果上市的话，最少要比现在的市值还要多出百分之三十来。”

　　林枫笑道：“我又不缺钱，我上市做什么，低调做事儿，埋头赚钱，悄悄的发财就行了，至于上市，就留给别人玩儿吧！”

　　李凉无语。

　　林枫又解释道：“其实我知道上市的好处，但也清楚上市的坏处，到时候财务这块就会变得无比透明，老实说，这不是我喜欢的风格，明白吗？”

　　李凉见林枫说的无比认真，便重重点头说道：“原来如此，行，以后我就再也不提这档子事儿了！”

　　林枫却又突然说道：“不过，世事难说，没准过段时间我就想明白了呢，当然，现在还是保持现状的好！”

　　李凉应了一声。

　　在李凉的办公室跟这小子扯淡了一个上午，临近中午时分，林枫接到了温杰的电话。

　　在电话中温杰告诉林枫，一切准备就绪了，只等着林枫签字了。

　　林枫笑了笑说马上就到，随后便挂了电话。

　　“走吧，咱们去蹭饭去！”林枫笑咪咪地说道。

　　李凉嘿嘿地笑了笑说道：“温家父子估计要哭了。”

　　林枫笑了笑没有说话。

　　很快，便到了温家的酒店。

　　把签约的地点选在这里，估计是想最后留恋一下，因为过不了多久这酒店可就改姓了。

　　温家父子就在酒店的门口等着。

　　林枫与李凉下了车之后，温家父子俱都一怔，因为他们没想到李凉也会来。

　　林枫笑着与温家的父子打了个招呼，随后道了句：“今天约李凉一起来，就是想看看我们小小集团与温氏集团有没有合作的机会，温董事长，你可千万别多想啊！”

　　这话一出，温杰的父亲瞬间面色一变，随即显得无比激动地说道：“林枫，你别太过分了，我忍你很久了！”


第2696章 合作

　　看样子温家父子被林枫逼的实在是太急了，不然的话，温杰的父亲不会说出这样的话来，而且，还是当着李凉的面儿，这显然是打算撕破脸皮了。

　　李凉的脸色顷刻间变了，一双眼睛无比阴冷的看着温家父子，说道：“怎么，觉得你们温家很牛逼？信不信老子分分钟灭了你们！”

　　林枫听了这话，噗嗤一声笑了出来，冲着李凉道了句：“边儿去，还灭了人家，你当你是谁啊，黑社会？行了，别扯犊子了，温先生，或许我们之间有些误会，这一次，我是真心诚意的要与你合作的。”

　　温杰的父亲显然不敢相信林枫说的话，他冷哼了一声。

　　好歹也是在商场上混了那么久的是人，温杰的父亲清楚的知道自己刚才那句话会给自己带来多么大的麻烦，可既然说出来了，那说明，温家是真的被林枫欺负的几乎要崩溃了。

　　“当然，咱们之前有过一些不愉快的事情，但，温先生，你不能否认是你们温家先站错对的，我呢，在这两年内也惩罚了你们，如果你们要是觉得咱们可以合作的话，那今天中午就好好的聊聊，要不能合作的话，那行，你们温家我往后绝对不对打压，咱们各凭本事吃饭如何？”

　　林枫这一番话说的干脆利索，光明磊落，由不得温家父子不相信。

　　果然，听了林枫的话之后，温家父子俱都沉默了。

　　看得出来，林枫的这一番话还是说动了他们。

　　“你当真？”温杰的父亲沉默了一会儿之后问道。

　　林枫笑道：“当然当真，我也是站着撒尿的爷们。”

　　“好，那我就在信你一回，里边请！”

　　最好的包厢，落座的时候，林枫刻意让温杰的父亲做了上宾的位置，从这一点，便看得出来，林枫显然很是尊重他，这让温杰的父亲很是受用。

　　不扯淡的说，温氏集团好歹之前也是东海省的龙头企业，只不过是林枫异军突起，用非常规的手段摄取了无数的财富，不然的话，现在东海省的龙头企业，显然还是温氏集团的。

　　当然，就算是被被林枫拿走了东海省首富的头衔，可温家在东海省依然是很有分量的。

　　想想也是，人家几十年的底蕴在哪里摆着呢。

　　所以，这样的身份背景造就了温杰父亲不可一世的心气儿，他喜欢被人尊重，现在林枫这般的尊重他，倒是让他颇为受用。

　　点菜完毕，等待上菜的时候，众人喝着茶，俱都没有开口，林枫见状，笑了笑说道：“来，都别绷着了，温杰合约准备好了没有？”

　　温杰听了这话，猛地一怔，随即将目光对准了自己的父亲。

　　对方扫了温杰一眼，冷哼了一声，显然有些不悦。

　　温杰便不敢说话了。

　　林枫见状，顿时笑道：“温先生，怎么，还有些不大情愿？”

　　“林枫，你设身处地的想想，我怎么能够情愿，你让我怎么情愿！”

　　林枫笑了笑说道：“得，你要不愿意的话，行，我也不勉强，那今后咱们就各自凭借本事吃饭呗！”

　　坦白地说，林枫有些生气了。

　　都答应好的事情，现在又扯这些废话。

　　有什么意思。

　　温家父子听了这话，尤其是温杰，心中猛地咯噔了一下。

　　他赶紧赔笑着说道：“林少，我爹都答应了，只是现在多少还是有些郁闷，你体谅一下！”

　　“体谅可以啊，我也说了，这事儿以后大家就可以心无旁骛的合作了，要是在计较这点瘾头小利的话，有什么意思？你说呢，温杰！”

　　“是是是，林少你说的对。”

　　说着，就转身窸窸窣窣的从公文包内掏出了几分合约，然后递给了林枫。

　　林枫接过扫了几眼，便签上了自己的大名，随后将自己的那一份合约丢给了李凉说道：“李凉，余下的事情你回头处理吧，现在咱们商议一下合作的事情！”

　　听了这话，温杰的父亲这才面色缓和了不少。

　　却是听的他沉声说道：“我现在手里边倒是有个不错的项目，光伏产业属于新能源，前景很是不错，但，投资也不小。”

　　“需要多少？”林枫问道。

　　“大概七百多亿。”

　　林枫笑了笑说道：“可以啊，各自一半，我让你占百分之五十一的股份，如何？”

　　这话一出，余下的三个人俱都惊呆了。

　　谁都没有想到，林枫竟然这般的大气。

　　林枫见状，笑了笑说道：“温先生，我说过，我是诚心来合作的，这样的让利可以吗？能抵消的了酒店带给你的损失吗？”

　　温杰父亲的面孔上总算是有了一丝的笑意。

　　温杰见状，顿时松了口气。

　　李凉却眉头微皱，显然有些不大满意。

　　尽管小小集团是林枫的，李凉清楚的知道这一点，但，李凉可是真把小小集团当成是自己的孩子似的，精心的呵护着。

　　所以，林枫的这个让利让他多少有些郁闷了。

　　林枫见状，顿时笑道：“李凉，你有什么意见？”

　　李凉苦笑了几声说道：“我没什么意见！”

　　“得，那就这么决定了，回头这个事情你与温董事长好好的聊聊！”

　　李凉应了一声。

　　气氛在这个时候变得很是欢快了起来，酒菜也上来了，众人便开始吃喝了起来。

　　兴许是林枫拿出了足够的诚意，所以，温家父子的心情俱都很是不错，一顿饭在不错的气氛中吃罢，林枫与李凉告辞的时候，温家父子送出了酒店，诚意十足。

　　回去的路上，李凉有些郁闷。

　　林枫见状笑道：“行了，我知道你对于我的决定很是郁闷，但，李凉有的时候该让步就得让步。”

　　“兄弟，这点我懂，按说小小集团是你的，对于你的命令我应该无条件的服从，但是，出同样的钱，凭什么温家就要占百分之五十一的股份，再说了，现在是温家明显不如咱们，兄弟，我不明白你为什么这么做！”

　　林枫笑了笑说道：“别着急，猪被宰之前，通常都是会被喂的很饱，这样一来的话，利益才能最大化，明白我的意思吗？”

　　李凉一惊。

　　他从林枫的眼神当中看到了野心。


第2697章 你想怎么证明

　　林枫变了。

　　变得不在是李凉熟悉的那个林枫了。

　　他今日所流露出来的野心让李凉觉得是那样的陌生。

　　但，不可否认的是，李凉喜欢林枫此刻的野心。

　　因为李凉清楚的知道，想要做出一番大的事业，没有彪悍的野心作为原动力是显然不行的。

　　“兄弟，这几个月不见，你的变化可真够大的啊！”

　　林枫笑了笑说道：“人都会变得，但是，对于温家，我也不想赶尽杀绝，如果他们真的好好合作不出什么幺蛾子的话，当我刚才的话没有说，另外，他们每年会给我百分之十的股份分红，这应该可以抵消的了那让出去的百分之一的损失，到时候我会把这笔钱注入小小集团的，明白吗？”

　　李凉点头。

　　林枫又道了句：“其实，这个世界上的钱实在是太多了，根本赚不完的，如果在不给温家一点甜头的话，恐怕真的要反了，到时候我们会更加的麻烦，你明白吗？”

　　李凉说道：“是啊，不过，这事儿兄弟你就放心吧，我会有分寸的！”

　　林枫应了一声说道：“温杰的父亲说的光伏产业其实我知道，老实说，这并不是一个回钱特别快的项目，既然要合作的话，就要做好一直砸钱的准备，不过，一旦开始回报的话，那利润可就非常的客观的，不过，咱们虽然愿意与温家好好的合作，但是温家未必肯，你留点心！”

　　“兄弟，放心吧，我知道的。”

　　林枫点了点头说道：“好了，别的也就没什么了，你还有什么事情？”

　　李凉摇头说道：“没事儿了。”

　　很快，便回到了小小集团！

　　临别的时候，林枫说道：“去忙你的吧，有事儿给我打电话！”

　　李凉应了一声。

　　林枫驾车走人。

　　回到了别墅之后，两个小妞在正聊天。

　　“林枫，你回来的正是时候，咱们去静安市转一圈儿如何？”诸葛苍月笑着说道。

　　林枫瞬间明白了，这妞感情是想让自己回去看看秦婉蓉与萧晴啊！

　　见诸葛苍月笑咪咪的看着自己，林枫当下点头说道：“好啊，那就回去转转，正好我也可以去看看婉容跟萧晴！”

　　“婉容估计你是看不到了，不过萧晴的话，你肯定能遇见！”

　　“宛若怎么了？”

　　“她这段时间在京城，你不知道？”

　　“什么时候去的？”林枫好奇问道。

　　“前段时间吧，临走的时候，还来了一趟省城，停留了一天。”

　　“那太遗憾了！”

　　诸葛苍月笑道：“那还回去吗？”

　　“回去啊！”林枫笑道：“对了，楚香雪现在在哪儿？”

　　“她跟小蛮在一起呢，前段时间跟小婉一起去的三强市！”

　　听了这话，林枫的心中忍不住嘀咕道：“难怪我没有碰到她。”

　　去静安市的路上驾车的是李青瓷。

　　这妞似乎很喜欢驾车。

　　林枫见状，打趣道：“青瓷，以后你给我做专职司机吧！”

　　“好啊，先把这个月的工资给我打到卡上。”

　　林枫一惊。

　　这才想起，自己貌似真的已经欠下这妞一个月的工资了，三个亿的欧元。

　　林枫开始有些蛋疼了。

　　这得差不多三十亿华夏币了。

　　当初答应的时候没觉得有什么，但是现在看来，这真他奶奶的是一笔巨款啊！

　　当然，林枫给的起，但也不能这么糟践吧！

　　念及如此，林枫嘿嘿笑了笑说道：“先欠着吧，最近穷，哦，对了，有五万，你要不要？”

　　“要啊，为什么不要，五万对于我们这些穷苦出身的孩子来说也是巨款啊！”李青瓷打趣道。

　　林枫被逗笑了。

　　顺手将昨天温杰给的那五万块钱给了李青瓷，这妞竟然真的收入了囊中，一点儿也不客气。

　　林枫开始欣赏这妞的不矫情了。

　　奔行了几个小时之后，静安市到了。

　　三个人直接去了诸葛苍月在静安市的别墅。

　　看到了这熟悉的一切时，林枫顿时笑了笑说道：“又回来了，青瓷你知道吗？在这栋别墅内，曾经发生了很多的事情，尤其是我与沧月的事情。”

　　“是吗？都发生过什么事情？”李青瓷饶有兴趣地问道。

　　林枫笑了笑说道：“不告诉你！”

　　李青瓷漂亮的眼睛顿时翻了个白眼。

　　林枫嘿嘿地笑了笑。

　　诸葛苍月似乎被林枫的话提醒的想起了什么似的，脸蛋微红快步进了别墅。

　　“得，你俩先休息休息我去找萧晴叙叙旧！”

　　“去吧，晚上一起吃饭吧！”诸葛苍月头也不回地说道。

　　林枫应了一声。

　　驾车去警局的路上，林枫好像是一匹脱缰的野马，尽管许久没有回来过了，但是，这里的一切却还是那般的熟悉。

　　快到警局的时候，林枫将电话给萧晴打了过去。

　　很快，这妞便接了起来。

　　“稍等，我马上就出去了。”萧晴说道。

　　林枫一怔，问道：“你知道我回来了？”

　　电话那头的萧晴笑道：“废话，你要不回来，会给我打电话？好几次不都这样吗？”

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“不着急，我等你！”

　　萧晴应了一声，便挂了电话，这妞似乎很忙。

　　挂了电话没一会儿，林枫便到了警局的门口，刚把车挺稳，萧晴就出来了。

　　一身制服，显然这妞英姿飒爽，英气逼人，浑身上下散发着别样的风情。

　　林枫下车，张开了双臂，萧晴笑了笑，也不管进进出出的同事，扑到了林枫的怀中。

　　有几个家伙与萧晴的关系明显不错，见此情形，便笑着打趣道：“哟，萧晴，这位是你什么人啊，瞧你们的关系够亲密的啊，该不会是男朋友吧！”

　　萧晴白了这几个家伙一番，落落大方地说道：“什么男朋友啊，这可是我老公！”

　　众人惊呆了。

　　林枫笑道：“好媳妇，人家们不信啊，要不，咱给他们证明一下？”

　　“好啊，你想怎么证明？”

　　话音刚落，林枫猛地就亲了上去。

　　萧晴的一双漂亮的眼睛顿时瞪得好像是剥了皮的荔枝似的，那叫一个圆，而眼前萧晴的几个同事惊呆了。


第2698章 能走吗？

　　放开了萧晴之后，这妞面红耳赤，娇羞不已。

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“能走吗？”

　　萧晴赶紧点头。

　　被林枫当着同事的面儿这般的亲吻，萧晴可实在待不下去了，因为太羞涩了。

　　挽着这妞的手上了车，林枫迅速驾车离去。

　　“你什么时候回来啊！”萧晴平复了一下自己的心情之后问道。

　　林枫笑道：“昨天晚上到的省城。”

　　“哦，这段时间忙什么呢？一个电话都没有！”

　　林枫无比歉意地笑了笑说道：“在做一个颇为神秘的任务，不能告知任何人，抱歉！”

　　萧晴赶紧摆手笑道：“没关系，我知道你很忙，再说了，我也没有责怪你的意思！”

　　林枫伸手握住了这妞的手。

　　萧晴起初还有些不好意思。

　　因为林枫可从未这般主动的握住过自己的手，但，林枫却笑眯眯地说道：“都老夫老妻了，你羞涩什么啊！”

　　这话一出，萧晴瞬间就不在羞涩了，任凭林枫牵着自己的手。

　　萧晴并不是一个喜欢浪漫的人，她觉得那些东西都太缥缈了，但是这一次，这妞却竟然感觉到了林枫带给自己的浪漫，尽管只是被林枫就这么简单的牵着手。

　　可是能在自己所爱的人身边，这本就是一种浪漫！

　　“你要带我去哪儿？”

　　“滚床单去！”林枫坏笑着说道。

　　其实，只是想带着这妞去找诸葛苍月她们。

　　但是见萧晴一副期待的表情，所以林枫就开了个玩笑。

　　哪知道，萧晴却当真了，面色一红，小声说道：“去我家？还是回小蛮的别墅！”

　　林枫嘿嘿地笑了起来说道：“去你家吧！”

　　萧晴又是红着小脸应了一声。

　　直接回到了这妞的公寓，萧晴羞涩地说道：“我去洗澡！”

　　“一起吧！”

　　“啊？”萧晴目瞪口呆的看着林枫。

　　这妞被刺激到了。

　　林枫却不由分说的推着这妞进了浴室。

　　萧晴是羞涩的。

　　但是，在林枫强悍的调情手段的刺激下，这妞逐渐放了开。

　　没多时，俩人便坦诚相见，一丝不挂的看着彼此。

　　激情也就在这一瞬间被点燃了。

　　不知道过了多久，要了这妞两次，萧晴几乎累瘫在浴室内，林枫抱着这妞回到床上休息了一番，看了看表已经是七点多了，便道了句：“走吧，我带你去吃饭。”

　　做了那么一番剧烈的运动，萧晴还真有些饿了，听了林枫的话，便点了点头。

　　载着这妞去紫气东来大酒店的时候，林枫给诸葛苍月打了一个电话，让这妞带着李青瓷过来就是了！

　　诸葛苍月接到了电话之后，表示自己很快就过去。

　　“沧月也来了？”萧晴好奇问道。

　　林枫点头说道：“是啊，不仅是她，还有一个人。”

　　“谁呀？”

　　“你不认识！”林枫笑了笑说道。

　　“哦，我知道了，肯定是你新认识的。”

　　林枫笑道：“你太聪明了！”

　　萧晴白了林枫一眼说道：“你这家伙到底是要拥有多少个女孩子啊！”

　　林枫很是无耻地笑了笑说道：“这美女就像钱一样，当然是多多益善。”

　　萧晴无语，败给林枫的无耻了！

　　很快，到了酒店。

　　等了十多分钟之后，诸葛苍月与李青瓷便到了。

　　看到了李青瓷的时候，萧晴冲着林枫笑了笑说道：“想必这便是哪位你认识的女孩子吧！”

　　说着，扭头冲着李青瓷说道：“你好，我叫萧晴。”

　　“你好，我叫李青瓷！”

　　“好名字！”萧晴笑着称赞道。

　　李青瓷笑了笑说道：“你的名字也很好听啊！”

　　“得，不说了，吃东西去吧，我都要饿死了！”林枫说道。

　　两个小妞应了一声，众人一起进了酒店。

　　美女果然到那里都是焦点。

　　三个大美妞刚进了酒店，别吸引了不少人的目光，林枫一副无所谓的样子，带着三个小妞直接上了楼。

　　落座之后，林枫忙着点菜，三个小妞热聊着。

　　女人之间的友谊建立的总是很快。

　　这不，不到十分钟的时间，萧晴与李青瓷便聊的热火朝天。

　　吃罢了饭之后，回别墅的时候，李青瓷跟萧晴依然在聊着，大有种相见恨晚的感觉。

　　林枫无奈地笑了笑。

　　开车的是诸葛苍月，林枫坐在了这妞身边。

　　回到了别墅之后，李青瓷与萧晴先下了车，诸葛苍月没下车，林枫也没下车，这妞似乎有话要跟林枫说。

　　“沧月，有事儿要跟我聊？”

　　诸葛苍月点了点头，看了林枫几眼，问道：“林枫，你这次回来能停留多久？”

　　“大概可以多停留一段时间！”

　　“有什么打算？”

　　林枫双手抱头靠在了头枕上，笑了笑说道：“先休息几天吧，这段时间一直忙着做任务，过的日子简直惨不忍睹，好不容易回来了，就先休息一下！”

　　“是该休息休息，不过，休息完了之后呢？”

　　林枫听出了诸葛苍月话语中的意思，笑了笑问道：“沧月你有什么事儿吗？”

　　“我没什么事儿，但是听雨轩有事儿！”

　　“你说！”

　　“距离通达市，金叶市往东六百多公里的地方，有座城叫清风市，那地方现在是骆家的人在把守，我觉得如果可以的话，咱俩带人去把清风市踏平。”

　　“可以啊！”林枫笑道。

　　诸葛苍月见林枫答应了，便笑了笑说道：“主要是这清风市的地理位置非常特殊，如果拿下了这清风市的话，那么，听雨轩就彻底被困死在北三省了，到时候咱们就可以呈包围的趋势，将听雨轩团团围住，这一场争霸持续的时间太久了，如果拿下清风市的话，那么战斗我想也就可以提前结束了！”

　　“这清风市的地理位置有这么重要？”

　　诸葛苍月应了一声说道：“何止是重要，不然的话，纳兰轩辕显然不会让骆家整个家族的人来把守，这是听雨轩最为重要的一道关口。”

　　“明白了，你想什么时候出发？”

　　“不着急，我把秦大壮调回来了，明天回来省城之后，就可以见到他了，到时候在做安排！”

　　林枫应了一声说道：“好，我听你的！”

　　诸葛苍月笑了笑说道：“拿下了听雨轩之后，一切就变得不是那般的复杂了！”

　　林枫却摇了摇头，面色阴沉地说道：“我怕的是，拿下了听雨轩之后，真正的战斗才会打响！”


第2699章 原来如此

　　林枫的话让诸葛苍月一惊，问道：“林枫，这话怎么讲？”

　　“其实坦白地说，现在听雨轩之所以按兵不动，而纳兰轩辕又在疯狂的修炼，沧月你难道没有看出来，事情到了这样的地步，这已经不是两个帮派十来万兄弟们的事儿了，而是我与纳兰轩辕的事情，这么说吧，现在就算是拿下听雨轩，其实意义已经不大，什么时候真的把纳兰轩辕甚至是纳兰家族的人干掉了，这一场颤抖才会真的结束！”

　　诸葛苍月惊呆了。

　　她细细的想着林枫刚才说过的每一句话，越想越觉得胆战心惊。

　　林枫继续说道：“很多事情我知道你知道，但是很多事情你没有经历过，这么说吧，在骆家甚至是纳兰家族之外，还有几分很是神秘的力量在帮着纳兰轩辕，我目前的敌人似乎是骆家与纳兰家族，可坦白地说，我真正的敌人却并非他们，当然，当务之急还是要先把骆家与纳兰家族灭掉，这两个家族实力虽然不俗，但是有我跟李青瓷便足够横扫了，真正厉害的是那些神秘的力量！”

　　“原来如此。”

　　林枫笑了笑说道：“其实我前段时间去找过小蛮一次，当然，这不是重点，重点是我去找她的时候，差点送了命，一个我从未见过的老东西出现了，实力彪悍的一塌糊涂，我现在已经突破了大宗师的境界，可是在他的手下一招都过不了，我本以为我会被他打死，但是，就在危机时刻，又出现了一个人，三言两语就把那老家伙给赶走了，沧月，真的，这个世界上的高手真的太多了，而且，我相信会更多！”

　　诸葛苍月震惊的目瞪口呆。

　　一双秀目不可思议的看着林枫。

　　林枫笑了笑说道：“前途黑暗啊！”

　　诸葛苍月沉默了一会儿说道：“林枫，我好奇的是，为什么这些人在最初不出现，等到现在了，却一窝蜂似的都跑了出来！”

　　林枫摇了摇头说道：“其实坦白地说，我也不明白，我一直觉得像骆家跟纳兰家族的那两位老祖宗已经是最变态的了，但是在真正的高手面前，他们其实也是个渣，或许，之前那么多高人没有出现，是因为我们的层面还没到了他们的那个境界，现在的情况不一样了，我们的层面越来越高，自然而然的就看到了他们！”

　　诸葛苍月点头说道：“或许，人家们一直都在，只是我们没有看到，诚如你说的，现在我们的层面也高了，这些人自然就看到了，我们看到了他们，他们也看到了我们，说到底，还是咱们的实力有了很大的提升的缘故。”

　　“是这个道理，可能咱们在那些高人的眼中就是小打小闹，不足挂齿，人家也懒得出门，可现在不一样了，我们越来越强大，已经影响到了那些人的利益，所以，他们好像是从土里边冒出来的，一个个都出来了。”

　　“真是件头疼的事情！”诸葛苍月揉着太阳穴说道。

　　林枫笑了笑道了句：“虽然头疼不已，可我们还是得面对，这是注定的事情，从我踏入这条道上就已经注定了，遗憾的是，让你们也跟着受委屈了！”

　　“说什么呢，我们又不觉得委屈，倒是你，好喜欢是上了发条的钟似的，一刻都不能停歇！”

　　“嗨，我到时觉得这样也挺好的，人生在世，总要选择一种活法，既然老天爷给我机会活的轰轰烈烈，那我自然就要抓住这次机会！”

　　诸葛苍月无奈地看着林枫，他的思想总是那般的与众不同。

　　“清风市还去吗？”

　　“去啊，虽然现在他的存在就好像是鸡肋一样，可毕竟拿下了清风市之后，可以得到一些利益，有利的事儿我当然要做！”

　　诸葛苍月点了点头。

　　“走吧，咱俩也该下车了，要是在不下车的话，别墅里边的那两个小妞还指不定以为咱们做什么呢！”

　　“说的好像你跟萧晴没做什么似的！”猪儿沧月笑嘻嘻地说道。

　　漂亮的眼睛弯成了半月，着实迷人。

　　进了别墅之后，林枫就知道自己想错了。

　　那李青瓷跟萧晴也不知道在聊什么，正聊的热火朝天，貌似根本就没有注意到自己跟诸葛苍月在车上待了大半天。

　　“在聊什么呢？”林枫坐在了萧晴的身边笑眯眯地问道。

　　“没什么，随便聊聊。”萧晴笑道。

　　李青瓷这时道了句：“萧晴，你这皮肤白，我就觉得你已经不需要用美白的产品了，但，一些护肤品还是必备的，咱们女人的青春年华也就那么几年，现在要不好好的包养的话，一过三十岁，就特别容易苍老！”

　　林枫惊呆了。

　　他完全不敢相信这话竟然是李青瓷说出来的。

　　可更让林枫震惊的是，萧晴竟然很是赞同地点了点头说道：“青瓷，你说的有道理，现在商场还没关门呢，要不，咱们去逛一逛？”

　　李青瓷欣然同意，笑着点头说道：“那走吧！”

　　说着，俩人真就起身出发。

　　林枫与诸葛苍月在俩人的眼中就好像是透明的空气一样。

　　这样的情形让林枫崩溃了。

　　诸葛苍月却笑了笑说道：“别吃惊，青瓷对自己的皮肤特别好，但她并不喜欢化妆。”

　　“原来如此，得，这样也好，清净啊，而且，还给咱俩留一个二人世界！”

　　“我要去洗澡了，你一个世界吧！”

　　“沧月，咱俩一起吧！”

　　诸葛苍月噗嗤一声笑了出来，却是听这妞笑着说道：“还是算了吧，我太清楚你这家伙了！”

　　“嗨，我多么纯洁啊！”

　　诸葛苍月笑的腰都直起来了。

　　这话简直就是一个天大的笑话啊！

　　“好吧，你去洗澡吧，我顺便想点事情！”

　　诸葛苍月这才应了一声转身上了楼。

　　林枫显得没事儿做，躺在沙发上看电视。

　　也不知道过了多久，别墅的门口传来了门铃的声音。

　　林枫以为是李青瓷与萧晴回来了。

　　便迅速起身去给两个小妞开门。

　　可是刚出了别墅，林枫就怔住。

　　别墅的门口站着一个人，一个林枫很熟悉的人。

　　但，却不是李青瓷与萧晴。


第2700章 吓退

　　别墅的门口站着一个老头。

　　看到了他的时候，林枫顿时一笑，迅速地朝着别墅门口走去。

　　这老头林枫很熟悉。

　　前几个月还在一起相处过。

　　不错，眼前的这个老头正是仙仙与闫伯均的师父。

　　尽管仙仙背叛了自己，偷走了那份半分药方，可这是仙仙的个人作为，至于她的师父，林枫并不讨厌，相反还很感激这老头。

　　如果没有他的话，那自己的功夫也不可能进步的这么快。

　　“前辈，您这么来了！”林枫开门的瞬间笑着问道。

　　老头盯着林枫看了看，突然咧嘴一笑，随即猛地一掌朝着林枫拍来。

　　林枫一惊，迅速一闪，可还是迟了一步，肩膀上被这老头结结实实的打了一掌。

　　只听的咔嚓一声。

　　随后便是钻心的痛感袭来。

　　林枫稍微用了用劲儿，完全没有知觉，怕是已经脱臼了。

　　“前辈，你这是什么意思？”林枫喝道。

　　他有些生气了。

　　倒不是因为被老大打了这么一掌，而是因为这老头实在是太莫名其妙了。

　　“没什么意思，就是来收拾你。”

　　林枫一惊，问道：“为什么？”

　　“不为什么，因为你得死！”对方阴森地笑着说道。

　　林枫没想到这老东西竟然是来杀自己的。

　　可纵然是这样，林枫却也并不惧怕，反问道：“怎么，你也在为纳兰轩辕做事？”

　　这家伙冷笑着说道：“纳兰轩辕？纳兰仁辅给我提鞋都不配，更别说是他的徒孙。”

　　“好，既然是这样的话，那前辈你告诉我，你是为谁做事！”

　　“小子，你不配知道！”

　　听了这话，林枫的心中叹了口气，刚跟诸葛苍月说过，自己的对手未必是纳兰轩辕，没想到这话很快就被验证了。

　　“果然，师父是什么样的人，徒弟就是什么样的人，仙仙还好吧！”林枫突然说道。

　　那老家伙桀桀冷笑着说道：“好，她当然好了，好吃好喝的被我关在了地牢中，你说她好不好？”

　　林枫一惊，随即问道：“那半分药方是你偷走的？”

　　“当然是我，不然你以为是谁？那小贱人起初还不愿意，若不是有人看上她的话，我早就弄死他了。”

　　林枫觉得自己的大脑不够用了。

　　这老家伙跟自己说的一番话，完全超出了自己理解的范畴。

　　原来自己误会仙仙了。

　　就说，以仙仙的实力如果进自己的房间来偷东西的话，自己怎么可能不知道。

　　真相一切大白。

　　林枫没时间去考虑是谁看上了仙仙，也没时间去考虑仙仙到底被关押在了哪儿，当务之急是怎么摆脱眼前的这个老东西。

　　林枫清楚的知道这老东西的实力，如果他真的要收拾自己的话，恐怕是比弄死一只蚂蚁还要简单。

　　林枫不想死，也知道，自己不能死。

　　他的脑袋运转的飞快。

　　虽然实力不如这老东西，但，林枫的智商并不弱。

　　他在思考对策。

　　眼前的老东西突然冷笑了几声说道：“小子，准备上路吧！”

　　说着，便扬起了巨大的手掌。

　　林枫在这个时候突然哈哈大笑了起来。

　　那老东西一怔问道：“小杂种，你笑什么？”

　　“我笑你死到临头了，还不思悔改，你要现在离去的话，小爷我可以饶你不死！”

　　那老东西宛若听到了一个天大的笑话似的，顿时大笑了起来。

　　笑着说道：“小杂种，你以为你吓唬的了我？”

　　“愚蠢的东西，不错，我功夫确实不如你，但是我不知道你听过老邪这个人没有？我想，你应该知道他的用毒的本事，可是独步天下，不巧的是，他正好被我拿住了，我那，闲的没事儿做，就跟他要了一些毒药，嗯，我记得一种特别的厉害，只要弄一点在皮肤上，那么对方的皮肤就会溃烂，然后化作一摊脓水，这种毒，我还没在别人的身上试验过，你要是愿意的话，我今儿就拿你做个实验！”

　　说着，林枫的手中不知道什么时候突然变戏法似的，变出了一个白色的瓷瓶来。

　　眼前的这老家伙突然怔住了。

　　他显然听说过老邪，也清楚的知道对方的本事。

　　可他不相信林枫手中的瓷瓶内装的就是哪种毒药。

　　“小子，你骗鬼呢！”这老家伙冷笑着说道。

　　林枫大笑着说道：“是吗？那就试试！”

　　说着，猛地打开了盖子。

　　那老家伙顷刻间便闻到了一股奇香的味道，他的脸色瞬间就变了。

　　因为，他开始相信林枫说的话了。

　　看着林枫一副有恃无恐的样子，这老家伙一双眼睛无比犀利的盯着林枫说道：“小子，你知道我的功夫，我想拿走你手中的瓷瓶，易如反掌！”

　　林枫点头说道：“不错，我知道你的功夫不俗，但，那又怎么样？你要不信我能把这毒药洒到你身上的话，你尽管来试试，反正只需要一滴就足够了！”

　　“小杂种，别让我在遇见你。”

　　说着，猛地往后一跃，身子已经在十多米开外。

　　不甘心的站在那里，又恶狠狠的盯着林枫看了几眼，这才不甘心的消失在夜色中。

　　林枫松了口气。

　　赶紧转身进了别墅。

　　诸葛苍月显然已经知道发生了什么事情。

　　刚才的那一幕她可是看的无比真切，尽管没有出现，但是，站在二楼的她，可是已经做好打算，只要那老东西敢动手，她就不惜一切扑上去。

　　“林枫，你怎么样了？”

　　“没事儿，脱臼了，你给我弄一下吧！”

　　诸葛苍月赶紧点了点头。

　　将林枫的胳膊接好了之后，诸葛苍月好奇问道：“我刚才听你说，你手中拿的可是一种无比剧毒的毒药，是真的吗？那老邪不是早就消失不见了吗？”

　　林枫笑道：“笨蛋，他信你也信啊，这瓶子里边装的可是驱蚊虫的药剂，我前段时间做任务的时候，是在仓库内蚊子特别的多，所以就要跟上面的人要了瓶花露水，没想到他们给了我这个！”

　　“原来如此，那刚才的那个老家伙是谁啊，你们似乎认识！”

　　“仙仙的师父，对了，我们误会仙仙了？”

　　“怎么了？”


第2701章 出发

　　“其实，仙仙并不是偷走那半份药方的人。”

　　“是她师父？”诸葛苍月问道。

　　林枫点头。

　　“那仙仙现在在哪儿？”

　　“被他师父关在地牢了！”

　　“什么？”诸葛苍月吃惊地说道：“怎么会有这样的事情，你什么打算，要去救她吗？”

　　林枫无奈地耸了耸肩说道：“可我不知道所谓的地牢在哪儿！”

　　诸葛苍月沉默了。

　　过了一会儿，这妞问道：“仙仙的师门在哪儿你知道吗？”

　　“知道，上次我修炼的地方就是，不过，我曾经听仙仙的师弟说，他师父之前是京城的，十多年前搬到了现在住的地方！”

　　“你上次修炼的时候，可曾发现有什么机关地牢之类的吗？”

　　林枫摇头说道：“没。”

　　诸葛苍略显郁闷地说道：“现在就算是想救她，也没办法啊！”

　　“是啊，而且，我听那老东西说，若不是有人看上仙仙的话，他绝对不会轻饶仙仙！”

　　“如此说来，林枫，你得想办法救她了！”

　　林枫点了点头说道：“坦白地说，我很想救她，可关键是不知道在哪儿。”

　　“直接去她的师门吧，先去哪儿找找看，或许，会有意外的收获。”

　　“好，事不宜迟，那现在就出发吧。”

　　诸葛苍月笑了笑说道：“看样子你对仙仙还是有感情的。”

　　林枫略显不好意思的笑了笑，说道：“不过沧月，这次还是我跟青瓷去吧，这边需要你来坐镇！”

　　诸葛苍月点了点，便开始给李青瓷打电话，让这妞尽快赶回来。

　　此番去仙仙的师门，必须地带着李青瓷。

　　谁叫那妞的功夫不错呢。

　　等了约莫半个小时，李青瓷与萧晴回来了。

　　“沧月，出什么事儿了？”李青瓷好奇问道。

　　“恐怕，你得跟林枫做办一件事儿了！”

　　“什么事儿？”

　　“救个人。”

　　李青瓷不在废话了，她知道这个人必定非常重要，不然的话，诸葛苍月不会这般着急的把自己叫回来。

　　“我没问题，什么时候出发？”

　　“现在！”

　　“现在？”

　　林枫点头。

　　“行，那就出发吧！”

　　说干就干。

　　十多分钟之后，林枫已经与李青瓷奔袭在去高速的路上。

　　“林枫，为什么不带沧月呢？”李青瓷好奇问道。

　　“沧月要坐镇这边啊，这可是龙盟的大本营，虽然现在听雨轩的人没什么动静，可谁能保证不会突然来袭那？”

　　李青瓷点了点头说道：“待会儿上了高速之后，让我开吧，你给我指路就行了！”

　　“好啊，我的专职司机！”

　　李青瓷不好意思的笑了笑。

　　这妞确实很喜欢开车。

　　她喜欢那种追逐风的感觉。

　　很快，上了高速，俩人换了座位之后，李青瓷迅速驾车朝着目的地奔袭而去。

　　林枫本以为这妞开上几个小时之后，必定就会瞌睡了，可是让林枫没想到的是，这妞竟然一点儿都不瞌睡，这一开就到了天亮。

　　行程过半，林枫并不着急，偶遇了一个服务区，俩人进了服务区吃了些东西，简单的休息了一番，便继续上路。

　　“我来开会儿吧，你都开了一夜了，去休息一会儿吧！”

　　“不用，我不困！”

　　“青瓷，你要知道，到了目的地之后，肯定还会有一场硬仗要打，养精蓄锐是必须的！”

　　听了这话，李青瓷沉默了一会儿，这才将方向盘让给了林枫，随后躺在后面去睡觉了。

　　又奔行了几个小时之后，距离目的地不过百十来公里的车程了，不过，接下来的路并不好走，下了高速之后，便是县城。

　　凭借着不俗的记忆力，林枫很快便驾车奔行在了前往仙仙师门的路。

　　这是一条崭新的公路。

　　林枫突然想起来了，自己曾今出资修过一条去村里边的路，想必便是这条路。

　　没想到这么快就落成了。

　　尽管由于地势的缘故，这条公路修建的并不气派，但，足够了。

　　原本需要花费大半个小时才能回到村里边现在不过二十来分钟。

　　“是不是快到了？”仙仙突然问道。

　　这妞不知道什么时候已经醒来了。

　　林枫扭头看了看，笑着点了点头说道：“是啊，快到了。”

　　“风景挺美的啊！”仙仙看着车窗外面笑着说道。

　　林枫点了点头。

　　很快，车子便路过了那间面馆，林枫想起了自己第一次来时，跟闫伯均进去吃饭的情形。

　　时间过的很快，转眼间小半年便过去了。

　　也不知道再见到闫伯均的时候，是敌还是友。

　　掠过了面馆没多久之后，目的地便到了。

　　下了车，眼前的这一切依旧。

　　林枫带着李青瓷朝着仙仙的师门奔袭而去。

　　越来越近了，林枫变得有些激动了起来。

　　他期待着自己可以在这儿遇见仙仙，可林枫也清楚的知道，这并不是一件容易的事情。

　　很快，便站在了仙仙师门的门口。

　　房子显得有些破旧，推门而去，院子里边倒很是整洁，林枫看了看院子中的那口装水的大缸，里边还有半钢的水，这说明是有人在居住的。

　　林枫的心中狂喜了起来。

　　没准仙仙就在这儿。

　　可，林枫四下搜索了半天，也没能看到一个人。

　　另外，无比仔细的寻找了半天，也没找到一个机关什么的。

　　林枫开始有些失望，仙仙或许并不在这儿。

　　就在这儿的时候，林枫突然听到了一阵脚步声。

　　“藏起来！”林枫小声说道。

　　说着，与李青瓷便跃到了房顶上。

　　三米左右的房顶并不高。

　　很快，一个年轻人挑着一担柴出现了。

　　林枫一看，竟然是闫伯均。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　有了这小子，还怕找到仙仙吗？

　　念及如此，林枫从房顶上跳了下来。

　　闫伯均被突然出现的人影吓了一跳，身子更是情不自禁的后退了几步。

　　定睛一瞧，竟然是林枫。

　　闫伯均一怔，正要说话，可突然好像是想起了什么似的，面色一变，冲着林枫喝道：“畜生，你还敢来？老子这就弄死你，为我师姐报仇！”

　　说着，肩膀上的柴火猛地朝着林枫砸来。


第2702章 你疯了？

　　林枫一闪躲了过去。

　　“闫伯均，你疯了？”林枫喝道。

　　“哼，你个无耻之徒，当日我就觉得你这牲口坏的很，没想到你还真是个畜生啊，我师姐那么好，你都忍心玷污她。”

　　林枫惊呆了。

　　玷污仙仙？这从何说起。

　　闫伯均又扑了上来。

　　杀气腾腾的朝着林枫挥拳砸来。

　　林枫一闪，躲了过去。

　　“你疯了？我什么时候玷污你师姐了！”

　　“操，你还狡辩，畜生，敢做就不敢承认吗？”

　　“住手！”李青瓷这时突然喝道。

　　说着，从房顶上跃了下来。

　　闫伯均一怔，看清楚了李青瓷的那张漂亮的脸蛋时，闫伯均便冷笑着说道：“林枫，你这畜生，要残害多少女孩子才肯罢休？”

　　“你要在敢胡说八道，我不介意抽你！”李青瓷面色冷漠地说道。

　　闫伯均却不屑说道：“真是狗咬吕洞宾，不识好人心，抽我，只怕你没那个本事吧！”

　　话音刚落，闫伯均只觉得眼前一花，那李青瓷便已经站在了他的面前，二话不说，一个大嘴巴子就抽了上去。

　　啪的一声脆响。

　　闫伯均顿时捂住了自己的脸颊。

　　面红耳赤的看着李青瓷。

　　这小子又羞又怒。

　　林枫摆了摆手手，李青瓷后退了几步。

　　“闫伯均，我现在问你，是谁告诉你，我把你师姐玷污了？”

　　“哼，我又不是瞎子，我师姐回来之后，整个人郁郁寡欢很是难受，这不是被你玷污了是什么？另外，我师父也清楚的告诉我，你做了对不起我师姐的事情，往后见了面儿，直接弄死你！”

　　“看样子你是被你师父骗了！”

　　“放屁，我师父怎么可能骗我！”

　　“那好，我问你，你师姐现在在哪儿？我愿意跟她当面对质！”

　　“老子要是知道还问你？我师姐前段时间回来之后，没住几天，我师父就带着她走了，说是要去找你报仇！”

　　林枫心中一惊，忍不住问道：“那后来那？你师父跟你师姐一起回来了吗？”

　　“没有！”闫伯均气呼呼地说道。

　　“闫伯均，我告诉你，我这次就是来找你师姐的，我现在问你，你可知道你师父有个地牢吗？”

　　“不知道！”闫伯均想都没想便说道。

　　语气颇为蛮横。

　　“蠢货，你要在不说实话，你师姐恐怕凶多吉少了。”

　　闫伯均一怔问道：“你，你什么意思？”

　　白了这小子一眼，林枫沉声说道：“两个多月前，我得到了一份写在兽皮上的药方，价值连城，可有一天晚上一觉醒来之后，药方不见了，连同你的师姐也一同不见了！”

　　“畜生，你是说我师姐偷了你的药方？”

　　“不，不是她，是你师父！”

　　“操，你脑子进水了？我师父偷你的药方做什么？”

　　“我现在并不清楚你师父偷那张药方做什么，但是我敢肯定，这份药方至关重要，我曾经一直以为是你师姐偷走的，但是我错了，就在昨天晚上你师父找到了我，扬言要杀了我，并且告诉我，那份药方就是他拿走的，另外，你师姐现在被他关在了地牢之内，而且，你师父告诉我，有人看上了你师姐，不然的话，他早就对你师姐下狠手了！”

　　闫伯均震惊的目瞪口呆。

　　跟林枫相处也有段时间了。

　　闫伯均多少了解林枫，知道他并不是哪种喜欢性口雌黄的人。

　　也正是开始相信林枫说的话，所以，闫伯均才觉得震惊。

　　他不敢相信林枫说的话，其实说到底，他是不敢相信自己的师父是哪种人。

　　“现在，我再问你一边，你师父的地牢到底是设在什么地方？”

　　“我为什么要告诉你，再说了，如果我师姐被关在地牢的话，我怎么可能不知道！”

　　这话一出，林枫瞬间明白了，这地牢就在这儿。

　　“你要不信的话，可以带我们去看看，看看我说的是不是真的，等你见到你师姐之后，就知道我是在扯淡，还是真的了！”

　　闫伯均沉默了。

　　林枫又道了句：“闫伯均，我与你相处过一段时间，我知道你的为人，你有很强烈的善恶分辨能力，所以，只要你带我去看看地牢里边有没有你师姐，你就知道，我说的话是真是假了！”

　　闫伯均依然在沉默。

　　李青瓷这时喝道：“林枫，少跟这种愚蠢的东西废话，我直接了结了他得了！”

　　“好，我可以带你们去地牢，但，到时候情况不是你说的哪种，林枫，我让你死在地牢！”

　　“好，如果你师姐不在地牢的话，我愿意赔上我的这条性命！”

　　闫伯均冷哼了一声，转身朝着他师父居住的房间内走去。

　　走了几步，见林枫与李青瓷无动于衷，便转身喝道：“怎么，不敢跟我来了？”

　　林枫这才明白了，感情这地牢的机关就是在他师父的房间内。

　　当下笑了笑，紧随着闫伯均的脚步进了地牢。

　　“青瓷，你在外面候着！”林枫走了几步之后突然说道。

　　谁知道，这是不是个陷阱呢。

　　李青瓷的功夫不错，留在外面的话，如果真是个陷阱这妞也能施以援救。

　　冰雪聪明的李青瓷明白林枫的意思，便点了点头，留在了院内。

　　林枫跟着闫伯均进了他师父的房间之后，这小子走到了床前，弯下腰，使劲的搬动了床的一条腿，很快，那条腿儿慢慢的移动了。

　　随着那条腿的移动，只听的咯噔噔的声音响起。

　　就在林枫的面前，平整的地面突然裂开了一个口子。

　　很快，这个口子越来越大，转眼间便已经有一米左右。

　　林枫清楚的看到了一条石阶出现在眼前。

　　“下去！”闫伯均突然喝道。

　　林枫点了点头。

　　走到了石阶上，一步一步地朝着下面走去。

　　闫伯均紧随其后。

　　很快，林枫便消失在了房间内。

　　平整的地面再次闭合，好像什么事情都没有发生过。

　　地道内漆黑无光，伸手不见五指，林枫拿出了手机打开了手电筒，却也只是能看到眼前五六米的地方。

　　“闫伯均，你是怎么知道这个地牢的？”

　　闫伯均冷哼了一声。

　　也不知道鼓捣了什么地方一下，眼前瞬间一片光明。

　　突然出现的光芒让林枫多少有些不适应。

　　眼睛迅速闭了上。

　　再睁开眼睛之后，眼前的一幕让他彻底的惊呆了。


第2703章 陷阱

　　出现在眼前的是六七个被反锁的铁门，呈一字排开。

　　这得花费多少的时间来能打造而成，而且，最关键的是，弄这么一个占地不小的地下世界做什么？

　　这才是最值得怀疑的。

　　“闫伯均你之前来过没有？”

　　“来过！”闫伯均没好气地说道：“这就是用来存放过冬的蔬菜的，有什么好奇怪的。”

　　直到现在，他都不相信林枫说的话。

　　听了这话，林枫冷笑了几声说道：“存放过冬的蔬菜用的了七个房间？”

　　闫伯均回答不了林枫的这个问题。

　　林枫也懒得在跟这家伙扯淡，直接大步朝着那七个房间走去。

　　闫伯均紧随其后。

　　七个房间，林枫也不知道仙仙被关在了什么地方。

　　他挨个敲了好几个房门，都没有反应。

　　无奈之下的林枫将眼前的五个铁门俱都踹了开。

　　眼前的一切又让林枫惊呆了。

　　金子，铺天盖地的房间内可俱都是金子。

　　五个房间无一例外。

　　这一次，闫伯均有些震惊了。

　　完全不敢相信自己眼睛所看到的这一切，他更没想到师父竟然这般有钱。

　　这些金子确实让林枫意外，但，他没有过多的留恋，他是来寻找仙仙的。

　　还有两个房间。

　　又踹给了一个房间的房门。

　　出现在眼前的竟然是堆积如山的字画，林枫随意的打开了一副，竟然是董其昌的，又打开了一副，竟然是大千先生的。

　　倒吸了一口凉气，如果这些字数可都是名画的话，那价值就不可估量了。

　　林枫虽然不喜欢这些东西，但是，这一次他也起了贪念。

　　还剩下最后一个房间了。

　　如果仙仙还不在的话，那林枫可就真要绝望了。

　　敲了敲门，没有反应。

　　林枫直接一脚猛地踹了上去。

　　门刚被踹开，嗖的一声，有两道犀利的杀气铺面而来。

　　林枫迅速一闪，躲了过去。

　　随后便听的叮叮两声。

　　接着灯光一看，竟然是两根短箭。

　　这让林枫心里边多少有些侥幸，幸亏自己的实力不俗，反应够快，不然的话，恐怕现在已经去见马克思了。

　　闫伯均也没好到那里去，他也被刚才的那一幕吓到了。

　　这个房间内，漆黑一片，在最边上的缘故，灯火也照不进来，林枫迅速打开了手机上的手电筒，朝着里边一照。

　　整个瞬间惊呆了。

　　在房间的角落内，一个纤弱的女孩子斜靠在哪里，她的手上脚上俱都被锁着粗壮的铁链子，这不是仙仙，还能有谁。

　　林枫顾不得房间内还有什么危险，大步埋了进去。

　　奔袭到了仙仙的跟前。

　　“仙仙，仙仙！”

　　叫唤了几声，这妞没有反应。

　　摸了摸这妞的脉搏，还好，有心跳。

　　不过，林枫看着锁在她身上的那厚重的铁链着实愤怒，可现在一时半会儿也打不开，只能先把这妞弄出地面再说了。

　　念及如此，林枫弯腰将仙仙背在了自己的背上。

　　“闫伯均，我知道你现在很激动，但，现在还不是扯这些的时候，赶紧离开这里才是王道，因为你师父随时都有回来的可能，如果他真的回来了，那咱们谁都走不了！”

　　闫伯均赶紧点头。

　　刚才还有些怀疑林枫，但是现在在看到了真相的情况下，闫伯均再也没有了任何的怀疑，听了林枫的话，他重重点头，在前面开路。

　　仙仙并不重，但是她身上的铁链子却并不轻。

　　好在林枫的实力不俗，应付的过来。

　　背着仙仙出了房间，林枫迅速地朝着出口走去。

　　闫伯均距离俩人两三米。

　　他本想帮忙，但，林枫让他好好的带路。

　　走了五六米之后，突然听的咔嚓一声。

　　闫伯均迅速转身，就见林枫的脚下突然出现了一个巨大的黑洞，下一秒，林枫与仙仙便一同掉了进来。

　　整个事情几乎是在眨眼的功夫就发生了。

　　快的让闫伯均还没有反应过来，林枫与仙仙就消失不见了。

　　反应过来的闫伯均迅速地趴在地上，地上是巨大的石板铺垫而成，闫伯均敲打了一番，叫喊了一番林枫的名字，可俱都没有反应。

　　折腾了好一番俱都以失败告终之后，闫伯均突然想起了还在外面的李青瓷，便赶紧起身朝着外面奔袭而去。

　　事到如今，闫伯均想的就是无论如何也要把自己的师姐救出来。

　　却是说林枫只觉得脚下一空，整个人便迅速下落。

　　他本想伸手却抓住一旁的石板，但，一想到自己的双手还背着仙仙，如果伸手去抓石板的话，仙仙肯定会掉下去，下面是个什么情况谁也不知道。

　　于是乎，林枫只能紧抱着仙仙一下掉了下去。

　　好在这个陷进似乎并不大，慌乱中，林枫的双腿猛地分开，两只脚无比有力的踏在了两旁的墙壁上，墙面很滑，身子下滑了一米之后，总算停住了。

　　里边很憋屈，一丁点儿的风都没有，这让林枫清楚的意识到自己跟仙仙现在是在一个绝对封闭的空间内。

　　四周漆黑一片，偌大的空间内，能听到的只有林枫的呼吸声声。

　　站稳了之后，他松了口气，便迅速地打开了手机上的手电筒。

　　朝着上面照射了一番，漆黑一片，又朝着下面照射了一番。

　　眼前的一幕让林枫瞬间惊呆了。

　　蛇。

　　在这陷阱的底层，密密麻麻的全部都是蛇，很多，多的让林枫觉得头皮发麻，尽管林枫百毒不侵，而且，他的胆量比寻常人要大的多，可是现在却也感觉到了深深的恐惧。

　　此时的这些家伙们正凶残地吐着信子，一副随时要向林枫与仙仙发动进攻的样子！

　　让林枫感觉到恐惧是因为，此时自己与仙仙跟这些家伙们的距离不过一米之遥。

　　若是掉进去的话，自己或许会没事儿，因为百毒不侵的缘故，可仙仙必定会惨死在这儿。

　　当然，这并不是目前最为艰难的事情，最为艰难的是，仙仙还在沉睡当中。

　　林枫的医术有限，并不知道仙仙到底是因为什么才如此的沉睡不醒。

　　另外，如果现在只有林枫一个人的话，他或许会开始想办法出去，可现在林枫的背上还有一个仙仙，这让林枫彻底的施展不开。

　　似乎，只能借助外面的力量了。

　　想到了这儿的时候，林枫将所有的希望全部都寄托在李青瓷与闫伯均的身上。

　　就在这个时候，林枫突然感觉背后的仙仙似乎动了一下！


第2704章 我没事

　　背后的仙仙似乎动了一下。

　　这让林枫的心中一喜，但，林枫不敢确定她是醒来了，还是自己的错觉，便轻声地说道：“仙仙，你醒来了吗？”

　　没有回应。

　　林枫心中暗自叹了口气，刚才的那一幕恐怕是自己的错觉。

　　就在这个时候，林枫清楚的又感觉到仙仙动了一下。

　　这一次的感受很是清晰。

　　林枫连忙问道：“仙仙，仙仙你醒了？”

　　没有回应，但是一个微弱的声音突然传来。

　　“水，我想喝水，师傅，我知道错了，求你放过我吧！”

　　这个呓语般的声音让林枫的心中瞬间沸腾了。

　　这妞能醒来，说明她的身体是没有问题的，只是出于某种原因才导致了现在的情况。

　　很有可能是饿的，或者是被连日来的折磨所导致。

　　要知道林枫简单的仙仙的时候，她可是被关押在阴冷潮湿的一个小黑屋内，也得亏这妞的功夫不错，坚持到了现在，给了一般人恐怕早就被折磨死了。

　　“仙仙，你没事儿吧！”林枫再次询问道。

　　“林枫，林枫是你吗？”

　　仙仙那熟悉的声音传入了林枫的耳中，只不过，是那样的微弱。

　　林枫激动的应了一声，说道：“是我，我来救你了！”

　　“救我？”仙仙疑惑地问道。

　　林枫坚定地应了一声说道：“师傅将你困在了这里，我来救你的。”

　　这话一出，仙仙似乎想起来了。

　　她沉默了。

　　林枫关切地问道：“仙仙你没事儿吧！”

　　“我，我没事儿，就是身体有些虚！”

　　林枫心中那叫一个愤怒地说道：“你放心，我肯定会救你出去的。”

　　“我们在哪里？”

　　“你的那个好师傅设下的陷阱当中。”

　　仙仙突然就哭了。

　　林枫清楚这妞的感受。

　　很能理解。

　　一直以来仙仙都无比新任自己的师傅，可谁曾想，他师傅竟然是个畜生，为了自己的利益，竟然如此的折磨仙仙。

　　仙仙的哭泣是因为心中的难受，也是因为对师傅的失望。

　　“乖，不哭，我已经知道当日是你师傅将那半份药方偷走，而且，他将你关在了地牢当中，这些日子让你受委屈了，不过你放心，我很快就会带你出去了！”

　　兴许是林枫的话鼓舞到了她，仙仙的声音比之前提高了几分说道：“我不知道他为什么要这样对我，当日他让我偷你的药方时，我不答应，他就突然对我动手了。”

　　“这怨不得你，是他利欲熏心，害的我还冤枉了你。”

　　“对不起。”仙仙说道。

　　“笨蛋，现在不是说这些话的时候，你抱紧我了，千万别掉下去！”

　　这话一出，仙仙这才感觉到自己此刻竟然是在林枫的背上。

　　不过，听了林枫的话，仙仙却好奇问道：“为什么？”

　　“你怕蛇吗？”

　　这话一出，仙仙的身子突然颤抖了一下。

　　这便是最好的回答了。

　　墙壁实在够光滑的，在背着仙仙的情况下，林枫不知道自己还能坚持多久，如果只是林枫一个人的话，他必定不会坚持的这般辛苦。

　　林枫双腿用力地登在了两面的墙壁上，说道：“仙仙，你的身体除了虚弱之外，还有别的不舒服吗？？”

　　坐以待毙从来都不是林枫的做事风格。

　　只要仙仙能坚持住，那林枫就要开始突出重围。

　　“倒是没有别的不舒服的，可就是虚弱，师傅给我不知道吃了什么！”

　　林枫见这妞到现在了，还在那个老东西师傅，心中有些生气地说道：“仙仙，以后别叫他师傅了，他不配！”

　　仙仙不吭气了。

　　林枫感觉到自己的腿正在一点点的下滑。

　　他一咬牙，说道：“仙仙，你稍微用力点抱紧我，咱们得往上边走一走，不然待会儿就要掉下去了！”

　　仙仙应了一声问道：“下面都是蛇吗？”

　　林枫点头说道：“尽管我知道这会让你觉得很恐怕，但是我不得不承认的是，下面确实都是蛇。”

　　“很，很多？”

　　“你要不要看看？”

　　仙仙一听这话，赶紧说道：“不要！”

　　林枫笑了笑说道：“好，不要就不要，抱紧了，我要用力了！”

　　仙仙应了一声。

　　林枫用尽全力，艰难的朝着上面攀爬而去，但墙壁过分的光滑，要比在平时更加的费力气，更何况背上还背着一个仙仙。

　　好在林枫体内的阴阳无极之气着实不俗，不断的催生着源源不断的力量，所以，在废了一番力气之后，总算是到来头顶。

　　林枫试着用手去感觉了一下头顶上这块石板的分量，几乎是用尽了全力，却依然是纹丝不动。

　　这样的情况让林枫的心中一沉。

　　他清楚的知道，事情要比自己想象中的更加严重。

　　“仙仙，你之前知道你师傅弄了这么一个地窖吗？”

　　“我听伯均说起过，但是从来都没有下来过。”

　　“怕是我们要被困在这里一段时间了，不过，你别担心，就算是想尽一切办法，我也要带你出去。”林枫很是坚定地说道。

　　仙仙应了一声说道：“林枫，对不起，是我把你害成这个样子的。”

　　“笨蛋，说这些做什么，你只管抱紧我就是了，对了，我听你这话说的声音清晰了不少，是不是力气恢复了一些？”

　　“嗯！”

　　“那就好，那就好！”林枫笑了笑说道。

　　“对了，你是怎么找到这儿的？”

　　“我是来碰运气的，听你师傅说把你关在了地牢之后，我就赶过来了，也是你运气好，被我找到了，不然的话，你可就真是凶多吉少了，对了，你师傅为什么要把你关起来？”

　　“是韩翔！”

　　“韩翔？”林枫一怔问道：“难道是那牲口想要娶你？”

　　仙仙点头说道：“是他，我不同意，师傅就假意说是要带我去退亲，然后我不知道怎么地就昏了过去，醒来之后，就在一个漆黑的房价内，每天我师傅会为我送一次饭，不过，这次他已经两天没有来过了！”

　　“也就是说，你已经饿了俩天了？”林枫吃惊地问道。

　　“我，我没事儿。”仙仙说道。

　　林枫的心中叹了口气，愈发坚定了要把这妞带出去的决心。


第2705章 撬开？

　　被困的时间在一点点的流逝。

　　好消息是虽然被困，但是却并没有窒息的感觉，这说明这陷阱内的空气是流通的，但，坏消息是，林枫越来越觉得背上的仙仙很沉。

　　这并不是仙仙突然变沉了的缘故，而是林枫的力气在逐渐的耗光。

　　如果继续这样下去的话，可真不是个事儿，就算自己体内的阴阳无极之气源源不断的产生着，可总会耗费光的，到时候俩人就要齐齐跌落在陷阱的底部，成为大批毒蛇的美餐。

　　林枫断然不会允许这样的事情发生。

　　他沉思了一会儿，突然说道：“仙仙，有件事情我想跟你商量一下？”

　　“林枫，你说，什么事情？”

　　“我可不可以抱着你，那样的话，我的后背就可以顶在墙壁上，这样一来的话，可以坚持的久一些！”

　　仙仙一怔。

　　尽管此时的情况无比危机，但是该有的矜持还是有的。

　　被林枫抱着，不是不行，仙仙也不是一个喜欢讲究的人，可是这陷阱内的空间就这么点儿，俩人抱着的话，必定要身体紧贴在一起。

　　这让仙仙很是羞涩。

　　不过，转念一想，林枫说的对，现在的情况这般的危险，如果不保持体力的话，俩人很容易齐齐跌落在陷阱的底部。

　　念及如此，仙仙点头应了一声。

　　林枫见这妞同意了，便趁着自己的力气尚在，便赶紧用力的抱着这妞，一点点的将她的身子挪到了自己的面前。

　　很容易的事情，此刻却变得的是那般的艰难。

　　花费了足足有二十多分钟，这才将仙仙的身子挪到了自己的面前，林枫的后背靠在了坚硬的墙壁上之后，总算是重重的松了口气。

　　但，随之而来的问题却成了新的困扰。

　　林枫抱着仙仙，俩人的身体紧贴在了一起，感受着彼此气息。

　　尽管林枫是一个不拘小节而且此时情况非同一般的人，可这样的姿势也过于暧昧了一些。

　　尤其是感受到仙仙坚挺饱满的大白兔顶在自己的胸膛，那样的感觉可着实不舒服。

　　如此的拥抱了一番之后，仙仙突然小声说道：“林枫，我的腿可以夹在你的腰上吗？因为，因为这样可以多少省一点力气。”

　　此时的仙仙虽然与林枫面对面，但是她的腿却并没有着力点。

　　听了她的话，林枫点头说道：“行。”

　　说着，将这妞往起一托，很快，仙仙的双腿便夹在了林枫的腰间，这样一来，林枫确实觉得轻松了许多。

　　这妞的腿本就很长，还可以踩着点墙壁。

　　但，这样的姿势明显的更加暧昧了。

　　时间一分一秒的过着。

　　兴许是姿势太过于不妥的缘故，仙仙很是紧张，导致了她的呼吸变得很是急促，也正是因为她那急促的呼吸让林枫的有些受不了了，再加上闻着这妞身上那股特有的香味，林枫的呼吸随之变得不正常了起来。

　　偌大的陷阱内气氛越来越暧昧。

　　俩人都刻意的将脑袋扭到了一旁，但，空间就这么大。

　　就在这个时候，只听的下面传来了嘶嘶的声音。

　　这个声音瞬间让俩人俱都一惊。

　　是蛇吐信子发出来的声音。

　　“仙仙，你闭上眼睛！”林枫突然说道。

　　“你，你要干嘛？”

　　“我看看下面是个什么情况！”

　　仙仙沉默了。

　　林枫打开了手机中自带的手电筒，向下一照，顿时倒吸了一口冷气。

　　那密密麻麻的毒蛇此时不知道因为什么变得无比躁动，而且，有几条已经立起了身子，那双阴冷的眼睛正看着距离它们不过一米之遥的林枫与仙仙。

　　就在这个时候仙仙突然尖叫了一声。

　　原来，这妞耐不住自己的好奇，便扭头偷偷的朝下看了一眼，这一眼却已经足够将她吓的魂飞魄散。

　　惨叫的同时，仙仙的身子猛地下沉。

　　林枫一惊喝道：“别看！”

　　说着迅速地将她抱紧。

　　如此一来，俩人之间便彻底的没有了距离，林枫感受到了这妞身体的温软。

　　惊吓过度的仙仙紧紧地抱着林枫，再也不敢松手。

　　“没事儿，没事儿，它们离咱们远着呢。”林枫安慰道。

　　仙仙被吓的浑身瑟瑟发抖，一句话也不敢说。

　　过了好一会儿，激动的情绪这才逐渐平复了下来。

　　林枫突然想起了自己的手机，虽然现在它救不了自己，但是至少可以给外面的李青瓷或者是闫伯均打个电话，问问他们现在外面是什么情况。

　　念及如此，林枫迅速地就要拨打电话，可是却意外的发现，手机竟然一丝的信号都没有。

　　想想也是，在如此密闭的空间内，要是有信号才怪呢。

　　不过，林枫很是不甘心。

　　他开始用手机敲打着距离自己不过五六厘米的头顶。

　　这石板的份量虽然不轻，自己弄不开，但是弄点声音让外面的人听到，却并非不可能。

　　果不其然。

　　敲击了十多下之后，林枫突然听到了微弱的回应，便开始奋力敲击，也不管手中那那五六千块钱的手机已经被自己敲打的彻底报废。

　　林枫不知道的是，外面的李青瓷此刻几乎是趴在地上，将耳朵贴在了石板上，一旁的闫伯均在他的指挥下，奋力地用铁锤敲击着石板。

　　过了一会儿，李青瓷站了起来，说道：“就是这儿了，闫伯均，有没有炸药？”

　　闫伯均被刺激到了，一时间惊呆在哪儿。

　　李青瓷喝道：“别愣着了，想要把林枫跟你师姐救出来，没有炸药是不行的，这石板如此的厚，如果不借助外力的话，我们根本就打不开！”

　　“可，可这儿没有炸药啊！”闫伯均很是崩溃地说道。

　　李青瓷临危不乱，她沉思了片刻之后说道：“附近有人开矿吗？”

　　“没有！”

　　“得，既然是这样的话，你去找些铁棍来，越粗越好，我看看能不能把这儿撬开！”

　　“撬开？这石板好像是一整块吧！”

　　“少废话，快去找！”李青瓷喝道。

　　闫伯均赶紧说道：“好，我这就去拿！”

　　说着，闫伯均便飞一般地朝着上面奔袭而去。

　　李青瓷应了一声。

　　这妞蹲下身子目不转睛的看着这石板铺成的地面。

　　甚至用手在石板上轻轻地抚摸着。

　　许久之后，李青瓷在距离自己不到五六十公分的地方摸到了一条细细的缝隙。

　　这让李青瓷的面色瞬间一喜。


第2706章 白痴

　　缝隙很小，如果不是一双触感极其灵敏的手是根本触摸不到的，因为肉眼根本就看不到。

　　闫伯均说这地面是一块儿的石板，李青瓷却知道，绝对不是。

　　有了缝隙这说明石板自然就不是整体一块。

　　闫伯均很快便找来了五六根巨大的铁棒。

　　李青瓷指着那条自己用手触摸到的缝隙说道：“在这儿砸，有多大的力气就用多大的力气！”

　　闫伯均点头。

　　林枫的生死他或许不关心，但是师姐仙仙却是他在这个世界上除了师姐之外最为重要的人，所以，闫伯均不管怎么样，都要救出师姐。

　　闫伯均果然很卖力。

　　本就是习武之人，力气要比寻常人大的多得多，几乎是用尽全部的力气挥舞着巨大的铁锤，在砸了一百多下之后，一个碗口大小的豁口被砸了出来，与此同时，那道缝隙也清晰无比的出现在了闫伯均的面前。

　　这小子不是笨蛋，眼前的这条缝隙让他感觉到了希望。

　　他清楚知道，脚下的石板只要不是整体一块，那么就有被翘起来的可能性。

　　所以，闫伯均更加的卖力。

　　豁口越来越大。

　　石块虽然不知道是什么类型的，但是，就算是在坚硬的石头在铁锤的捶打下，都会碎裂的。

　　眼见豁口越来越大，闫伯均砸的更加的卖力了。

　　仿佛，他就要用这铁锤将石板砸碎然后救出自己的师姐。

　　但，又砸了一番之后，李青瓷叫停。

　　看着这个满头大汗的家伙说道：“行了，可以试着撬一下了，看看这石板到底有多大。”

　　闫伯均点头。

　　俩人将粗大的铁棍戳在了被砸出的豁口处，在铁棍下来，垫了一块儿木头。

　　闫伯均试着用力翘了几下，反正石板纹丝未动。

　　这小子有些沮丧。

　　李青瓷让他闪到了一变，亲自尝试了一番。

　　到底是比闫伯均的实力凶悍一些，在李青瓷的撬动下，石板缓缓地动了动。

　　从动的印迹来看，这石板至少有两米见方。

　　很大。

　　放下了手中的铁棍，李青瓷惊叹道：“且不说你师傅的人品如何，不得不承认的是，这陷阱做的可真够好的。”

　　“我师傅他会确实会很多技能。”

　　说着，闫伯均便又拿起了铁锤要砸石板。

　　就在这个时候，李青瓷突然说道：“不对，这样砸下去的话，还不知道什么时候才能砸开，这既然是个陷阱，而且你也说了，这石板突然分开，然后林枫与你师姐一起掉了进去，这说明，是有机关的，我们只要找到机关，岂不是就是可以打开这石板？”

　　闫伯均一怔，说道：“对呀，我怎么没有想到呢。”

　　念及如此，俩人俱都不在浪费时间，赶紧开始在这偌大的地牢内搜寻了起来。

　　可翻遍了整个地牢也没能找到所谓的机关。

　　这让俩人很是沮丧。

　　但，李青瓷并不失望。

　　她说道：“这机关会不会是设在上面了？”

　　闫伯均说道：“有可能，我去找！”

　　李青瓷应了一声。

　　俩人兵分两路开始继续寻找。

　　就在俩人忙活不已的时候，陷阱当中的林枫却早已变得无比安静，破碎的手机已经掉在了一堆毒蛇当中。

　　逼仄的空间内，安静的只有彼此呼吸。

　　“林枫，你说我们会死吗？”仙仙突然问道。

　　尽管林枫的到来让这妞的精神变得不错，可毕竟被折磨了那么久，所以，这妞的身体此刻还是很虚弱的。

　　“会的！”林枫用力抱紧了这妞说道。

　　之前被眼前的毒蛇吓的花容失色的仙仙此时也不在因为俩人的姿势过分暧昧而尴尬。

　　能不能活下去都是个未知数，那何必计较这些呢？

　　再说了，她似乎并不讨厌林枫抱着自己。

　　听了林枫的话，仙仙的表情瞬间暗淡了下去，好不容易燃起的希望在这一瞬间被林枫的一句话彻底浇熄。

　　仙仙沉默了。

　　林枫却突然笑着说道：“我们肯定会死，但，绝对不是死在这里，相信我，将来等你死的时候，必定是躺在鲜花铺成的床上，儿孙围绕在你的身边。”

　　仙仙笑了。

　　希望瞬间被重新点燃。

　　就在这时候，俩人突然听到了外面低沉的敲打之声。

　　“你听到了吗？仙仙！”林枫问道。

　　仙仙应了一声。

　　“他们出手了，放心吧，我们很快就会出去的。”

　　仙仙又是应了一声。

　　林枫笑道：“等出去之后，我就带你去县里边最好的酒店吃一顿，然后带你去买漂亮的衣服，对了，你想吃什么？”

　　本来无比凝重的气氛被林枫的这一番话彻底的破坏，仙仙被逗笑了。

　　噗哧一声笑了出来。

　　“这都什么时候了，那还有心思想着吃什么。”

　　“当然要想啊，不仅想要，而且还要疯狂的想！”

　　黑暗中的仙仙笑了笑，没有做声，可脑袋中却真的开始想着自己出去之后要吃什么了。

　　“仙仙，我能问你个问题吗？”

　　“什么？”

　　“当日你师傅要你偷那半份药方的时候，你为什么不偷？”

　　“我怕你伤心！”仙仙小声说道。

　　“这么说来，你很在意我的感受？”林枫笑着问道。

　　仙仙沉默了。

　　似乎有些不好意思。

　　林枫却继续说道：“仙仙，其实有句话我一直想跟你说。”

　　“什么？”

　　“我喜欢你。”林枫说道。

　　仙仙突然一惊，随后就变得很是羞涩了起来。

　　她被这句话刺激的大气都不敢出了。

　　“我不知道我是什么时候喜欢上你的，或许是见到你的第一面儿起，也有可能是我们一起练功时的朝夕相处，还有可能是你当时刺杀我的时候，总之，我喜欢上你了，如果，如果我们能出去的话，你会跟我在一起吗？”

　　仙仙继续沉默。

　　林枫道了句：“咱俩也真是有缘分，折腾了这么久，丢了那半份药方之后，我本以为不会再见，却不曾想还有机会再见面，而且，还是以这么特别的方式。”

　　说着，林枫自嘲的笑了笑。

　　“你怎么不说话？”

　　“咦，你哭了？喂，好好的干嘛要哭？就算你不答应也不用这样吧，好吧，我错了，我不该跟你说这些废话的，我道歉，你当我刚才什么都没有说，好不好？？？”

　　“靠，你咬我干嘛？”

　　“白痴！”黑暗中传来了一个很是甜蜜的声音。


第2707章 跟我走吧

　　天色逐渐暗淡了下来，可惜，闫伯均与李青瓷还是没能找到打开这个陷阱的机关。

　　看着时间一分一秒的过着，俩人俱都很是着急。

　　闫伯均变得无比焦虑。

　　几乎已经把整个房子的每一寸都翻遍了。

　　俩人对视了一眼，从彼此的眼神当中看到的全部都是沮丧。

　　“要不，在找找吧！”李青瓷说道。

　　闫伯均郁闷地摇头说道：“去哪儿找，整个房子都已经被翻遍了，每一寸咱们都没有放过，真不知道我师傅为什么要设计这么一个地方！”

　　李青瓷听了这话，冷笑着说道：“你的心里边还觉得你师傅很好吗？瞧瞧你师姐的下场吧，我也有师傅，但是我师傅却从来都不会这样的对我，即便是我犯了再大的错误！”

　　一席话让闫伯均面红耳赤。

　　他比李青瓷更加难过。

　　因为，师傅一直在他的心目当中就好像是神一般的存在，不管师傅做什么，他都觉得正确，可没想到，师傅竟然会对自己的师姐下毒手，看到师姐被粗大的铁链锁在那个小黑屋的时候，闫伯均心目当中的那座神轰然倒塌。

　　没有比这更打击人的事情了。

　　“闫伯均，留给我们的时间不多了，且不说你师傅随时都有可能回来，单是林枫与你师姐在下面是个什么情况我们就无从得知，所以，继续寻找吧，如果实在找不到的话，我们只能求租大型机器了！”

　　其实李青瓷很想用最暴力的办法，直接将这石板撬起来，可惜，石板虽然不大，但，厚度却出乎他们的预料，不借助彪悍的外力，仅凭自己与闫伯均之力是根本不可能撬开的。

　　闫伯均点了点头说道：“如果还是打不开的话，我就算是砸也要砸开！”

　　说这句话的时候，闫伯均的眼神无比坚定。

　　李青瓷应了一声。

　　俩人分头继续寻找。

　　林枫现在有种度日如年的感觉。

　　很痛苦。

　　抱着仙仙的他此时有些后悔了，后悔将这妞抱在怀中，而不是背在背上。

　　且不说已经逐渐发麻的小腿，单是怀中这妞就足以让林枫痛苦万分。

　　如果怀中的人是苏小蛮的话，林枫或许不会这般的尴尬，尽管与李青瓷说了很久的话，俩人也算是确定男女关系了，可毕竟还是相处的时间太短。

　　林枫不好受，李青瓷也没好到哪里去。

　　紧抱着林枫，并且两条修长的大腿夹着林枫腰间的这妞突然间感觉到有什么东西正顶着自己全身上下最神秘的地方。

　　这个感觉瞬间让李青瓷的全身紧绷。

　　没吃过猪肉可好歹也见过猪跑的李青瓷自然知道顶着自己的是什么。

　　这妞脸颊烫的着实厉害。

　　好在，这是在黑暗中，尽管彼此的身子紧贴在一起，可是却看不清楚对方脸上的表情。

　　外面已经很久都没有动静了。

　　林枫不知道李青瓷在做什么，但是他相信这妞肯定不会坐视不管的。

　　但，就是不知道什么时候才能把自己跟仙仙救出去。

　　林枫拼命的不去想那些暧昧的事情，可脑袋好像不受控制似的，就是在想与别的小妞在一起缠绵的画面。

　　这简直要了林枫的老命了。

　　仙仙越来越觉得顶着自己的那个东西在慢慢变得坚挺。

　　觉得很是不舒服的这妞的身子挪动了一下。

　　可这一挪动，瞬间就好像是点燃了一个炸药桶似的。

　　林枫猛地抱紧了这妞，身子更是用力地顶了一下。

　　仙仙顿时一声娇吟。

　　“对，对不起！”林枫这时小声说道。

　　话语中带出来的热气打在了仙仙的耳垂上。

　　让这妞的身子又是轻轻地颤抖了一下。

　　仙仙明显感觉到自己的身体在升温，这样的温度似乎要熔化了她似的，让这妞的身子柔若无骨地靠在了林枫的身上。

　　林枫知道仙仙动情。

　　暧昧的气息不断的刺激着俩人。

　　尤其是停在仙仙那急促的呼吸，林枫更加觉得自己体内的邪火在沸腾，几乎要把自己燃烧了起来。

　　明明无比香艳的画面却让林枫觉得很是痛苦。

　　如果不是被困在这里边的话，林枫恐怕早就将这妞推到了。

　　“仙仙，我给你唱个歌儿吧！”林枫突然说道。

　　实在没有更好的办法来化解眼前的尴尬了，所以，林枫只能这样做。

　　仙仙正觉得尴尬不已，听了林枫这话，便赶紧应了一声。

　　林枫毫不犹豫，扯着嗓子唱了起来。

　　“妹妹你坐船头，哥哥我岸上走……”

　　也不知道林枫是故意的，还是他的声音本就如此。

　　歌声那叫一个鬼哭狼嚎。

　　尤其是在他唱出第一句的时候，仙仙就噗哧一声笑了出来。

　　这样的歌声在幽闭的空间内回想着，暧昧的气息瞬间被冲刷的无影无踪。

　　不知道唱了多久，林枫总算是感觉到自己体内的邪火消失的无影无踪。

　　“仙仙，你还好吧！”

　　仙仙依偎在林枫的怀中，应声说道：“还好，只是不知道我们什么时候才能出去！”

　　“放心吧，快了，很快就能出去了！”林枫的声音无比坚定地说道。

　　只是在他的心里边却怀疑自己说的话。

　　林枫知道外面的李青瓷与闫伯均肯定在想办法救自己与仙仙出去，可关键是，他们能不能想到更好的办法呢？

　　这是个未知数。

　　“对了仙仙你被关了多久了？”林枫突然问道。

　　他在尽量的想转移这妞的思绪。

　　“好久，好久了！”仙仙的声音忧伤地说道。

　　林枫叹息了一声问道：“出去之后有什么打算？？”

　　“我不知道！”仙仙迷茫地说道。

　　“要不，跟我走吧！”

　　“跟你走？去那里？？”仙仙的话语中燃气了一丝的希望。

　　“随便去那里都行，反正就是不会在这个地方了，如果你要继续留在这个地方的话，恐怕你师傅还是不会放过你，我知道让你跟我走很难，但是仙仙，事情恐怕只能这么解决！”

　　“我就算是走到天涯海角我师傅也会找到咱们的。”

　　林枫沉默了，仙仙说的很对，以他师傅的能力，要找几个人确实不难。

　　“不怕就算被他找到了又如何？我们也会坐以待毙的。”

　　仙仙不说话了。

　　林枫又要说话。

　　可腿上一软，俩人猛地朝着陷阱的底部掉了下进去。

　　仙仙惊呼了起来。


第2708章 脱困

　　林枫比仙仙更加的惊慌，因为他清楚的知道这陷阱最底层到底是个什么情况。

　　仙仙虽然偷偷摸摸的看了一眼，可那只是惊鸿一瞥，远不如林枫看的清楚！

　　掉下去的瞬间，林枫很想用脚继续卡住，但，双腿发麻，一丁点儿的力气都没有。

　　这怨不得林枫，从掉进陷阱到现在，他已经支撑了五六个小时，别说是林枫了，就算是仙仙的师傅，保持刚才的姿势五六个小时必定也会小腿发麻的。

　　但，下面的那些毒蛇可不管林枫的小腿麻不嘛。

　　它们只知道，林枫是无比美味的盘中餐。

　　情急之下，林枫猛地用双手撑住了身子。

　　饶是这样，脚下已经很是清楚的感觉到了那些毒蛇的攻击。

　　仙仙使出了吃奶劲儿抱着林枫。

　　“别怕。”林枫沉声说道。

　　这话好像是一剂镇定剂似的，让仙仙慌乱的心瞬间变得平静了下来。

　　踢了踢发麻的小腿，没有知觉。

　　林枫的心中暗骂了句该死。

　　慢慢的活动了好一会儿之后，小腿总算是有了知觉。

　　可就在这个时候，林枫猛地感觉自己的小腿上似乎被什么东西给攻击了一下，疼痛很快便袭来。

　　不用问也知道，这是被毒蛇咬到了。

　　“糟糕！”林枫说道。

　　“怎么了？”仙仙很是吃惊地问道。

　　“被咬到了！”

　　仙仙顿时慌乱了。

　　这妞可清楚的知道被毒蛇咬到之后是个什么感觉。

　　“林枫，你，你没事儿吧！”

　　林枫摇头说道：“暂时没事儿，不过，就是不知道待会儿有没有事儿了！”

　　仙仙沉默了。

　　很快，这妞突然说道：“林枫，你抓紧了！”

　　“你要干嘛？”林枫问道。

　　“我跳下去，然后托着你！”

　　林枫惊呆了。

　　他完全没有想到仙仙会这样做。

　　感动，巨大的感动袭来。

　　林枫正要说话，可就在这个时候，他突然感觉到仙仙原本抱着自己脖子的双手突然放了开。

　　林枫一惊，知道这妞真要跳下去了。

　　这样的时刻，林枫怎么可能让这妞跳下去。

　　没有犹豫，林枫直接撒手，用力地抱住了这妞，没有了支撑的他瞬间便掉在了陷阱的地步。

　　脚下一滑，差点率到。

　　林枫知道这是因为自己踩到了蛇的缘故。

　　仙仙惊呼了起来。

　　很快，这妞便哭着说道：“林枫，林枫你为什么这么傻！”

　　“别担心，我没事儿！”林枫说道。

　　但，话虽如此，可是他已经清楚的感觉到七八条蛇已经同时咬住了自己的小腿。

　　很疼。

　　林枫咬着牙说道：“仙仙，你抱好了，我要大开杀戒了！”

　　仙仙顾不得擦掉眼泪，便赶紧重重点头。

　　话音刚落，林枫便呈金鸡独立之势，朝着周边乱踢。

　　慌乱中，也不知道踢在了什么上面，突然便听到了咔嚓一声。

　　只见上面的石板突然被打了开。

　　地牢中的光芒瞬间照射了进来。

　　林枫与仙仙俱都一惊。

　　随后，林枫便看到了李清照的那张脸。

　　时间不等人，林枫猛地将仙仙往起来一托，李青瓷伸手抓住了仙仙的胳膊，顷刻间便将这妞拉出了陷阱。

　　随后，李青瓷弯腰身子将芊芊玉手递给了林枫，当李青瓷清楚的看到了陷阱底部的那些毒蛇的时候，整个人头皮都在发麻，但，却没有退缩。

　　林枫却并不着急上去，他借着灯光扫了一眼下面的情形，原来在这陷阱的地步，有一块拳头大小的时候正凸了出来，自己刚才踹到的应该就是这个东西，而且，想必这便是打开陷阱的机关。

　　难怪要在下面养那么多的毒蛇。

　　林枫忍着被蛇所咬带来的疼痛，他双手撑着陷阱往上攀爬了一会儿，便勾着了李青瓷的手。

　　在闫伯均的帮忙，林枫出了陷阱。

　　刚爬出去，石板竟然再次闭合，好像刚才什么都没有发生似的。

　　好牛逼的陷阱。

　　坐在石板上，林枫大口喘气。

　　看着仙仙那惊魂未定的面孔，以及李青瓷那疲惫不堪的脸蛋，林枫突然笑了笑说道：“有你们可真好啊！”

　　“林枫，林枫你的腿如何了？”仙仙突然想起了什么似的，赶紧问道。

　　林枫摆手说道：“还好。”

　　说着，将自己的裤子猛地撕了开，十多个正在流血的小口子突然出现在两个小妞的面前。

　　两人被吓到了。

　　林枫笑了笑，问道：“别担心，我没事儿，对了，闫伯均呢？”

　　“他找去大型的机械去了。”

　　“给他打电话，赶紧回来，我们得尽快离开这儿。”林枫沉声说道。

　　李青瓷瞬间拿出了手机递给了仙仙说道：“你是他师姐，你知道他的手机号码！”

　　仙仙应了一声。

　　开始给闫伯均拨打电话。

　　林枫却转身朝着那个放有无数字画的房间走去。

　　“林枫，你干什么？”李青瓷问道。

　　林枫笑道：“青瓷，你去拿个麻袋来，越大越好！”

　　李青瓷明白了，林枫这是要将那些字画都要带走。

　　这妞二话不说朝着上面奔袭而去。

　　没一会儿，便真的找来了一个巨大无比的麻袋。

　　林枫接过来之后，便一股脑儿的将房间内的字画全部都装进了麻袋内，细细数了数，竟然有七十多幅。

　　真是不虚此行啊！

　　余下的那五个房价内，俱都是金子，尽管林枫知道他们的价值也很是不菲，但金子的份量实在太重了，一时半会儿也拿不走，况且也没有那么多的时间让他们那，索性先寄放在这里，等到将来有机会了，找个大卡车回来拉走。

　　念及如此，林枫便扛着装满了字画的麻袋，让李青瓷扶着仙仙迅速地出了地牢。

　　到了外面的那一刻，尤其是当仙仙看到了天上的月亮时，这妞的眼泪顿时肆虐了。

　　被关押了那么多天，没想到还能重见天日，仙仙怎么能够不激动呢？

　　说话间，闫伯均回来了。

　　原来这小子并没有走多远，接到了电话之后，就发疯似的赶了回来。

　　看到了仙仙的那一刻，闫伯均的眼泪顿时流了下来。

　　“师姐，让你受委屈了，我没想到师傅他竟然那般的狠！”

　　“得，先别扯淡了，赶紧走，你师傅随时都有回来的可能，如果他回来了，那咱们可就想走也走不了！”

　　众人赶紧点头。

　　随着林枫朝着汽车奔袭而去。


第2709章 不委屈

　　很快，便奔袭到了车前，在李青瓷的帮主下，仙仙上了车。

　　闫伯均却迟疑了。

　　林枫见状，顿时说道：“闫伯均，你还愣着干什么？今日你帮我将你师姐救了你出去，等你师傅回来之后，我想，你也没有活命的机会了，还不如跟着我远走高飞，男子汉大丈夫有所为有所不为，你应该知道你的师傅从今往后便不在是你的师傅了，他现在就是个畜生！”

　　听了这话，闫伯均一怔。

　　林枫说的对。

　　师傅回来之后，看到这一切的时候也必定不会轻饶了自己。

　　闫伯均不怕死，反正命是师傅给的，可他觉得心寒。

　　稍微犹豫了一下，便迅速地上了车。

　　林枫将后备箱打了开，将那麻袋丢了进去。

　　随后便上了车。

　　李青瓷要开车，但是林枫说什么都没让，这妞的车技虽然不俗，但，如果半路碰到了闫伯均与仙仙的师傅的话，虽然打不过他，但是以自己的车技却也可以与他周旋一番。

　　所以，林枫坚持要开车。

　　李青瓷无奈，可不甘心地问道：“林枫，你已经中毒了，我们现在赶紧去医院才是正道！”

　　林枫笑道：“你就别担心我了，我没事儿。”

　　林枫确实没事儿。

　　比毒蛇的毒更加凶残的毒药都要不了林枫的命，更何况只是一些毒蛇的毒。

　　“你，你确定？”李青瓷不敢相信地问道。

　　她从来都没有见过，被毒蛇咬了之后还说没事儿的，就连自己师傅那般彪悍的人都不行。

　　可林枫这般的坚持，李青瓷拗不过他，只好将驾驶员的位置让给了他。

　　林枫上了车之后，迅速地发动了车子，猛踩油门，车子好像是离弦的箭似的，射了出去。

　　那叫一个飞快。

　　奔行了一会儿之后，便上了修好的那条路，林枫更加疯狂地朝着县城奔去。

　　只是没走多久，接着灯光林枫突然看到距离自己十多米之外站着一道人影，定睛一看，正是仙仙的师傅。

　　林枫心中的怒火腾地冒了出来。

　　猛地深踩油门，朝着那老东西疯狂地撞去。

　　闫伯均与仙仙俱都不知道发生了什么事情，只当林枫逃命要紧，俩人也没说什么，李青瓷却清楚的看到了这一切。

　　只不过，冰雪聪明的这妞并未吭气。

　　因为，从林枫的态度，李青瓷便已经猜测到站在那里的老头是谁了。

　　本就很是疯狂的车速在林枫深踩油门的推动下，更加疯狂地朝着那老东西撞去。

　　就在撞上去的那一瞬间，仙仙的师傅身形一晃，消失的无影无踪，速度那叫一个彪悍。

　　车子呼啸而过。

　　那老东西此时不知道在什么地方。

　　但是林枫清楚的知道，他必定不会就此罢休。

　　念及如此，林枫喝道：“都坐稳了！”

　　说着，便将车开的好像是喝醉了酒的壮汉似的，在这条漆黑的公路上速度极快的奔袭着。

　　林枫眼观六路耳听八方，极力的想找到那老东西的踪迹，但，遗憾的是，没能发现。

　　可这并不表示林枫就可以高枕无忧。

　　十五分钟之后，便看到了县城的地界。

　　林枫一刻都没有停歇，将车速开的更加疯狂。

　　到了县城之后，仙仙突然说道：“林枫，我觉得你还是去趟医院吧！”

　　林枫笑了笑说道：“别担心，忘记告诉你们了，其实我是百毒不侵的！”

　　“百毒不侵？怎么可能！”仙仙不敢相信地问道。

　　这种事情他只是在书本上看到过，从来亲眼所见。

　　可林枫今日却说他百毒不侵。

　　这让几个人怎么可能不震惊。

　　“林枫，我知道你实力不俗，蛇毒到现在都没有发作是被你用阴阳无极之气封住了，可你不去医院打血清怎么能行！”李青瓷说道。

　　林枫笑了笑说道：“青瓷，你错了，我还真没用这么做，你不信我也没办法解释，不过，时间会证明这一切的！”

　　仙仙还想说什么，林枫却道了句：“好了，都坐稳了，咱们尽快离开真这个地方才是王道！”

　　说着，便疯狂地朝着高速口奔去。

　　十多分钟之后，总算是上了高速。

　　林枫暂时松了口气。

　　高速上漆黑一片，车内一片静悄悄，没有人说话，能听到的只有胎噪与风的声音。

　　不知道奔行了多久之后，林枫看到路上的指示牌提醒距离下一个服务区不过十来公里的路程。

　　这让林枫的眼前出现了一道曙光。

　　一天没吃饭不说，而且被困了那么久，林枫早就饿的饥肠辘辘。

　　其他三个人也好不到那里去。

　　尤其是仙仙。

　　这妞本就已经饿了好几天，再加上又被中折磨了那么久，能撑到现在着实不易，所以，林枫打算在服务区简单的休息一下。

　　十多公里的路程很快便到了。

　　进了服务生，林枫冲着李青瓷说道：“青瓷去买些吃喝的，我给车子加点油。”

　　李青瓷应了一声，等到林枫停车之后，这妞便迅速地朝着快餐店奔去。

　　林枫扭头冲着仙仙与闫伯均道了句：“情况危机，你们先委屈一下，等到了目的地之后，我请你吃大餐！”

　　闫伯均与仙仙俱都应了一声。

　　给车加满了油之后，提示还可以跑九百多公里，林枫对这个数据很是满意，因为这一箱油差不多就可以到静安市了。

　　李青瓷很快就将吃喝的东西买好了，大包小包的拿了一堆。

　　等到她带着吃喝的东西上了车之后，林枫便迅速地发动了车子，再次上路。

　　吃罢了东西的众人精神状态明显好了不少，林枫特意的打开了音乐，竟然是林雨薇的歌儿。

　　舒缓的隐约顷刻间洒满了车内，这让众人的心情逐渐平静了下来。

　　林枫没怎么吃东西，只是简单的喝了一些水。

　　“林枫，我来开一会儿吧！”李青瓷突然说道。

　　林枫笑道：“没事儿，我撑得住，你们趁机休息一会儿吧，尤其是仙仙，你受委屈了！”

　　“我不委屈。”仙仙动情说道：“因为，你的出现让我的心中变得很是温暖，所以，林枫，谢谢你！”

　　林枫笑了笑说道：“记住你答应过我的。”

　　仙仙面色一红，娇艳欲滴。

　　李青瓷从后视镜中看了一眼，表情似笑非笑的没有言语。


第2710章 谢谢你

　　林枫依然在狂奔，后排的仙仙与闫伯均俱都睡着了，尤其是仙仙被折磨了那么久，能坚持到现在可着实是个奇迹，这妞本想陪着林枫，但林枫一直告诫她让她睡觉，无奈之下，这才沉沉睡去。

　　李青瓷陪着林枫，低声的跟林枫聊天。

　　这妞在给林枫讲述她的一些过往。

　　林枫听的很是认真。

　　转眼间便又奔行了几个小时。

　　“累吗？累的话，我来开会儿吧！”李青瓷笑着问道。

　　林枫想了想，觉得可行，反正已经快要到东海省的省城了，由这妞开着也放心。

　　念及如此，便点了点头，将车靠边停了之后，换成是李青瓷来驾驶。

　　李青瓷迅速地驾车朝着省城奔去。

　　林枫认真地说道：“青瓷，辛苦你！”

　　“你真要觉得我辛苦的话，回头给我买辆车吧！”李青瓷笑着说道。

　　“好啊，你想要什么车？”

　　林枫知道这妞喜欢车。

　　其实很少有女孩子喜欢车，王格格算一个，李青瓷也算一个。

　　“你随便买啊，我都行！”李青瓷嘿嘿地笑了笑说道。

　　略显不好意思。

　　虽然自己现在是林枫的保镖，要一辆车也并不是什么过分的事情，可李青瓷还是显得有些不好意思。

　　林枫想了想说道：“你想要霸气一点的，还是低调一些的，跑车还是别的？”

　　“不要太贵就好，不然蹭上一下我都心疼的要死！”

　　林枫噗哧一声笑了起来。

　　这妞还真是有点意思。

　　林枫累了。

　　连续两天没合眼，又经历了那么多的事情，与李青瓷聊了一会儿，不知道什么时候便睡着了。

　　李青瓷见状，眼神当中带着几分别样的温柔看着林枫。

　　尽管这妞也显得有些疲惫，但是，她愿意帮林枫分担一些力所能及的事情。

　　这一点，李青瓷做得很好。

　　不知道过了多久，林枫突然感觉到了一阵轻微的颠簸。

　　林枫迅速地睁开了眼睛。

　　原来已经到了高速出口处，刚才的颠簸是在过一些突起的路面所造成的。

　　李青瓷将车停好，缴费之后，便驶出了高速口。

　　伸了个懒腰，林枫笑着说道：“青瓷，辛苦你了！”

　　“这算什么，不辛苦！”李青瓷笑着说道。

　　“几点了？”

　　“快十点了！”

　　“累吗？”

　　李青瓷摇头。

　　“来，换我来开吧，先带你去个地方！”

　　“去哪儿呀？”

　　林枫笑了笑说道：“到时候你就知道了。”

　　俩人换了位置，林枫驾车在东海省的省城奔行了起来。

　　这地方来的次数实在是太多了，也太熟悉了。

　　虽然一些小街小巷林枫还不熟悉，但，很多地方他都是知道的，比如说卖车的地方。

　　奔行了半个多小时之后，林枫驾车载着众人到了一家宝马4S店。

　　“林枫，你要买车？”李青瓷意外地看着林枫问道。

　　林枫点头笑着说道：“是啊，要买车，你不想要一辆车吗？趁我有点时间，就给你买了吧！”

　　李青瓷无语。

　　没想到，林枫对自己的话这么上心。

　　不感动是假的。

　　下了车，闫伯均与仙仙还在睡觉，林枫也没叫醒这俩人。

　　进了店。

　　便有工作人员迎了上来。

　　林枫懒得废话，直接开口说道：“X6有没有现车？”

　　销售人员一怔，随即点头说道：“有，但是是顶配，另外还加装了一些东西。”

　　“多少钱？”

　　“两百四十万。”

　　“好，车在那里？”

　　“先生，小姐这边请！”

　　说着，便将林枫与李青瓷带到了一辆纯白色的X6面前。

　　“怎么样？”林枫冲着李青瓷问道。

　　这妞没有言语，打开车门上了车，在里边感受了一下，随后下了车，点头说道：“可以。”

　　林枫笑了笑说道：“行，就这辆车吧。”

　　“先生您是一次性付款吗？”

　　“当然！”

　　“这边请！”销售人员笑的很是开心地说道。

　　能不开心嘛！

　　销售出去这么一辆车，自己可以得到不少的提成啊！

　　直接刷了卡，办理了手续之后，这辆车便是李青瓷的了。

　　林枫笑道：“青瓷，待会儿你开着回去吧！”

　　李青瓷略显激动地点头。

　　其实并不缺车，诸葛苍月的别墅内停放了五六辆价值不菲的豪车，但，这毕竟是林枫买给她的。

　　意义不一样。

　　俩辆车一前一后停在了诸葛苍月的别墅门口，林枫将闫伯均与仙仙一起叫醒。

　　俩人睁开了睡眼朦胧的眼睛。

　　林枫笑道：“到了！”

　　听了这话，俩人这才赶紧下车。

　　仙仙拖着那重重的铁链，林枫很是心疼，直接将这妞抱着进了别墅。

　　诸葛苍月就站在别墅的院子内，看到了这一幕的时候，迅速上前几步问道：“这是怎么回事儿？”

　　“被她的那个禽兽不如的师傅给锁起来的，沧月，你把我带回来的那把剑拿来！”

　　诸葛苍月顾不得闲扯，赶紧折回别墅，将林枫的那把剑拿了出来。

　　看到了这把剑的时候，闫伯均顿时说道：“这不是林枫你从寒潭内找到的那把剑吗？”

　　林枫点头说道：“对，这把剑锋利无比，应该能砍断你师姐手上脚上的铁链！”

　　闫伯均颇为怀疑地问道：“能行吗？”

　　“那就试试！”

　　说着，将仙仙手脚上的铁链放平，林枫挥剑斩了下去。

　　众人只听的叮铛一声。

　　声音刺耳。

　　可是那铁链竟然真的就被斩断了，而那把剑竟然完好无损，一个缺口都没有。

　　闫伯均吃惊不已地说道：“好锋利的一把剑啊！”

　　林枫笑了笑说道：“当然锋利，不然，你师傅怎么可能如获至宝，不过，以你师傅的性子，竟然没有拿走这把剑。”

　　说着，林枫就冷笑了起来。

　　这话让闫伯均与仙仙俱都有些难过。

　　“得，别郁闷了，往前看吧，未来的道路还很长！”

　　闫伯均点头。

　　铁链虽然端了，可是却只是断成了几截，仙仙手脚上的各自挂着一截。

　　林枫又连连挥剑，力气不大不小，几下之后，彻底的将仙仙的手脚解放了出来。

　　这妞显得有些激动，又无比感激地扑入了林枫的怀中，当着诸葛苍月等人的面儿，猛地就亲了林枫一下。

　　“林枫，谢谢你！”仙仙无比感激地说道。

　　说着，眼泪就流了出来。


第2711章 讲述

　　没有经历过仙仙所经历的，自然就不会明白她此刻的心情。

　　说句不好听的，就算现在林枫让她献身，仙仙都会毫不犹豫一丝不挂的出现在林枫的面前。

　　林枫这次把她救出来，这完全是等于救了她一命。

　　当然，留在地牢中仙仙也未必会死，但是，她后半生必定会过的很是压抑甚至是痛苦。

　　因为，他的师傅要将他嫁给韩翔。

　　诸葛苍月看到了这一幕的时候，表情没有变化，倒是李青瓷掩嘴笑了笑，闫伯均则是显得着实郁闷。

　　能不郁闷嘛！

　　这小子一直喜欢自己的师姐，眼凑着师姐跟林枫的关系越来越好，闫伯均却无能为力。

　　见众人俱都看着自己，仙仙显得有些不好意思了。

　　诸葛苍月却上前几步笑道：“欢迎回家！”

　　这话一出，让仙仙的浑身顿时一颤。

　　刚刚擦干的眼泪再次肆虐。

　　仙仙抱住了诸葛苍月，心中无比温暖地说道：“沧月，谢谢你！”

　　“客气了不是，都是自家姐妹！”

　　说着，诸葛苍月冲着林枫笑了笑。

　　那眼神似乎在询问林枫我做得不错吧！

　　林枫嘿嘿笑了笑，带着众人进了别墅。

　　落座之后，诸葛苍月便迫不及待的让林枫讲述了一番此番救人的经历。

　　林枫当然没有拒绝，很是认真的给诸葛苍月讲述了起来。

　　当林枫讲道自己抱着仙仙出地牢的时候，突然掉进了一个拥有无数毒蛇的陷阱时，诸葛苍月顿时惊呆了。

　　尽管林枫已经平安归来，可这妞想想当时的画面，就被刺激的不轻。

　　这确实是一件无比危险的事情。

　　也就是林枫了，换成是任何人，恐怕都是凶多吉少。

　　见诸葛苍月听了这些面色巨变，林枫笑了笑安慰道：“别担心，我这不是好好的站在你的面前嘛，其实现在想想，似乎有些恐惧，但，那个时候却并不觉得。”

　　“也就是你了，还成别人的话，指不定会受什么样的打击呢！”

　　林枫笑了笑说道：“其实，更吓人的还在后面！”

　　“怎，怎么了？”见识过无数风浪的诸葛苍月竟然声音颤抖地问道。

　　林枫笑了笑说道：“其实也没怎么，就是在陷阱里边便困了五六个小时之后，我小腿一麻，掉在了陷阱的底部！”

　　“啊，那里不是有很多毒蛇吗？”

　　林枫点头笑道：“是啊，所以我被咬了好多口！”

　　“真的假的？”诸葛苍月不敢相信地问道。

　　林枫也不废话，直接将已经撕破的裤腿撩了起来。

　　七八个被蛇咬过的伤口顿时出现在众人的面前。

　　闫伯均与李青瓷等人俱都见识过一次了，可是当他们再次看到的时候，却依然觉得头皮发麻。

　　真不敢相信，林枫竟然真的没事儿。

　　看着这些伤口，诸葛苍月的眼睛瞬间就红了。

　　这妞心疼林枫了。

　　林枫见状顿时笑道：“沧月，你这是做什么，我又不是死了，这不是好好的站在你的面前嘛，再说了，你忘记我整个人其实是百毒不侵吗？”

　　“就算你百毒不侵，可被咬的时候也会疼啊！”诸葛苍月的那双漂亮的眼睛当中噙着泪花心疼不已地说道。

　　林枫心中一暖，笑了笑说道：“好了，别担心了，你这样我还能不能继续讲下去啊！”

　　诸葛苍月赶紧一笑说道：“好，你继续说！”

　　“当时我跟仙仙被困在了陷阱当作，青瓷他们在外面营救，可惜那石板的份量太大了，根本打不开，后来我掉在了陷阱的底部之后，这才发现，原来打开那陷阱的机关就在那堆毒蛇当中，虽然被咬了几口，其实说起来，也还是值得的。”

　　“出来之后，我就带着他们上了车，然后疯狂地朝着县城奔去，当时我就在想可千万别碰上仙仙的师傅，但，怕什么来什么，还真让我们遇见了，不过，我当时直接将车速提到了最高速度，冲着对方撞了上去，本以为就算撞不死也能撞个半残，可惜，对方的实力着实不俗，竟然被他躲了过去。”

　　“他就没追你们？”诸葛苍月好奇问道。

　　林枫摇头说道：“老实说，我也不知道他追了没有，我估计应该是追了，但是没能追上，毕竟当时的车速是真的好快，当然，也有可能是没有追，在他的心里边盘算着更大的阴谋。”

　　“那你得小心一些了！”

　　林枫点头说道：“何止是我，我们都要小心一些，毕竟，咱们现在是他的眼中钉肉中刺，不除掉咱们，他的心里边肯定不痛快，也不会就此罢休的！”

　　诸葛苍月应了一声。

　　林枫这时转身说道：“尤其是仙仙跟闫伯均，你俩这段时间可得好好的注意一下。”

　　俩人对视了一眼，随后点头，彼此的眼神当中俱都带着几分悲伤。

　　林枫安慰道：“好了，别难过了，这并不是你们的错，这一切都是你们的师傅咎由自取，没准，他将你们养活这么大也是居心叵测呢，你们为了这么一个人伤心，也实在是太不值当了吧！”

　　“林枫，你什么都不用说了，我们懂！”仙仙突然说道。

　　闫伯均也应了一声。

　　林枫笑了笑说道：“得，既然是这样的话，那我就不废话了，好了，你们聊会儿吧，我去休息一会儿，吃晚饭的时候叫醒我，哦，对了沧月，你回头给虎妞跟封雅都打个电话，晚上咱们一起吃饭，然后我去清风市！”

　　诸葛苍月应了一声。

　　林枫走了几步，却又停下脚步，转身说道：“还有件事儿，沧月，你得去给我买个手机，顺便补办一张卡。”

　　“放心吧，我会处理好的！”

　　林枫点了点头，冲着众人笑了笑，转身上了楼。

　　进了房间，洗了个澡，躺在床上没多久，林枫便沉沉睡去。

　　尽管阴阳无极的修炼让他可以一天只睡几个小时便比正常人的精神要抖擞，但，林枫还是希望在可以休息的时候，尽量休息。

　　但，并不是每一次入睡都会很惬意。

　　很快，入睡没多久，下意识就清楚的感觉到了一丝的不对劲。


第2712章 惊雷剑法

　　杀气。

　　彪悍的杀气不断的压制着林枫。

　　明明睡着的他在第一时间睁开了眼睛。

　　林枫坐在床上，屏气凝神用自己的意念在感应着那道杀气的来源。

　　但，就在这个时候，那股杀气却突然消失。

　　林枫知道自己的判断绝对没有问题，他迅速地下了床，出了房间。

　　刚奔袭到楼下，眼前的一幕就让林枫迅速愣住了。

　　是仙仙的师傅。

　　此时的这老家伙正站在别墅的门口，那双眼睛好像是毒蛇的那双眼睛似的，阴冷，歹毒。

　　林枫着实没想到这老东西竟然追来了，而且还这么迅速。

　　又是大战。

　　林枫并不惧怕，冷笑着从楼梯上走了下来，见诸葛苍月等人俱都在客厅一副如临大敌的样子，林枫登时喝道：“除了青瓷之外，其余的人都上楼！”

　　诸葛苍月等人听了这话，正要说话，林枫却突然面色阴沉地说道：“不听话的，以后等着被我收拾吧！”

　　这不是玩笑话。

　　看得出来，林枫动怒了。

　　除了李青瓷之外，众人俱都在诸葛苍月的带领下朝着楼上走去。

　　“如果可以的话，带着他们走！”就在诸葛苍月经过林枫身边的时候，林枫突然说道。

　　诸葛苍月一惊。

　　但是，她从林枫的眼神当中看出了一种视死如归的色彩。

　　诸葛苍月知道，这次凶多吉少了。

　　这妞虽然没有跟眼前的这个老东西打过，但是从林枫的态度甚至是说的话，诸葛苍月便判断的出来。

　　林枫不是开玩笑。

　　可这样的情形之下，诸葛苍月是更加的不可能抛下林枫，独自逃走了，那不是诸葛苍月的做事儿风格。

　　但，此时此刻她必须得答应林枫，就算是假装的也必须得答应，只有答应了林枫，他才能安心的战斗。

　　诸葛苍月很是听话的点头，给了林枫一个放心的眼神。

　　随后便带着仙仙与闫伯均上了楼。

　　顷刻间，偌大的客厅内，便只剩下了林枫与李青瓷还有就是仙仙的师傅。

　　气氛变得很是凝重。

　　仙仙师傅身上散发出来的那股滔天的杀气不断的压制着林枫与李青瓷。

　　这老东西的实力果然不俗。

　　林枫被他的杀气压制的只觉得呼吸都有些不顺畅了。

　　反倒是仙仙一直显得风轻云淡的看着对方，彼此打量了对方一番之后，李青瓷突然说道：“爱新觉罗·葬天，你真的不应该出来的。”

　　这话一出，林枫顿时吃了一惊。

　　感情这李青瓷竟然认识眼前的这个老东西？

　　不仅林枫吃惊，就连眼前的这个老东西也很是意外的看着李青瓷。

　　“小娃娃，你是谁？你怎么知道我的名字！”

　　李青瓷淡然一笑说道：“我是谁不重要，重要的是，你确定要打吗？你虽然已经到了大宗师的高阶境界，但是，你别忘记，林枫已经突破了大宗师的境界，而我，我想，你也看得出来，也是大宗师的中阶境界，所以，我们俩人的实力加起来，对付你，应该不难。”

　　爱新觉罗·葬天沉默了。

　　但，很快便突然哈哈大笑了起来。

　　却是听他笑的很是不屑地说道：“小娃娃，你吓唬谁？不就是仙仙或者闫伯均告诉了你我的名字吗？既然你知道我的境界，那你就应该知道，破了大宗师的境界，哪怕只是强那么一点点，便是数倍的差距，就算你们俩人加起来，又有何惧？”

　　“看样子，你非要吃点苦头了，既然是这样的话，那就一决高下吧！”

　　说着，这妞转身，将放在茶几上的那把剑拿了起来，芊芊玉指轻轻地弹了一下剑身，叮的一声脆响便传入了耳中，很是悦耳。

　　“好剑，这应该就是那个人当年的死对头的武器，爱新觉罗·葬天，我听林枫说这把剑是在你的地盘搜出来的，我很好奇，你为什么没有留下来，难道是想让林枫用这把剑去对方那个人？”李青瓷玩味地笑着说道。

　　这一番话仿佛打哑谜一般，林枫听的完全是云山雾罩，但，爱新觉罗·葬天却听明白了。

　　他的面色一变再变。

　　当时这把剑他确实很想留下，因为这把剑实在是太锋利了，但是，他没有留下来，同样也是因为这把剑太过于锋利了，锋利的不知道喝了多少人的血。

　　绝世神兵，本就需要用人血来喂养。

　　爱新觉罗·葬天之所以没有留下来，就是怕这把剑上的煞气太重，自己控制不了，有一天会成为它的奴隶，所以，他给了林枫，这并不是说爱新觉罗·葬天大气，而是他想让这把剑逐渐的吞噬林枫的心性，最好入魔，那样的话，对付起来，可就易如反掌了。

　　可没想到的是，这半路杀出的女孩子竟然要用这把剑来对付自己。

　　“青瓷，你口中的那个人是谁？”林枫突然问道。

　　以前还真没注意过，貌似李青瓷这妞知道很多自己所不知道的事情。

　　李青瓷听了林枫的话，淡然一笑说道：“其实也没什么，你以后会知道的，现在告诉你也没什么用，当务之急还是先把这老不死的收拾了再说吧！”

　　“好！”林枫猛地点头。

　　爱新觉罗·葬天被李青瓷的一番话给刺激彻底暴怒，一声冷哼之后，便猛地朝着李青瓷扑了上去。

　　速度快的就连林枫都觉得应接不暇。

　　但，林枫没有慌乱。

　　这妞见手中的长剑一抖，冲着扑上来的爱新觉罗·葬天刷刷刷刺出了三剑，速度之快，让人咋舌。

　　爱新觉罗·葬天在无比强悍的剑气下，竟然迅速后退了几步。

　　“惊雷剑法，你是那丑八怪什么人？”爱新觉罗·葬天吃惊问道。

　　李青瓷轻笑着说道：“等你死的时候，我会告诉你的！”

　　说着，舞动着手中的长剑朝着爱新觉罗·葬天刺去。

　　剑法之快，变化莫测。

　　每一剑刚刺出，还没等爱新觉罗·葬天做出反应，便又是一招。

　　这剑法果然如同它的名字一般，快若惊雷！

　　爱新觉罗·葬天在李青瓷的攻击下竟然丝毫反击不得，很快便让李青瓷逼到了别墅的院落内。

　　林枫自然不甘落后，他迅速地扑了出去。


第2713章 诚实

　　那柄长剑在李青瓷的手中宛若一条游龙，灵活无比，却也凶残无比。

　　爱新觉罗·葬天被逼的步步后退，丝毫没有还手的能力。

　　看上去似乎是李青瓷占了上风，但，林枫却清楚的知道，那爱新觉罗·葬天忌惮的不过是她手中的长剑，如果李青瓷丢掉手中长剑的话，林枫敢肯定，这妞对不敌爱新觉罗·葬天三招。

　　所以，林枫扑了上去。

　　尽管不是爱新觉罗·葬天的对手，但是，这般凶险的事情，林枫显然不可能让李青瓷一个人去面对。

　　可没想到的是，林枫刚扑上去，那李青瓷突然喝道：“林枫你退下。”

　　林枫一怔。

　　瞬间明白了，李青瓷这是怕自己给他添乱。

　　林枫无奈一笑，站在了原地，可一双眼睛却直勾勾地看着场内的情形，做好了随时准备出手的准备，只要李青瓷出现一丁点儿的问题，或者是她只要有落败的迹象，那林枫就要出手。

　　反正，跟这样的老东西也没什么道义可讲，更何况，彼此都巴不得弄死对方。

　　一番恶斗之后，爱新觉罗·葬天丝毫没有占到便宜，还被李青瓷的剑法差点刺中身体的要害之处，这让爱新觉罗·葬天彻底的暴怒了，慌乱中，这老东西看到了别墅的院子内不知道谁丢了一个拖把，爱新觉罗·葬天见到了这东西之后，顿时不顾李青瓷刺来的那一剑，他迅速地奔袭到了拖把的跟前，猛地抄起了这玩意儿，就朝着李青瓷的脑袋刺去。

　　那拖把明显还没干，被爱新觉罗·葬天这么一甩，拖把上的水顿时飞溅，但，李青瓷没有退缩，更没有躲闪。

　　趁着拖把朝着自己脑袋戳来的瞬间，她猛地挥剑砍去。

　　一声闷响，爱新觉罗·葬天手中的拖把断成了两截，这老东西见状顿时又气又怒地将手中的拖把朝着林枫砸来。

　　林枫迅速一闪，那半截棍子贴着自己的脑袋飞过。

　　就在这个时候，李青瓷一剑猛地刺了上去。

　　爱新觉罗·葬天一不留神，肩头便让刺中。

　　殷红的血瞬间滴在了大理石铺成的地板上。

　　爱新觉罗·葬天忍着疼痛，凌空一跃，后退了七八步，然后眼神怨毒无比的看着李青瓷与林枫。

　　那情形仿佛要吃了林枫跟李青瓷似的。

　　“老东西，来呀，继续打啊！”李青瓷叫嚣着说道。

　　“你等着！”

　　说着，凌空一跃，翻身出了别墅。

　　李青瓷见状，正要去追，林枫突然喝道：“青瓷，别追了！”

　　“为什么？”

　　“穷寇莫追，再说了，你我的功夫都不是人家的对手，一旦你手中的长剑落入他的手中的话，那咱们以后连个压制他的武器都没有了。”

　　“好，不追就不追！”

　　林枫笑了笑说道：“没想到你的剑法竟然如此的厉害，轻轻一抖就是五六个剑花，厉害，不过，青瓷，我就觉得有些事情你是时候跟我坦白了。”

　　李青瓷听了这话顿时说道：“别问，问了我也不说，至少现在不能告诉你。”

　　说着，收起了剑，见林枫的表情郁闷无比，李青瓷笑道：“别郁闷，这也是为了你好，另外，这把剑不错，以后给我用吧！”

　　林枫还能说什么。

　　将爱新觉罗·葬天打跑了之后，林枫总算是可以休息了。

　　至于刚才的过程，林枫让李青瓷跟诸葛苍月他们去说了。

　　这一次，再也没有意外发生了，但，林枫却睡不着了，李青瓷与爱新觉罗·葬天的说的那些话，不时的在林枫的脑袋中浮现，这让林枫越想越觉得怪异，这李青瓷到底是什么来头，竟然知道这么多自己不知道的秘密。

　　再有就是她的那套惊雷剑法又是怎么回事儿，好像很是厉害啊！

　　越想，林枫就越发难以入睡。

　　如此这般的想了好半天之后，总算是睡着了。

　　也不知道睡了多久，林枫感觉有人在叫自己的名字，便睁开了眼睛。

　　是诸葛苍月。

　　见林枫睁开了眼睛，这妞正要说话，林枫却突然冲着她邪邪一笑，然后将这妞一拉这妞，诸葛苍月一不留神，就被林枫拉的倒在了床上，下一秒，林枫便将这妞拥入了怀中。

　　诸葛苍月的那双眼睛瞬间瞪的宛若剥了皮的荔枝似的，那叫一个圆。

　　林枫却笑道：“沧月，说起来，咱俩还真没好好的亲热过啊，要不，就现在吧，你觉得如何？”

　　诸葛苍月一惊。

　　林枫的手却已经很是放肆的在这妞的身上游走。

　　诸葛苍月脑袋中瞬间空白一片，这妞最敏感的部位便是她的身体，每一寸肌肤都是那样的敏感。

　　她的身子轻轻地颤抖了起来。

　　林枫见状，顿时笑道：“沧月，你的身体好诚实啊！”

　　诸葛苍月一羞，赶紧说道：“林，林枫，你别，别这样好不好，她们随时都会进来的，晚上，晚上好不好？”

　　林枫一喜，笑道：“晚上你愿意？”

　　诸葛苍月颇为羞涩的应了一声。

　　林枫大笑了起来，却又以迅雷不及掩耳之势，在这妞的脸蛋上亲了一下。

　　诸葛苍月越发娇羞不已，见林枫抱着自己的力度小了不少，诸葛苍月便猛地起身，迅速下了床说道：“封雅与虎妞都已经在酒店等着你了，你起来收拾一下咱们就出发吧！！”

　　说罢，迅速闪人，一秒钟这妞不敢停留。

　　没办法，谁叫林枫这般的饥渴啊。

　　迅速地起床，洗刷了一番之后，下了楼，众人早已准备好了，都在等着林枫。

　　冲着她们笑了笑，林枫大手一挥说道：“OK，出发！”

　　奔行了半个多小时之后，酒店到了。

　　下了车，诸葛苍月的带领下，众人直奔包厢。

　　还没进包厢，林枫便听到了阵阵的欢声笑语。

　　这王格格与封雅不知道在说什么，笑的那叫一个开心。

　　林枫被这样的笑声感染到了。

　　迅速地推开了包厢的门。

　　很快，林枫就被眼前的这一幕刺激到了。

　　这包厢内不仅有封雅与王格格，还有苏小蛮，叶晓婉甚至是楚香雪。

　　林枫完全没有想到她们三个小妞也归来了。

　　这可真是天大的惊喜啊！

　　而苏小蛮等人在看到了林枫进了包厢之后，顿时齐齐地尖叫了一声，尤其是苏小蛮，更是直接当着众人的面儿扑入了林枫的怀中。


第2714章 我退出

　　拥抱过了苏小蛮之后，叶晓婉这妞也叫嚷着要林枫的拥抱，林枫没有拒绝，笑着抱住了这妞。

　　“给你爷爷打电话没有？”

　　“打了，不过，一周一次！”

　　“嗯，这是应该做的，不仅要给你爷爷打，你爹妈也要打，多做一些沟通，要知道，他们最放心不下的应该就是你了！”

　　“知道拉，啰嗦的家伙！”

　　林枫笑了笑。

　　放开了叶晓婉之后，林枫主动走到了羞涩的楚香雪面前。

　　这妞也算是经历了不少的风风雨雨了，可是在面对林枫的时候，还是会显得有些羞涩。

　　其实，这主要是因为有太多人在场的缘故。

　　林枫抱住了楚香雪之后，在这妞的耳边悄声说道：“香雪，我想你！”

　　楚香雪的身子颤抖了一下，小声说道：“我也是。”

　　林枫笑了，放开了这妞。

　　真是一场久别重逢的盛宴。

　　在这场宴会当中，林枫看到了很多自己思念了很久的女人，比如说苏小蛮，比如说楚香雪等等。

　　每一次的相逢都是那般的不易，所以，林枫特别珍惜每一次的相逢。

　　等待上菜的时候，林枫笑着问道：“你们三个怎么一起回来了？”

　　苏小蛮笑道：“沧月给我打电话说，你回来了，正好这几天也不怎么忙，就一起回来了！”

　　“林枫，你说，你想我们吗？”叶晓婉大大咧咧地问道。

　　“想啊！”林枫笑着说道。

　　“有多想？”叶晓婉追问道。

　　“你有多想我，那我就有多想你。”

　　“呸，我可不想你！”叶晓婉白了林枫一眼说道。

　　不过，语气明显是在撒娇。

　　林枫正要说话。

　　一直在玩儿手机的王格格却突然淡淡地说道：“不想话，那你回来做什么？”

　　这话好像是在平静的湖水中投下了一颗巨石似的。

　　一群人俱都震惊了。

　　林枫这才注意到，王格格生气了。

　　叶晓婉也不是吃素的啊。

　　听了王格格的话，顿时哼了一声说道：“王格格你什么意思？你以为林枫喜欢你，你就可以说话带刺！”

　　这话一出，王格格顿时冷冷的看了叶晓婉一眼，随后淡淡地道了句：“沧月姐，不好意思，我清道夫还有点事情，就先走了，你们吃吧！”

　　说着，便起身走人。

　　“你们先吃，我去看看虎妞是怎么了！”林枫冲着众人说道。

　　说着，也不管众人的反应，迅速出了包厢。

　　王格格正在等电梯。

　　肩膀抽动，似乎哭了。

　　林枫迅速地奔袭到了这妞的跟前，正要说话，电梯来了，王格格迅速上了电梯，林枫也跟了上去。

　　“虎妞，怎么了？”林枫柔声问道。

　　跟王格格认识的时间不短了，所以，林枫清楚的知道这妞到底是怎么样的一个人。

　　坦白地说，别看王格格的性格彪悍，但是，这妞却绝对不是那种喜欢无理取闹的人。

　　也就是说，她今天生气，肯定是有缘故的。

　　“你走开，我不想看到你！”王格格带着厚重的哭腔说道。

　　这妞终于哭出来了。

　　林枫惊愕，不明白王格格为什么会说出这样的话来。

　　搞了半天，她明显是在生自己的气啊！

　　“虎妞，我什么地方做错了吗？”林枫不解问道。

　　王格格听了这话，猛地抬头看着林枫，也不管自己眼中的那好像是断了线的泪水，冲着林枫说道：“林枫，既然你不喜欢我，为什么要招惹啊，你知不知道你真的很讨厌，我认识你两年了，可这在两年当中，你对我若即若离，我一直以为你的心里边是喜欢我的，可是我没想到，那只是我一厢情愿罢了，所以，从现在起，你是你，我是我，我不想在跟你有任何的关系！”

　　说着，又大哭了起来。

　　这得多伤心，才会说出这样的话。

　　林枫的心中猛地咯噔了一下，他突然意识到，自己似乎对王格格实在有些冷落了。

　　迅速的回想了一番这半年来发生的一切，林枫越发意识到，自己真的忽略了这妞。

　　这样的惊觉让林枫很是懊恼。

　　因为，他也不想要这样。

　　王格格在哭。

　　林枫上前一步，突然将这妞拥入了怀中，王格格疯狂地挣扎了起来，仿佛遭受到了什么屈辱似的。

　　林枫没有理会这妞的挣扎，越发用力的将这妞抱紧了。

　　也知道过了多久，王格格终于不挣扎了。

　　她伏在林枫的怀中嘤嘤地哭了起来。

　　要多伤心有多伤心。

　　“让你受委屈了。”林枫柔声说道。

　　王格格只顾着哭，却一言不发。

　　彼此俱都沉默了。

　　电梯不知道什么时候早就停了下来，林枫抱着这妞出了电梯，就在大堂内抱着这妞。

　　不少进进出出的人俱都无比诧异地看着这一幕，林枫也懒得去理会。

　　也不知道拥抱了多久之后，王格格突然一把推开了林枫说道：“林枫，你回去吧，你让我好好的冷静冷静吧，我想，我们之间也该有个结果了！”

　　“虎妞，你知道我心里边是有你的，正如你说的，我们认识两年多了，在这两年多当中，我们之间有开心，有难过，但总的来说，我们是开心的，我承认，这半年来，对你的关心也很少，我不想解释什么，这确实是我做得不对，所以，我向你道歉，而且，我保证以后一定会好好的待你，不哭了，好不好？”

　　王格格摇头说道：“林枫，我真的好累，每次逛街的时候，看着人家们成双成对的要多甜蜜有多甜蜜，可我呢？是，我也有男朋友，可我需要我的男朋友时，他在那里？”

　　“你说你忙，但是你对别人的关系从未少过，前段时间我知道去执行任务了，所以，我一直都没有打搅你，我一直觉得你执行完任务之后，会来找我的，我时时刻刻盼望着你会突然出现在我的身边，可惜，我又错了。”

　　“我知道你在执行任务的时候去找过小蛮，当然，我跟小蛮比不了，我知道不仅是我，所有的女人在你心里边都没有小蛮重要，没办法，你们先认识的，可是林枫，我连一个叶晓婉都比不了吗？看看你对人家的态度，在看看你对我的态度，我真觉得自己对于你来说，可有可无，所以，我退出。”

　　说着，王格格的眼泪又流了出来。


第2715章 心乱如麻

　　林枫心乱如麻。

　　王格格的每一句话都好像是一把利剑，深深的刺到自己的心上。

　　疼的几乎站立不稳。

　　可偏偏王格格说的话，林枫又无法反驳。

　　不过，其实王格格还是有些误会了。

　　林枫这半年来对她确实不够关心，但，要说叶晓婉在林枫心目中的地位比王格格高的话，那显然是胡说八道。

　　虽然感情跟时间没有多大的关系，有人的就算是呆在一起一辈子，也形同陌路毫无感情可言，有的人在一起几个小时甚至是几天都会产生很是浓厚的感情，可，毕竟林枫与王格格认识在先，而且，还朝夕相处过很长时间。

　　这份感情是叶晓婉比不了的。

　　但，王格格现在却说出了这样的话，这充分说明，这妞是真的被伤害到了。

　　林枫很是内疚，可内疚没有用。

　　当务之急是怎么解决这个难题。

　　见王格格哭的很是凄惨，林枫伸手去给这妞擦眼泪，但是王格格却迅速一闪，躲了过去。

　　竟然不让林枫碰了。

　　这是一个极其危险的信号，他清楚的告诉林枫，这妞是真的生气了，不然的话，不会做出这样的举动来。

　　之前的王格格可是巴不得林枫碰自己呢，明着暗着都不知道说了多少遍。

　　林枫见状，顿时叹了口气说道：“我知道我伤害了你，也谢谢你的提醒，但是虎妞，你得给我一个弥补的机会不是，你刚才说，我所有的女人加起来都没有小蛮重要，其实你这话是错误的，你们每一个对于我来说都同样重要，你说，我对叶晓婉比对你好，可是虎妞，我无比明确的告诉你，她在我心目当中比不上你，不是说对我不重要，是我们毕竟认识了那么久，在一起经历了那么多的事情，这份感情，不是任何人能抹杀的，你说对不对！”

　　王格格不说话。

　　但，眼泪也似乎少了。

　　这说明，她在认真的听林枫说话。

　　林枫继续说道：“我前段时间确实去找小蛮了，就在我执行任务的期间，本来打算到时候连你们一起看了，可谁知道，临时出了点事情，只能改变行程，而且，你恐怕不知道，我上次去看小蛮的时候，差点送了命，当然告诉你这些并不是试图说服你，让你原谅我，而是在告诉你，为了你们，我真的很努力。”

　　“我渴望有一天可以带着你们环游世界，甚至是找个风景漂亮的地方隐居起来，虎妞你说的对，我忽视了你，可我忽视的又何止是你，柳思思的父亲在六十大寿的时候被人杀掉，直到现在柳思思还无法从悲痛中走出来，我知道我本该是陪在她身边的，可是我没有，我难道不想吗？我也想，但，我没那么多的时间。”

　　“这大半年来，发生了很多的事情，你知道的很多，但是你不知道的更多，你无法想像我在面对什么，当然，这怨不得你，因为我也没有说过，虎妞，我不是不想说，而是我不能说，我害怕你们会担心。”

　　“你的伤心我可以理解，因为我确实做得不好，可你要说我心里边没有你，那我可就真的有些伤心了，我的心里边怎么可能没有你，我们一起经历了这么多，难道我的心思你还不明白吗？”

　　一口气说了这么多之后，林枫直勾勾地看着王格格。

　　这妞已经不在哭泣，一双宝石一般的眼睛盯着林枫。

　　“你，你真是这么想的？”王格格的声音不确定地问道。

　　“当然是这么想的，我怎么舍得欺骗你！”

　　王格格的表情逐渐缓和了下来。

　　又是沉默了一会儿之后，王格格突然说道：“林枫，应该道歉的是我，原谅我的无知与任性好不好。”

　　“傻瓜，你又没做错什么，错的是我，别生我的气了好不好，你放心，我会用一辈子来弥补我对你的伤害，这样，可以吗？”

　　王格格一怔。

　　林枫将这妞拥入了怀中。

　　这一次，王格格没有挣扎。

　　林枫松了口气，看样子，这妞不生气了。

　　但林枫知道，她心里边的芥蒂还需要一段时间才能消除。

　　拥抱了这妞一会儿之后，林枫说道：“好了，走吧，咱们去吃饭，今天可是个大团圆的日子，不许在伤心了！”

　　“我，我就不去了。”王格格不好意思说道。

　　刚才自己说的话可能已经让叶晓婉生气了，要是在回去的话，岂不是很难堪？

　　“傻瓜，大家那么喜欢你，又都是自己人，你就别不好意思了，好不好？”林枫笑着说道。

　　“可是……”

　　“没有可是，你要是在不听话的话，小心我打你的屁屁！”

　　王格格小脸一红不在说话。

　　林枫几乎是抱着这妞来到了电梯的跟前。

　　很快，电梯到了，生怕林枫又抱自己的王格格率先进了电梯。

　　林枫见状，顿时笑了笑。

　　包厢的气氛很是冷淡，王格格的一句话彻底的破坏了宴会的气氛。

　　当然，这不能怪这妞。

　　一切根源还是林枫。

　　等到林枫带着王格格进了包厢之后，众人的目光俱都放在了她的身上。

　　林枫清楚的看到叶晓婉的眼睛红红的，这明显是哭过了。

　　林枫的心中无奈地叹了口气正要说话。

　　王格格却突然说道：“叶晓婉，对不起，我刚才脑子被门框挤了，所以才说了那么错误的话，我现在向你道歉，别生我的气了好不好，你要是生气的话，待会儿吃完饭，咱俩去逛街，你想买什么就买什么，我买单，权当是我向你道歉，行不行？”

　　众人没想到王格格会说出这么一番话来，就连林枫都没有想到。

　　笑了笑，林枫说道：“好了小婉，虎妞已经跟你道歉了，你就别生气了，要怪就怪我这个做老公的，我现在宣布待会儿你们想怎么收拾我就怎么收拾我，好不好？”

　　“好，这话可是你说的，那我们就不客气了，姐妹们，你说咱们要怎么收拾林枫啊！”诸葛苍月笑着说道。

　　这妞在众人的心目当中威信极高。

　　听了她的话，刚才还冷淡的气氛瞬间变得热闹了起来！


第2716章 想聊什么

　　诸葛苍月的话瞬间让林枫变成了众小妞出气的对象。

　　虽然吃了点皮肉之苦，但是，林枫的心里边是开心的。

　　这不是说林枫是个受虐狂，而是这些小妞们开心，这便足够了。

　　王格格与叶晓婉和好了，俩人不在知道在小声聊着什么。

　　林枫也懒得去管。

　　他在喝酒。

　　相逢不易，林枫特别的珍惜。

　　一顿饭吃了三个多小时之后，总算结束。

　　出酒店的时候，一行六七个人顿时吸引了不少人的侧目，男的就算了，关键是女孩子个个貌美如花，给人的视觉冲击力特别的大！

　　林枫很是享受别人的那种羡慕嫉妒恨的目光。

　　闫伯均却无比郁闷，因为，他开始嫉妒林枫了。

　　同样都是人，可为什么的差距这么大啊！

　　回去的路上，四辆车俱都档次不低的豪车，很是惹眼。

　　林枫从后视镜中看着这一切，突然觉得自己之前所遭受的一切委屈与磨难都是值得的。

　　如果自己没有吃那么多苦头的话，现在又怎么会拥有这般让人羡慕的生活。

　　所以，想要享受，就必须地先学会吃苦。

　　回到了别墅之后，林枫刚下了车，就被闫伯均拉倒了一旁。

　　“想聊什么？”林枫笑咪咪地问道。

　　“你可不可以放过我师姐，你已经有那么多女人了，少我师姐一个不少！”

　　林枫仿佛事先便已经知道这闫伯均要跟自己聊什么了似的，只见闫伯均的话刚一出口，林枫便大笑了起来。

　　因为，闫伯均的这一番话让林枫觉得特别的搞笑。

　　这也太不成熟了吧！

　　笑咪咪地看着闫伯均，林枫说道：“小子，我想你是误会了，感情这种事情是最不能强求的，不是我不放过你师姐，而是我与你师姐心心相印，早就擦出爱的火花了！”

　　闫伯均越发郁闷了。

　　林枫瞧的有趣，便故意刺激闫伯均，说道：“你可知道我与你师姐在那个陷阱中的时候做了什么？”

　　“禽兽，你不要刺激我了！”闫伯均气恼地说道。

　　林枫笑道：“我有在刺激你吗？这本就是事实啊，我知道你喜欢你的师姐，但是，恕我说句打击你的话，你与你师姐不是一路人，根本就不配。”

　　“那你就与我师姐是一路人了？”

　　“当然，我们当然是一路人。”

　　“拉倒把，我师姐那么纯洁，而你呢？这么风骚，这怎么可能是同一路人！”

　　“没准你师姐就很风骚呢，只是你不知道而已！”

　　闫伯均惊呆了。

　　林枫笑咪咪地转身进了别墅。

　　既定的行程因为苏小蛮等人的到来，彻底的改变了。

　　林枫进了别墅之后，诸葛苍月说道：“林枫，我已经给秦大壮打了个电话，他大概半个小时之后就会过来！”

　　林枫点了点头笑道：“太好了，我还正想着给他打个电话呢。”

　　刚坐下，苏小蛮就笑着走了过来。

　　这妞很是温顺地坐在了林枫的身边，小声问道：“林枫，虎妞怎么了？”

　　林枫笑道：“没事儿。”

　　“哦，你什么时候走啊？”

　　“明天上午吧，你呢？”

　　“我们会停留几天。”

　　“那边的进展如何？”

　　“还好。”

　　“对了，虞雪卿有没帮你的忙？”

　　“有啊，帮了不少，商场后续的一些事情就是她在帮忙处理。”

　　林枫笑了笑说道：“能用的着她的地方就直接跟她开口，别不好意思！”

　　“放心吧，我有分寸的！”

　　林枫应了一声。

　　又扯淡了一番之后，楚香雪也走了过来。

　　苏小蛮找了个借口离去，让林枫跟楚香雪单独聊了起来。

　　俩人彼此对视了一眼，还没说话，便俱都笑了起来。

　　“你笑什么？”林枫问道。

　　“你又笑什么？”楚香雪笑道。

　　“真是个笨蛋！”林枫爱昵地说道。

　　楚香雪调皮地吐了吐香舌。

　　询问了一番这妞的目前状况，被告知一切都很好。

　　林枫听到了这些之后就放心了。

　　聊了一番之后，秦大壮过来了。

　　这家伙还是老样子，见着林枫的时候，顿时恭恭敬敬地说道：“老大，可算是见着您了，说起来，最少有半年没有见面了吧！”

　　林枫笑道：“是啊，有半年了，有段时间没有并肩作战了，不过，很快，这样的机会就来了！”

　　“林总，我很期待这一天！”

　　“得，别煽情了，说说清风市的情况吧！”

　　“清风市的情况我已经摸的差不多了，那里边共计有三千号听雨轩的人在把守，掌舵人的骆家现任家主，倒不是什么了不得的角色，真正难对付的是一个叫骆云宗的，据说是骆家的老祖宗。”

　　秦大壮竟然连骆家都知道，这可是三大古武世家之一，一般人显然不知道。

　　“怎么，你知道骆家？？”

　　秦大壮挠了挠头笑道：“是沧月小姐告诉我的。”

　　“这就对了，好了，你继续说！”

　　秦大壮应了一声说道：“沧月小姐告诉我这点之后，我就去调查了一番，清风市内攻击有骆家的人十七位，老的少的都有，是一股特别难对付的实力。”

　　“这点你别担心，骆家的人我来对付，你要做的是带着兄弟们拿下那三千号听雨轩的人，可有把握？”

　　“老大，你要能拿下骆家的人，那余下的就交给我来处理，保证做的漂漂亮亮的。”

　　“好，就这么分工吧！”

　　“那老大，咱们时候出发？”

　　“你先让兄弟们出发，潜伏在清风市内。”

　　秦大壮笑了笑说道：“他们前天就已经出发了，分批分次走的，现在早就在清风市潜伏了下来，一声令下，就会发起进攻。”

　　“做的漂亮，咱们今天晚上后半夜出发，对了，此番去清风市有多远？”

　　“大概六七个小时的车程！”

　　“不近了啊！”

　　秦大壮点头说道：“是啊，不过，老大您可以坐飞机去，大概个把小时就到了！”

　　林枫有自己的飞机，但，不知道为什么，最近对飞机实在没什么兴趣，他宁愿自己开车。

　　所以，去很多地方都是亲自开车去的。

　　商量妥当之后，林枫说道：“深夜两点出发，到时候你来这儿接我！”

　　秦大壮重重点头，随后起身告辞，准备去了。


第2717章 这是命令

　　林枫不记得自己有多少次是在深夜出发。

　　但是他记得每一次出发之后的心情。

　　如同今夜一样，有几分不舍，但，更多的却是对未来的期待。

　　林枫渴望用自己的拳头打出一片大大的江山，以此作为聘礼，让那些跟随自己的女孩子都没有过的衣食无忧，开心快活。

　　林枫是这么想的，也是这么做的。

　　一辆车三个人，开车的是秦大壮，林枫与李青瓷坐在了后面。

　　与听雨轩的争霸已经由最初的比人数，到现在比高手。

　　所以，带上一个李青瓷便足矣。

　　倒不是林枫对此行很有信心，而是因为除了李青瓷之外，其他的人对于自己俱都没有多大的用处。

　　仙仙倒是有用，但，这妞被折磨了那么长的时间，精神状态不是很好，所以，林枫便没有带她，尽管仙仙很是随着林枫北上。

　　高速上漆黑无光。

　　林枫靠在车座上闭目沉思，李青瓷把玩着手中的那把长剑，一副爱不释手的样子。

　　过了一会儿，林枫睁开了眼睛笑道：“别太着迷，小心成为它的奴隶！”

　　李青瓷听了这话，顿时笑了笑说道：“你倒是很清楚嘛，不错，这把剑确实有这样的魔力，你知道剑的主人为什么要把他藏起来吗？”

　　林枫摇头，很多事情他是根本就不知道。

　　李青瓷笑道：“就是因为之前这把剑的主人已经成为了这件的奴隶，所以，他才痛下狠心将剑藏了起来！”

　　林枫突然想起了闫伯均说过的话，闫伯均告诉林枫，那爱新觉罗·葬天之前是京城人士，可后来突然去了现在住的地方。

　　念及如此，林枫便问道：“如此说来，那爱新觉罗·葬天去那个地方就是为了这把剑！”

　　“应该是这样的，不然的话，他不会莫名其妙的跑到那么一个穷乡僻壤，而且，一待就是那么多年！”

　　“青瓷，你似乎知道很多过去的事情，给我简单的说说呗！”

　　李青瓷笑道：“别，现在还不是说这些的时候！”

　　“那你就告诉我吧，比我厉害的人还有多少？”

　　“怎么，你想挨个征服？”李青瓷笑面如花地说道。

　　林枫摇头说道：“我可没闲到那样的地步，我只是觉得，好像我的敌人越来越厉害了，个个凶残的简直不是人类。”

　　“不错，你的敌人确实很厉害，而且还很多，不扯淡的说，比爱新觉罗·葬天厉害的还有不少。”

　　林枫心中一沉。

　　一个爱新觉罗·葬天已经足够让自己头疼的，如果在加上别人的话，那自己家岂不是没有活路了？

　　看到了林枫的脸色变化之后，李青瓷笑了笑说道：“你也别沮丧，随着你功力的不断提升很多人自然就不是你的对手了，另外，你的对手虽然不少，可是你的帮手也不少，说起来，实力其实是旗鼓相当的！”

　　“可坦白地说，到现在为止我就看到了你这么一个帮手，其他的人在哪儿我可真不知道！”

　　李青瓷笑了笑说道：“很多人不到露面的时候，自然是不会出现的，另外，其实很多事情你只是不知道而已，现在在他们那个层面也是充满了斗争，只是现在还没有分出一个胜负罢了！”

　　林枫一惊。

　　正要说话。

　　开车的秦大壮突然沉声说道：“老大，咱们似乎被跟踪了！”

　　林枫回头看了一眼，透过玻璃确实看到了不远处一辆车正迅速地疾驰而来。

　　“这不是你安排的？”林枫问道。

　　秦大壮摇头说道：“老大，我确实有安排兄弟们在跟随，可是我敢肯定绝对不是这辆车，我已经观察它好久了，咱们快，他们也快，咱们慢，他们也慢。”

　　“如此说来的话，老秦，你可以开快一些了。”

　　秦大壮点头说道：“老大，我正有此意，你与青瓷小姐坐好了！”

　　林枫应了一声。

　　话音刚落，秦大壮骤然加速。

　　车速瞬间提升到了极致。

　　“老秦，你这车技不错嘛！”林枫笑着说道。

　　秦大壮笑了笑说道：“谢谢老大称赞！”

　　话音刚落，李青瓷突然不服气地说道：“我也可以开这么好的！”

　　听了这话，林枫顿笑道：“我知道你可以开这么好啊，等回去的时候，就让你来开，怎么样？”

　　“好啊！”李青瓷眉开眼笑地说道。

　　秦大壮本想也说点什么，但是后面的车紧随不舍，便只能安心开车。

　　奔行了一会儿之后，眼看着对方的车子越来越近了，林枫突然说道：“老秦，找个安全的地方靠边停车！”

　　秦大壮明白林枫的意图，便点了点头，迅速地将车变道，没过一会儿，便靠边停了下来。

　　“青瓷，你先别下来，如果有什么情况的话，老秦，你驾车离开。”

　　“老大，我不会走的。”

　　“少废话，这是命令！”

　　说着，林枫便迅速下了车。

　　倒要看看是谁不知死活的跟着自己。

　　其实林枫比较担心的是仙仙的师傅。

　　因为那老东西实在厉害。

　　对方的车子也在减速。

　　速度越来越慢，很快便停在了林枫的身边。

　　车窗打开。

　　一片漆黑的车厢内一个冷漠的声音说道：“上车！”

　　林枫一怔，他听出了这个声音的主人是谁。

　　除了那个行踪比他戴的面具更加神秘的人之外，还能有谁。

　　没有任何的疑问，林枫迅速上了车。

　　“前辈，怎么是你？”林枫好奇不已地问道。

　　带着面具的对方，语气无比阴沉地说道：“你此番是要去清风市？”

　　林枫点头说道：“正是！”

　　“清风市不能去！”

　　“为什么？”

　　“因为，那里现在已经部下了天罗地网，就等着你去了，我保证，只要你敢去，那么，你就再也没有逃出来的机会！”

　　林枫一怔，正要说话，对方却继续说道：“我的时间不多，因为还有人在追杀我，我很想帮你，可惜，这次是不行了，所以，听我的，马上回去！”

　　林枫没有说话，沉默了一会儿之后问道：“前辈，到底是什么人在追杀你！”

　　“你现在无需知道，按照我说的去做就是了，好了，时间到了，下车，我过几天会去省城找你！”

　　林枫还有不少的问题想问，但对方一副命令的语气，林枫拒绝不了，便只好下了车，对方迅速闪人。


第2718章 龙潭虎穴

　　从林枫上车到下车，前前后后不到三分钟的时间。

　　但，那神秘人给自己透露的信息却不少。

　　林枫在原地站了一会儿，李青瓷开门下了车。

　　“林枫，怎么了？”李青瓷问道。

　　林枫回过神，笑了笑说道：“没什么，先上车！”

　　李青瓷应了一声。

　　俩人俱都上了车之后，李青瓷再次问道：“林枫，刚才那个人是谁？”

　　“一个神秘人，我也不知道是谁，帮过我几次。”

　　“那他找你干嘛？”

　　“让我不要去清风市！”

　　“为什么？”

　　“说是清风市现在是龙潭虎穴，很是危险。”

　　“那你什么打算？”

　　林枫笑了笑说道：“老实说，我想去看看到底是什么样的龙潭虎穴，你知道我的个性，一向是明知山有虎，偏向虎山行！”

　　“你考虑好了吗？”

　　“你愿意陪着我吗？”林枫反问道。

　　李青瓷无所谓地耸了耸说道：“好啊。”

　　“老秦，还等什么，出发！”

　　林枫一声令下，秦大壮迅速发动车子，继续奔行。

　　“你在担心？”李青瓷见林枫一言不发便问道。

　　林枫点头说道：“我确实在担心，因为那个神秘人从未骗过我，我知道我不该去的，可似乎冥冥中有股吸引力在吸引着我继续前行！”

　　“那就去呗，不就是打架嘛，谁怕谁啊，反正，我师傅告诉我，想要将实力提升到更高的层面，除了勤奋的修炼之外，打架也可以提升实力。”

　　林枫笑道：“与我想的一样！”

　　“你别告诉我，你之所以不听劝阻去清风市就是想提升自己的实力！”

　　林枫笑了笑没有说话。

　　林枫确实有这样的打算。

　　自从在东瀛被佛陀攻击突破了阴阳无极之气的第五层之后，林枫就清楚的知道，自己的修炼方式与众不同。

　　可以说是挨打，自己的实力才会迅速得到提升。

　　所以，林枫要去清风市，尤其是在听到那地方有不少高手的时候。

　　秦大壮与李青瓷并不知道这一点，还当林枫这家伙是胆大包天呢。

　　有些事情不是什么人都可以告诉的。

　　所以，林枫没有告诉俩人这一点。

　　奔行了几个小时之后，清风市到了。

　　下了高速之后，便看到了龙盟的十多个兄弟早早地守候在那里。

　　秦大壮与他们简单的说了几句话之后，五六辆车便护送着林枫朝着目的地奔去。

　　“老大，在这地方最好的酒店我包下了一整层，您与青瓷小姐就下榻在那里如何？”

　　林枫点头，表示没有意见，随后问道：“青瓷，你意下如何？”

　　李青瓷笑了笑说道：“我更没有意见！”

　　酒店的名字叫天龙，是本地一个老板投资弄的，很是霸气。

　　清风市在国内并不是特别出名的城市，也并非经济发达的地方，但这酒店却修建的着实大气。

　　高达六十六层的见状，在座城市显得出类拔萃。

　　进了酒店之后，在秦大壮的带领下，众人迅速地上了最顶层。

　　那里的一整层都是林枫与李青瓷活动的范围。

　　到了顶层之后，电梯的门刚打开，林枫便看到黑压压的几十号人站在走廊内。

　　“老大，为了以防万一，这地方我就多安排了一些兄弟们。”

　　林枫可以理解秦大壮的苦心，但，林枫却觉得这样的安排实在没有必要。

　　如果对方的顶尖高手出动的话，眼前的这几十号人绝对好像是切菜一样，会被顷刻间灭掉。

　　“老秦，让兄弟们都撤了吧！”林枫突然笑了笑说道。

　　“为什么？”

　　“如果我连我自己都保护不了的话，那么再多的人，也保护不了我。”

　　秦大壮迷茫了。

　　李青瓷这时笑着说道：“林枫的意思是，如果对方来的是顶尖高手的话，这些兄弟们的存在就没有意义了。”

　　秦大壮很是汗颜。

　　可是却又清楚的知道，林枫说的是真的，便无奈点头说道：“好吧，我这就让兄弟们撤离。”

　　林枫笑道：“嗯，留上一两个就行了！”

　　秦大壮应了一声。

　　随后带着林枫与李青瓷进了房间。

　　俩人的房间挨着，俱都是占地一百多平米的大套间。

　　林枫对房间很是满意，站在窗户边上便可以俯瞰整个清风市的景色。

　　林枫喜欢这样的安排。

　　“老秦，做得不错，我很喜欢！”

　　秦大壮笑了笑说道：“老大，您喜欢就行，既然是这样的话，那您先休息一会儿吧，有事儿我会叫您的！”

　　“好，你也去休息一会儿！”

　　秦大壮点了点头退了出去。

　　“青瓷，你累吗？”林枫问道。

　　李青瓷摇头说道：“我不累，昨天晚上在车上的时候，你又不是不知道我睡了一会儿！”

　　“那也得休息，去，洗个澡，然后舒舒服服的睡上一觉，如果我的预料不错的话，那么从现在开始咱们已经在对方的监视之下，没准，他们很快就要登门了，我与骆家可是一直有仇啊！”

　　李青瓷却摇头说道：“这样一来的话，那我就更加的不能休息了，骆家的人要来，那最好不过了。”

　　“得，随你吧，我反正是累了。”

　　说着，便进了房间，躺在床上也不管李青瓷还在自己的房间，没过多久林枫便睡着了。

　　李青瓷扫了一眼，随后笑道：“真是头猪，这么快就睡着了，不过，睡觉的样子还挺好看的！”

　　“千万别爱上我，我可不是什么好人！”明明睡着的林枫突然笑着说道。

　　李青瓷被突然响起的声音吓了一跳，随后，不好意思地吐了吐舌头。

　　同一时间。

　　听雨轩在清风市的总部内，骆家的现任掌舵人，也就是骆傲天的父亲接到林枫已经到达了清风市的消息。

　　得到了这个消息之后，这老家伙一刻都没有停歇，赶紧快步来到了一个房间。

　　进了房间之后，出现在眼前的正是骆家的那位老祖宗。

　　“老祖宗，林枫那杂种到清风市了！”

　　正在闭目养神的骆云宗迅速地睁开了眼睛，一道精光闪过，他喝道：“在什么地方？”

　　“天龙大酒店顶层！”

　　骆云宗那干巴巴的面孔突然桀桀冷笑了起来。

　　笑着说道：“备车，我要去会会他，我倒要看看他是吃了熊心还是豹子胆了，敢来清风市送死。”

　　“老祖宗，这一次，绝对不能在留他了，不管付出什么代价，也要除掉他！”骆傲天的父亲表情阴森说道。

　　“放心，这次就是他的死期！”


第2719章 宰猪

　　也不知道睡了多久，林枫被李青瓷叫醒。

　　“几点了？”

　　“中午十二点半！”

　　“有事儿吗？是不是饿了！”

　　李青瓷点头说道：“我确实饿了，但是有人传话过来要请你吃饭，而且，就在这间酒店！”

　　“什么人？”

　　“骆云宗！”

　　林枫瞬间睡意全无，忽地坐了起来。

　　“你先洗把脸，我等着你！”

　　林枫应了一声。

　　迅速洗漱完毕，出了房门之后，秦大壮正站在门外。

　　“老大，骆云宗要请你吃饭，但，我估计这是鸿门宴！”

　　林枫笑道：“我当然知道这是黄鼠狼给鸡拜年，不过，现在说谁是黄鼠狼还为时尚早！”

　　“老大，你的意思是去？”

　　“当然去啊，为什么不去！”

　　“我已经安排兄弟们在外面保护老大你的安全，只要里边稍有动静，兄弟们就会冲进去的！”

　　林枫笑道：“不用，让兄弟们该吃吃，该喝喝，别担心我。”

　　秦大壮还想说话，但是林枫却笑道：“好了，就这么决定了，你也去吃饭吧！”

　　说着，在李青瓷的带领下，林枫上了电梯，直接去了餐厅。

　　约定的地点在这间酒店最好的包厢内。

　　林枫与李青瓷一路走来，四下无人，看样子，骆云宗实在是自信的很。

　　站在了包厢的门口，林枫推门而入。

　　出现在眼前的赫然正是骆云宗，除了他之外，还有一个人，林枫定睛一瞧，赫然正是骆傲天的父亲。

　　仇人相见分外眼红。

　　没等的对方说话，林枫便率先冷笑着说道：“我当是谁，原来是你两位。”

　　“怎么，我们就不能出现？”骆云宗竟然笑咪咪地说道。

　　“当然可以，只不过看到了你们俩人的时候，我就想到了一个成语。”

　　“什么成语？”

　　“狼狈为奸！”

　　骆傲天的父亲面色瞬间巨变。

　　但，骆云宗却淡然一笑说道：“林枫，多日不见，你还是这般的伶牙俐齿，不过，你身边的女孩子倒是越来越漂亮了。”

　　“没办法，小爷我的魅力大，你倒是想，但，现在就算是给你个女人，你能享受的了？”

　　这话可当真是无耻至极。

　　骆家这爷俩面色瞬间俱都变了。

　　林枫懒得与他们继续废话，便说道：“说吧，此番请我吃饭有什么目的，大家也是老熟人了，有什么话就直说！”

　　“要你的命！”骆云宗很是直截了当地说道。

　　听了这话，林枫顿时笑了起来。

　　笑着说道：“老杂毛，你还是这么的不长进，多少次了，你想要我的命，可是拿走了没有，哦，对了，上次我用剑刺伤你的部位，好利索了吗？”

　　骆云宗老脸一红，眼神当中闪过了一丝杀意，厉声喝道：“小子，这顿饭，你若要吃，那我就请你，你若不吃，咱们现在就开打，反正吃与不吃今天都是你的死期，而这顿饭的目的就是你的断头饭！”

　　坐在骆云宗对面的林枫笑咪咪地说道：“吃啊，为什么不吃，吃饱了才有力气杀人嘛，服务员点菜！”

　　对待敌人林枫向来不懂得什么叫客气。

　　所以，点菜的时候，俱都是点的最贵的，别看这地方经济不怎么发达，但是饭菜的价格却并不便宜，洋洋洒洒的点了十多个菜，林枫算了算，大概得一万多，未了，林枫又要了几瓶最贵的酒。

　　瞧的骆家爷俩那叫一个蛋疼。

　　等待上菜的时候，骆云宗冷笑着说道：“小杂种，你可真够狠的，你送死就算了，竟然还带上这么一个如花似玉的女娃娃，女娃娃，你手中拿的是什么东西？”

　　“前辈想看？”李青瓷笑吟吟地说道。

　　这妞本就漂亮，这么一笑，越发显得养眼。

　　一声前辈叫的骆云宗心花怒放，他点拖说道：“好啊，看看也无妨！”

　　李青瓷听了这话，笑了笑，将裹着那把剑的灰布缓缓地打了开。

　　很快，一把冒着寒芒的剑便出现在了骆家那爷俩的面前了。

　　俩人俱都一惊。

　　尤其是骆云宗竟然失声喊道：“离殇。”

　　李青瓷笑了笑说道：“没想到骆老前辈的眼力劲儿着实不错，竟然知道这把剑的名字！”

　　“女娃娃，你是在什么地方得到这把剑的！”

　　李青瓷笑道：“前辈你误会了，这剑可并不是我得到的。”

　　骆云宗将目光对准了林枫，他喝道：“小杂种，上次你就是用这把剑对付的我？”

　　“哟，多新鲜那，我还以为您老人家知道那，原来，你竟然不知道，真是蠢的够可以的！”

　　骆云宗冷哼了一声，没有言语。

　　上次与林枫交手的时候，他一心想着弄死林枫，就没有注意林枫手中的长剑，却不曾想竟然是这把剑。

　　要早知道是这样的话，那上次就应该把这把剑夺走，骆云宗的心中这般愤怒的想着。

　　平白无故的给自己留了这么大的一个隐患，可实在让人不爽。

　　包厢内的气氛变得无比沉默。

　　好在两拨人也显然不是来聊天的，酒菜很快上齐，开动之前，骆云宗突然说道：“小杂种，跟你商量个事情吧！”

　　“老杂毛，你想商量什么？”林枫笑咪咪地回应道。

　　“把这剑交给我，我扰你不死！”

　　林枫宛若听到了一个天大的笑话似的，哈哈大笑了起来。

　　“老杂种，你三岁小孩子吗？你想要什么，别人就一定得给你？做你的春秋大梦呢！”

　　骆云宗一听这话，顿时无比愤怒地猛地一拍桌子，喝道：“小杂种，老子有意饶你一命，既然你这般的不识好歹的话，那待会儿动起手来，可千万别怪我手下不留情！”

　　“装逼！”林枫不屑骂道。

　　一句话刺激的骆家爷俩瞬间想吐血。

　　懒得理会这两个老东西，林枫开始吃喝了起来。

　　这酒店的饭菜做得不错，林枫吃的很是舒坦，不过，别看他吃的没心没肺的，其实在他的心里边却已经开始盘算着待会儿怎么把这两个老东西一起送去见佛祖。

　　李青瓷吃的很是优雅，林枫见状顿时笑道：“青瓷，你要多吃点，待会儿可就指望你宰了眼前的这两头猪了！”

　　这话一出，李青瓷顿时噗哧一声笑了出来。


第2720章 来者不善

　　天台是个打架的好地方，也是个毁尸灭迹的好地方。

　　此时的林枫与李青瓷就在天台上。

　　当然，还有骆家的这爷俩。

　　这俩人也真是不知道死活，骆傲天的父亲功夫虽然不错，可完全不是林枫的对手，至于骆云宗虽然比林枫厉害一些，但是因为有了李青瓷的缘故，所以，林枫可真是一点儿都不忌惮他，要知道，就连仙仙的师傅，李青瓷都有能力逼退，更何况是差了仙仙师傅功夫一大截的骆云宗。

　　所以，林枫对于这一战很有信心，当然，骆家这爷俩同样对这一战有信心。

　　在他们看来，林枫确实不俗，但是，骆云宗一个人对付足以，至于李青瓷这个弱女子，根本就不入骆家这两位大爷的法眼。

　　战斗并没有一触即发。

　　骆云宗双手负背，盯着乌云密布的天空笑咪咪地说道：“好天气！”

　　这一发装逼装到了极致的话，并没有换来林枫对他的膜拜，反而是几个大白眼。

　　骆云宗一副你懂个屁的眼神回瞪了林枫几眼，随后说道：“小杂种，这样的日子送你上路，我觉得老天爷都在关照你。”

　　“行了，不吹牛会死啊，老话说的好，装逼必遭雷劈！”

　　“就好，现在老子就送你上路！”

　　说着，骆云宗挥舞着手中的拐杖便朝着林枫猛地戳来。

　　但，他刚一出手，站在一旁的李青瓷便突然将手中的利剑朝着骆云宗刺来。

　　那一剑速度快若闪电，而且，杀气悍然。

　　骆云宗一怔，迅速回防。

　　只听的咣当一声闷响。

　　那骆云宗手中的拐杖竟然被长剑削去了一小截。

　　这一变故让骆云宗的心中顿时一惊。

　　正所谓行家一出手便知有没有！

　　骆云宗万万没想到，李青瓷这么娇滴滴的大美妞实力竟然如此不俗。

　　她似乎比林枫更加的厉害。

　　骆云宗觉得自己失算了。

　　看样子，今日想要宰了林枫的这个想法很难实现了。

　　但，这并不表示骆云宗就会认输。

　　在这老东西的字典中可从未有认输这个词儿。

　　他不甘心地朝着李青瓷扑了上来，气势凶悍，着实不俗。

　　李青瓷冷笑了起来，一口宝剑舞的密不透风，变化莫测地迎了上去。

　　林枫也没有闲着，就在李青瓷与骆云宗酣战在一起的时候，他狰狞一笑，朝着骆傲天的父亲扑了上去。

　　对方见状，心中一慌。

　　林枫的实力他可不止一次见识过，所以，这老东西有了想逃走的念头，但是，林枫怎么可能给他这样的机会，好不容易碰到一起了，不弄死他，显然不是林枫做事的风格。

　　打定主意速战速决的林枫，宛若大棚一般，朝着这骆傲天的父亲扑了上去。

　　对方装模作样的开始反击。

　　但，刚一出手，就被林枫一脚猛踩在了胸口。

　　扑通一声，骆傲天的父亲摔倒在地上，样子那叫一个狼狈不堪。

　　林枫落地的瞬间，再次出手，拳头宛若雨滴似的，不断的落在骆傲天父亲的脑袋上。

　　脑袋是人体最坚固的地方，却也是最脆弱的部位。

　　一番拳打脚踢，没过多久，骆傲天的父亲便只有进的气儿没有出的气儿了。

　　不是林枫厉害，而是这老东西实在太渣了。

　　实力上相差的太过于悬殊，这是林枫取胜的基础。

　　收拾了这老家伙之后，转眼一看，李青瓷手中的长剑宛若出海的蛟龙一般，无比凶残的开始刺向骆云宗的心窝。

　　角度诡异，剑法凶悍。

　　骆云宗面色苍白瞬间后退，但，李青瓷步步紧逼。

　　不甘心的骆云宗反手将拐杖朝着李青瓷的脑袋砸去，想以此来换取自己喘息的机会。

　　可惜，他仓皇中砸出来的拐杖并没有对李青瓷造成多大的伤害，这妞不过身子一侧便躲闪了过去，而手中的长剑，却更加凶残地刺向了骆云宗的心窝。

　　就在这个时候，一道黑影闪过。

　　随后，林枫便听到了金属撞击的声音。

　　很是刺耳。

　　定睛一看，竟然是纳兰仁辅。

　　这老东西居然也来了。

　　逃过一劫的骆云宗大口喘息，面色慌张的看着纳兰仁辅，随后便心中一喜，大笑了起来。

　　低估李青瓷的实力让骆云宗付出了一定的代价，本以为今天真要命丧于此了，但是，纳兰仁辅的出现让他那颗绝望的心瞬间燃起了希望。

　　“仁辅，没想到你竟然来了！”骆云宗笑的那叫一个解气地说道。

　　他知道，骆云宗的到来让局势顷刻间便发生了逆转。

　　“你我有着共同的敌人，我自然会来，而且，我今日来的目的就是要将林枫这杂种斩杀与此！”

　　骆云宗听了这话，顿时哈哈大笑了起来，全然已经忘记自己刚才差点就被李青瓷一剑刺死。

　　“仁辅，没想到你我还有并肩作战的那一天，不过，我要提醒你，这女娃娃比林枫那杂种还要厉害，尤其是他手中的那口宝剑，更是犀利无比，简直就是削铁如泥，吹毛短发。”

　　“我知道，此剑名为离殇，是当年李沧海使唤的武器，据说配合着李沧海当年自创的惊雷剑法才能将这把剑最大的威力发挥出来，不过，幸好李沧海已经入魔，是死是活也不知道，不然的话，还真是棘手，我已经在安平市领教过一次这把剑的威力，所以，我今日特别准备了一个东西，以此来对抗这把离殇剑！”

　　说着，纳兰仁辅便大笑着挥舞了一下自己手中的那跟铁棒，他显得颇为得意。

　　这铁棒似乎不是凡物。

　　林枫震惊了，不是因为他手中的武器，而是惊雷剑法，这李青瓷使唤的不就是惊雷剑法吗？

　　还有，从纳兰仁辅的言语间得知，他对那位叫李沧海的似乎很是忌惮。

　　林枫的疑惑是，李沧海与李青瓷是什么关系。

　　且不说他们都是姓李，单是，李青瓷会使唤惊雷剑法就足以让人怀疑他们的关系。

　　当然，现在不是说这些的时候。

　　他扫李青瓷一眼，这妞的面色显得有些怪异。

　　林枫当下笑道：“青瓷，待会儿你就用你的惊雷剑法好好的招待一下这位名为纳兰仁辅的老杂毛吧！”


第2721章 上当

　　这话一出，纳兰仁辅与骆云宗俱都一怔。

　　但，很快，纳兰仁辅便冷笑着说道：“小杂种，你吓唬谁呢，那李沧海二十年前便已经不去向，这女子才多大，想用这样的方式来吓唬我，你当我是三岁小孩儿？”

　　林枫也不反驳，笑咪咪地说道：“我是不是在扯淡，你很快就知道了，反正，今天你们都得死，废话少说，开始吧！”

　　说着，林枫便是一副跃跃欲试的样子。

　　李青瓷这时沉声说道：“林枫，后来的这个交给我，你对付骆云宗！”

　　林枫笑道：“好啊！”

　　话音刚落，李青瓷便挥剑朝着纳兰仁辅扑了上去。

　　速度快若闪电，手中的长剑更是直刺纳兰仁辅的要害之处，纳兰仁辅不屑冷笑，迅速挥舞着手中的铁棍迎了上来。

　　叮的一声脆响。

　　金属撞击发出的那刺耳的声音让众人的心有一怔。

　　李青瓷的实力终究不如纳兰仁辅，两人的兵器在撞击的瞬间，李青瓷的身子迅速后退了几步。

　　这妞的面色微变，站在原地看着纳兰仁辅。

　　林枫只是扫了一眼，便再也没有多余的时间去关注李青瓷，因为骆云宗已经扑上来了。

　　这老东西凶残的实在不像话。

　　扑上来的瞬间，拳头便朝着林枫的脑袋袭来。

　　他刚才被李青瓷手中的长剑逼的狼狈不堪，心中的怒气彻底的发泄在了林枫的身上。

　　但，林枫没有后退。

　　他的身子猛地一闪，故意将自己的心口送了上去。

　　嘭的一声闷响。

　　林枫的胸口被对方的拳头击中。

　　这骆云宗可当真让人不敢小觑。

　　这一拳击打的林枫差点背过气去，痛的他倒吸了几口冷气，身子更是噔噔噔的后退了好几步。

　　虽然皮肉上吃了一些苦头，但，林枫的内心当中是欢快的。

　　因为，林枫清楚的知道，对方刚才那一拳的力道会有不少转化成自己的。

　　这种变态的修炼方式实在是让人又喜又恨。

　　没过一会儿，疼痛感便消失。

　　就在这个时候骆云宗再次杀到。

　　林枫挥拳迎了上去。

　　这老东西那干巴巴的面孔写满了阴森的冲着林枫的拳头猛地一击。

　　拳头还没碰撞之际，林枫迅速撒手。

　　身子猛地后退了几步。

　　“小杂种，怕了？”扑上来的骆云宗冷笑着说道。

　　林枫不屑一笑说道：“小爷我只是突然觉得，这样的打发实在无趣的很，要不这样吧，你打我三拳，我打你三拳，如何？”

　　骆云宗愣了一下，随即大笑了起来。

　　仿佛是听到了一个天大的笑话似的。

　　“不敢？那算了。”林枫继续说道。

　　这分明是在故意刺激骆云宗。

　　“小子，既然你想找死，那我就成全你！”

　　林枫的眼神当中闪过了一丝不易差距的诡异，他一本正经地说道：“不许打脸，不许打脑袋，不许攻击下三路，你要敢同意的话，那咱们就这么定了！”

　　“好啊！”骆云宗阴笑着说道。

　　“好，你先来。”

　　这话一出，骆云宗便迫不及待地扑到了林枫的面前，挥拳朝着林枫的心口猛地重击了一下。

　　林枫痛的几乎要端起了。

　　这老不死的可真是心狠手辣，不过，他越狠林枫就越开心。

　　但，挨了一拳的林枫故作愤怒地说道：“老匹夫，你够狠！”

　　那骆云宗笑的越发阴森地说道：“小子，第二拳来了！”

　　说着，不等林枫做好准备，便扑了上来，又是一拳重击在了林枫的胸口。

　　林枫的身子踉踉跄跄的后退了五六步，双腿一软，身子半跪在地上。

　　随后，一口鲜血更是狂喷了出来。

　　样子要多狼狈有多狼狈。

　　那骆云宗见状笑的越发的得意了。

　　他知道，在给上林枫一拳，就算他不死也要重伤了。

　　念及如此，骆云宗的身形一闪，便站在了林枫的面前，不管林枫此刻那苍白的面孔，直接将林枫拎了起来，随后第三拳暴击在林枫的胸口。

　　林枫的身子飞了出去，落在了天台边缘之际，一口鲜血再次狂喷了出来。

　　他的脸色苍白如雪，很是骇人。

　　与此同时，他的心跳更是无比狂乱。

　　那颗心几乎要破体而出。

　　在外人看来，林枫距离死差不多了，但，林枫却是享受的，对，就是享受，无比享受。

　　疼痛感正在迅速的消失，取而代之的体内的阴阳无极之气在疯狂的流转，被重击了三拳的力道正在一点点的被吸收。

　　林枫的心中冷笑了起来。

　　慢慢的挣扎着站了起来。

　　看着骆云宗，然后一步一步地朝着他走去。

　　为了让自己看上去更狼狈一些，林枫故意走的很慢，仿佛每一步都是用尽了自己的全部力气。

　　但，谁都不知道的是，此时此刻，林枫浑身上下所有的力量正在疯狂地涌向了右拳。

　　终于，林枫站在了骆云宗的面前。

　　故作痛苦，又无比艰难地说道：“到我了！”

　　骆云宗一副不屑的表情看着林枫说道：“不就是三拳吗？小子，有能耐你就打。”

　　林枫闷哼了一声。

　　猛地出拳。

　　嘭的一声闷响。

　　一股让骆云宗完全没有想到的彪悍力道，冲撞的他的身子踉踉跄跄的后退了三步。

　　站稳之际，骆云宗觉得自己的心很疼。

　　仿佛被人用一双大手给捏住了似的。

　　他的眼神当中带着几分吃惊之色看着林枫，本以为这小子在自己刚才那三拳的攻击下，不死也得重伤，可不曾想，他仿佛没事儿人一样。

　　这让骆云宗不敢相信自己所看到的。

　　可身上的疼痛却又在告诉他，这一切是真的。

　　彼此对视的瞬间，林枫的脸色正在逐渐变得有了血色，而且，他眼神当中有了笑意，那在一种蔑视的笑。

　　骆云宗瞬间明白自己上当了。

　　林枫却不给他任何说话的机会，直截了当地说道：“老杂毛，还有两拳，你要怕了，就跪地给我磕几个响头，我可以放你一马！”

　　林枫这是激将法。

　　很明显，这样的激将法管用了。

　　骆云宗听了这话，忍着剧痛不屑说道：“小杂种，有本事就放马过来，今天老子弄不死你不信骆！”


第2722章 效果不错

　　要是就是这样的效果。

　　听了骆云宗的话之后，林枫毫不客气，直接开始蓄积力量，然后突然爆发，整个人毫不客气地朝着骆云宗扑了上去。

　　人未到，但是彪悍狂妄的杀气已经让骆云宗有些心悸的感觉，这是第一次有这样的感觉。

　　他终于意识到，眼前的这个年轻人在自己痛下杀手好几次都没能干掉之后，他变得强悍了。

　　林枫的进步让骆云宗的心中有些胆战心惊的感觉。

　　可以说，骆云宗见识了林枫的成长。

　　与林枫交手数次，每一次骆云宗都能清楚的感觉到林枫的进步。

　　这样的感觉让骆云宗的心中不免有些悲凉，想想骆家的那些子弟，看看躺在地上的那位骆家的现任掌舵人。

　　骆云宗第一次有种，林枫为什么不是骆家人的遗憾感。

　　但，就在这个时候，林枫的拳头袭来。

　　嘭的一声闷响。

　　骆云宗的身子顷刻间就被巨大的力道冲撞的后退了五六步。

　　他虽然很强悍，但，终究是老了。

　　强行站稳之后的骆云宗只觉得体内气血翻腾，嘴巴内一甜，骆云宗用手一摸，迅速的扫了一眼之后，竟然看到手上带着的血丝。

　　一丝惊恐出现在骆云宗的眼睛当中。

　　猛地抬头看向了林枫。

　　俩人的眼神对视，林枫的面色杀气腾腾，语气更是肃杀不已地说道：“第三拳！”

　　说着，林枫就猛地扑了上来。

　　他抡起胳膊旋转了好几圈儿之后，拳头迅速出击。

　　骆云宗看到了袭来的拳头时，他突然后悔了。

　　后悔与林枫打的这个赌。

　　本以为可以三拳之内弄死或者弄伤林枫，但，没想到的是，伤的可能是自己。

　　这绝对不是骆云宗能接受的结果。

　　就在林枫的拳头挥来之际，骆云宗猛地出拳。

　　俩人的拳头疯狂地撞击在了一起。

　　嘭的一声脆响。

　　仿佛就连俩人周遭的空气都爆炸了似的。

　　俩人的身体被强大的力道撞击的迅速后退。

　　俱都站稳了之后，林枫面色愠怒地喝道：“老杂毛，你可真够可以的，竟然出尔反尔！”

　　骆云宗丝毫没有因为自己食言而感到羞愧，反而很是不屑地看着林枫说道：“我说你脑残，你还不承认，你以为我会跟你一样愚蠢吗？小子纳命来吧！”

　　说着，便猛地扑了上来。

　　林枫眼神当中闪过了一道骇人的杀气。

　　正要扑上去。

　　就在这个时候，便突然看到李青瓷手中的长剑带着几分雷霆之势猛地朝着那骆云宗奔袭的身子刺去。

　　骆云宗大惊失色，迅速一闪。

　　他太清楚李青瓷手中这把长剑的威力了。

　　就在他躲闪的瞬间，林枫的拳头已经袭来。

　　骆云宗的身子好像是撞击在了林枫的拳头上似的，很快，就被林枫一拳干的后退了五六步。

　　好完美的配合。

　　林枫冲着李青瓷笑了笑，这妞却又扭头与纳兰仁辅酣战在了一起。

　　见此情况，林枫的心中不禁暗道了句：“这李青瓷多亏是友，若是敌人的话，绝对是一个难缠的角色，甚至比眼前的这两个老东西还要难对付！”

　　站稳之后的骆云宗，不顾自己体内那翻腾乱窜的气息，便张扬舞爪地朝着林枫再次扑了上来。

　　林枫丝毫不惧，正面迎敌。

　　转眼间，俩人便酣战在了一起。

　　出招的速度俱都快的让人眼花缭乱。

　　这骆云宗虽然实力上比林枫高出那么一个台阶，但，林枫胜在年轻，而且战斗经验丰富无比，再加上骆云宗又挨了林枫很是凶悍的三拳，体内有一定程度的受伤，只是他自己不清楚而已。

　　所以，这一战的胜负还真是难以预料。

　　你来我往顷刻间便已经是三十多招打了出去。

　　林枫起初还有些不低骆云宗那凶残的攻势，但，很快，年轻人好处就凸显了出来，再加上骆云宗隐约觉得自己胸口之处开始发痛，是以，五十招过后，林枫便占了上风。

　　他出招的速度越来越快，骆云宗应付的愈发艰难。

　　此时的林枫就好像永不停歇的发动机，体内的阴阳无极之气，源源不断的催生了出来。

　　磅礴的就好像是大海一般。

　　骆云宗觉得自己要逐渐被淹没了。

　　在俱都被击中了十多次之后，骆云宗又勉强的坚持了几十招之后，被林枫一拳击中了眼睛。

　　咔嚓一声脆响。

　　俩人的身子迅速分开。

　　站在距离彼此五六米的地方，骆云宗好像是战败的公鸡似的，又好像是独眼龙一般，愤怒，不甘的看着林枫。

　　而林枫却直勾勾地看着他的眼睛。

　　骆云宗的眼睛开始渗出触目惊心的血液来。

　　疼痛很快便淹没了他。

　　这让骆云宗恨不得直接弄死林枫。

　　但是，等于失去了一只眼睛的他再也不敢贸然上前。

　　领教过林枫彪悍的他清楚的知道，自己恐怕再也不是眼前这小杂种的对手了。

　　这一刻，骆云宗的眼神是黯淡的，内心是失落的。

　　骆云宗清楚的知道这个世界上的高手实在是太多了，多的数都数不清，比自己厉害的更是不知道有多少，但是骆云宗从未想过，自己有朝一日会败在一个二十出头的少年手中。

　　那种感觉就好像是一个武学宗师败在了一个乳臭未干的毛头小子手中似的。

　　很荒谬，但是却又很真实的感觉。

　　真实的让骆云宗萌生了退意。

　　扫了一眼正在与那丫头片子对战的纳兰仁辅，骆云宗意外的发现，尽管手中同样持有兵器，可纳兰仁辅竟然丝毫没有占得上风，不仅如此，反而有种被那小姑娘手中长剑逼的手慌脚乱的感觉。

　　骆云宗的心头顿时出现了一丝的悲凉。

　　自己纵横江湖几十年，什么样的大风大浪没有见过，可却从来都没有像今日这般的难过。

　　这一瞬间，骆云宗突然觉得自己老了。

　　再也不是当年那个意气风发的骆云宗。

　　一道骇人的杀气掠过，骆云宗突然回过神。

　　林枫正在冷笑着看着自己。

　　骆云宗的心中猛地一惊，他突然意识到，自己就算不是眼前这小杂种的对手，却也不能认输。

　　因为，自己是骆家的希望。

　　如果自己倒下去了，那么骆家面临的可是灭顶之灾啊！

　　念及如此，骆云宗忍着剧痛，猛吸了一口气，朝着林枫扑了上去。


第2723章 最后一招

　　眼睛，人体最重要的构成部位。

　　如果没有了眼睛，不仅仅是不能看到这个师姐上的美与丑，更重要的是会给自己的行为带来很大的不便。

　　不如说此刻。

　　骆云宗就因为被挨了林枫一拳失去了一只眼睛的他，不仅仅感觉到这个部位的疼痛，更多的是，自己的行动的不便。

　　这才交手不到十招，自己便已经被林枫击中了四拳，每一拳可俱都是在要害的部位。

　　也就是说，此刻骆云宗除了觉得眼睛疼之外，身上的每一个部分都好像在隐隐作痛。

　　失败的迹象越来越明显。

　　可纵然是这样，骆云宗还是不愿意放弃。

　　因为他清楚的知道，自己就是骆家最后的希望，也是骆家得以存活下去的唯一的希望。

　　如果自己失败了。

　　可不仅仅是自己的生与死，骆家那上上下下数百条人命恐怕都得陪葬，以林枫的个性，骆云宗不相信他会放过骆家的人。

　　就算林枫偶尔发发善心，可是骆家与林枫的个人恩怨也迫使林枫必须下狠手。

　　所以，骆云宗更加的不甘失败。

　　因为失败的代价不是他所能承受的了的。

　　虽然与纳兰家族是联盟关系，可骆云宗清楚的知道，自己若是败了，或者不幸死在了林枫的手中，那兰家族是绝对不会出手帮忙的，即便是他们有那个能力。

　　所以，这样的念头支撑着骆云宗变得彻底疯狂。

　　有句谚语说的特别的好，上帝要想毁灭一个人，必先令其疯狂。

　　看到了骆云宗的打发完全没有章法，就是一副拼命架势的时候，林枫知道，骆云宗离灭亡的日子不远了。

　　念及如此的林枫，变得比骆云宗更加的不要命，更加的疯狂。

　　再一次分开的时候，林枫看着骆云宗那狼狈不堪的样子，看着他狰狞无比的样子，林枫突然意识到，与骆云宗纠缠了近乎一年的恩怨今日恐怕就要了结了。

　　本该无比兴奋的林枫，此刻内心当中没有一丝的兴奋，反而平静的就像波澜不惊的大海。

　　每一次战斗提升的不仅仅是实力，更多的是心境。

　　林枫此刻的心境，显然不是骆云宗可以比的。

　　尽管干掉骆云宗，林枫会开心，但，开心的不是干掉了他，而是因为从此以后纳兰轩辕又少了一个得力的帮手。

　　仅此而已。

　　这一次，骆云宗没有在扑上来。

　　一副凄凉的表情看着林枫，眼神当中已经没有了最初的那股捏人心魂的杀气，有的只是不甘心。

　　但，林枫并不知道的是，这一切不过是骆云宗伪装出来的。

　　他在等。

　　等林枫主动扑上来，然后彻彻底底的给林枫最后一击。

　　这是骆云宗最后的大招。

　　唯一的大招，如果这一招还不能干掉林枫的话，那么等待骆云宗唯一的结果就是死。

　　但，林枫并没有扑上去。

　　他似乎并不着急。

　　反而饶有兴趣的看起了李青瓷与纳兰仁辅的对打。

　　这无疑是一场精彩纷呈的战斗。

　　纳兰仁辅的实力不俗，但，李青瓷也不是吃素的。

　　一柄长剑使唤的那叫一个灵活，任凭纳兰仁辅的攻击有多么的惊涛骇浪，但，李青瓷却依旧是岿然不动的应付着。

　　俊美的脸蛋没有一丝的轻浮，没有一丝的着急。

　　有的只是沉稳，好像泰山一般的沉稳。

　　纳兰仁辅的招数明显有些着急。

　　酣战了几百招，却未能占得一丝便宜的纳兰仁辅怎么能够不着急。

　　在这么战斗下去的话，恐怕结果真不是自己能扛得住。

　　就在林枫的目光注视了不到一分钟之后，俩人的身形迅速分开。

　　“你，你到底是李沧海什么人？”纳兰仁辅厉声喝道。

　　李青瓷冷笑着说道：“怎么，你总算是认出我使用的是惊雷剑法？”

　　纳兰仁辅沉默了。

　　事实上在俩人交手了不过百招的时候，他便肯定眼前的这个亭亭玉立可是却杀气腾腾的女子使唤的就是惊雷剑法。

　　但是纳兰仁辅不敢相信。

　　一个二十出头的女孩子竟然会使唤惊雷剑法，这要是传出去，谁会相信。

　　可这一切却真实的发生了。

　　“你与李沧海到底是什么关系？”纳兰仁辅继续问道。

　　李青瓷淡然一笑说道：“我与他是什么关系，我说过在死你的时候我会告知你的，现在，继续让你尝尝我的惊雷剑法吧，该是你为自己的愚蠢行为付出代价的时候了！”

　　说着，李青瓷婉了一个剑花，朝着纳兰仁辅迅速刺去。

　　看到了这一幕的时候，林枫笑了。

　　扫了一眼骆云宗，他依旧站在原地，只不过，表情却有了明显的变化。

　　想必，他也听到了刚才李青瓷说的话。

　　骆云宗的眼神当中越发的失落。

　　林枫就在这个时候突然扑了上去。

　　身子距离骆云宗不到三十公分的时候，林枫的拳头带着骇人的杀气突然出击。

　　然而就在这个时候，刚刚还显得无比失落的骆云宗顷刻间好像是变了一个人似的，滔天骇人的杀气顿时蜂拥而出。

　　带着毁灭一切的气势。

　　林枫的心中一怔，瞬间便明白，这骆云宗是打算最后一击了。

　　念及如此，林枫暴喝了一声，挥出去的拳头更加凶悍的杀向了骆云宗。

　　对方双拳护胸，待到林枫的拳头袭来之际，猛地一挡，然后暴喝一声，双拳出击，朝着林枫的脑袋袭去。

　　与此同时，他的身子突然变得很是扭曲。

　　身上的骨头就好像是炒豆子似的，噼里啪啦的发出恐怖的声音。

　　林枫越发肯定了自己的猜想。

　　就在这个时候，骆云宗原本挥出去的拳头突然猛地收回了，整个人突然好像是陀螺一般旋转了起来，速度越来越快，周遭的空气仿佛被他的身子吸走了似的。

　　林枫感觉到了呼吸的困难。

　　这是骆云宗的杀招，最大的杀招，他终于在最后一刻使了出来。

　　林枫没有退缩，他屏气凝神暴喝一声迎了上去。

　　天地都仿佛为之变色，骆云宗的身子快的让人只能看到一道虚晃的影子。

　　林枫刚一近身，就好像周遭的空气仿佛变成了刀子似的，不断的削割着自己的身体。

　　这骆云宗竟然将体内的杀气转化成了武器。

　　呲啦一声。

　　衣服竟然被割开了几道口子。

　　皮肤火辣辣的疼。

　　林枫没有想到，这骆云宗的最后一招，竟然如此的骇人。

　　就在这个时候，林枫突然感觉自己的脖子被铁钳狠狠的夹住了似的，窒息的感觉瞬间袭来。


第2724章 谢谢你

　　掐住林枫脖子的，自然就是骆云宗的手。

　　那是一双干枯的宛若鸡爪一般的手。

　　但，就是这双手此时却好像是一把巨大的铁钳似的，紧紧地掐住了林枫，让林枫动弹不得，不仅如此，似乎还有生命危险。

　　窒息的感觉让林枫停止了一切动作。

　　骆云宗也停了下来。

　　原本失落沮丧甚至是无奈的表情不知道在什么时候俱都消失不见，取而代之的是凶残，那种似乎要将林枫弄死的凶残。

　　林枫不敢大意。

　　在他的眼神当中并没有出现让骆云宗吃惊的恐惧之色，反而很是平静，平静好像是一口枯井！

　　但骆云宗笑了。

　　笑的是那般的开心。

　　整个人宛若一个行走在沙漠中，几乎要渴死之人，突然看到了水源似的，此时骆云宗的眼神中折射出来的就是这样的光芒。

　　兴奋，难以抑制的激动。

　　本以为自己就要败了，整个骆家也要因为自己的失败而灭亡了，可没想到，最后的时刻，老天爷还是为自己开了一扇窗。

　　尽管在林枫的眼中，骆云宗没有看到恐惧与绝望，但是无所谓，最关键的是，自己已经拿住了他，这比什么都要重要。

　　“小子，没想到，你还是要死在我的手中！”骆云宗得意地大笑着说道。

　　“是啊，我也没想到！”林枫笑了笑说道。

　　见林枫在这样的时刻竟然还笑的出来。

　　坦白地说，这让骆云宗很是敬佩。

　　他甚至说道：“小子，尽管你我是敌人，但是现在我不得不说一句实话，你让我很佩服，纵观骆家，也没能出现你这样的一个人物，这是骆家的悲哀！”

　　“不，这不是骆家的悲哀，是因为你们缺德事做多了的缘故！”林枫笑咪咪地说道。

　　骆云宗也并不生气，反正林枫已经被自己拿住了，让他大放厥词又如何？

　　更何况，嘴巴上利索有什么用。

　　“小杂种，你现在说什么已经迟了，只要老子稍微用力，你的小命就一命呜呼了，当然，你也可以试着求一求我，没准我一发善心，就放了你。”

　　林枫哈哈大笑了。

　　笑着说道：“老杂毛，别故弄玄虚了，如果你有能力弄死我的话，恐怕早就动手了，何必在这儿跟我浪费时间，如果我猜得不错的话，你现在根本就没有能力弄死我！”

　　骆云宗的心中猛地一惊。

　　他不知道自己什么地方露出了破绽。

　　但，脸上却丝毫没有变化，冷笑着说道：“那就让你试试。”

　　坦白地说，林枫的猜测不错。

　　骆云宗现在根本就没有能力弄死林枫，不扯淡的说，他现在很是脆弱，刚才拼尽全力使出的那最后一招，虽然看上去威力不小，但是却也极为消耗体力，之所以扯这么多，骆云宗显然是在为自己争取时间，争取恢复功力的事情。

　　“好啊，试试就试试，要动手就利索点，你要不动手的话，那抱歉，我要动手了！”林枫冷笑着说道。

　　他这是在试探骆云宗。

　　听了林枫的话，骆云宗猛地一用力。

　　窒息的感觉再次袭来。

　　林枫笑了。

　　笑着说道：“很好，看样子是我了结你的时候了！”

　　说着，也不管骆云宗正捏着自己的命脉，林枫突然出手了。

　　因为就在刚才，骆云宗出招的时候，林枫清楚的感觉到了他的实力是那般的不堪，虽然确实让自己有窒息的感觉，可那种感觉却显得有些无力。

　　所以，林枫出手了。

　　猛地一拳朝着骆云宗的肋骨击去。

　　骆云宗心中大骇，迅速反击。

　　可惜，此时的他那里还是林枫的对手。

　　不管是出招的力道，还是速度，俱都比林枫弱了太多。

　　这不，骆云宗刚一反击，就听到了咔嚓一声脆响，他的拳头停在了半空中。

　　随后，刺骨的疼痛便袭来了。

　　活了近百岁的骆云宗第一次感觉到了什么是恐惧。

　　这样的感觉让他整个人迅速后退。

　　他想逃开。

　　可惜，林枫根本就不给他这样的机会，冷笑着凌空一跃，宛若大鹏一般，朝着那骆云宗扑了上去。

　　前后不到三秒钟的时间，林枫的手好像是铁爪似的，紧紧地抓在了骆云宗的肩上。

　　随后猛地用力一扯，那骆云宗整个人便跌落在地上。

　　下一秒，林枫的手已经好像是铁钳一样，卡在了骆云宗的脖子上。

　　林枫是一个做事儿果断的人。

　　没有给骆云宗喘息的机会，也没有给纳兰仁辅救人的机会，卡住了骆云宗的脖子之后，林枫的拳头瞬间好像是下雨似的，落在了骆云宗的脑袋上。

　　一分钟之后，如同是骆傲天的父亲一样，骆云宗也软绵绵地躺在了天台上，只有进的气儿没有出的气儿了。

　　虽然没死，但是距离死也差不多了。

　　解决掉了这老东西之后，林枫站了起来。

　　整个人显得无比的平静。

　　回想起与骆云宗纠缠的这段时间，好像是做梦一样。

　　但，不管怎么说，骆云宗这老东西是彻底的被自己拿下了，相信用不了多久，他就要去见佛祖了。

　　尽管干掉了骆云宗，但是林枫并没有显得有多么的开心，因为现在还不是开心的时候。

　　扭头，林枫的那双眼睛阴冷的看着还在与李青瓷酣战的纳兰仁辅。

　　“青瓷，你休息一会儿，让我来试试吧！”林枫喝道。

　　听了这话，正在与李青瓷酣战的纳兰仁辅迅速地后退了几步看了看，但，很快，他的目光就被躺在地上的骆云宗吸引了。

　　纳兰仁辅震惊了。

　　震惊的无以复加的看着林枫。

　　他不敢相信，林枫竟然能将骆云宗干掉。

　　可这一切却真实的发生了，由不得纳兰仁辅不相信。

　　李青瓷也有些意外。

　　但，很快这妞便笑道：“不错嘛，林枫，看样子你的实力又有了进一步的提升，可喜可贺，正好我也有些累了，就由你来替我收拾一下纳兰仁辅吧！”

　　说着，李青瓷便不管纳兰仁辅，转身朝着林枫走来。

　　随后，便将手中的长剑递给了林枫。

　　林枫接过了剑的时候，明显的感觉到了裹着剑柄的布条竟然湿透了，不用问也知道这是李青瓷的手汗所导致。

　　林枫瞬间有些感动。

　　冲着李青瓷道了句：“青瓷，谢谢你！”


第2725章 干的漂亮

　　听了林枫的话，李青瓷淡然一笑说道：“林枫，你真想要感谢我的话，晚上请我吃饭吧！”

　　“就这么点要求？”林枫笑道。

　　“不然那，你觉得我应该有什么要求。”李青瓷笑咪咪地说道。

　　“我还以为，你得让我以身相许呢！”

　　李青瓷被逗笑了。

　　俩人就这般你来我往的聊着，仿佛纳兰仁辅完全是空气一样。

　　但，纳兰仁辅却似乎并不在意。

　　当然，纳兰仁辅并不是不在意，而是故意的不在意，刚才与李青瓷酣战了足足有半个小时，虽然没有手下留情，可是却丝毫没有讨到一丝的便宜，这李青瓷的凶悍出乎了自己的预料，尤其是她的那套惊雷剑法，更是凶悍无比。

　　没办法，谁叫李青瓷就是会这套剑法呢。

　　又相互打趣了一番之后，李青瓷说道：“林枫，我觉得你可以出招了，要是咱们在继续聊下去的话，纳兰仁辅这老家伙可就真要彻底的恢复体力了。”

　　林枫笑道：“那就出招吧！”

　　说着，面色一变，疼疼杀气，疯狂的从体内散发出来，人未动，可杀气却已经是好像下山的猛虎似的，朝着那纳兰仁辅袭去。

　　对方不甘示弱，挥舞着手中的铁棒攻击而来。

　　林枫一声冷笑，手中的长剑迅速出击。

　　这注定是一场你死我活的较量。

　　在这一场较量中，林枫知道，自己不能败。

　　纳兰仁辅更加的不能败，诚如骆云宗一样，纳兰仁辅也没有失败的资格。

　　所以，体力恢复了几分的纳兰仁辅一上来便是要命的着急，手中的铁棒凶悍地朝着林枫的脑袋袭去。

　　林枫似乎料到了他必有此招，所以，林枫并不着急，等到对方的铁棒挥来之际，林枫的长剑却也刺了出去。

　　虽没有带着雷霆万钧之势，却也是凌狠无比，而且，速度更是快若闪电。

　　林枫的长剑刺向了纳兰仁辅肩膀。

　　这老东西见状，鼻孔中发出了不屑的轻哼之声。

　　因为在他看来，林枫本就是一个实力并不怎么样的垃圾，更何况，他还不会惊雷剑法。

　　所以，纳兰仁辅着实不屑，眼看着林枫的长剑刺来，他竟然丝毫不躲闪。

　　但，很快，纳兰仁辅就知道自己错了。

　　林枫手中的长剑就在纳兰仁辅手中的铁棒攻击到了自己脑袋上的时候，突然急转直下，朝着纳兰仁辅的心口刺去。

　　如此变化让纳兰仁辅心中一惊。

　　他下意识迅速回防。

　　开玩笑，就算是自己手中的铁棒重击到了林枫的脑袋，可是对方的长剑却也会刺中自己的心口。

　　这并不是一笔划算的买卖。

　　纳兰仁辅清楚的知道，若是被林枫刺中心口的话，那自己怕是没什么活命的机会了。

　　所以，他迅速回防。

　　用铁棒猛地一挡。

　　林枫的剑尖刺中了铁棒。

　　叮的一声脆响。

　　声音不大，却又带着几分让人不敢小觑的力量。

　　“林枫，干的漂亮！”李青瓷突然喝道。

　　林枫一笑，手中的长剑突然一撩，刺向了纳兰仁辅的小腹。

　　纳兰仁辅迅速出手，铁棒朝着林枫的握剑的胳膊击去。

　　林枫丝毫不惧怕，待到他出招之际，故技重施朝着他的心口刺去。

　　纳兰仁辅又是一惊。

　　赶紧回防。

　　进攻是最好的防御。

　　这一次，他的铁棒，与林枫的长剑来了一个最正面的交锋，二者相交，除了发出了刺耳的蜂鸣声之外，林枫手中的长剑几乎被荡开。

　　这纳兰仁辅的实力确实不是盖的。

　　深吸了一口气，林枫紧握长剑，身形一变，暴喝一声，那柄长剑便宛若疾风暴雨似的，刺向了纳兰仁辅。

　　速度快的让人眼花缭乱不说，招数还特别的奇怪。

　　纳兰仁辅丝毫不惧怕，也将手中的铁棍舞的宛若出海蛟龙，活灵活现，而且，凶残无比。

　　交手数招，林枫虽然没有被铁棍击中，可是却也被铁棒上的冷冷杀气扫中了几下，有种好像是刀子轻轻地割在肌肤上的感觉。

　　这样的感觉让林枫怒了。

　　出招的速度变得越发疯狂。

　　纳兰仁辅如同林枫一样，他感觉到了压力。

　　与李青瓷刚才的交手当中，尤其是见她使出了惊雷剑法之后，纳兰仁辅感觉到有些不可思议，甚至是那么一丝丝的恐惧，可是却并没有压力，但，与林枫的交手让他感觉到了压力。

　　这是一种让纳兰仁辅知道自己必须拼命的压力。

　　骆云宗就在地上躺着，这是一个活生生的例子，他告诉纳兰仁辅，不弄死林枫，那么自己的下场绝对就会像骆云宗一样。

　　这绝对不是纳兰仁辅想要发生的事情。

　　念及如此，纳兰仁辅突然加速。

　　不知道是那位武学大师说过一句话，天下武学，无坚不摧，唯快不破。

　　林枫骤然间感觉到了压力。

　　看着眼前这纳兰仁辅忽上忽下，忽左忽右，变化多端的从各种角度开始攻，林枫把心一横，体内的阴阳无极之气，突然狂暴，同样无比凶悍的开始反击。

　　又是几十个来回的战斗之后，突然传来了无比刺耳的金属撞击之声。

　　俩人的身形瞬间分开。

　　纳兰仁辅拿着铁棍，面孔冷峻，杀气腾腾的看着林枫。

　　而，林枫的面色略显苍白地立在原地。

　　李青瓷见状，心中顿时一惊。

　　她知道林枫吃亏了，不然的话，他的脸色不会这般的难看。

　　但，很快，李青瓷便突然看到，纳兰仁辅的小腹之处，突然渗出了殷虹的血液。

　　这一变故让李青瓷的心中一惊。

　　但，她突然发现，林枫此时的双手正在轻微的颤抖着。

　　看样子，这一番对决，俩人俱都没有讨到什么便宜。

　　纳兰仁辅虽然被林枫的长剑刺中，可林枫却也受到了不小的打击。

　　“小杂种，没想到你倒也不俗。”

　　“老杂种，你也没差到那里去，不过，可惜，你老了，这便是你致命的弱点。”

　　“不错，我老了，但是，我照样弄的死你！”

　　“那还废什么话，来呀，你我继续大战五百回合，看看到底是谁能弄死谁！”

　　说着，林枫便再次扑了上去。


第2726章 受伤

　　就在这个时候，纳兰仁辅手中的铁棍突然脱手，朝着林枫的脑袋爆射而来。

　　林枫迅速用手中长剑一挡。

　　又是一声刺耳的金属撞击之声传来。

　　那铁棍被林枫的长剑打落到了一旁，尽管不明白纳兰仁辅为何要这般的做，也不管自己正在颤抖的双手，林枫挥剑朝着纳兰仁辅劈去。

　　可让林枫没想到的是，定睛一瞧，这纳兰仁辅已经奔袭到了天台的出口处。

　　这老东西是要逃。

　　完全出乎林枫预料的一个结果。

　　但，林枫是不可能让他逃走的。

　　当下便持剑追了上去。

　　就在这个时候，李青瓷突然喝道：“林枫，别，别追了！”

　　林枫听到了这话，迅速转身。

　　但见那李青瓷原本红润的面孔突然变得无比苍白。

　　而且，更让林枫没有想到的是，就在这个时候，李青瓷突然一口鲜血吐了出来。

　　溅了一地。

　　就在这个时候，天台出口处传来了阵阵惨叫。

　　林枫也顾不得那些，直奔李青瓷的跟前，一把扶住了正要倒下去的这妞。

　　如此变故让林枫着实大吃一惊。

　　看着李青瓷惨白的面孔，林枫着急地问道：“青瓷，你怎么了？”

　　“我，我没事儿！”李青瓷艰难地说道。

　　林枫一把抓住了这妞的命脉，很快便感觉到了李青瓷体内的气息凌乱。

　　“你受伤了？”林枫吃惊问道。

　　李青瓷轻轻地应了一声。

　　念及如此，林枫二话不说，便抱起了这妞，朝着天台出口的边缘走去。

　　刚走了几步，便看到秦大壮带着十多号人上来了。

　　“老大，你没事儿吧！”秦大壮很是关心地问道。

　　“没事儿，那老东西呢？”

　　“让他跑了，伤了五六个兄弟。”秦大壮面色难堪地说道。

　　“把兄弟们送到医院好好的治疗一番，另外，这上面的情况就交给你了，躺在地上的那两个东西，你应该认识！”

　　秦大壮扫了一眼，说道：“老大，他们都是骆家的人吧！”

　　林枫点头说道：“对，我现在给你的任务是，找个地方处理掉！”

　　秦大壮瞬间点头说道：“明白，老大，你放心吧！”

　　林枫应了一声。

　　秦大壮又看了一眼李青瓷，便小心翼翼地问道：“老大，青瓷小姐没事儿吧！”

　　“没事儿，你忙你的。”

　　说着，林枫抱着李青瓷下了天台。

　　很快，便回到了房间。

　　将这妞轻轻地放在床上之后，林枫这才问道：“青瓷，你伤在了什么地方，让我看看！”

　　李青瓷听了这话，面色竟然一红。

　　林枫见状，似乎明白了什么。

　　便沉声说道：“青瓷，现在不是羞涩的时候，我得看看你伤的重不重，然后在做打算。”

　　李青瓷沉默了。

　　脸蛋却越发的羞涩。

　　见这妞迟迟不肯说话，林枫突然道了句：“青瓷，你这样不行，大家都是江湖儿女，此时可不是害羞的时候！”

　　这话一出，李青瓷顿时难为情地说道：“是胸！”

　　声音之小，细若蚊足。

　　林枫一怔。

　　难怪这妞会流露出这般羞涩的样子来，原来是胸这么敏感的部位。

　　这下轮到林枫难为情了。

　　一方面，他很想知道这妞伤的如何，可是另一方面，这胸可是女孩子最为神秘的部位，不可能随随便便的就给人看，甚至是摸的。

　　可就在这个时候，李青瓷却突然开始解衣服。

　　林枫瞬间明白了这妞的意图。

　　他沉声说道：“青瓷，你放心，我这个人有的时候虽然有些无耻，但是我绝对不是下流之辈，这点你放心好了，不该看的，不该摸的，我是断然不会乱看乱摸的。”

　　这话一出，李青瓷的脸颊越发的嫣红。

　　但，衣服上的扣子却已经解开了一半。

　　紫色的BAR顿时出现在林枫的面前，白花花的肌肤露了出来，两半颗白嫩饱满的雪球让林枫看的有些惊呆了。

　　这一瞬间，林枫突然觉得体内的邪气变得蠢蠢欲动。

　　深吸了一口气。

　　林枫正要说话，李青瓷这时小声说道：“林枫，你能转过身去吗？”

　　声音带着几分恳求的味道。

　　柔柔的，软软的。

　　林枫怎么会不答应。

　　他赶紧转身。

　　只听的窸窸窣窣好没一会儿，便听的李青瓷小声说道：“好了！”

　　林枫抑制着内心的激动，迅速转身。

　　眼前的一幕瞬间让林枫好像是被雷劈了似的，震惊的目瞪口呆的站在了李青瓷的面前。

　　嘴巴更是长得能同时塞进去七八个鸡蛋了。

　　不知道什么时候，李青瓷已经将这紫色的BAR解了开，她的一只手紧紧地握着自己左边的那颗雪球，而右边的那颗雪球就这样吃果果的暴露在了林枫的面前。

　　这妞贝齿咬着下唇，正闭着眼睛。

　　香艳。

　　很是香艳。

　　刺激，无比刺激。

　　林枫的身子不知道社么时候变得颤抖了起来，他的呼吸更是变得没有了规律，不仅如此，他身体的某个地方开始变得有了反应。

　　雪球上是一个粉嫩的小肉球。

　　此时的它就好像是没有盛开的花骨朵。

　　带着几分诱人的姿态矗立在那里。

　　林枫有种想要亲一亲的冲动。

　　“你，你在干什么？看，看到，看到伤了没有？”李青瓷突然小声说道。

　　听了这话，林枫这才看到，这妞雪球侧面的地方竟然是一片黑色的淤青。

　　这个发现让林枫顿时一惊。

　　着实没想到这妞竟然伤到了这个地方。

　　“看到了。”林枫沉声说道。

　　但是声音当中有抑制不住的颤抖。

　　“你，你怎么了？”李青瓷突然问道。

　　这妞的声音也带着几分颤抖。

　　“没事！”林枫艰难地说道。

　　话音刚落，就见李青瓷突然睁开了眼睛。

　　两人的目光对视的瞬间，林枫从李青瓷的眼神当中看到了羞涩与一些别的情绪。

　　而，李青瓷却从林枫的眼神当中看到了欲望。

　　这妞一惊。

　　心跳瞬间狂乱，呼吸有些变得急促了起来，她赶紧又将眼睛闭了上。

　　这是彻底的羞涩了。

　　林枫赶紧将自己体内的那股邪气压制了下去，沉声说道：“青瓷，我现在要检查你的伤势，可能会疼，你要忍着点！”

　　李青瓷从鼻孔中发出了一个音，默许了林枫的行为。

　　但是，胸脯的起伏却变得着实不小。

　　林枫深吸一口气，伸手朝着李青瓷的雪球摸去。


第2727章 一点点

　　一点点，一点点。

　　林枫的手穿过了空气，轻轻地碰触到了李青瓷的雪球之上。

　　很软。

　　软的让林枫仿佛被电击了似的，那只手颤抖的很是厉害。

　　李青瓷被刺激的从鼻孔中发出了几个特别的音符，面红耳赤的她闭着眼睛不知道在想什么，但是因为过分激动的缘故，胸膛的起伏特别的大。

　　“疼吗？”林枫问道。

　　他的声音当中有种无法抑制的颤抖。

　　“嗯！”李青瓷从牙缝中蹦出了这么一个字。

　　“这边呢？”

　　“也，也疼！”李青瓷的声音细若蚊足地说道。

　　“疼得厉害吗？”

　　李青瓷小声说道：“还好，我忍得住！”

　　林枫的手在雪球周边游荡了起来，每动一下，李青瓷的身子就抖动一下。

　　“这儿疼吗？”

　　“疼！”

　　林枫的手指又轻轻地移动了一下。

　　还没来得及问话，便见李青瓷的身子迅速地颤抖了一下，然后这妞说道：“疼！”

　　“很厉害？”

　　李青瓷点头。

　　“看样子，这儿才是你受伤的关键点！”

　　说着林枫撒手。

　　坦白地说，林枫的女人不少，他触摸过的雪球也更是不少，但，却从未觉得有今日这般的刺激。

　　刺激的林枫，那般不舍的放开了手。

　　将衣服给李青瓷盖上了之后，这妞的心中一暖，随即便是重重地松了口气。

　　她打心眼里边感激林枫，尽管自己的雪球被第一个男人抚摸过，但，在李青瓷的心中除了羞燥之外，再也没有了别的感觉。

　　“怎，怎么样？”李青瓷问道。

　　“伤到骨头了，但是并不严重，我先去给你买点跌打损伤之类的药去。”

　　李青瓷略微沉默了一会儿，便说道：“林枫，谢谢你！”

　　林枫笑道：“客气什么，你先好好的休息，等我买回来之后，叫你！”

　　李青瓷应了一声。

　　林枫冲着她笑了笑，起身出了房间。

　　出了酒店之后，阳光很是刺眼。

　　十月份的天气，已经开始变冷。

　　林枫突然想起了自己回归都市，已经有三年的时间了。

　　在这三年当中，林枫得到了很多，但，也失去了不少。

　　人生就是这样，有得必有失。

　　没有开车的他，随意的打了个车，上了车告诉司机去最大的药店之后，林枫便开始欣赏起了车外的风景。

　　清风市并不是一个经济有多么发达的城市，但，林枫细看了一眼却意外的发现，在这地方的大街上豪车倒是不少。

　　“师傅，咱们这边的经济不错啊，这豪车可是随处可见！”林枫笑道。

　　那开车的司机道了句：“好什么呀，有钱的就那么点，绝大部分还是没钱人多，不过，豪车确实不少。”

　　“这地方是有什么资源吗？”

　　“当然有，铜矿，煤矿资源比较丰富一些！”

　　林枫笑了笑说道：“原来如此。”

　　说着，林枫就想起了紫金矿业，是不是可以把那个矿的规模在扩大一些呢？

　　当然，紫金矿业想要扩大，也并不是一件容易的事情。

　　不过，林枫并不着急。

　　反正要在这地方停留一段时间。

　　到时候看看有没有机会。

　　奔行了半个多小时之后，药房到了。

　　是京城一家非常有名的药房在这儿的分店。

　　林枫进了药店，说明了来意，大夫很快便给林枫拿出了十多种专治跌打损伤的药来。

　　林枫一一细看过之后，选择了其中的两三种，付钱之后，正要离去，突然听到了一个无比粗暴的声音喝道：“不想治，就滚蛋，别怀疑老子的医术！”

　　林枫一怔。

　　他听出了这个声音。

　　迅速转身。

　　在偌大的药店里边看到了有一个人正在坐诊。

　　准确的说是一个熟人在坐诊。

　　本应该走人的林枫却改变了注意。

　　他笑咪咪地朝着这个坐诊之人走去。

　　刚才被他骂的那个人面红耳赤的拿着药方去抓药了，林枫一屁股坐在了这个老家伙的面前。

　　“今日已经看完，明天再来吧！”对方看都没有看林枫一眼，冷冰冰地说道。

　　“是吗？”林枫笑咪咪地问道。

　　“少他妈的废话，老子……”

　　话说道一半，对方瞪着眼睛看着林枫，那眼神就好像是看到了外星人似的，说不出的震惊与恐慌。

　　“老邪，好久不见！”

　　这老东西竟然就是使用毒药的高手，老邪。

　　没想到他现在竟然干起了救人的勾当，这可着实出乎林枫的预料啊！

　　老邪震惊无比甚至是恐惧地看着林枫，嘴巴蠕动，想说什么，但，一句话也说不出来。

　　“找个地方聊聊？”林枫笑咪咪地问道：“哦，对了，别想跑，你知道我的手段！”

　　老邪面色难堪地答应了下来。

　　这怨不得老邪，谁叫林枫实在是太凶残了。

　　他倒是想不答应，可关键是也没那份胆量啊！

　　一起出了药店之后。

　　林枫笑道：“老邪，我还真没想到，你竟然藏匿在了这个地方，当日你从我师傅他们的手中逃了之后，就躲到这儿来了？”

　　“不，不是。”

　　“那你去哪儿了？”

　　老邪胆战心惊地说道：“我到处躲藏，去了不少地方，没办法，我也不想这样，可诸葛苍月派出了大批的人马追杀我，我虽然会用点毒药，但，并不是武学高手，后来，机缘巧合来到了这地方，绝对还不错，而且这是听雨轩的地盘，就留了下来，给人看看病！”

　　“真是讽刺啊，你一个害人的家伙现在竟然给人看病，这说出去谁信啊！”林枫笑道。

　　老邪却道了句：“其实，我之前也是医生的，虽然医术比不上鬼医，却也并不是什么吃干饭的。”

　　“哟，这么说来，你还改过行啊，说说，为什么后来开始用毒？”

　　“被逼的，这用毒一道着实有损阴德，而且，非常造孽，如果不是当年的那场变故的话，我想我也不会开始学着制毒，然后用毒，其实说到底，我都是想报仇而已。”

　　这话倒是满出乎林枫预料的。

　　林枫只是知道，这老邪是一个用毒高手，却不曾想，在他身上竟然有这般多的故事。

　　沉默了一会儿，林枫笑问道：“当年发生了什么样的变故？”


第2728章 这是什么

　　坦白地说，林枫并不相信老邪说的话。

　　因为他不是一个值得信任的人。

　　但现在正好没事儿做，权当是一个消遣了。

　　听听也没什么坏处。

　　所以，林枫才会问他当年发生了什么变故。

　　听了林枫的话，老邪变得无比沉默了起来。

　　他仿佛是在回忆着什么。

　　一双眼睛变得无比深沉，而且，还带着几分恐惧的样子。

　　林枫笑咪咪的看着他，一直没有言语。

　　“那一年我十七岁，正是懵懵懂懂开始记事儿的时候，本来一切都挺好的，但是飞来横祸，一夜之间，我失去了所有，而我因为外出不在家，躲过了一劫，等我回到家的时候，一切都变了，我父亲忍着一口气等我回去，然后告诉我，这辈子不能报仇，我当时很不理解，后来长大了才明白，原来我的父亲是为了保护我，可惜那个时候我不知道，从那个时候开始，我放弃了医术开始学着制毒，我没有功夫，制毒只能是我唯一报复的手段。”

　　说到了这儿的时候，老邪沉默了。

　　林枫笑道：“如此说来，你知道自己的敌人是谁？”

　　老邪点头，却没有说话。

　　“当年的那场劫难的起因是什么？”

　　“一份药方，写在羊皮卷上的药方，我不知道我父亲是从什么地方获得的这份药方，但，就是这份药方招来了杀身之祸，我的父母，全部都被杀，还有我年幼的妹妹。”

　　老邪的脸上出现了无尽的悲凉之色。

　　看得出来，这个时候的他是难过的。

　　但，林枫听了老邪这话，心头却猛地咯噔了一下，忍不住问道：“写在羊皮卷上的？那是一份什么药方？”

　　“我不知道，但，似乎是一份很厉害的药方，不然的话，不可能招来杀身之祸！”

　　林枫听了这话，越发觉得，老邪口中的药方，与沈浪之前得到的那半份药方貌似是一样的。

　　“那药方呢？”

　　“被人夺走了。”

　　“你可记住上面写的？”

　　老邪摇头。

　　林枫有些无语。

　　老邪这时说道：“林枫，我知道我做了很多对不起你的事情，但是你也是在江湖上混的，你也清楚的知道，想要在这个江湖这个凶残的地方活下来，自然就得做很多违心的事情，我虽然使唤了几十年的毒药，可是却并未害过一个无辜的百姓，当然，这并不能说明，我这个人就是个好人，我承认我是个坏人。”

　　“怎么，这是在求饶？想让我放过你？”

　　老邪沉默了。

　　这显然是被林枫说中了心思。

　　林枫笑了笑说道：“想要让我饶你不死，也不是不行，但，你得给我做一件事情！”

　　“什么事情？”

　　“去把纳兰轩辕弄死吧！”林枫笑咪咪地说道。

　　老邪顿时一惊，眼神当中无比震惊且带着几分恐惧看着林枫。

　　显然，这是一个不可能完成的任务。

　　“林枫，坦白地说，我很想活着，也很愿意帮你这个忙，但是，如果你让我去弄死纳兰轩辕的话，还不如你现在就弄死我，这件事情不是我不想做，而是我根本就没有能力去完成，另外，纳兰轩辕身边现在高手如云，我知道，他的病就是被几个高手合力给治好的。”

　　这倒是让林枫一惊。

　　“他到底是什么病？另外，怎么被治好的？”

　　“他是天生的纯阴之体，体内的阴气太盛，那兰家族倾尽了全部的心血想要把他治好，但，越治越严重，因为，方式是错的，后来鬼医让他们全部都停了下来，并且给开了一方温养的药方，这才让纳兰轩辕的病缓和了不少，现在的情况是，突然出现了几个绝顶的高手，他们合力将纳兰轩辕体内的那股阴气给弄了出来，现在的纳兰轩辕已非往日，你这个时候让我去，还不如现在就弄死我！”

　　林枫听了这话，瞬间恍然大悟。

　　难怪听雨轩这几个月以来都变得无比的安静，感情是因为纳兰轩辕在看病。

　　念及如此，林枫突然间变得忧心忡忡。

　　不知道为什么，那些绝顶高手都跑到了纳兰轩辕的那边，这他妈的是想让自己一个一个的征服吗？

　　谈何容易啊，自己现在单打独斗连纳兰仁辅都打不过，更别说那些比纳兰仁辅更加厉害的。

　　看样子，自己唯有踏入先天之境才行啊！

　　可更大的问题来了，想要迈入先天之境，谈何容易！

　　林枫沉默了。

　　不是林枫对自己没有信心，而是现实让他实在崩溃。

　　“林枫，你如果真想出手的话，那就出手吧！”老邪在这个时候突然说道。

　　林枫听了这话，淡然一笑说道：“出泥煤的手啊，滚回去看病吧，我可没时间跟你扯淡了。”

　　“你，你不杀我？”老邪震惊地看着林枫问道。

　　“你把我害死了吗？”

　　“没有！”

　　“你害死过我身边的人？”

　　“也，也没有。”

　　“那不就结了？既然如此的话，我为什么要杀你。”

　　这话一出，老邪的眼中尽是感激之色的看着林枫。

　　“得，就此别过，他日若是能再次相遇的话，或许，我会请你喝杯酒！”

　　说着，林枫挥了挥手，转身走人。

　　“林枫，你等一下！”

　　林枫停下了脚步，转身问道：“还有什么事情？”

　　老邪没有说话，只是从自己的口袋中掏出了一个小紫瓶，抛给了林枫。

　　林枫接在了手中，问道：“这是什么？”

　　“我最新的产品，名为销魂散，中此剧毒的人会在飘飘欲仙当中化为一摊血水。”

　　林枫面色一变。

　　这毒够狠啊！

　　“当然，对你没用，因为你百毒不侵！”

　　林枫笑了笑，将小紫瓶收入口袋，笑着说道：“好，谢谢，这个情，我会铭记于心的！”

　　老邪咧嘴一笑。

　　林枫转身打了个车，迅速闪人。

　　看着林枫离去的背影，老邪沉默了许久之后，叹了口气说道：“人生如棋，棋如人生啊，林枫，你一直觉得自己可以掌控一切，就好像是神一样高高在上，可岂不知，你也不过是旁人棋盘中的一颗棋子啊！”


第2729章 照顾

　　回到了酒店之后，秦大壮已经将一切处理完毕。

　　“老大，按照你的交代，处理完毕了！”

　　“做干净了吗？”

　　“放心吧，老大，一切都已经处理的干干净净，这件事情从未发生过！”

　　林枫笑道：“很好，办此事儿的兄弟们，每人奖励一万块钱。”

　　秦大壮点头。

　　“行了，你也累了半天了，好好的休息去吧！”

　　秦大壮摇头说道：“老大，我不累。”

　　“得，那你随便干点什么吧，我还有点事儿，就不跟你扯淡了。”

　　秦大壮点了点头问道：“老大，那青瓷小姐没事儿吧！”

　　“嗯，没事儿！”

　　说着，跟秦大壮打了个招呼，林枫进了李青瓷的房间。

　　这妞正在打电话，也不知道是打给谁的。

　　见林枫进来了，便正好挂了电话。

　　林枫也懒得询问什么，将药拿到了李青瓷的面前，笑道：“来吧，我给你上药！”

　　李青瓷面色一红，小声说道：“不用了，我自己就可以的！”

　　“你确定？”

　　李青瓷微微点头。

　　林枫笑道：“得，既然你自己可以的话，那我就不管了，你自己给自己上一下药吧！”

　　李青瓷轻哼了一声。

　　林枫起身出了房间。

　　回到了自己的房间之后，林枫让服务生送了壶茶上来，随后将电话给诸葛苍月打了过去。

　　这件事情，有必要给诸葛苍月说一声。

　　很快，诸葛苍月接起了电话。

　　“林枫，你是想要告诉我骆云宗与骆家的掌舵人被收拾的事情吗？”诸葛苍月笑着问道。

　　林枫一怔，笑道：“是青瓷告诉你的，还是秦大壮告诉你的？”

　　“秦大壮忙着收拾残局，那里有时间啊！”

　　感情李青瓷刚才是在给诸葛苍月打电话。

　　“哦，原来是青瓷啊，那她有没有告诉你，她受伤了？”

　　“受伤了？严重吗？”诸葛苍月连忙问道。

　　看样子，李青瓷并没有把自己受伤的事情告诉诸葛苍月。

　　林枫笑了笑说道：“其实也没什么事儿，不过是点皮外伤！”

　　“到底伤在哪儿了？”

　　林枫一听这话就后悔了，后悔把李青瓷受伤的事情告诉诸葛苍月了。

　　见林枫不说了，电话那边的诸葛苍月却笑着说道：“说呀，到底伤在那里了？”

　　林枫觉得这妞是在给自己下套。

　　李青瓷很有可能把什么都告诉她了。

　　念及如此，林枫笑道：“其实也没伤着哪儿。”

　　“得，不逗你了，其实青瓷刚才已经把一切都告诉我了，不过，我得告诉你，青瓷是一个非常非常善良的女孩子，你可不许欺负她。”

　　林枫脑袋嗡地一声。

　　这叫什么事儿啊！

　　“沧月，其实你误会了，我也没对青瓷做什么啊。”

　　诸葛苍月笑了笑说道：“好了，你的人品我还是很信任的，要是没别的事情的话，我就先挂了，这边还有些忙！”

　　“对了，我见着老邪了！”

　　“谁？”

　　“老邪，用毒高手，他告诉了我一个惊天的秘密！”

　　“怎么了？”

　　“纳兰轩辕的病真的被看好了，而且，现在正在疯狂的修炼，所以，一时间，他似乎忙的顾不上听雨轩的事情，我在想是不是趁机可以疯狂的北上，趁着他修炼的时候，多拿下几个城市的地下世界。”

　　“你稍等，我仔仔的研究一下，回头给你打电话！”

　　林枫应了一声，相互说了一下思念的话，便俱都挂了电话。

　　其实林枫很想告诉诸葛苍月自己来的时候有人告诉过自己，这清风市现在是龙潭虎穴，可能会有很大的危险，可又怕告诉了诸葛苍月之后这妞又担心，所以，想了想，还是觉得算了。

　　再次进入李青瓷房间的时候，这妞已经给自己上完药，正穿戴整齐地躺在床上。

　　见林枫进来了，李青瓷的面颊瞬间微红，略显羞涩地看了林枫一眼。

　　“弄好了？”林枫问道。

　　李青瓷点了点头。

　　林枫笑了笑说道：“能走吗？”

　　李青瓷摇头。

　　“那太可惜了，看样子，这段时间你都得在床上度过了！”

　　李青瓷笑了笑没有言语。

　　“正好，也给了我一个伺候你的机会！”林枫笑道。

　　“麻烦你了。”

　　“不麻烦啊，你少要我点钱就行了！”

　　这话一出，李青瓷却突然说道：“那不行。”

　　说到了这儿的时候，她倒是不羞涩了。

　　林枫被逗笑了。

　　李青瓷瞬间觉得不好意思了，面颊又红了。

　　“好吧，我以后跟你少要点，其实你给的已经不少了。”李青瓷说道。

　　“其实我是觉得，你如果需要钱的话，跟我要就是了，什么时候都行，你看如何？”

　　“好啊！”李青瓷开心地点头说道。

　　说了一会儿话之后，林枫让李青瓷休息去了。

　　随后便起身出了她的房间。

　　林枫很想直接四处转悠一番，但，李青瓷有伤在身，让他不敢离去，那个神秘人的话，至今仍在耳边回荡。

　　等到李青瓷一觉醒来的时候，天色已经很晚了。

　　林枫就坐在了她的床前，看着天花板也不知道在想什么。

　　李青瓷没想到林枫会一直陪在自己的身边。

　　房间内的灯光很是温暖。

　　这一瞬间，让李青瓷的内心当中突然变得很是温暖了起来。

　　林枫感觉到了李青瓷的身子动了动，便回过神。

　　四目相交的瞬间，林枫笑道：“你醒啦？”

　　李青瓷点了点头。

　　“饿不饿？”

　　林枫不说还好，这么一说，李青瓷还真觉得自己有些饿了。

　　李青瓷也不跟林枫客气点了点头说道：“有点！”

　　“想吃点什么？”

　　“清淡一些吧！”

　　“好的，稍等！”

　　说着，林枫起身出了房间。

　　没过一会儿，便推着餐车进来了。

　　李青瓷靠在床上扫了一眼餐车上的食物，心中又是一暖。

　　“你什么时候准备好的？”

　　“半个小时之前。”

　　“你知道我会在这个时候醒来？”

　　林枫笑了笑说道：“不知道啊，不过，我估摸着你快醒来了，因为从你睡着到现在已经八个多小时了！”

　　李青瓷一怔，问道：“我睡了有这么久？”

　　林枫笑道：“当然有，不过，你就算是想继续睡，也行，但是先得把饭吃了。”

　　说着，林枫便开始张罗着这妞吃饭。

　　李青瓷盯着林枫看了几眼，突然说道：“林枫，我告诉你一个秘密吧！”


第2730章 四份

　　林枫听了这话，顿时笑到：“好啊，我这个人最喜欢听秘密了，说罢，到底是什么秘密？”

　　李青瓷略微沉默了一会儿说道：“其实，我一开始的目的就是为了来帮你，这是我师傅的命令，但，之所以告诉你，我是司徒轩请来的，那是为了跟你多要点钱。”

　　林枫愣一下。

　　随即笑道：“就这？”

　　李青瓷点头说道：“对，就这，其实你在落霞市与纳兰仁辅战斗的时候，我就在一旁围观，后来你要杀纳兰长空，我就出手了，当时并不是为了救人，而是为了给你造成一种，我比你厉害的现象，如此一来的话，我在跟你谈价钱的时候，你肯定不会少给，当然，事实上你也确实没少给，我当时寻思着你给个几十万就行了，没想到，你一开口就是几个亿。”

　　林枫哭笑不得的看着这妞。

　　没想到，被这妞竟然耍了一次。

　　不过，林枫也并不生气。

　　反正，但是李青瓷提出要钱的时候，林枫就打算把这妞给收了，到时候她的钱还不是自己的吗？

　　李青瓷却颇为担心的看着林枫，仿佛很怕林枫生气的样子。

　　林枫笑道：“还有别的什么秘密没有告诉我吗？”

　　李青瓷摇头说道：“别的就没有了。”

　　“你确定？”

　　李青瓷不明白林枫为什么会这样说，可还是点了点头说道：“我确定！”

　　“你不打算告诉我一声，你跟李沧海是什么关系吗？”林枫笑咪咪地问道。

　　本不想现在就问出来，但既然李青瓷把这话给说出来了，林枫便索性一起问了。

　　中午时分，听到纳兰仁辅说出李沧海的名字时，林枫就着实好奇，只不过，一直没有时间问这妞。

　　林枫这话刚一出口，那李青瓷的面色就变了。

　　她摇头说道：“林枫，你别问了，至少，现在我是不会跟你说什么的。”

　　“得，既然是这样的话，那你就先吃东西吧，这些事情往后再说！”

　　李青瓷应了一声，很是感激地说道：“林枫，谢谢！”

　　林枫笑着摆手说道：“快吃吧，知道你想吃点清淡的，所以，你也看到了这些都是清淡的，小米粥什么的对你的身体有好处，多吃一点！”

　　李青瓷点了点头。

　　半个小时之后，李青瓷吃完了饭。

　　林枫问道：“还想睡觉吗？”

　　李青瓷摇头。

　　“那咱俩聊聊天吧！”

　　“好啊，不过，很多事情我还是没有办法告诉你。”

　　“放心吧，我也不会问的。”林枫笑了笑说道。

　　李青瓷松了口气，道了句：“谢谢！”

　　林枫摆手说道：“不可能，不过，青瓷，你听说过大联盟吗？”

　　李青瓷面色一变说道：“林枫，你说过不问的。”

　　“怎么，这事儿你也不能说？”

　　“我能说，但是能说的不多！”

　　“那就说说吧，捡你能说的说。”

　　李青瓷想了想，便点了点头说道：“这些，我也是听我师傅说过的，大联盟是二十年前的一个非常庞大的组织，庞大到很多企业都是大联盟在控制，不仅是大的企业，还有很多人都是大联盟在控制，这些人从事着各自各样的职业，高官，巨富甚至是一些别的。”

　　“那为什么要解散呢？还有就是大联盟当时的领导人是谁！”

　　“大联盟当时的领导人叫什么我不知道，我师傅没有告诉过我，但是他告诉我说，大联盟当时的领导人姓林，至于解散的原因，好像是因为一份药方，据说这份药方谁要是得到的话，不仅可以研制出延年益寿的药来还可以研制出提升身体各项功能的药，很是珍贵，对了，我修炼的时候，师傅给我吃的那几颗药丸好像就是在那张药方上研制出来的！”

　　李青瓷的这一番话说的看似平淡，可是却在林枫的心情激起了滔天巨浪。

　　信息量太大了。

　　首先，李青瓷说大联盟的领导人姓林，这个信息就足以让林枫的脑袋里边好像是爆炸了一颗炸弹，他隐约觉得自己跟大联盟总有一种千丝万缕的关系，其次就是那份药方了，林枫已经从鬼医的口中得知了那份药方的珍贵性，但没有想到竟然会如此的珍贵。

　　为了它竟然不惜毁掉大联盟，可想而知，这份药方到底有多么的珍贵。

　　最后一点就是，那份药方可以研制出如此厉害的药来，这到底是怎么样的一份药方。

　　林枫当时也看过那半份药方，可却没有觉得有什么奇特之处，不过，中药就是这样，几味很普通的药材混合在一起的话，总会发生一些神奇的作用。

　　林枫的脑袋运转的飞快，但，也用了很长时间才全部都消化了这些信息。

　　“你在想什么？”李青瓷问道。

　　林枫回过神，说道：“没什么，消化了一下你刚才说的，对了青瓷，那份药方可是有两份？”

　　“不是，是四份！”李青瓷说道。

　　林枫只觉得嘭的一声，脑袋中又好像爆炸了一颗炸弹。

　　四份，竟然是四份。

　　李青瓷这时继续说道：“林枫，我知道你得到了半份药方，其实，那不过是四分之一。”

　　“你确定是四份？”

　　“当然，我师傅清楚的告诉过我这一点，大联盟之所以解散，就是因为那四份药方，其实之前只有上下两份，但，后来争夺的过程中，被弄成了四份。”

　　“原来如此，现在想想，大联盟的解散可真是太遗憾了！”

　　“是啊，二十年前的大联盟如日中天，掌舵之人更是雄才大略，可惜，各方势力为了利益彻底的将他毁掉了，那一战，死了很多人，也让很多人消沉了，但，林枫，你的出现彻底的打乱了既定的平衡，我敢断言，将来总有那么一天，二十年前的情形会再现，因为在二十年前的那场战斗中，很多人失败了之后，心里边憋着一口气，这口气憋了二十多年了，总是要发泄出来的，现在，你能做的就是好好的修炼，尽管的将自己的实力提升上去，你现在的敌人是纳兰轩辕，但，你终极的敌人却要远比纳兰轩辕更加的厉害，而这一战，你只能赢，因为输的代价你我都承受不起！”


第2731章 陪葬

　　李青瓷说的对，自己确实没有失败的资格。

　　因为，这关系到很多人的生死存亡。

　　但，不想失败是一件谈何容易的事情，且不说别的，单是那么多的顶尖高手就足以让林枫应付不了。

　　李青瓷似乎看出了林枫的担忧，便笑了笑说道：“其实你不用担心这些的，正所谓兵来将挡水来土掩，我们总会有办法的！”

　　对于这种自己安慰自己的话，林枫只能附和着应了一声，除此之外，他不知道自己还能做什么反应。

　　“林枫，我知道你的压力很大，但是有些事情，必须是你自己所要承担的，我们能做的，只是尽全力的帮你，但，我们代替不了你。”

　　林枫听了这话，笑了笑说道：“说的我好像有多么的脆弱似的，不就是打架嘛，我还真没怕过谁。”

　　李青瓷见林枫的信心高涨，顿时笑了笑说道：“对嘛，这才是我心目中的那个真正的林枫，不战而败这是最让我看不起的。”

　　“我同样讨厌。”

　　李青瓷笑了笑，问道：“现在几点了？”

　　“快十一点了。”

　　“你累吗？累的话就去休息吧，没有必要一直在我这儿耗费时间啊！”

　　林枫笑道：“不累，陪着你说话，真的一点儿也不累，而且，我感觉还挺好的，我喜欢跟你说话。”

　　“为什么？”李青瓷脱口而出问道。

　　但，很快这妞便觉得这个问题似乎有些不妥当。

　　林枫却笑了笑说道：“因为你长得漂亮啊，跟美女聊天总是一件开心的事情，你说呢？”

　　李青瓷面色一红，正要说话，林枫却突然又说道：“不过，这坐着确实有些不舒服！”

　　“那你躺上来吧！”李青瓷下意识地说道。

　　只是，这话刚一出口，李青瓷瞬间面红耳赤的一塌糊涂。

　　因为这话说的实在是太暧昧，太容易让别人浮想翩翩了。

　　好在林枫没有深究，也没说什么，而是落落大方地躺在了床上，不过床并不是特别的大，林枫躺上去之后，俩人的身子便靠在了一起。

　　林枫倒是没觉得有什么，但是李青瓷却一副羞涩的模样。

　　“青瓷，你师傅除了教你惊雷剑法之外，还叫你什么了？”

　　“还有很多啊！”李青瓷笑道：“你是不是想学惊雷剑法？”

　　林枫有种被说破心思的尴尬，挠头笑了笑说道：“确实有这样的想法，主要是这套剑法的威力确实不小，而且，那纳兰仁辅也说了，那口宝剑必须配合着惊雷剑法一起使唤，才能发挥出他最大的威力！”

　　听了这话，李青瓷笑道：“我很想教你，但是我不敢，这样吧，这事儿容我跟我师傅说一声如何？”

　　“理应如此，不过，你尽快啊！”

　　“我能理解你的着急，但这事儿真急不来，我还得回师门一趟，不过，就算是回了师门也未必能碰到我的师傅啊！”

　　林枫无语。

　　可既然李青瓷已经这样说了，自己也就不好意思在勉强。

　　又说了一番话之后，俩人便沉默了。

　　要说的话似乎还有很多，但，就是不知道该聊什么了。

　　便索性都不在说话。

　　这样安安静静的感觉也不错，不知道沉默了多久，彼此的眼神更不知道是什么对视上的。

　　李青瓷扑哧一声笑了出来。

　　“你笑什么？”林枫问道。

　　“没什么，只是觉得这样的感觉有些奇怪，你要是累了的话，那就去休息吧，我一个人真不觉得无聊！”

　　“算了，我去喝点酒吧！”

　　说着，林枫起身出了李青瓷的房间。

　　看着林枫的背影，李青瓷重重地松了口气。

　　看样子，这妞紧张坏了。

　　出了这妞的房间之后，林枫给秦大壮打了一个电话，让他弄了一瓶红酒过来。

　　秦大壮办事效率不错，很快，便将酒给林枫送了上来，不仅有酒，还有一些零碎的食物，林枫很是满意。

　　端着酒杯，站在了窗户面前，看着外面那个灯火通明的世界，林枫有种好像是在做梦一般的感觉。

　　他一杯又一杯的喝着红酒，脑袋中想的却是李青瓷跟自己说过的话。

　　越想越觉得压抑。

　　对于未来，林枫虽然很有信心，可，他也清楚的知道，想要在这场战斗中取得胜利，可真不是一件容易的事情，说不定得付出自己难以承受的代价。

　　自己吃点苦头没什么，可林枫害怕的是，自己身边的人遭殃。

　　如果这样的事情真的发生了，后果，恐怕不是林枫所能承担的了的。

　　前段时间在京城贾盟发生的事情就是最好的证明。

　　这一夜，林枫为自己的前途开始担忧，也为自己身边的每一个开始担忧。

　　他知道自己是时候该做点什么了。

　　终于沉沉地睡去。

　　但，睡的极其的不踏实。

　　不知道醒来了多少次，在清醒与睡梦中反复的纠缠着。

　　天亮时分，林枫终于再次睡着。

　　只是这一次不知道睡了多久，林枫就被一阵吵闹的声音给吵醒了。

　　他睁开了眼睛之际，听到了外面传来了阵阵打斗的声音。

　　林枫迅速起身下了床，第一时间出了房间。

　　走廊内几十号人正在酣战，不，应该说是，十多个人攻打了进来，秦大壮带着人被不断逼的后退。

　　一眼望去，秦大壮正巧被人一脚踹飞。

　　对方是一个颇为彪悍的男子。

　　众人将秦大壮接了住，但对方的力道明显不轻，在接住了秦大壮的瞬间，五六个人被彪悍的力道撞击的迅速跌倒。

　　林枫迅速地奔袭到了秦大壮的面前。

　　“老大。”秦大壮面色苍白地说道。

　　豆大的汗珠正从额头上上渗了出来，样子有些狼狈。

　　“没事儿，你受的委屈，我替你讨回来！”

　　说着，将秦大壮扶了起来。

　　转身，看着眼前这十多个怒气冲冲的家伙，林枫脸色阴沉地问道：“骆家的人？”

　　刚才将秦大壮踹飞的男子，冷哼了一声说道：“对，骆家的人，今天老子要让你们这儿所有的人都陪葬，尤其是那个狗屎一样的林枫。”

　　听了这话，林枫阴森地笑着说道：“太好了，我就是那个狗屎一样的林枫，但，今天恐怕要陪葬的人是你们。”

　　说着，猛地扑了上去。


第2732章 凶残

　　林枫很凶残。

　　扑上去的速度更是凶残不已。

　　他第一个要收拾的对象，自然就是为首的那个魁梧男子。

　　这家伙四十多岁，一身肥膘，脸上的肥肉更是一坨坨的，着实让人觉得恶心。

　　那魁梧的家伙刚一反应过来，林枫便已经近身。

　　这样的速度让那魁梧男子吓了一跳，但，林枫丝毫没有给他出手的机会，直接一脚踹飞。

　　这一脚的速度可要远比他刚才踹秦大壮那一脚的速度更快，而且，力度更加不知道强出了多少个段位。

　　这牲口飞了出去。

　　随后狠狠地撞击在坚硬的墙上，咚的一声，身子跌在了地上，来了一个狼狈不堪的狗吃屎。

　　余下的众人一看，俱都猛吃了一惊。

　　都听说林枫的实力非同寻常，可今日一见才知道，这那里是非同寻常，这简直凶残的不是人啊！

　　就在他们吃惊的瞬间，林枫再次出击。

　　宛若切菜一般，前后不到三分钟，这些家伙俱都被放倒在地。

　　“老秦，你怎么样了？”

　　“会老大的话，我不碍事的！”

　　“很好，那么余下的事情就交给你了，杀倒是不用，但，想活也没那么容易，给我全部软禁起来吧！”

　　秦大壮应了一声。

　　在他的命令下，众人将骆家的这十多个迅速地抬起来，朝着外面走去。

　　林枫正要回房间。

　　李青瓷房间的门却咯吱一声被打开了。

　　“青瓷，抱歉，吵醒你了！”林枫笑了笑说道。

　　“哪有，我早就醒来了，但是行动不是那利索，所以，就没有出来，主要是怕给你添麻烦！”

　　“没关系，这些几个垃圾，我还是对付的了的。”

　　李青瓷笑了笑说道：“我以为你会杀了他们。”

　　“显然，我没有你想的那么凶残。”

　　“我饿了，咱们要不下去吃点东西吧！”

　　“你的身体能行吗？还是我去给你带回来吧！”

　　“没关系了，剧烈的运动不能做，但是走路吃东西还是没有问题的。”

　　林枫笑道：“得，能吃就行，来，我抱你下去吧！”

　　李青瓷一惊。

　　下一秒，林枫已经抱起了她。

　　原来，刚才说的话，不过是在通知她一声。

　　李青瓷惊呼了一声。

　　林枫笑眯眯地看着这妞的眼神说道：“别害怕，我会很温柔的！”

　　这话一出，李青瓷越发的羞涩了。

　　尤其是闻着林枫身上的那股特有的气息，李青瓷越发的娇羞不已。

　　不敢跟林枫眼神对视的这妞将脑袋深埋在了林枫的怀中。

　　林枫哈哈大笑着抱着这妞上了电梯。

　　进了餐厅的时候，众人俱都颇为意外的看着俩人。

　　李青瓷越发羞涩不已。

　　林枫却落落大方地抱着这妞，找了一个靠窗户的位置坐了下去。

　　“还是清淡的？”林枫问道。

　　李青瓷点头。

　　林枫转身去给这妞拿吃的。

　　没过多久，便回来了，果然是一堆清淡之极的食物。

　　李青瓷本觉得没什么，反正她也吃不了大鱼大肉，但，很快，当她看到林枫给自己拿的食物之后，李青瓷顿时便崩溃了。

　　一盘子俱都是大鱼大肉。

　　这家伙是在故意刺激吗？

　　“看着我这样大鱼大肉的吃，你没意见吧！”林枫笑眯眯地说道。

　　不知道为什么，看着这家伙那口森白的牙齿，李青瓷真想狠狠的咬他一口。

　　“没，当然没。”李青瓷很是淑女地笑着说道。

　　心中却诽谤道：“最好撑死你这家伙！”

　　很是愉快的吃罢了早餐之后。

　　林枫再次在众人差异的目光中抱着李青瓷回了房间。

　　李青瓷的脸皮可没有林枫的后。

　　但，不能不承认的是，在林枫的怀中李青瓷觉得特别的踏实。

　　刚把这妞放在床上，林枫的手机便响起。

　　电话是秦大壮打来的，林枫接了起来。

　　“老大，全部已经处理完毕，我已经让兄弟们将这些家伙运回龙盟总部了，我现在带人去接手听雨轩！”

　　林枫应了一声说道：“做得不错，对了你的伤如何了？”

　　电话那头的秦大壮咧嘴一笑说道：“没事儿了，我这皮糙肉厚的。”

　　林枫被逗笑了。

　　笑了笑，叮嘱了几句，便挂了电话。

　　“清风市是不是就算拿下了？”李青瓷问道。

　　刚才秦大壮说的话，这妞也听到了。

　　林枫却摇了摇头说道：“未必，现在一切还不明朗，只能说只是暂时的拿下了，你别忘记，咱们来的时候，那个神秘人跟我说过的话，这清风市可是一个龙潭虎穴，我觉得真正的高手还没有出动，所以，我们不能掉以轻心！”

　　李青瓷点头，略显沮丧地说道：“郁闷的是，我受伤了，如果我没有受伤的话，那你也可以多一个帮手，到时候即便是强敌来袭，也不惧怕。”

　　林枫笑了笑说道：“你想多了，放心吧，你现在虽然暂时不能帮我，但是我照样还有别的帮手！”

　　“是谁呀？”李青瓷好奇问道。

　　林枫笑道：“到时候你就知道了。”

　　“跟我还卖关子，不厚道啊！”

　　林枫笑了笑道了句：“要不，我带你出去兜兜风吧，你放心，我会开的很慢很稳的，你这么喜欢车，要是让你老在房间里边呆着，估计你也会觉得憋屈。”

　　“好注意！”李青瓷笑道。

　　看样子是答应了林枫的提议。

　　很快，林枫再次抱起了这妞。

　　李青瓷也不抗拒了。

　　任凭林枫抱着自己上了电梯，然后出了酒店。

　　上了车之后，林枫将李青瓷安置好，甚至是给她系好了安全带之后，这才上了车。

　　林枫开的果然很慢，而且，很稳。

　　这清风市的经济虽然并不是特别的好，但，风景倒是不错。

　　李青瓷果然憋坏了，这妞打开车窗，将脑袋探出来很是惬意的感受着风的速度。

　　“你慢点，小心伤口，要是裂开的话，我可不帮你检查啊！”

　　这话一出，李青瓷顿时想起了昨天林枫帮自己检查伤口时的情形，很快，这妞便羞得面红耳赤。

　　林枫见状，嘿嘿地笑了笑。

　　李青瓷顿时小声骂道：“臭流氓！”

　　林枫听到了。

　　又不免一阵大笑。

　　车内的气氛着实不错。

　　不知道又奔行了多久，李青瓷突然吃惊地咦了一声。

　　“怎么了？”林枫问道。

　　“我好像看到了一个熟人！”

　　“谁？”

　　“韩翔！”


第2733章 兜风

　　林枫闻言一怔。

　　询问问道：“在哪儿？”

　　李青瓷却摇头说道：“对方只是一晃而过，刚才是在车的后面，他开着一辆车，我还没来得及看清楚，对方的车牌，就消失的无影无踪了，不过，我倒是看清楚了他开的车是什么颜色。”

　　“什么颜色？”

　　“黑色，跟咱们的一样！”

　　林枫有些无语。

　　前后扫了一眼，路上黑色的车可着实不少。

　　天知道韩翔开的是那辆车。

　　当然，想要找出韩翔也并不是一件困难的事情。

　　上次让这家伙跑了之后，林枫还正想要找他呢。

　　现在他自己送上了门，这可正中林枫的下怀。

　　念及如此，林枫冲着李青瓷笑了笑说道：“既然他自己送上了门，我要是不收拾他的话，那岂不是对不起他的这一番好意了？青瓷，你坐好了，我这就引蛇出洞！”

　　李青瓷听了这话，顿时问道：“你想怎么做？”

　　“你坐好就是了，如果真的是韩翔的话，那今天就让他有来无回！”

　　说着，林枫在川流不息的车流中迅速加速，车子灵活的好像是一条蛇似的，窜来窜去。

　　李青瓷被林枫的车技刺激的目瞪口呆。

　　林枫并不是一味的只顾着开车，他在开车的同时还眼观六路耳听八方极力的搜寻着那韩翔的下落。

　　但，遗憾的是，寻找了好半天也没能找到。

　　林枫并不沮丧，开着车奔行了半个多小时之后，车子一拐弯，上了一条车辆并不多的道路。

　　没过多久，有三四辆颜色是黑色的车一起跟着拐了过来。

　　林枫不知道，这三四辆车俱都是韩翔的人，还是在这三四辆车当中只有一辆是韩翔的车。

　　但，不管怎么说，早做打算是对的。

　　“青瓷，我现在担心的是，韩翔并不是一个人前来，以他的胆量也不敢。”

　　“你是说，他有帮手？”

　　林枫点头说道：“对，没准他的师傅也一起来了，你要知道，韩翔的师傅有多么的变态，只有他师傅一起跟着来了，韩翔才会出现吧，不然的话，他不会这般愚蠢的来送死！”

　　“有道理！”李青瓷点头说道。

　　“所以，待会儿，你自己开车走人，余下我来对付。”

　　“那不行。”李青瓷下意识地说道：“如果真是韩翔的师傅来了，那你一个人绝对不是他的对手！”

　　“没办法，你有伤在身，想帮我也无能无力啊，所以，你平安的离去就是对我最大的帮助！”

　　这话实在让李青瓷郁闷，但，林枫说的是实话，自己现在的身体确实不能动手。

　　可李青瓷也并不想因此离去，她还是想帮一下林枫。

　　林枫见李青瓷不说话，只当这妞是同意了。

　　找了个空地便把车停了下来。

　　本以为后面跟随着的几辆车会同时停下来，然后从车上跳下几个高手来，但，林枫猜错了。

　　对方没有停车。

　　直接呼啸而过。

　　另外，林枫也并没有看到韩翔。

　　这样的情况让林枫有些不解，但，更多的却是松了口气。

　　林枫实在担心，如果真的动起手来的话，李青瓷会吃亏。

　　自己吃点亏倒是无所谓，反正也不是第一次了，但，李青瓷绝对不能吃亏，一个男人如果连自己身边的女人都保护不了的话，还算什么男人。

　　安安静静的在车内停留了片刻之后，看着车辆不断从身边掠过，可没有任何一辆停下来。

　　林枫与李青瓷对视了一眼，从彼此的眼神当中看到的俱都是莫名其妙。

　　“青瓷，你是不是看错了？？”

　　李青瓷沉默了一会儿，笑道：“或许是我看错了吧！”

　　“得，既然是这样的话，我继续带你兜风去吧！”

　　李青瓷笑着点了点头。

　　重新上路。

　　这一次林枫变得不在漫不经心，李青瓷倒是好像什么事情都没有发生过似的，继续心情大好的欣赏美景，林枫保持高度警戒。

　　游玩了一个上午，没发生任何的状况，回到了酒店之后，林枫戒备的心这才放松了下来。

　　带着李青瓷吃了饭之后，这妞有些累了，林枫抱着她回了酒店。

　　尽管这只是第三次抱着李青瓷，但，这妞却似乎已经习惯了。

　　林枫弯腰抱她的时候，李青瓷很是配合的轻轻一跃，便被林枫抱了起来。

　　只是，上了电梯之后，偌大的电梯内只有两个人的时候，李青瓷又有些不好意思，主要是林枫身上的那股男性的气息很是强悍的侵袭着李青瓷的感官。

　　这妞被刺激的面红耳赤，一个劲儿的往林枫的怀中钻。

　　可这样一来，这妞的脸几乎与林枫的肌肤碰触在一起了。

　　李青瓷越发的尴尬。

　　林枫笑咪咪地没有言语，抱着这妞进了房间。

　　安顿的这妞午休了之后，林枫洗了个澡，随后便接到了秦大壮的电话，在电话中，秦大壮告诉林枫，清风市的地下世界已经被全部接手，现在已经占据了听雨轩的总部，各自事宜俱都已经处理完毕。

　　林枫表示很是满意，这秦大壮办事的效率确实够快。

　　叮嘱了一番之后，林枫便挂了电话。

　　安安静静的坐在沙发上，距离自己不远处的李青瓷正在酣睡，林枫的脑袋盘算着接下来的行动计划。

　　走到了现在这一步，其实不管是听雨轩，还是龙盟，对于林枫或者是纳兰轩辕来说，都已经不重要了。

　　将来，俩人谁要倒下去，那么另外一个便会坐拥整个华夏的地下世界。

　　说到底，现在两个人的战斗已经不仅仅是两个人的战斗了。

　　这盘大棋牵扯的人可是越来越多了。

　　原本信心满满的林枫越来越没有信心，这不是林枫的心里边出现了问题，而是出现的牛人越来越多，对付起来越来越难。

　　林枫这是有自知之明。

　　一年前的林枫是多么的意气风发，可现实越来越残酷，林枫也不得不转变心态。

　　当然，话又说回来了。

　　不管怎么样，林枫都会继续走下去的，也永远都不会轻易妥协，甚至是低头。

　　而且，他必定是战斗到最后一刻的。

　　想到了这儿的时候，林枫的拳头紧握了起来。

　　眼神当中的光芒变得无比闪烁。


第2734章 孝敬

　　敲门的声音突然响起。

　　将林枫拉回了现实。

　　林枫有些疑惑，这个点儿谁会敲门。

　　他起身去开了门。

　　出现在林枫眼前的是一个五十多岁的男子，长的倒是无比富态。

　　林枫从未见过。

　　“你是谁？找谁？”林枫问道。

　　对方笑了笑说道：“林帮主，鄙人叫海大福，是这间酒店的老板，昨天才得知林帮主下榻了本酒店，所以，今日便前来拜会，希望没有打搅到林帮主您。”

　　这话一出，林枫瞬间明白了。

　　这那里是昨天才知道自己住了进来，这分明是因为自己已经拿下了听雨轩，这清风市的地下世界从今往后就要改姓为林了，所以他才赶紧来拜会。

　　念及如此，林枫笑了笑说道：“原来是海总，失敬失敬。”

　　话是这样说的，但，林枫却并未邀请海大福进来。

　　海大福瞬间明白了，便笑道：“林帮主，我已经在茶舍备下了薄茶，还望林帮主赏个脸，咱们去喝一杯，顺便聊一聊！”

　　林枫想了想说道：“好啊，不过，请稍等！”

　　海大福点头说道：“理应如此！”

　　林枫冲着他笑了笑，关门回到了房间。

　　走到了李青瓷的床前，林枫叫醒了这妞。

　　李青瓷杏眼微睁问道：“怎么了？林枫！”

　　林枫笑了笑说道：“本地首富找来了，想与我聊聊，想来不是什么坏事儿，你有没有兴趣去听一听？”

　　这话分明是托词，说到底，林枫还是因为担心这妞的安危，谁敢保证自己去跟海大福谈事儿的时候，不会有人趁机来对付李青瓷，毕竟这妞现在受伤在身，恐怕一个寻常人就能灭了她，更别说那些身怀绝技的顶尖高手。

　　李青瓷想了想便点了点头。

　　扶着这妞下床的时候，林枫的双手触摸到了这妞柔软的肌肤，心中不免生出了阵阵涟漪，李青瓷浑然不觉。

　　在林枫的搀扶下，这妞进了卫生间，简单的洗刷了一番，便任由林枫抱着，出了房间。

　　海大福还等候在门口。

　　见林枫抱着李青瓷出来的时候，顿时微微一怔，随后笑了笑说道：“没想到林帮主也是为性情中人啊！”

　　说着，自顾自的笑了笑。

　　李青瓷有些不好意思地将脑袋深埋在了林枫的怀中，林枫见状，顿时淡然一笑。

　　茶舍在十七层。

　　装修的倒是颇为素雅，在海大福的带领下，林枫抱着李青瓷进了茶舍之后，先是将这妞安排在了一个舒服的座椅上，林枫就在李青瓷隔壁的座位上坐了下去。

　　海大福赶紧让人上茶，随后问道：“林帮主，这位小姐喝点什么？”

　　“你想喝什么？青瓷！”

　　“给我也泡壶茶吧！”李青瓷笑了笑说道。

　　林枫点头。

　　海大福赶紧安排了下去。

　　“不知道海总想与我聊什么？”林枫把玩着精致的茶杯问道。

　　海大福笑了笑，没有多余的废话，直接从眼前的皮夹子中拿出了一张支票，缓缓地推到了林枫的面前。

　　林枫斜着扫了一眼。

　　数额倒是不大，只有五千万。

　　不用问，也知道这是海大福孝敬林枫的钱。

　　但，老实说，这个数字让林枫不是很满意。

　　他不动声色地笑了笑说道：“海总，这是什么意思？”

　　“林老弟，这是一份见面礼。”

　　“正所谓无功不受禄，这钱我不能拿！”

　　说着，林枫将支票给海大福推了回去。

　　海大福见状，赶紧说道：“老弟，跟我客气，就太不够意思了吧。”

　　林枫笑了笑说道：“还真不是客气，我这个人可能海总你不了解，不可否认，我确实很喜欢钱，当然，这个世界上，估计也找不出一个不喜欢钱的，但，君子爱财取之有道，我虽然不是什么君子，却也喜欢本本分分的赚钱，海总，明白我的意思吗？”

　　海大福一怔。

　　着实没想到林枫会说出这样一番让他好像置身云雾里的话。

　　见林枫不肯收钱，海大福有些尴尬。

　　见支票就在自己的面前，海大福无奈只好拿了起来，扫了一眼，却猛地一拍自己的脑袋，说道：“瞧我这个猪脑子，竟然把要兑付的一笔工程款拿出来了，老弟，抱歉，抱歉的很那！”

　　说着，赶紧从皮夹子内再次拿出了一张支票，说道：“老弟，我这个人比较笨，不会说话，但，我的诚意却是十足的，我欣赏老弟你刚才说的那句本本分分的赚钱，因为我海某人，也是这样的一个人，这钱没别的意思，就是想着以后跟林老弟你一起做点买卖什么的，老弟你要是在不收下的话，可就真的说不过去了啊！”

　　边说，边将支票再次推到了林枫的面前。

　　林枫又扫了一眼。

　　是五个亿，这一次林枫终于笑了。

　　笑着说道：“老哥你早说啊，我还以为你要让我做什么伤天害理的事情呢，既然是要一起做买卖的话，那当然可以，我也巴不得跟老哥你这样的首富合作呢，那么，就让咱们合作愉快？”

　　见林枫收下了自己的支票，海大福顿时松了口气，笑道：“合作愉快！”

　　说着，举起茶杯，俩人以茶代酒喝了一杯。

　　“晚上我设宴，咱哥们在好好的喝一顿如何？”海大福笑道。

　　林枫点头说道：“好啊，我这个人最喜欢蹭吃蹭喝了。”

　　海大福大笑了起来。

　　尽管平白无故的给了林枫五个亿实在是让他有些蛋疼，但是，海大福清楚的知道这笔钱是绝对不会白白打水漂的，且不说，自己的生意从此以后会相安无事，单是林枫那丰厚的人脉资源就足够自己赚个盆满钵满了，这年头做生意，可不就得讲人脉讲关系吗？

　　再说了，现在已经与林枫也算是搭上线了，往后有个什么解决不了问题，只要林枫出马还不是手到擒来？

　　所以，这钱花的可一点儿也不冤枉。

　　喝了几口茶之后，林枫问道：“海老哥你是做什么生意的？”

　　“矿产！”

　　林枫一怔，随后说道：“好买卖啊，小弟我也有个矿，知道这矿产实在是暴利！”

　　海大福笑了笑说道：“老弟，你的矿叫紫金矿业吧，说起来，我们还有合作呢！”

　　“是吗？那真是太好了，看样子，这往后得加深合作关系啊！”

　　海大福顿时笑道：“理应如此，理应如此，不过，林老弟，有句话我不知道当讲不当讲。”

　　“但说无妨！”


第2735章 不怀好意

　　“实不相瞒，老弟我虽然是做矿产生意的，但是本地最大的矿产商却并非是我！”

　　“最大的矿产商人是谁？”

　　“刘石，他名下星磊集团可是把持着本地甚至是本省最大的矿产资源，我不过是分他一杯羹罢了，另外，老弟你的紫金矿业虽然不小，可是在星磊集团的旗下有一间比紫金矿业更加大的铜矿公司，如果能把这个铜矿公司吞并的话，那老弟你的紫金矿业得提升多少个台阶啊，很有可能一跃成为国内最大的铜矿公司。”

　　林枫听了这话瞬间便明白了，这海大福的想接自己的手除掉他的竞争对手，倒是打的一个好算盘，但林枫也显然不是笨蛋。

　　五个亿就想让林枫出手帮忙除掉他的对手，可显然是在扯淡。

　　不过，海大福的话多少还是让林枫有些心动，小小集团现在虽然市值不菲，也没有遇到发展的瓶颈，可如果真能吞并一个庞大的矿产公司的话，那对于紫金矿业或者是小小集团来说，都是颇为有益的事情。

　　但，这事儿并能贸然就去做。

　　首先林枫不知道这个星磊集团到底是什么公司，有什么背景，其次，林枫连这个刘石的人都没有见过，自然不能听信海大福的一面之词。

　　念及如此，林枫打算先跟星磊集团的老板刘石见一面，然后在做打算。

　　海大福说完了话之后，便一直在观察林枫的表情。

　　他渴望看到林枫那变化的表情，因为心里边有变化，表情才会有变化。

　　但，海大福失望了。

　　林枫的表情一丝的变化都没有。

　　海大福不知道是因为自己说的话林枫丝毫的不感兴趣，还是因为他的城府已经修炼到出神入化就连泰山崩于前都面不改色的地步。

　　如果真是后者的话。

　　那海大福不敢想象林枫的城府深到了什么样的地步。

　　彼此暂时的沉默了。

　　海大福无心喝茶，一双眼睛盯着茶杯看着也不知道在想什么，林枫倒是很惬意的在喝茶，中午大鱼大肉吃多了，现在喝点茶正好可以好好的消化消化。

　　“林老弟，我不知道你对这事儿不感兴趣啊，抱歉！”海大福笑着说道。

　　林枫笑了笑说道：“不着家，我来清风市还有几件事情要忙，这事儿往后再说把！”

　　海大福的心中顿时一沉。

　　他敏锐的感觉到自己的那五个亿很有可能就要打水漂了。

　　他的心中除了对林枫有些无奈之外，再也没有了别的感觉。

　　早就知道林枫不是一个轻易好对付的人，可没想到他竟然这般的难对付。

　　就在这个时候，海大福的手机突然响起。

　　这个电话救了海大福。

　　也不管是谁的电话，他起身接了起来。

　　海大福去一边接电话了。

　　李青瓷顿时笑了笑说道：“这家伙可真够毒的，想接你的手除掉竞争对手！”

　　林枫笑道：“我知道，所以，你也看到了，我什么都没有说，更没有表态，给我钱，我当然拿着。”

　　李青瓷扑哧一声笑了出来，问道：“第一张支票你为什么没有收下？”

　　林枫笑着扬了扬手中的支票说道：“这张是那张的十倍，你觉得我会要那张？”

　　“你就那么确定他会给你另外一张？”

　　“当然确定，即便是今日不给，明天也得给，反正，既然他主动找上了门，那这笔钱就跑不了！”

　　李青瓷听了这话，突然叹了口气说道：“难怪你与纳兰轩辕在争夺地下世界，感情就是为了钱啊！”

　　“当然是为了钱，其实现在那个行业不是为了钱？”

　　李青瓷哑口无言，说道：“不错，你说的很对，现在那个行业不是为了钱啊！”

　　说话间，海大福回来了。

　　无比歉意地说道：“老弟，真的抱歉，突然有个急事需要我去处理，不能陪你了，不过，晚上这顿酒是一定要喝的！”

　　林枫笑道：“好，你先去忙，不着急！”

　　海大福无比歉意地又说了几句对不起的话，然后匆匆忙忙的起身闪人。

　　林枫并没有马上离去，而是给秦大壮打了一个电话。

　　很快，秦大壮接了起来。

　　“老大，有什么指示？”

　　“知道刘石吗？”林枫问道。

　　秦大壮一怔，问道：“不知道，怎么了？老大！”

　　“他是星磊集团的董事长，给我调查他一下！”

　　“好的，老大！”

　　林枫应了一声，便挂了电话。

　　“我知道你为什么不急着答应那海大福了。”

　　林枫笑了笑说道：“这种事情自然不能急着答应，哦，对了，这钱给你，等你的伤恢复的差不多了，就对银行兑了吧！”

　　“不用了吧，你给我的已经不少了，足够我师傅花了！”

　　“总不能什么都顾着你的师傅啊，你自己也得存点钱了吧，万一我将来出点什么意外的话，这笔钱，也够你这辈子衣食无休了！”

　　李青瓷一怔，随口说道：“林枫，你胡说什么，这钱我不要了，你拿着吧，反正我没钱就跟你要，你得养活我一辈子！”

　　话音刚落，李青瓷就知道自己又说错话了。

　　林枫听了这话，顿时一笑说道：“咱俩什么关系啊，我得养活你一辈子！”

　　李青瓷面红耳赤。

　　林枫见状，顿时笑道：“得，不逗了，如果你愿意让我养着你的话，那我还真愿意养你一辈子，我说话算数！”

　　李青瓷沉默了，也惊呆了。

　　心中暖暖的，彻底被林枫感动了。

　　在茶舍内呆了几个小时之后，林枫与李青瓷回到了房间。

　　距离晚宴还有段时间，林枫盘算着晚上吃了饭之后，是不是给该诸葛苍月打个电话，跟这妞商量一下自己接下来的计划。

　　这个念头刚冒了出来，林枫的手机便响了起来。

　　电话是秦大壮打来的。

　　林枫知道，自己交代的事情这小子办妥了，便接了起来。

　　果不其然。

　　刚接起电话，便听的秦大壮说道：“老大，你让查的，我都调查清楚了！”

　　“很好，老秦你的办事效率我可是越来越喜欢了，说吧，这刘石到底是怎么样的一个人。”

　　“老大，我先给你说下星磊集团如何？？”

　　“也好！”

　　秦大壮应了一声说道：“星磊集团，清风市最大的矿产集团，旗下有一间铜矿公司，两间煤矿，还有两件铁矿。”

　　“很好，继续！”


第2736章 拉拢

　　“矿产是星磊集团旗下的主要产业，大概占了星磊集团百分之九十的收入，刘石倒是也经营一些别的，不过都是玩票的性质，对了老大，这刘石与大福集团的董事长海大福是竞争对手，似乎有点过节，具体是什么，我还没有查到，海大福四年前进入矿产这个行业，做的很是不错，现在他的大福集团已经占了清风市百分之四十的矿产。”

　　听了秦大壮的讲述，林枫笑了笑道了句：“这一点我猜到了，你继续吧！”

　　秦大壮应了一声说道：“刘石的这个人口碑还算不错，建学校，做慈善，比海大福强一些。”

　　“还有别的吗？”

　　秦大壮摇头说道：“具体别的就没有了，哦，对了老大，这星磊集团现在市值四百多亿，大福集团比星磊集团的市值多一些。”

　　“嗯，难为你了，行了，你忙你的吧，回头有事儿我会联系你的。”

　　秦大壮应了一声。

　　“哦，对了，晚上给我约一下刘石，我觉得我应该跟他聊一聊了！”林枫笑道。

　　“好的，老大！”

　　林枫点了点头，便挂了电话。

　　“你要约见刘石？什么意思，你想拉拢他吗？”李青瓷好奇问道。

　　林枫笑了笑说道：“没有。”

　　“那你干嘛要见他？”李青瓷不解问道。

　　林枫笑道：“晚上你就知道了！”

　　见林枫不肯跟自己说，李青瓷那叫一个郁闷，可林枫不说，这妞也没什么办法。

　　傍晚时分，接到了海大福的电话，被告知，有事儿不能陪林枫吃饭了。

　　林枫表示理解，没多扯淡，便挂了电话。

　　随后，林枫便将电话给秦大壮打了过去。

　　“老大，有什么指示？”

　　“给刘石打电话，就说是我请他吃饭，就在我现在住的这个酒店，最好的包厢，给他一个小时的时间！”

　　秦大壮应了一声，林枫便挂了电话。

　　“跟我玩儿这手，海大福，有你哭的时候！”林枫冷笑着说道。

　　不到一个小时，林枫便见到了刘石。

　　事实上，在下午海大福跟林枫见面没多久，刘石便已经知道了，当时在听到了这个消息的时候，刘石还有些着急，但是，没想到，很快便有个自称是秦大壮的人给自己打电话，说是林枫晚上约自己见面。

　　刘石清楚的知道这意味着什么。

　　说实话，当时在听到这个消息的时候，刘石那叫一个欣喜若狂。

　　但，没想到的是，很快，秦大壮便又给自己打电话，说是林枫要请自己吃饭。

　　刘石没有二话，赶紧答应了下来，迅速地赶到了酒店。

　　刘石的面相比起海大福来说，显得有些苍老，满头白发让人看不出他的真实年龄。

　　俩人简单的握手之后，林枫笑道：“今日实在是太唐突了，希望没有打搅到刘董事长。”

　　“林帮主客气了，能与林帮主一起吃饭，那是我刘某人的福分！”

　　林枫大笑了起来。

　　笑着，做了一个请的手势。

　　落座之后，林枫将菜单递给了刘石。

　　“刘董，今日我做东，想吃什么，随便点！”

　　刘石一副诚惶诚恐的样子说道：“林帮主客气了，今日理应我做东的，所以，林帮主，想吃什么，你随便点！”

　　林枫也不扯淡，都不是什么穷人，吃顿饭也没什么。

　　再说了，吃饭又不是目的，关键的是接下来要商议的事情。

　　随意的点了一些菜，又要了瓶酒。

　　等待上菜的时候，林枫开门见山地说道：“海大福今天找我了。”

　　刘石的表情平静，仿佛已经知道了这个消息似的。

　　看到了他的表情之后，林枫笑道：“刘董事长的消息倒是挺快的，看样子已经知道这个消息了！”

　　刘石笑了笑说道：“确实已经知道了，但，不知道他找林帮主做什么？”

　　“合作，吞并！”

　　林枫只说了四个字。

　　但，刘石的面色变了，他听到了林枫话语中的意思，坦白地说，这是他最担心的事情。

　　看到了刘石的反应，林枫笑了笑说道：“刘董事长，你也无需担心，我这个人呢，选择合作的对象并不是只听信旁人的片面之词，不扯淡的说，对方的实力固然重要，但是，人品我觉得更加重要！”

　　“对对对，这也是我挑选合作者的条件，林帮主，没想到咱们竟然不谋而合啊！”

　　说着，刘石笑了笑。

　　林枫也笑了笑说道：“不过，合作也并不是一件容易的事情，没有合适的项目，也不行啊，刘董事长，你可有好的项目？”

　　“还真有啊，距离清风市往北三百多公里的地方有个小城市，最近刚刚发现了一个超级大的铜矿，如果能把这个项目拿下的话，那可真是个聚宝盆啊，但，可惜，各方实力都在角逐，想要拿下，可真不是一个简单的事情！”

　　“你估计这个项目有多大？”林枫问道。

　　“保守的说，最少有五百个亿。”

　　林枫笑了笑说道：“看样子确实不是什么小项目，这样吧，这个事情就算是有了个初步的框架了，刘董事长，你要愿意的话，我这俩天就可以让人来跟你具体的谈一谈！”

　　“好啊，我当然愿意。”

　　“那行，我这就给下面的人打个电话！”

　　说着，拿出手机，当着刘石的面儿将电话给李凉打了过去。

　　很快，李凉接起了电话。

　　“兄弟，有什么指示？”李凉笑着说道。

　　“派个得力助手来一趟清风市，找下星磊集团的刘石董事长，有个不错的铜矿项目可以合作！”

　　“大概多大的项目。”

　　“五百亿左右吧！”

　　李凉沉吟了一会儿说道：“倒也是个不错的项目，行，我尽快就安排人手过去！”

　　“好，你还有事儿没有？你要没事儿我挂了！”

　　李凉笑了笑说道：“你什么时候回来啊，咱俩喝酒去！”

　　“回去找你！”

　　李凉应了一声，林枫挂了电话。

　　“刘董事长，谈妥了，回头会有我的人直接跟你联系的。”

　　“好好好，欢迎，欢迎啊！”刘石笑着说道。

　　林枫笑了笑说道：“刘董，听说你与海大福有点过节？”

　　这话一出，那刘石气恼地说道：“确实有点过节，那海大福欺人太甚啊！”


第2737章 狠毒

　　“怎么回事儿？”林枫笑着问道。

　　刘石看了看坐在一旁的李青瓷，林枫笑道：“都是自己人，但说无妨！”

　　刘石重重地叹了口气说道：“他仗着自己的妹夫是清风市的二把手，实在是张狂的狠，动用了极其卑鄙的手段，强行的进入了矿产行业，然后用了一些非常规的手段，夺走了我的两个矿，唉，说起来，也是我自己不争气，当时还觉得无所谓，后来才发现，那海大福的手段实在是太凶残了，他让人绑架了我的儿子，我被他逼着又让出了一个矿，这样的手段，简直就是狼，不，比狼可凶残的多了。”

　　“原来如此。”

　　“唉，说起来，也是我自己无能啊！”刘石叹了口气说道。

　　“得，刘董，别郁闷了，这事儿就此揭过了。”

　　刘石点头说道：“是啊，也只能这样了，我跟海大福的仇这辈子算是结下来了，老弟，我不扯淡的说，你要帮我报了这个大仇的话，我把财产送你一半！”

　　林枫一惊。

　　那刘石说的着实认真。

　　不像是在扯淡。

　　林枫却笑了，笑着说道：“刘老哥，今日约你来的主要目的是好好的喝酒，你可愿意？”

　　刘石一怔。

　　随后便明白了，点头笑道：“喝酒，理应好好的喝酒，说起来，我已经有好久都没有好好的喝过酒了，今日开心，咱们可以一醉方休！”

　　“好啊！”林枫笑道。

　　刘石也不知道是酒量不行，还是因为有心思，所以，没喝多少便醉了。

　　林枫亲自将他送出了酒店，甚至是送到了车上。

　　目送了刘石的离去之后，林枫看着站在自己一旁的李青瓷，笑了笑说道：“你其实不用下来的，伤还没好呢！”

　　面对林枫的关心，李青瓷着实受用地笑了笑说道：“其实我也没走几步啊！”

　　“走吧，我抱你回去！”

　　“不用了，我自己也可以的！”

　　“少废话！”

　　说着，林枫便无比霸道地抱起了这妞，转身进了酒店。

　　却不知道就在酒店对面的那辆车里边两双恶毒的眼睛正盯着林枫与李青瓷的背影。

　　上了电梯之后，李青瓷问道：“林枫，为什么海大福走的时候你没有送他，反而刘石走的时候，你却送了他，要知道，海大福可是给了你钱的！”

　　林枫笑了笑说道：“没什么，很快你就会明白了！”

　　李青瓷确实很快就明白了。

　　林枫刚带着这妞回到了房间，海大福的电话便打来了。

　　告知林枫在茶舍，林枫却告诉他，自己累了，有什么事情明天再说吧。

　　海大福听到了这话之后，无比虚伪的叮嘱林枫早点休息。

　　林枫应了一声挂了电话。

　　海大福愤怒地将身边的茶具一把扫在了地上。

　　直到现在，海大福才明白自己做了一件多么愚蠢的事情。

　　本以为自己给了林枫五个亿，现在自己才是掌控话语权的那个人，但，没有想到，他低估了林枫的底线，甚至是低谷了林枫的手段。

　　本以为晚上吊一吊林枫，可不曾想，他竟然直接跟刘石会面了。

　　海大福觉得自己主动找林枫甚至是给他钱更是一件愚蠢的事情，如果当时不招惹林枫话，岂会还有这样的事情？

　　但，现在说什么都迟了。

　　林枫连自己的面儿都不想见了，这让海大福隐约感觉到了一股巨大的危机。

　　这股危机感让海大福变得愤怒，甚至是变得有些惊慌。

　　如果刘石真的与林枫达成了什么协议，那么一定是对自己最为不利的，从刘石的手中夺走了那三个矿的时候，海大福便知道，刘石对自己怀恨在心，这几年他一直在忍着，现在终于找到了一个不错的靠山，那么他刘石要做的第一件事情就是想要除掉自己，海大福不用脑子也想的明白。

　　因为换成是自己，海大福也会这样做。

　　要不然，他为什么主动上门找林枫，甚至是给林枫一笔巨款。

　　服务生正在恐惧不已地收拾被海大福打碎的茶具。

　　“去，给我泡杯龙井！”海大福喝道。

　　服务生赶紧退了下去。

　　很快，一杯上好的龙井茶便出现在了海大福的面前。

　　兴许是没意识到茶是烫的，海大福喝了一口，顿时被烫的倒吸了几口冷气。

　　海大福气不过，直接一脚狠踹在了站在一旁的那个服务生的腿上。

　　服务生被一脚踹倒。

　　但，她连生气的表情都不敢做出来。

　　因为这是海大福，是这间酒店的老板。

　　海大福见状，不仅没有扶起这服务生，反而厌恶地瞪了一眼，喝道：“滚！”

　　服务生赶紧闪人。

　　转身之际，眼泪汪汪。

　　喝了茶之后，海大福站了起来，他似乎下了一个决定。

　　“林枫，你不仁，就别怪我不意了！”

　　说着，大步卖出了茶舍，消失在电梯的尽头。

　　挂了海大福电话的林枫，笑眯眯地看着李青瓷。

　　可能是相处的时间久了，林枫看这妞是越看越顺眼了。

　　“青瓷，你多大了？”林枫突然问道。

　　“啊？干嘛问人家这个问题啊，女孩子的年龄也岂能是你随便可以问的？”

　　林枫笑道：“得，那算了，当我没说！”

　　“林枫，你之所以邀请刘石，就算故意刺激海大福吗？”

　　林枫笑道：“对，就是在刺激他，跟我摆谱，也不看自己合适不合适！”

　　李青瓷咯咯地笑着说道：“你知道吗？你在说这些话的时候，有股特别狠的劲儿在其中，让人害怕！”

　　“别担心，我又不会把你怎么样，尽管现在把你怎么样，对于我来说，简直是轻而易举的事情！”

　　李青瓷听了这话，烟波流动，妩媚一笑说道：“那你就试试呗！”

　　林枫知道肯定有诈，便笑道：“别当真，我开个玩笑，我可不想下半辈子丧失了那啥的能力！”

　　李青瓷毕竟是花黄大闺女，听了这话，面色一红，略显不好意思地将脑袋妞到了一旁。

　　房间内的气氛瞬间变得有些尴尬。

　　林枫也觉得有些尴尬，便起身笑道：“得，你早点休息把，我也去休息了，明天见！”

　　李青瓷的声音细若蚊足地应了一声。

　　林枫转身朝着外面走去。

　　就在这个时候敲门的声音突然响起。


第2738章 找死

　　这个敲门的声音瞬间让林枫变得无比愤怒。

　　因为林枫知道敲门的必定是海大福。

　　迅速地朝着门口走去。

　　但，走了几步之后，林枫突然停了下来。

　　因为，他感觉到了杀气。

　　滔天的杀气。

　　那股直接干脆的杀气似乎要将自己吞没了。

　　林枫停下了脚步，随机迅速转身。

　　见李青瓷正要说话。

　　林枫突然做了一个噤声的动作。

　　随后将一直放在了李青瓷床边的那口宝剑拿了起来。

　　“怎么了？”李青瓷用口语说道。

　　无声无息。

　　林枫做了个割喉的动作。

　　冰雪聪明的李青瓷瞬间明白了。

　　这是有敌人来了。

　　没有理会继续敲门的声音，林枫俯下身子在李青瓷的耳边小声说道：“你藏起来，我去对付，应该是韩翔。”

　　“你小心！”李青瓷眼神无比关切地说道。

　　林枫点了点头。

　　将剑取了出来，负在背后，转身朝着门口走去。

　　“谁！”林枫脆声问道。

　　话音刚落。

　　便突然听到了咔嚓一声。

　　坚硬的实木门竟然被拍的粉碎。

　　但，就在木门碎裂的瞬间，林枫将手中的长剑无声刺去。

　　一声惨叫传来。

　　林枫感应到了自己手中的长剑刺到了外面某个身体上。

　　一招得手，林枫踹开了那道支离破碎的木门，跳到了走廊外面。

　　出现在眼前的赫然正是韩翔，以及一个穿着巨大斗篷将面部全部遮挡住的老者。

　　林枫一眼便认出了这老东西曾经在三强市攻击过自己。

　　若不是当时有人出手的话，自己现在恐怕已经去见马克思了。

　　正所谓仇人相见分外眼红。

　　林枫握紧了手中的长剑，冷笑着说道：“老杂种，是你！”

　　那老东西桀桀冷笑着说道：“不错，是我，上次在三强市没要了你的命，今日老子便送你上西天。”

　　尽管深知这老东西的实力不俗，但，林枫并不惧怕，反而不屑笑道：“今日谁送谁上西天还是个未知数呢。”

　　“哼，别以为你手中有这把剑就真以为自己有多厉害了！”

　　韩翔捂着自己刚才被林枫一剑戳中的部位，狞笑着说道：“师傅，别跟他废话，直接弄死他！”

　　原来，这老东西竟然是韩翔的师傅。

　　不过，他们能够一起出现，这便说明了一切。

　　“杨天丞，你的旧疾好的彻底了？”一个脆生生的声音传来。

　　这个声音很是好听。

　　不是李青瓷还有谁啊！

　　这妞的声音底气十足，完全不像是受伤的样子。

　　韩翔师徒二人一怔，尤其是韩翔的师傅，表情着实意外。

　　“是谁？”韩翔的师傅问道。

　　房间内的李青瓷冷笑了几声说道：“瞎了你的狗眼了，杨天丞，我且问你，你那腿上的旧疾是谁给你造成的？”

　　“你是那丑八怪什么人？”韩翔的师傅厉声喝道。

　　“哼，就凭你也配知道？想活命的话，麻利的滚蛋！”李青瓷厉声喝道。

　　“哼，我要是不走呢？”

　　“你就让你见识一下惊雷剑法，林枫你待会儿就用惊雷剑法收拾他，收拾不了他，我在出手！”

　　这话一出，那老东西的身子明显颤抖了一下。

　　虽然看不到他的表情，但是林枫感觉得到，这老东西被李青瓷口中的惊雷剑法吓到了。

　　“小子，别让我单独遇见你！”那老东西突然喝道。

　　说着，冲韩翔说道：“走！”

　　随后，便迅速一闪，朝着电梯奔袭而去。

　　林枫没有追。

　　因为他清楚的知道，即便是追上去了，自己也不是人家的对手。

　　确定韩翔师徒二人消失不见了，林枫这才转身回到了房间内。

　　李青瓷面色苍白地站在地上。

　　林枫见状，赶紧说道：“青瓷，你下来做什么？”

　　说着，赶紧将这妞扶到了床上。

　　“你没事儿把！”李青瓷问道。

　　林枫笑道：“没事儿，这惊雷剑法可真是厉害，竟然吓退了一个绝世高手！”

　　李青瓷却摇了摇头说道：“他不是害怕惊雷剑法，而是害怕我师傅！”

　　“你师傅是谁？”

　　李青瓷沉默了。

　　林枫笑道：“得，当我没问，这房间的门已经成这样了，肯定不能住人了，走吧，去我的房间吧，我让人把这边处理一下！”

　　李青瓷犹豫了一下，便点了点头。

　　被林枫抱着出了房间的李青瓷突然说道：“林枫，改天我教你惊雷剑法吧，想要把这把剑的威力的发挥到极致，就必须得会使唤惊雷剑法，也只有惊雷剪发才能将它的威力发挥到极致！”

　　林枫笑道：“好啊！”

　　进了房间，将这妞安顿好了之后，林枫还没给通知酒店方面，便有人来修门了，林枫见状，也就懒得在理会。

　　跟李青瓷说了一会儿话，见这妞累了，林枫便安顿的她开始睡觉。

　　打算洗个澡的林枫突然摸到了自己口袋中的那个小瓷瓶，顿时响起了老邪来。

　　林枫迅速地将小紫瓶掏了出来。

　　怎么把这玩意儿给忘记了。

　　早知道有这玩意儿的话，刚才还拿什么剑啊！

　　直接撒出去之后，就不信那师徒二人不中招。

　　想到了这儿的时候，林枫暗骂了自己几句猪头。

　　正郁闷着，敲门的声音再次响起。

　　林枫知道，这一次绝对不是韩翔师徒二人。

　　打开了门，一个身着酒店制服的男子站在了门口，面色不屑地看着林枫。

　　“有事儿？”

　　“有！”对方不屑说道。

　　“什么事儿？”

　　“抱歉，你们不能在这儿住了。”

　　“我欠钱了？”

　　“少废话，我说不能就是不能！”

　　话音刚落。

　　林枫一脚踹了出去。

　　这牲口直接趴在了地上。

　　“将海大福给我叫过来，告诉他，半个小时不出现的话，老子让他死无全尸！”

　　说着，嘭地一声将房门关了上。

　　李青瓷被惊醒了。

　　“林枫，怎么了？”

　　“海大福找死，他让人来赶咱们走！”

　　李青瓷怔住了。

　　因为他完全没有想到这些。

　　林枫却冷笑了几声说道：“你安心的睡你的，再过几个小时，这酒店就是咱们的了！”

　　李青瓷又是一惊。

　　她看到了林枫脸上的腾腾杀气，很是骇人。

　　李青瓷知道，林枫是彻底的怒了。


第2739章 我喜欢你

　　林枫清楚的知道，如果不是海大福授意的话，一个小小的酒店经理是显然不可能赶客人走的，更何况还是林枫这种重量级的客人。

　　所以，林枫在踹倒了对方的一瞬间，便让他叫海大福来。

　　这事儿，得直接跟海大福对话，跟其他人扯淡完全没用。

　　事实上还没有等了半个小时，海大福便诚惶诚恐地出现在了林枫的面前。

　　坦白地说，赶林枫走人的这件事情并非海大福授意的，就算借他几个胆子，海大福都不敢做这样的事情，原来就在海大福求见林枫无果之后，郁闷的这家伙走人的时候，遇到了这个经理，对方见海大福郁闷之极，有意拍海大福的马屁，便问海大福是怎么回事儿。

　　海大福当时也不知道脑子是怎么抽住了，随口就说，让他盯着点8088号房间的那个家伙。

　　这个房间正是林枫住着的。

　　海大福说完了这话之后便走了，那经理却以为是8088的客人惹毛了海大福，便不知死活的扑了上来，要让林枫滚蛋。

　　当海大福听到了这件事情的时候，顿时觉得天要塌了。

　　他恨不得直接弄死那个不知死活的经理。

　　本来已经离开酒店的他，又马不停蹄地赶了回来。

　　那让林枫滚蛋的经理看到了海大福的时候，就好像是看到了失散多年的亲爹似的，哭丧着脸说道：“海董事长，我……”

　　话还没有说完，海大福便直接一个大嘴巴子抽了上去，随后在那经理的惶恐中，海大福怒喝道：“滚！”

　　那经理连滚带爬赶紧闪人。

　　他从未见识过如此愤怒的海大福。

　　直觉告诉他，自己很有可能做了一件几乎要让天都要塌了的事情。

　　站在林枫房间的门口。

　　海大福的浑身都在瑟瑟发抖，他从未如此的恐惧过。

　　伸出那双颤抖不已的手，海大福轻轻地敲了敲门。

　　每一敲一下，他的心脏就要停止跳动一下。

　　敲了两下之后，海大福便不敢再敲了。

　　房间的门没有开。

　　海大福只能直挺挺地站在那里站着。

　　一旁修门的几个工人看着自己的老板这般模样着实奇怪不已，可是却也不敢多说什么。

　　一个小时看，足足一个小时。

　　林枫没有开门。

　　海大福一动不动地站在那里。

　　他的脑袋中早就空白一片。

　　终于在一个半小时之后，房间的门被打了开。

　　林枫的那张阴沉的面孔出现在了海大福的面前。

　　“两个选择，一，你弄死刚才的那个傻逼，二，这酒店从今往后改姓林，你自己选择，明天早上我要听到我想听到的答案，现在，你可以滚蛋了，当然，你也可以跟我玩儿点花招，正好我现在闲的蛋疼，一定会陪你好好的玩玩！”

　　说着，林枫狞笑了几声。

　　转身将房间的门反手关上，留下海大福呆若木鸡地站在了原地。

　　海大福不知道自己是怎么走出酒店的，他更不知道自己该怎么办，林枫的那道选择题让海大福觉得自己的天塌了。

　　那种绝望的感觉让他坐在车上，完全不知道自己该去什么地方。

　　手中的烟一支接着一支的抽，他的面孔在烟雾中变得无比模糊。

　　海大福多么想弄死那个经理，以此来保全自己的酒店。

　　可是，他不敢。

　　手上已经背负了两条人命的他，实在不敢在出手了。

　　尽管海大福并不是一个迷信之人，但是他相信因果轮回，相信报应，这一点是他包养了十三四个情人都没能他生出一个孩子的事实上得到了验证。

　　可是让自己白白的将这么一间酒店拱手送给林枫，海大福却也不甘心。

　　这酒店现在市值六十多亿，为了保命，海大福可以给林枫这么多钱，但是这酒店，他可真是舍不得。

　　但，现在不是舍得不舍得的问题。

　　似乎，已经到了不给也得给的地步了。

　　一口咽抽的太猛烈，海大福剧烈的咳嗽了起来。

　　司机一直沉默不语，见海大福咳嗽了起来，赶紧贴心地递了一瓶水过来。

　　海大福接过来之后，咕嘟咕嘟灌了下去。

　　“老板，咱们去哪儿？”司机小心翼翼地问道。

　　瞎子都看得出来，海大福的心情不好，更何况，那司机根本就不是瞎子。

　　“回家吧！”海大福的语气无力地说道。

　　司机点了点头，迅速地发动了车子，使出了酒店。

　　“林枫，你真打算跟海大福要他这间酒店？”李青瓷好奇问道。

　　林枫笑了笑说道：“当然，我打算把这酒店送给你。”

　　“啊？为什么？”李青瓷被刺激到了，这妞瞪着那双漂亮的大眼睛问道。

　　林枫笑了笑说道：“不为什么啊，只是就是想送给你。”

　　“为什么？”李青瓷不死心地问道。

　　林枫笑道：“哪有那么多为什么，你只要记住，这酒店是我送给你的一份礼物就行了，其他的无需多管！”

　　“你要不说明白的话，那我不能要！”

　　“好吧，我说，因为我喜欢你！”林枫半认真半开玩笑地说道。

　　李青瓷一怔。

　　瞬间面红耳赤。

　　彼此僵持了一会儿，李青瓷突然哈哈地干笑了几声说道：“这个玩笑一点儿都不好笑！”

　　“那我要认真的呢？”这一次，林枫是真的无比认真的看着李青瓷说道。

　　李青瓷瞬间觉得心慌的很。

　　脸蛋更是烫得厉害。

　　他不知道该怎么回答林枫，更不看去看林枫的眼睛。

　　就这样沉默了一会儿之后，林枫笑道：“好了，不逗你了，睡吧，时候不早了，明天还有很多事情要做呢！”

　　李青瓷莫名其妙的松了口气。

　　林枫起身出了房间，甚至是将门给这妞关好。

　　李青瓷觉得自己应该是很轻松的，可不知道为什么，林枫走了之后，这妞的心情却反而变得无比的凝重了起来。

　　这是一件很奇怪的事情。

　　不知道为什么，这妞的脑袋中突然就想起了林枫刚才跟自己表白的话。

　　越想，越觉得脸蛋烫的厉害。

　　这是第一次有人跟自己表白。

　　也是第一次因为别人的表白，弄的自己心慌意乱。

　　李青瓷知道自己要失眠了！


第2740章 你沦陷了

　　李青瓷果然失眠了。

　　躺在床上辗转反侧，可就是睡不着。

　　她的脑袋中不止一次的出现着林枫几个小时前跟自己说过的那一番告白的话。

　　这些话让李青瓷现在想想都觉得心跳狂乱。

　　李青瓷想过自己将来的男朋友甚至是老公跟自己求爱时的情形，但是却从未想到过是如今的场面。

　　这让李青瓷觉得很是难为情。

　　但，另一方面，这妞的心里边却又有一丝的甜蜜。

　　很复杂。

　　林枫自然也没有睡着。

　　躺在沙发上的他听到了李青瓷翻来翻去的声音，无声的笑了笑，却并没有说话。

　　终于，到了凌晨四点的时候，实在睡不着的李青瓷起床推开了房间的门。

　　“你睡着了没有？”李青瓷小声问道。

　　林枫坐了起来问道：“怎么了？”

　　“我，我睡不着。”

　　“为什么？”

　　“哼，你还说，都是被你害的。”

　　这话略带几分撒娇的味道。

　　林枫心中一荡，笑了笑说道：“我也睡不着，要不聊会儿？”

　　“好啊！”李青瓷爽快地答应了下来。

　　一同坐在沙发上，俩人的距离略微的有些远。

　　李青瓷刻意的与林枫保持着一定的距离。

　　林枫见状，顿时笑了笑说道：“青瓷，你我之间至于坐的这么远吗？我又不会吃了你。”

　　李青瓷面色微红。

　　将小脑袋扭到了一旁。

　　不是每一个人都像林枫那么厚脸皮的。

　　“青瓷，你知道吗？其实你羞涩的样子特别好看！”林枫坏笑着说道。

　　“讨厌！”李青瓷小声说道。

　　声音当中带着几分别样的羞涩与几分妩媚。

　　林枫笑了笑说道：“好了，不逗你了，来吧，说说你的择偶条件，我看看我还有机会吗？”

　　“哼，你没有机会了！”

　　林枫故意吃惊地说道：“难道你已经许配人家了？”

　　李青瓷没有说话。

　　林枫不用看也知道这妞现在羞涩的更加的厉害了。

　　眼神当中带着几分坏笑地看着李青瓷。

　　只见这妞将脑袋扭到了一旁，不看林枫。

　　林枫故作伤心地说道：“唉，原来真的是落花有意随流水，流水无心恋落花啊，既然是这样的话，那青瓷你早点休息吧！”

　　李青瓷听了这话，心中猛地颤抖了一下。

　　她忽地扭头看着林枫。

　　却是在见林枫那张原本俊朗无比的面孔上，不知道什么时候挂满了伤悲，那是一种让李青瓷觉得他好像是被全天下都负了的伤悲。

　　一种好像是犯了巨大错误的感觉涌现了上来。

　　李青瓷有些惶恐不安的看着林枫，这妞很想说点什么，但是却又不知道自己该说点什么。

　　沉默了一番之后，李青瓷叹了口气说道：“其实林枫，你也不用难过，我，我没有许配给，给任何的人。”

　　林枫佯装一喜，笑道：“你不骗我？”

　　“当然。”

　　“那么我还有机会？”

　　这话让李青瓷羞涩的实在不知道该怎么回答。

　　“青瓷，你不说话是不是就代表了默认？”

　　沉默了一会儿的李青瓷突然叹了口气，幽幽地说道：“败给你了，只是林枫，你已经有那么多的女人了。”

　　“但，这并不妨碍我喜欢你！”

　　“你……”

　　“我已经很久都没有这般主动的追求过一个女孩子了，青瓷，别让我失望好不好？”

　　说着，林枫的那双眼睛无比深情的看着李青瓷。

　　这妞只是看了一眼林枫的眼神，便觉得心如鹿撞。

　　再也不敢看第二眼了。

　　林枫的身子不知道什么时候已经跟李青瓷紧靠在了一起。

　　尽管看不到李青瓷此刻的表情，但是林枫却感觉得到他这妞的紧张与那份并不多见的羞涩。

　　这是个可爱的女人。

　　“青瓷啊，其实，你可能不知道，从我见到你的第一面起，我就觉得你非常的与众不同，与我别的那些女人是完全不一样的。”

　　“废，废话，人与人本就不一样！”

　　“不，我说的不是气质，性格，是给人的感觉，你懂吗？你的一切都让我觉得是那样的与众不同，那样的让人心动，所以，跟我在一起，好不好？”

　　“我，瞌睡了，我去睡了！”

　　说着，李青瓷便站了起来。

　　朝着房间里边走去。

　　这妞有些后悔为什么要出来跟林枫说这么多的话了。

　　这不是自己把自己逼到了一个尴尬的地步吗？

　　但，现在说什么都迟了。

　　林枫并没有阻拦，李青瓷的离去。

　　只是跟着这妞一起朝着房间里边走去。

　　李青瓷觉察到了这一点，转身之际，眼神略显慌乱的看着林枫，问道：“你，你要干嘛？”

　　林枫笑的着实温柔地说道：“不干吗啊，你不是睡不着嘛，我打算哄你睡觉！”

　　“不，不用，我可以睡得着！”

　　“别逞强了好不好，我知道你是一个外面坚强，其实内心特别柔软的女孩子，青瓷，你应该给我一个机会，也给你自己一个机会，一个让我对你好的机会。”

　　李青瓷浑身瞬间好像是过电似的。

　　情不自禁地颤抖了一下。

　　林枫敏锐地觉察到了这一点。

　　丰富的经验让他清楚的知道，李青瓷这是心动了。

　　不然的话，不可能有这样的反应与变化。

　　这一刻，林枫笑了。

　　笑的那叫一个开心地说道：“青瓷，我想，我已经知道答案了！”

　　“答案？什么答案！”

　　李青瓷吃惊问道。

　　林枫笑了笑说道：“这得问你的心，你很认真的问一问他，看看她会告诉你什么，好了，既然你不想让我进去哄你睡觉的话，那我就不打搅你了，早点休息，很快就要天亮了！”

　　李青瓷怔怔地看着林枫，许久之后，这妞小声说道：“晚安，你也早点休息！”

　　说着，迅速转身，进了房间。

　　再也没有看林枫一眼。

　　不是不想，而是实在没有那份勇气。

　　关上了门的瞬间，李青瓷心乱如麻。

　　脑袋中彻底凌乱。

　　在她心中出现的俱都是林枫的身影跟林枫刚才说过的每一句话。

　　背靠在门上，许久之后，这妞语气无力地说道：“李青瓷，你沦陷了！”


第2741章 我不能要

　　用非法手段夺走了刘石三个矿的时候，海大富从未想过有朝一日自己也会被人用这般的手段拿走自己辛辛苦苦建立起来的酒店。

　　海大富不甘心。

　　可是，他不敢反抗。

　　连夜让律师起草了酒店转让合约的他，整个人好像是死了一样，躺在沙发上的他彻底无眠。

　　尽管困的要命，可是海大富却睡不着。

　　他一遍又一遍的回想着自己这些年走过的路。

　　到最后得出的结论只有两个字——报应。

　　没办法，海大富也不愿意相信这些。

　　但，这就是事实。

　　那种恐惧让他担心，即便是把酒店给了林枫，林枫都不会轻易的放过自己的。

　　这样的念头折磨的他，在黑暗中不断的叹气。

　　不止一次想起了自己作为清风市二把手的妹夫，但是，海大富没勇气给他打电话，也不敢给他打。

　　因为，他知道林枫的手段。

　　天，终于在纠结与痛苦中亮了。

　　当刺眼的阳光照射在海大富那张无比富态的面孔上时，海大富的心中顿时一惊。

　　因为，天亮了，就意味着自己要彻底的失去酒店了。

　　没有打电话给司机，带着那份合约从别墅出来之后，海大富独自开车前往酒店。

　　他已经很久很久都没有自己开过车了。

　　奔行在去酒店的路上，海大富尽量让自己走的慢一些。

　　可，半个小时之后，酒店还是到了。

　　清风市一点儿也不大。

　　到了酒店之后，海大富并没有直接进去，站在酒店的门口，看着这栋全市最高的建筑，海大富百感交集。

　　如果当时知道建立这酒店将来是要送给别人的话，那么海大富一定不会建。

　　但，没有一个人有预知未来的能力。

　　海大富更是没有。

　　他的眼神温柔，就好像是在看初恋一般看着这栋酒店。

　　许久之后，终于重重地叹了口气，起身进了酒店。

　　海大富并没有直接上去找林枫，而是坐在大堂的休息区等待着律师的到来。

　　出门的时候，海大富给律师打了电话。

　　如此重要的场合，没有律师在场怎么能行。

　　律师在十来分钟之后，到了。

　　“海董事长。”律师恭恭敬敬地说道。

　　海大富点了点头沉声说道：“走吧，该来的总归会来的，跟我上去吧！”

　　上楼的时候，海大富本想给林枫打个电话，但是却又担心，因此吵到了林枫会让他的心情更加的糟糕。

　　所以，海大富便没有打。

　　很快，便站在了林枫房间的门口。

　　海大富深吸了一口气，敲了敲门。

　　很快，门开了。

　　林枫笑咪咪地出现在海大富的面前。

　　与昨天晚上的那张脸判若两人。

　　这让海大富实在不敢相信。

　　甚至是有些恍惚。

　　他觉得站在自己面前的这个家伙并不是林枫。

　　“准备好了？”林枫笑咪咪地说道。

　　海大富被林枫的开门见山刺激到了。

　　赶紧点了点头说道：“准备好了！”

　　说着，将合约递给了林枫。

　　“稍等，我先看看！”

　　说着，拿过合约进了房间。

　　留下海大富与那律师俩人面面相觑。

　　“海董事长，这位到底是什么人？”那律师好奇不已问道。

　　海大富叹了口气说道：“我惹不起的人，能分分钟弄死我的人！”

　　那律师顿时闭嘴。

　　他清楚的知道海大富的能量，既然海大富都说出了这样的话，那说明，刚才的那位年轻人已经到了通天的地步。

　　难怪海大富会让自己起草那么一份白送的合约。

　　约莫十多分钟之后门再次被打开。

　　林枫再次出现在海大富的面前。

　　这一次的他笑的越发开心了。

　　“海董事长，做得不错，我很满意，合约我已经签了，中午一起吃个便饭如何？”

　　说着，将手中的合约递了两份给海大富，林枫自己留了一份。

　　海大富还能说什么，赶紧点头。

　　就是因为一顿饭的缘故，让自己失去了这么一个聚宝盆。

　　愚蠢的事情，海大富再也不敢做了。

　　天知道，自己下一个要失去的是什么。

　　没准很有可能是生命。

　　想到了这儿的时候，海大富顿时觉得一股凉气从脚底冒了出来。

　　送走了俩人之后，林枫回到了房间。

　　随后推门进入了李青瓷睡觉的房间。

　　让林枫着实没想到的是，这妞睡觉竟然不锁门。

　　但，李青瓷已经醒来了。

　　只睡了几个小时的她正坐在床上，看着林枫。

　　准确的说，李青瓷压根就没有睡着。

　　“你进别人的房间，都不喜欢敲门吗？”

　　林枫笑了笑说道：“喏，你的了。”

　　说着，将合约递给了李青瓷。

　　李青瓷没有接。

　　摇头说道：“林枫，我不能要！”

　　“为什么？”

　　李青瓷说不出话了。

　　林枫笑道：“你看，你想多了吧，多大点事儿啊，没事儿，你我之间的关系不会因为这份合约而改变，事实上，你应该知道我不是一个喜欢勉强别人的人，也就是说，如果你不愿意跟我在一起，那我绝对不勉强的，但是这个酒店昨天就说要送给你了，所以，你拿着就是了，千万别客气。”

　　李青瓷还是不愿意拿着。

　　很小的时候，师傅就教育自己，拿人手短，吃人嘴软，所以，李青瓷清楚的知道，就算林枫没有用这份合约来要求自己跟他好的打算，可自己的心里边也不会舒服的。

　　见李青瓷说什么都不肯收下，这让林枫犯难了。

　　沉默了一会儿，笑道：“得，这样吧，你先替我保管一下，回头我用的时候，跟你拿，如何？”

　　林枫都这么说了，李青瓷实在无奈，便只好点了点头说道：“那好吧。”

　　林枫笑了笑说道：“不过，你要实在不想要的话，我可以折现的。”

　　李青瓷又是一惊。

　　林枫却已经拿出手机开始给刘石打电话了。

　　很快，电话通了。

　　“林兄弟，有什么事情吗？？”

　　“刘董事长，忙不忙，不忙的话，来下我这儿吧，有个生意要介绍给你。”

　　“什么生意呢？？”刘石好奇问道。

　　林枫笑道：“等你来了就知道了，绝对的好事儿！”

　　“好，我很快就过去！”

　　林枫应了一声，便挂了电话。

　　“林枫，你想把酒店卖给刘石？”李青瓷吃惊地问道。


第2742章 股份

　　听了李青瓷的话，林枫笑道：“不错，我确实想将酒店卖给刘石！”

　　“这酒店既然如此的赚钱，为什么要卖？”

　　“我想恶心海大福！”

　　李青瓷一怔说道：“看样子，你是打算跟刘石站在一条线上了！”

　　“未必，我之所以想恶心海大福，那是因为刘石目前对于我来说，比海大福的作用大。”

　　“我不懂！”

　　林枫笑道：“其实也没什么，就是因为刘石是玩儿矿产的，这是黑金啊，我也有矿产，所以，现在他比海大福有用！”

　　“你想整合全国的跨产吗？”李青瓷问道。

　　林枫有些意外的看着这妞，随即笑道：“没想到你竟然看穿了我的心思，厉害呀！”

　　李青瓷白了林枫一眼说道：“是你的野心实在是太明显了，傻子都看得出来！”

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“不错，我确实有这样的打算，但，就是不知道能做到那一步了，尽可能的做大吧，将来战斗完毕了，可就是要跟钱打交道了，谁的钱多，到时候谁就是王者啊，现在我差了司徒轩一大截，得奋起直追！”

　　“别为自己的野心找借口，不然我鄙视你！”

　　林枫大笑了起来。

　　李青瓷却幽幽地叹了口气说道：“其实有的时候真搞不懂你们男人啊，也不知道你们是怎么想的，为什么非要一副天上地下唯我独尊的样子，其实安安稳稳平平淡淡的生活也挺好的啊！”

　　“平淡，安慰没什么不好，只是老天爷将我推到了现在的位置上，很显然，我不能辜负了他老人家的厚爱，你说呢？”林枫半开玩笑，半认真地说道。

　　李青瓷盯着林枫看了几眼，想了想觉得林枫说的也破有道理，便点了点头说道：“确实，每一个人来到这个世界上的使命是不一样的，或许，你的存在就是要做一番雄图霸业的！”

　　“谢谢理解。”

　　听了这话，李青瓷道了句：“别，我虽然可以理解，但是我并不喜欢这些！”

　　“那就等我功成名就了，就带着你们隐居，到时候找个没个人地方，白天我们男耕女织，晚上我们一起滚床单，你意下如何？”林枫笑的着实猥琐地说道。

　　李青瓷面色一红，手一伸，床边的那口宝剑便到了手中，这妞的芊芊玉手轻轻一抖，长剑便对准了林枫。

　　林枫赶紧举手笑道：“女侠饶命，小的投降！”

　　李青瓷被逗笑了，扑哧一声笑了出来。

　　将手中的剑放在了一旁，随后笑道：“估计刘石快到了，你快收拾一下吧！”

　　林枫应了一声。

　　进了卫生间，简单的洗漱了一番。

　　随后便听到了敲门的声音。

　　开了门之后，出现在眼前的果然是刘石。

　　林枫冲着他笑了笑，刘石也笑了笑说道：“林老弟好，不知道你叫我来到底所谓何事！”

　　林枫也不废话，直接将刚刚签署了没多久的那份合约递给了刘石。

　　疑惑中，刘石接过了合约。

　　只是刚刚看了几眼，刘石便怔住了。

　　目瞪口呆的看着林枫，结结巴巴地说道：“林，林老弟，这，这是怎么回事儿？”

　　“没什么，海大福觉得我太好了，所以就把这酒店送给我了。”

　　刘石依旧震惊无比的看着林枫，完全不敢相信这一切竟然是真的。

　　林枫笑了笑说道：“怎么，不敢相信？”

　　刘石也不否认。

　　林枫笑道：“是真的，骗你也没什么好处，今天把你找来的主要目的是想问问你，想不想出口恶气！”

　　“林兄弟，你说！”

　　“我打算把这酒店卖给你，当然，是低价卖给你！”

　　刘石再次惊呆了。

　　呆若木鸡的看着林枫，完全没有了反应。

　　林枫笑道：“当然，你要不想买的话，就算了，无所谓，我自己经营也行。”

　　“买买买。”刘石的语气无比坚决地说道。

　　这么好的出气机会，刘石怎么会错过，更何况这是林枫点名要卖给自己的。

　　所以，刘石毫不犹豫便答应了下来。

　　“林兄弟，你开价！”

　　“我不要钱，我要你们星磊集团的股份！”林枫直截了当地说道。

　　刘石一愣。

　　林枫笑着说道：“这酒店目前市值六十亿吧，五十个亿卖给你，你们星磊集团现在的市值是四百多亿吧，加上这酒店估计有五百亿，我要百分之十的股份，怎么样？”

　　刘石略微沉思了片刻。

　　林枫便继续说道：“当然，你要是觉得不行的话，就算了，咱们就按照这酒店的市值来，你给给我钱就行了！”

　　“不不不，没有问题，百分之就百分之十，老弟，我下午就带着合约过来，如何？”

　　“成啊，中午我要宴请海大福，你来吗？”林枫笑道。

　　刘石被刺激了一下，说道：“还是算了吧，我现在看到他就觉得恶心，这辈子是肯定要与他老死不相往来了。”

　　林枫听了这话，顿时笑道：“也好，既然是这样的话，那咱们下午见！”

　　刘石应了一声，道了句：“那我回去准备合约！”

　　“好的。”

　　“对了老弟，签约的时候，需要把场面搞的大一些吗？”

　　“不用，偷偷的来就是了，不用搞那些虚的，我这个人喜欢低调做人。”

　　“明白，那我先走了！”

　　林枫点了头，将刘石送出了门外。

　　回到了房间之后，李青瓷感慨地说道：“你真是一个做事儿让我摸不着头脑的人啊，太不按照常规出牌了，我本以为你要卖钱的，可没想到却是换了股份，太狠了！”

　　林枫笑了笑说道：“那也是钱啊，只不过是换了一个方式而已，别太介意！”

　　“我知道股份也是钱啊，但是百分之十的股份，一年分红也不少把，几年下来就足够这个酒店的价值了。”

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“其实，这只是第一步！”

　　“你还打算怎么做？慢慢的吞噬掉刘石的公司吗？”

　　“没有，他人不错，我没那么狠，只不过是借助他的公司，做点别的事情！”

　　“到底要做什么啊？”

　　“你亲我一下，我就告诉你！”

　　“去死！”

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。


第2743章 聘请

　　中午这顿饭吃的海大福着实郁闷。

　　林枫不断的与他碰杯，海大福不想喝，可是却不敢不给林枫面子。

　　结果，几杯酒下肚，海大福便喝多了。

　　有的人喝多了，喜欢哭，有的人喝多了，话特别的多，也有的人喝多了，会沉默。

　　海大福属于后者。

　　这家伙沉默不语地看着眼前的桌子，一言不发，也不知道在想什么。

　　林枫见状，淡然一笑没有说话。

　　林枫不知道海大福是真的喝多了，还是在装醉，但是林枫知道海大福此刻的内心当中在想什么。

　　但，林枫不想戳破，也懒得戳破。

　　一顿饭结束的时候，海大福终于开口了。

　　“老弟啊，你不厚道啊！”

　　林枫不屑一笑说道：“我怎么不厚道了？”

　　“我把酒店送给你，我认了，但是你为什么要把他卖给刘石！”

　　这海大福的消息还真是灵通啊！

　　不过，他这话倒是与林枫所猜测的一样。

　　听了海大福的话，林枫笑了笑说道：“我缺钱啊，你是不知道，我最近缺钱缺的厉害！”

　　海大福沉默了一会儿说道：“我可以把酒店买回来，甚至出高价！”

　　“靠，你不早说啊，我已经答应刘石了，老哥，咱们做买卖可得讲诚信啊！”

　　这话一出，海大福的眼神当中瞬间迸发出了一丝的怒意。

　　但，很快便消失不见了。

　　当然，没能逃过林枫的眼神。

　　林枫冷笑不语。

　　“罢了，既然事情已经这样了，我也没话可说了，老弟，你现在得势，天下人都对你又敬又怕，当然，我也是，但是老弟，我奉劝你一句话，常在河边走，总有湿鞋的那一天，做人那，最好给自己留条后路，别到了失势的时候，成了过街的老鼠。”

　　说着，便忽地站了起来。

　　头也不回地出了包厢。

　　林枫看着他的背影冷笑不已。

　　一个小小的海大福，林枫还这真没放在心上。

　　“他似乎生气了！”李青瓷郁闷说道。

　　林枫笑了笑说道：“我知道，但是我不在乎！”

　　“我知道你不在乎，但是林枫，你得小心一些，像海大福这种人报复起来是非常害怕的。”

　　林枫大笑了起来。

　　笑着说道：“报复？我借他两个胆儿试试。”

　　李青瓷无语。

　　林枫笑道：“好了，这事儿就算是翻篇了，不想了，你吃饱了没有？吃饱的话，咱们回去休息吧，下午还有事儿！”

　　李青瓷应了一声。

　　林枫很是主动的抱起了这妞，李青瓷毫不客气地抱住了林枫。

　　回到了房间之后，林枫笑道：“住自己的酒店什么感觉？”

　　“什么什么感觉啊？你想让我有什么感觉？”

　　林枫笑道：“我还以为你会很开心呢。”

　　“我又不是那种物质女孩子。”李青瓷白了林枫一眼说道。

　　林枫笑了笑说道：“得，你休息一会儿吧！”

　　李青瓷应了一声。

　　安顿的这妞刚睡下，林枫就接到了刘石打来的电话。

　　林枫接了起来。

　　“老弟，合约已经拟好，你现在方便签约吗？”

　　林枫笑道：“当然方便，你上来吧！”

　　本想跟刘石去茶舍，但是，考虑到李青瓷的事情，林枫只能让刘石上来。

　　不是林枫多心，而是韩翔师徒二人就在清风市的某个角落，谁知道他们会在什么时候突然杀上来，李青瓷现在有伤在身，林枫可真不想让他出点什么意外。

　　刘石很快便出现在了林枫的面前。

　　林枫调侃道：“刘老哥的消息可真是灵通啊，这海大福刚一走，你便来了！”

　　刘石讪讪一笑说道：“其实，我就一直在酒店的门口，看到了海大福的离去！”

　　“难怪呢，得，不扯淡了，合约准备好了吗？”

　　刘石点头，赶紧将合约递给了林枫。

　　林枫也没看，便开始签字。

　　“老弟，你不看看？”

　　“看什么看，你的人品我信得过！”

　　刘石一怔，随即感动地说道：“老弟，谢谢你的信任，冲你这份信任，我愿意给你百分之十五的股份。”

　　“不用，我这个人你可能不理解，对于真诚合作的人一向都很大方，况且，你已经让步不少，就算是百分之十的股份，这分下来也不少了，肯定要比这个酒店值钱！”

　　“老弟，你的话，不说这些，你的人品我更是相信！”

　　林枫大笑了起来。

　　这是第一次听到有人说相信自己的人品。

　　坦白地说，就连林枫都不相信自己的人品啊！

　　愉快的签完字之后，林枫将一式三份的合约一起递给了刘石。

　　刘石随意的翻看了一下，顿时面色一变说道：“老弟，这，这不是你的名字？怎么是李青瓷。”

　　林枫笑道：“没准，就是这个名字，以后分钱什么的，你打入后面的那个帐号就行了。”

　　刘石见林枫笑的很是诡异，瞬间便明白了，笑了笑说道：“好的，老弟，既然是这样的话，那我就不说什么了，晚上一起吃个便饭如何？”

　　“好啊，正好我也有事儿想与你商议！”

　　见林枫答应了下来，刘石笑了笑，说道：“老弟，跟你合作我很开心，我这个人就是这样，喜欢跟爽快的人打交道。”

　　“我也是！”林枫笑道。

　　彼此扯淡了一番之后，刘石告辞。

　　林枫送出了房间。

　　目送了刘石的离去之后，林枫转身回到了房间。

　　“你为什么要把这份合约写成我的名字！”李青瓷的声音突然传来。

　　林枫进了卧房，见这妞正坐在床上，漂亮的脸色有些不悦。

　　林枫笑道：“想多了不是，只是一份合约，又没什么。”

　　“但是，这份合约的价值太高了，我承受不起！”

　　“就当是你的工资吧，我现在正式聘请你为我的贴身保镖，月薪一个亿，你意下如何？”

　　李青瓷无语了。

　　看着林枫，幽幽地说道：“哪有这么高的价格，你当钱是纸啊。”

　　“我当然知道这个价格不低，但是，你绝对值这个价，相信我，我看好你！”

　　李青瓷叹了口气说道：“既然你多这么说了，那我也没什么好说的，这样吧，这份合约我先替你保管起来，虽然名字是我的，但是实际上还是你的，另外，月薪一个亿什么的，我更加的不能要，反正，在我心里边，是把你当朋友的，既然是朋友，那就别提钱了。”

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“那你觉得我们是什么朋友呢？”


第2744章 挖坑

　　李青瓷清楚的知道，林枫又在给自己挖坑跳了。

　　所以，这妞拒绝回答这个问题。

　　好在林枫也只不过是故意调侃这妞，所以，并没有继续追问下去。

　　李青瓷很快便不觉得尴尬了。

　　俩人简单的聊了一番之后，李青瓷午休，林枫躺在沙发上休息了一会儿。

　　其实坦白地说，林枫清楚的知道自己与李青瓷现在的关系并没有到了可以随随便便送他一个公司股份的地步，但，对于自己中意的女人，林枫出手一向如此的大方。

　　晚上与刘石的这顿饭吃是还算是蛮惬意的。

　　推杯换盏，你来我往的，好不惬意。

　　正吃饭的时候，接到了李凉的打电话，在电话中，李青瓷告诉林枫，他已经到了清风市。

　　林枫没想到李凉会亲自赶来。

　　问李凉的地址，林枫打算亲自去接他，但，李凉告诉林枫，他自己驾车来的，林枫无奈，只好告诉了他地址。

　　没过多久，李凉便到了。

　　林枫与李凉也算是有段时间没见了，所以见了面之后，不免一番寒暄。

　　落座之后，林枫将李凉与刘石互做了一番介绍，彼此俱都知道对方，聊起来，很多的共同话题，所以，自从李凉来了之后，基本上便是他与刘石在聊，林枫反倒是没能说上几句话。

　　但，林枫一点儿也不介意这种喧宾夺主的感觉。

　　李凉与刘石聊的也俱都是矿产已经公司管理上的一些事情，林枫对此兴趣不大。

　　与李青瓷吃喝了一番之后，林枫起身告辞。

　　李凉这才猛然间觉察到自己似乎抢了林枫的风头，因为自从自己来了之后，基本上是自己在与刘石聊。

　　这个觉察顿时让李凉的心中咯噔了一下。

　　尽管与林枫的关系很好，而且，就算是林枫不在乎，可自己不能不在意这些。

　　念及如此，李凉颇为郁闷地笑了笑说道：“兄弟，你别在意，我这一聊就聊的忘乎所以了！”

　　“嗨，多大点事儿，都是自己人了，你们理应多聊一聊，我这个人你也知道，对管理与矿产俱都没什么兴趣，不过，你们聊可以，但是，聊出的结果，你回头跟我说说！”

　　李凉见林枫不生气，便赶紧点头说道：“这是必须的，你放心好了！”

　　林枫笑了笑说道：“那我就不多待了，你们放开了聊，尤其是老刘，你说的那个项目多跟李凉说说，看看有没合作的可能性！”

　　刘石赶紧点头。

　　林枫抱着李青瓷转身离去。

　　“出去多兜兜风如何？”李青瓷双手勾着林枫的脖子问道。

　　这妞现在不仅很习惯林枫的拥抱，而且，还开始主动去拥抱林枫。

　　林枫见这妞的眼神当中充满了期待，便笑道：“好啊！”

　　说着，上了电梯。

　　带着这妞出了酒店，上了车之后。

　　李青瓷说道：“林枫，我可以开会儿吗？”

　　林枫知道这妞喜欢开车，但是，她现在有伤在身，所以，林枫很是遗憾地说道：“等你伤好了之后，我让你开个够！”

　　“人家我伤其实已经好很多了！”李青瓷辩驳道。

　　林枫笑道：“你确定？”

　　“当然！”

　　“那我检查一下如何？”

　　李青瓷下意识地点头。

　　可，何况，这妞便又面红如此地摇头。

　　林枫见状，顿时笑眯眯地说道；“怎么了？你不是已经好多了吗？既然是这样的话，你脸红什么。”

　　李青瓷的脸蛋越发的红了。

　　这妞红着小脸道了句：“你，你开车吧！”

　　开玩笑，自己可是伤在了胸口，这个地方怎么让林枫检查。

　　当时之所以让林枫检查自己的伤口，那是因为李青瓷也不敢确定自己伤的到底有多重，现在情况已经完全不同，所以，也自然不可能让林枫检查自己的伤口了。

　　不知道是从什么时候开始，林枫看到李青瓷羞涩的模样，就觉得可爱不已。

　　那种可爱让林枫很想亲上几口。

　　林枫不知道自己这算不算是变态，但，这种感觉是越来越强烈了。

　　林枫现在真害怕自己有那么一天会突然控制不了，然后亲吻了这妞。

　　李青瓷又催促了一番，林枫将这些杂念迅速地抛开，发动了车子，使出了酒店。

　　整天就在酒店内，似乎将李青瓷这妞憋坏了，上了路之后，这妞兴奋的好像是一只逃出了鸟笼的小鸟。

　　那叫一个快活。

　　林枫为了配合她的心情，特意将车开的很快。

　　风不断从四面八方吹来。

　　李青瓷欢呼了起来。

　　看到了这一幕的时候，林枫迅速地开车上了高速。

　　夜晚的高速上车并没有多少，再加上林枫的车技本就不俗，所以，林枫彻底的放开了车速，风驰电掣般的一路向北，狂奔了起来。

　　李青瓷越发的兴奋了。

　　林枫为了配合这妞，特意打开了音乐。

　　是一首比较火爆的音乐。

　　震耳欲聋的音乐似乎瞬间点燃了这妞的激情。

　　“林枫，让人家开会儿好不好，反正车这么少！”李青瓷突然央求着说道。

　　“不行，等你伤好了再说！”

　　这话刚一出口。

　　李青瓷突然猛地在林枫脸颊上亲了一口。

　　速度很快，而且，力道也不猛。

　　林枫怔住了。

　　大脑瞬间空白一片让他手下一抖，方向迅速跑偏。

　　李青瓷被刺激了一下，赶紧帮着林枫将方向盘弄正了。

　　林枫迅速反应了过来，将车开稳当了之后，又奔行了一会儿，随后迅速靠边停车。

　　“速度不许超过一百迈，这是我唯一的要求！”林枫很是严肃地说道。

　　李青瓷见林枫同意自己开了，那叫一个兴奋地连连点头。

　　迅速地换了位置之后，李青瓷坐在了主架的位置上，这妞那眼神好像是在抚摸自己的情人肌肤似的，眼神当中满满的全部都是兴奋。

　　林枫见状，很是无奈地笑了笑说道：“青瓷，你这么喜欢开车，要不去F1试试吧！”

　　“F1是什么？”

　　“全世界最顶尖的赛车比赛！”

　　这话一出，原本打算直接发动车子的李青瓷瞬间停下了车子，无比兴奋的看着林枫问道：“可以吗？我真的可以吗？”

　　林枫后悔说出这样的话了。

　　但，李青瓷才不管这些呢，她缠着林枫，非要林枫给自己说说F1赛车到底是什么。

　　林枫被这妞刺激的彻底无语了。


第2745章 扯淡

　　被李青瓷这妞缠的实在是心烦的很，林枫便只好跟这妞简单的说了说F1赛车到底是个什么情况。

　　未了，林枫补充了一句：“青瓷，不扯淡的说，这F1赛车就是男人的游戏，你纵然想，也没办法，因为这F1赛车是不允许女孩子参赛的！”

　　李青瓷听了这话之后，顿时无语了。

　　郁闷地问道：“为什么不允许女孩子参赛。”

　　“我也不知道，反正规定是这样的！”林枫表示遗憾地说道。

　　李青瓷无语了。

　　但，心里边却着实的不服气，不过，就算是不服气也没办法，反正情况已经是这样了。

　　本来燃起的希望被林枫这么一句话彻底浇熄。

　　李青瓷郁闷地发动了车子，奔行了半个多小时之后，看到了高速的出口，回程的时候，这妞说什么都不愿意在开了。

　　林枫知道，自己之前说的最后一句话奏效了。

　　心中顿时偷笑不已。

　　其实坦白地说，林枫也并不知道这F1赛车到底允许不允许女孩子参赛，但，好在断绝了李青瓷的这个念头。

　　这就足够了。

　　顺利地回到了酒店之后，李青瓷跟林枫道了句：“林枫，我需要一台能上网的电脑！”

　　林枫替你感到了这话的时候，心中顿时咯噔了一下。

　　甚至不禁暗道了句：“要坏事了，这妞要自己去网上查F1赛车了。”

　　本不想给这妞找电脑，但，这是李青瓷提出的要求，林枫无奈，只好给秦大壮打了个电话，让他弄了一台电脑。

　　酒店的房间内本就有无线。

　　很快，李青瓷就可以上网了。

　　“青瓷，咱俩聊会儿？”林枫笑着问道。

　　“顾不上！”李青瓷说道。

　　林枫顿时无语了。

　　林枫悻悻然地退出了房间，好在李凉就在这个酒店内住着。

　　林枫给他打了一个电话，俩人很快便在茶舍相见。

　　“聊的如何了？”林枫开门见山地问道。

　　李凉笑了笑说道：“挺好的，初步已经达成了一定的合作意向，不过，对于那个项目我还得考察一下，另外兄弟，这刘石给我传达了一个很强烈的讯号。”

　　“什么讯号？”林枫问道。

　　“他让我联手起来，将他的对手海大福搞垮。”

　　对于李凉的这话，林枫没有丝毫的吃惊，他笑了笑说道：“你是怎么回应的？”

　　“我没有答应，也不敢答应，我连他们到底是什么关系都不清楚，怎么可能贸然的答应他，再说了，这件事情事关重大，我得请示一下兄弟你啊！”

　　林枫笑了笑说道：“刘石与海大福是对手关系，这海大福曾经黑了刘石的三个矿，并且绑架了刘石的儿子以此作为要挟，俩人之间的仇恨深着呢，刘石想要弄死海大福也是情理之中的事情，不过，凡事儿都讲究一个平衡，现在刘石是不错，但，如果清风市他一家独大之后，会如何呢？所以，这事儿轻易不能答应，除非有足够的利益来维持，当然，即便有足够的利益来维持，那么也得看时机，如果时机不对的话，也不行！”

　　李凉听了这话重重点头，说道：“明白了！”

　　“你什么时候走？”林枫问道。

　　“明天会与刘石在见一面，然后明天下午去实地考察一下这个项目，最后后天走，如果这个项目可行的话，到时候我就会派工作组来跟刘石推动着这件事情，这项目对于刘石来说是个大买卖，对于咱们小小集团来说，也同样不是什么小买卖，所以，我得慎重啊！”

　　林枫点头说道：“不错，确实应该慎重，这是最保险的做事方式。”

　　李凉笑着应了一声。

　　正聊着，李青瓷突然出现了。

　　脸色很是难看的看着林枫说道：“你骗我，你个骗子！”

　　李凉一见这情况，便赶紧起身说道：“那啥，兄弟我还有点事儿，就先走了，明天咱们细聊！”

　　林枫也想逃。

　　他清楚的知道李青瓷为什么会骂自己是骗子。

　　不过，可惜的是，被李凉这家伙抢先了一步。

　　“青瓷，我骗你什么了？”林枫硬着头皮赔笑着问道。

　　“哼，是谁告诉我说F1赛车不允许女人参加的。”

　　“难道允许？”

　　“扯淡，你继续扯淡，我看你能骗我到什么时候！”

　　见这妞的语气咄咄逼问，林枫便重重地叹了口气说道：“好吧，事到如今，我不得不坦白一件事情了，其实，我当年就是一个赛车手，那个时候，我什么都没有，一心想着通过赛车来改变我的人生，我很幸运的交到了一个女朋友，她很漂亮，也很善良，我一直以为我们会白头偕老的，但是，我错了，我们爱情最终还是败给了现实，在意大利一场非常重要的比赛当中，我失败了，然后，她投入了对手的怀中，时至今日我还记得，她当时看我的眼神，那情形就好像是在看一个垃圾似的，后来，我回了国，并且再也没有碰过一次赛车！”

　　李青瓷惊呆了。

　　但，很快，这妞便发现了这其中的问题。

　　她白了林枫一眼说道：“你到底要扯淡到什么时候啊，你之前明明是做杀手的，你什么时候做过赛车手，你以为我是三岁小孩子吗？”

　　林枫见自己的谎话被识破了，也不慌张，越发郁闷地叹了口气说道：“你不信我也没有办法，那个时候，我很喜欢刺激，而赛车你也知道确实是一件很刺激的事情，所以我就在闲暇之余玩一玩，后来，自从那件事情之后，就再也没有玩过了，知道我为什么要欺骗你吗？因为我害怕当年的那一幕会再次发生！”

　　李青瓷震惊不已的看着林枫，她不敢相信林枫说的这一切是真的。

　　但是却觉得这一切是真的。

　　因为林枫的眼神以及表情俱都是那样的真诚，真诚的让李青瓷看不出丝毫的破绽。

　　本来挺讨厌别人欺骗自己的李青瓷，在沉默了一会儿之后，看着林枫越来越忧伤的表情，这妞道了句：“对不起，我不知道你还有过这么不堪回首的往事，我一直以为你就是全世界杀手当中的王者。”

　　“谁还没点过去呢？谁还没爱国几个人渣呢！”

　　“对，你说的对，那样的女孩子是不值得你去爱的。”

　　“所以，青瓷可以不玩儿赛车吗？”

　　本以为自己已经把话说到了这个份上，但是李青瓷却摇了摇头说道：“不，我要参加，我不仅要参加，还想用我的成绩告诉曾经抛弃过你的那个女孩子，她当时的选择是多么的愚蠢，现在，告诉我，你败给的车手叫什么，还有，那个抛弃你的女孩子叫什么！”

　　林枫瞬间惊呆了。


第2746章 你还有我

　　这话一出，林枫就想抽自己了。

　　没事儿瞎编什么故事啊！

　　现在好了，李青瓷当真了。

　　见林枫迟迟不说话，李青瓷顿时说道：“你该不会是在欺骗我吧！”

　　“怎么可能，不过，我是这么认为的，如果不是因为当时她的刺激，我也不可能有今日的成就，说起来，我应该感激她，所以，报复的事情就算了吧，每一个人有应该有一颗包容别人的心，你说呢？”

　　“说的太对了，不过，我也并不是要给你报仇啊，诚如你所言，你能有今日的成就全靠她当日的刺激，所以，我也是为了感激她。”

　　说着，李青瓷眨巴了几下眼睛。

　　那叫一个狡猾。

　　有点像是偷到了肉吃的小狐狸似的。

　　林枫看到了这妞的眼神之后瞬间明白了，感情这妞压根就没有相信自己说的话。

　　这会儿不过配合着自己扯淡呢。

　　林枫笑了。

　　笑着，情不自禁地伸手摸了摸李青瓷的脑袋。

　　这个亲昵的动作瞬间让李青瓷的脸蛋就红了，红扑扑的煞是可爱。

　　这一刻林枫确定自己喜欢上这妞了。

　　有的时候林枫自己都服气自己，怎么就那么博爱啊，见一个喜欢一个。

　　自己的上辈子难不成真是一个和尚？还是那种做了不少好事儿的，所以这辈子老天爷给了自己这么大的一个回报。

　　不过不管怎么说，爱情这东西，谁也控制不了，来了就是来了。

　　见林枫看自己的眼神雨哦谢不大对劲，李青瓷便娇嗔着说道：“你这样看着我是什么意思啊，时候不早了，是不是可以休息了？”

　　林枫知道，李青瓷大概从自己的眼神当中看出了什么，便无奈一笑说道：“好吧，睡觉吧！”

　　兴许是去高速上狂奔了一趟的缘故，林枫这一夜睡的很是踏实。

　　直到耳畔传来了敲门的声音时，林枫这才睁开了眼睛。

　　睡眠好了，精神自然就好。

　　林枫迅速起身开了门。

　　出现在眼前的是李凉。

　　“兄弟，打搅你了，我来跟你汇报一下今日的行程。”

　　“汇报个毛线啊，你想怎么做，做就是了，再说了，我不是一个喜欢看过程的人，我只要结果，明白吗？”

　　李凉嘿嘿地笑了笑，赶紧点了点头，打了个招呼，便转身离去。

　　林枫回到了房间，敲了敲李青瓷的房门，没有反应。

　　轻轻一推，门便开了。

　　房价内空无一人。

　　林枫下意识地将电话给这妞打了过去。

　　但，被告知已经关机。

　　疑惑中，林枫看到了不远处的桌子上有张纸条。

　　几步走了过去，迅速的拿起了纸条，只是扫了一眼，林枫就怔住了。

　　却是见纸条上面写道：林枫，抱歉，我暂时不能在做你的保镖了，原谅我的任性，因为，我想要去做一件我想做的事情，或许你已经猜到了，不错，我要去参加F1赛车，我知道，做出这个决定会伤害到你，如果伤害到了你，那我跟你说声对不起。

　　谢谢你这段时间的照顾，我知道，F1赛车并不是一件容易的事情，我也知道，我做出这个决定的时候会经历多少的磨难，但是，我不怕，也做好了迎接一切困难的准备。

　　离去的时候，你睡的正是香甜，本想当面告别，但，我不忍心叫醒你，你肩膀上的担子实在是太重了，应该多休息一下。

　　别为我担心，我会很好的。

　　希望你照顾好自己，总有一天，我们会重逢的。

　　如果，真有那么一天的话，如果那个时候，你还愿意要我的话，那我一定做你的女朋友。

　　别难过，为我祝福吧！

　　再见。

　　落款是李青瓷。

　　看着这洋洋洒洒几百字，林枫实在郁闷的很。

　　但，沉默了一会儿之后，林枫便将郁闷抛之脑后，这并不是一件坏事儿，李青瓷是为了追求自己的梦想离去的。

　　每一个有梦想的人，都值得尊重与祝福。

　　所以，在林枫的心中，现在满满的全部都是祝福。

　　祝福李青瓷能够早日实现自己的梦想。

　　将李青瓷的留言又看了一遍之后，林枫小心翼翼地将纸条折叠了起来，然后放入了口袋。

　　就像这封信一样，从今往后，林枫知道，自己会怀念她的。

　　处理好了之后的情绪之后，林枫将电话给秦大壮打了过去。

　　已经在清风市停留了不短的时间，该是离去的时候了，还有很多的事情等着自己去处理。

　　秦大壮很快接起了电话。

　　这几天的秦大壮忙的昏天暗地。

　　但，这一切都是值得的。

　　因为，清风市也算是秦大壮拿下来的，跟了林枫这么久了，总算是做了一件让秦大壮觉得颇为得意的事情。

　　接起了林枫的电话之后，秦大壮顿时恭敬说道：“老大，你有什么指示？”

　　“来下我住的地方，有些事情要交代你。”

　　秦大壮应了一声，表示自己马上就到。

　　林枫随后便挂了电话。

　　等待着秦大壮到来的时候，林枫给诸葛苍月打了一个电话。

　　诸葛苍月同样很快便接起来。

　　“苍月，清风市的事情，暂时告一段落，我得去趟京城，那边的任务还没有执行完毕，前几天叶晓婉的爷爷还给我打过一个电话，这个任务关系到国家的荣誉，马虎不得，所以，清风市的一切我打算交给秦大壮来打理，他会向你汇报这边的一切的！”

　　林枫不想承认李青瓷的离去影响到了他的心情，但是，林枫又不得不承认，因为李青瓷的离去，自己确实也不愿意呆在清风市了。

　　听了林枫的话，诸葛苍月应了一声说道：“那你就去一趟吧，家里边的事情无需担心，我会处理好的！”

　　“就你最让我省心！”林枫开玩笑地说道。

　　但，这么一句话却让诸葛苍月似乎听出了什么，她随口问道：“怎么了？”

　　“没事儿啊！”林枫笑道。

　　“青瓷呢？跟你一起去京城？”

　　“不，她去追求自己的梦想了。”

　　诸葛苍月怔住了，随后便问道：“追梦？追什么梦？”

　　“她喜欢赛车，我昨天跟她说了说F1赛车，她今日便离去了！”

　　说着，林枫突然笑了笑。

　　诸葛苍月似乎明白了什么。

　　这妞沉默了一会儿说道：“林枫，你还有我！”

　　这样的时刻，这样的话语。

　　林枫的心中一暖，他被感动了。


第2747章 两件事情

　　秦大壮过来之后，林枫交代了一些要注意的事项以及安排了一下以后的事情。

　　秦大壮俱都一一铭记在心。

　　完事儿之后，林枫便驱车前往京城。

　　虽然，很远，千里之遥，但，林枫并不排斥。

　　一个人，一辆车，安安静静的上了路。

　　不知道从什么时候开始，林枫很享受在路上奔行的时光，尤其是看着车窗外的风景，这会让他的心情变得很是舒坦。

　　但，这一次似乎有些不同了。

　　不知道奔行了多久之后，林枫突然感觉到了孤独。

　　那种发自内心深处的孤独让他觉得天地间仿佛就只有自己一个人了似的。

　　这是一种很凄凉的感觉。

　　于是，林枫很想拉一个搭车去京城的人。

　　可惜，天不遂人愿。

　　好几个小时了，林枫都没有遇到这么一个人。

　　很快，林枫便放弃了这种想法。

　　十四个小时之后，林枫到了京城。

　　没有去找唐妃甚至是林雨薇，直奔军营。

　　再次见到了叶近泉的时候，一切依旧。

　　老爷子看到了林枫的时候，原本严肃的面孔瞬间咧嘴一笑，说道：“好小子，你可算是回来了，我以为你把这事儿给忘记了！”

　　“怎么会，既然答应了你，那我肯定就要付诸于行动啊！”

　　“好样的，我果然没有看错你，老秦的人就是给力啊，回头我得好好的跟老秦表扬表扬你！”

　　林枫嘿嘿一笑说道：“表扬什么的，就算了吧，不如折现吧！”

　　叶近泉顿时哈哈大笑了起来。

　　“你小子啊，让我说你什么好呢，明明思想觉悟俱都超过了不少人，但，有的时候却又这般的市侩，实在是让人厌恶啊，以后不许这样了！”

　　“靠，老爷子，我又不是部队上的人。”

　　“你确实不是，但，你是华夏人吗？”

　　“当然！”

　　“是就行了，每一个华夏人都有责任为实现华夏梦而努力，我们被人家欺负了那么久，是时候重新站起来了。”

　　说这句话的时候，叶近泉的表情是严肃的，语气是认真的，他的目光是炽热的。

　　林枫被感染到了。

　　重重点头。

　　“好了，我就不留你了，那七个家伙现在估计刚刚训练完毕，要休息了，你可以去看看他们了！”

　　林枫嘿嘿一笑说道：“看样子，我又可以疯狂的折磨一下这些家伙了，这段时间正好过的挺郁闷的！”

　　叶近泉大笑了起来。

　　他太清楚林枫的手段了，也太清楚林枫的为人了。

　　跟叶近泉告辞之后，林枫起身便要走人。

　　刚一转身。

　　叶近泉突然说道：“林枫，你稍等一下！”

　　林枫停下了脚步转身问道：“老爷子，还有什么事儿吗？”

　　“小婉最近如何？”

　　“老爷子你没跟她联系吗？”

　　叶近泉叹了口气说道：“前几天司徒家的那小子来找过我，痛哭流涕的求了我半天，问我小婉的下落，我心一软就告诉他了，谁知道，他直接去小婉了，可能是被他找到了，小婉打电话跟我吵了一架，说起来，有一周的时间了吧，我与小婉没有联系过了，给她打电话也不接，看得出来，她是真的生我这个老头子的气了！”

　　林枫听了这话顿时无语了。

　　实在不知道该怎么安慰叶近泉。

　　叶晓婉虽然有些任性，可是也没什么错啊，谁叫叶近泉将自己的下落告诉司徒轩呢，可话又说回来了，叶近泉也没什么错啊，人老了，就会念旧情，他与司徒轩的爷爷公事了那么久，说是看着司徒轩长大的也不过分，这样的情况下，叶近泉自然也没办法拒绝司徒轩。

　　“回头我给她打个电话吧！”林枫说道。

　　叶近泉感激地看了林枫一眼，说道：“小子，谢谢！”

　　林枫点头，转身离去。

　　回仓库的路上，林枫便给叶晓婉打了一个电话。

　　很快，叶晓婉便接了起来。

　　“喂，亲爱滴，你怎么想起给我打电话了？”电话那头的叶晓婉咯咯地笑着问道。

　　林枫却被亲爱的三个字刺激到了。

　　现在的小孩儿可真够奔放的。

　　干笑了几声，林枫问道：“你干嘛呢？怎么那么吵？”

　　“我跟虎妞在一起唱歌呢，你有事儿吗？”

　　林枫又被刺激到了。

　　前段时间，两个小妞可是水火不相容的，尤其是王格格在看到了叶晓婉的时候，那叫一个生气。

　　没想到这才几天，两个小妞的关系就走的这么近了。

　　女人的友情果然来的快。

　　不过，不管怎么说，她们的关系变好，这对于林枫来说也是好事儿。

　　“你多久没跟你爷爷联系过了？”

　　“林枫，咱们能不说这个话题吗？”叶晓婉的声音瞬间变得无比低沉地说道。

　　看得出来，自己的话，影响到这妞的心情了。

　　念及如此，林枫笑了笑说道：“行，那我就不废话了，你门玩儿的开心点，回头有时间了，我去看你们。”

　　“嗯，你注意身体，照顾好自己，对了，你要跟虎妞说话吗？”

　　林枫想了想说道：“好啊！”

　　很快，王格格便说道：“禽兽，你想跟我说什么啊！”

　　林枫笑了笑说道：“两件事情！”

　　“你说！”

　　“第一，我很想你，第二，有时间帮我劝说一下叶晓婉，让她抽空给她爷爷打个电话，她爷爷很想她。”

　　听了这话，叶晓婉笑了笑说道：“官人，还有别的事情吗？”

　　这两个小妞是商量好要一起刺激自己吗？

　　林枫着实崩溃地说道：“别的就没有了，照顾好自己。”

　　王格格应了一声。

　　林枫便挂了电话。

　　实在不敢跟这妞多扯淡了，在说下去，指不定她会说出什么更加刺激人的话。

　　打完了电话之后，林枫便也到了仓库的门口。

　　使劲的在厚重的铁门上踹了几脚。

　　过了好一会儿，门才被打了开。

　　开门的正是叶玄。

　　看到了林枫的时候，这家伙顿时一怔，随即便狂喜地说道：“林教官，您回来了啊！”

　　林枫笑眯眯地点了点头，问道：“都睡下了？”

　　叶玄应了一声。

　　林枫笑道：“太棒了，走，随我一起去叫醒他们，舒服的日子到此结束了！”

　　叶玄猛地一惊。


第2748章 熊样

　　看到林枫归来的喜悦还没有维持三秒钟，就被林枫的一句话彻底的浇灭。

　　叶玄突然明白，不管林枫有多久没有回来，但，林枫依然是林枫，依然是那个拥有地狱一般手段的家伙。

　　叶玄有些郁闷了。

　　可是却也只能规规矩矩的跟着叶玄进了仓库，然后朝着众人休息的地方奔袭而去。

　　只是走了没几步，林枫突然停下了脚步，转身笑咪咪地看着叶玄说道：“有没有催泪弹！”

　　叶玄的心中猛地一惊。

　　这林枫的凶残可实在是出乎他的预料啊！

　　没想到，快个把月不见了，上来就要用催泪弹这么凶残的东西。

　　可面对林枫的质问，叶玄不敢否认，他点了点头说道：“有！”

　　林枫笑咪咪地说道：“那你还愣着做什么？快去拿！”

　　“林，林教官，拿多少？”

　　“咦，你的声音怎么颤抖呢？”林枫笑咪咪地说道：“还有，你的眼神中怎么有恐惧啊！”

　　叶玄瞬间将脑袋低了下去。

　　“拿三个！”林枫笑咪咪地说道。

　　坦白地说，催泪弹而已，这些家伙又不是没见过，但是在一天疲惫不堪的训练结束之后，他们此刻正在疯狂的补充着体力，现在如果丢几个催泪弹进去的话，搞不好是会要出人命的。

　　但，林枫却就是这么做了。

　　很快，叶玄抱着催泪弹回来了。

　　林枫笑咪咪地走到了房间的门口，轻轻地推开门，然后丢了一个进去。

　　很快，刺眼的浓烟冒起。

　　林枫又丢了一个进去。

　　不到一分钟的时间，整个房间便好像是仙境一般，云雾缭绕。

　　站在门口的林枫笑的可真够变态的看着里边的一切。

　　很快，有人被呛醒了。

　　“我操，催泪弹，兄弟们醒醒！”一个声音大声喝道。

　　林枫听出来了，这个声音正是慕容翔发出来的。

　　看样子，还是这小子的功夫厉害一些，竟然能在这么短的时间内做出这般迅速的反应。

　　但，可惜的是，就在慕容翔迅速地奔到了房间门口的瞬间，一股奇大无比的力道突然朝着他踹来。

　　慕容翔毫无防备，被一脚踹的飞回了房间。

　　整个人狠狠地摔到在了地上。

　　“我操，兄弟们，是林枫那个变态回来了！”

　　好样的。

　　仅凭这一脚就能断定是林枫回来了。

　　就冲着这一点，林枫都想给慕容翔叫声好。

　　但，林枫没有出声。

　　听着房间内乱成了一锅粥，林枫笑的那叫一个得意。

　　叶玄就在站在林枫的身边。

　　林枫突然说道：“你还愣着干什么？进去！”

　　叶玄一惊。

　　赶紧深吸了一口气进了房间。

　　正好有人扑了出来，俩人狠狠地撞在了一起。

　　随后便又一起摔倒在地。

　　看到了这一幕的林枫，呲牙咧嘴地笑了起来。

　　“小子们，战斗开始了，从现在起，拿出你们的吃奶劲儿突围吧，要是突围不成功的话，那对不起了，你们只好给我哭着反省了！”

　　林枫的话传入了每一个人的耳中。

　　众人在心中顿时咒骂了起来。

　　可没有一个人敢说出口。

　　他们太清楚林枫的实力了，如果真把林枫惹毛了，那么等待自己们的下场，绝对要凄惨无比。

　　所以，没有人吭气。

　　众人憋着一股劲儿开始好像是潮水一般，朝着门口涌来。

　　但，可惜的是，俱都被林枫一脚轻易踹飞。

　　坚持了十多分钟之后，再也没有一个人上前。

　　林枫以为这些家伙们都放弃了。

　　哪知道，就在这个时候，突然感觉有道身影速度极快地朝着自己扑来，林枫一怔，因为这个家伙如论是从速度还是力道上来说，都是快的让人咋舌，比起叶玄等人强出了好大一截。

　　林枫一愣。

　　就在对方扑上来的瞬间，林枫一脚踹了出去。

　　对方猛地挥拳。

　　力道奇大无比的与林枫的脚撞击在了一起。

　　嘭的一声闷响。

　　对方的身子宛若被弹簧弹到了似的，无声的飞了出去。

　　这么一番简单的较量却让林枫猛地吃了一惊。

　　因为林枫轻易的感觉到，刚才进攻的那个家伙绝对不是那七个人当中的任何一个人。

　　也就是说，有新人加入？

　　林枫不敢确定。

　　不过，他没有在门口继续拦着。

　　“行了，都出来吧，瞧你们这些熊样！”

　　随着一声命令的下达，众人跌跌撞撞甚至是爬出了房间。

　　偌大的仓库内灯火通明，看着一个个面色痛苦，泪流不止的样子，林枫没有同情，因为真正的战斗是不会有同情这两个字可言的。

　　地上有八个人，这从侧面证明了林枫的猜想是对的。

　　看样子是来了新人。

　　“叶玄，站起来说话！”林枫突然喝道。

　　很快，叶玄挣扎着站了起来。

　　“告诉我，新人是什么时候加入的？”

　　叶玄揉着眼睛，说道：“回，回林教官的话，那，那不是新人，是，是教官！”

　　林枫一怔，问道：“什么教官？”

　　“是教导我们冷兵器的教官！”

　　林枫又是一怔，放眼看去。

　　很快，便看到了一个带着眼镜的斯文男子。

　　林枫走到了他的身边，将他扶了起来，问道：“刚才最后一个出手的就是你吧，你好，我叫林枫！”

　　对方捂着红彤彤的眼睛，揉搓了半天，这才回应道：“秦林。”

　　虽然有些不善，但，说着，还是伸出了手。

　　林枫笑着与他握了握手说道：“秦教官，抱歉，如果知道你在的话，我就不会这么凶残了！”

　　秦林没有说话。

　　林枫这时道了句：“行了，都去洗洗吧，十分钟之后集合！”

　　众人如获大赦，迅速地开始找清洗眼睛。

　　不到十分钟，便站在了林枫的面前。

　　看着他们一个个好像是兔子的眼睛，林枫就有种想笑的冲动。

　　“刚才呢，只是道开胃菜，顺便检验了一下你们的功夫，但，让我失望的是，从我离开到现在，你们的进展几乎为零，在这样的情况下，你说，我怎么可能让你们舒舒服服的过日子呢？所以，现在开始收拾行囊，负重三十公斤，我们出去活动活动，给你们三分钟。”

　　不管众人有多么的不情愿，但是林枫的命令却没有人敢违背。

　　迅速地解散去收拾行囊。

　　只有秦林没有动，一双眼睛无比阴沉的看着林枫。


第2749章 我看好你

　　见秦林眼神阴沉的看着自己，林枫便猜到他在想什么了，便笑咪咪地说道：“秦教官，你可以不参加。”

　　秦林听了这话，仿佛被羞辱了一般似的，无比绝强地说道：“我为什么不参加，我也参加！”

　　林枫笑眯眯地说道：“好样的，我就喜欢秦教官你这种性格，实在是太棒了！”

　　见林枫一脸笑意的跟自己说着，秦林也拿捏不住林枫这话是真心的话，还是在说反话。

　　但，无所谓，反正林枫说什么，对于秦林来说，都无所谓，他也无需向谁证明什么。

　　能来到这里，便是最好的证明。

　　三分钟之后，结合完毕。

　　林枫一声令下。

　　众人披星戴月地出发了。

　　依然是爬山。

　　但，林枫给设定的时间是半个小时。

　　他们修炼炎黄霸气的时日也不断了，半个小时应该翻的这座山。

　　林枫不是一个漫无目的就随意设置障碍的人，每一次做出决定的时候都是经过深思熟虑的。

　　这一次，林枫没有客气。

　　十五分钟之后，他便已经到了山那边的脚下的河流一旁断然了一堆篝火。

　　随后和衣躺在乱石丛生的岸边休息。

　　坦白地说，连续十四个小时开车，并不是一件轻松的事情。

　　也就是说，加上秦林那八个家伙很是疲惫，同样，林枫也很是疲惫。

　　尽管林枫知道，自己或许只能睡十来分钟，所以，时间对于林枫来说自然是无比宝贵的。

　　没有犹豫，林枫开始休息。

　　也不知道过了多久。

　　突然一个冷漠的声音响起。

　　“林教官倒是挺会享受的！”

　　林枫睁开了眼睛。

　　不用问也知道是秦林。

　　冲着他笑了笑林枫说道：“二十七分钟，秦教官的速度不慢啊，不错。”

　　“林教官过奖了，貌似，比起你来说，我还是差了很大的一截！”

　　“跟我比的话，你输的并不冤枉。”

　　“是吗？”秦林的眼神带着挑衅的味道。

　　“怎么，看样子，秦教官似乎有些不大服气啊！”

　　秦林冷哼了一声。

　　他嘴巴内的声音还没有完全散去，林枫就出脚了。

　　这一脚直接将秦林踹的飞到了河中，来了一个很是凶残的狗吃屎。

　　对方是七个从山半山腰下来的家伙，看到了这一幕的时候，俱都震惊了。

　　都知道林枫很是凶残，但是没有想到林枫竟然连秦林都敢打。

　　看到了这一幕之后，众人俱都惊呆了。

　　忘记了林枫给的不过是半个小时的时间。

　　从河中爬起来的秦林凶残地看着林枫。

　　林枫冷笑不已地看着这小子说道：“小子，这只是最轻的，你要不服气尽管上，但，如果你想用什么冷兵器的话，我劝你最好省省吧，小爷我在亚马逊用冷兵器跟美国的海豹突击队打架的时候，你还不知道在哪儿看黄书呢！”

　　这话一出，秦林顿时一怔。

　　但，一双眼睛却依然很是凶残地盯着林枫。

　　不过，他伸向了背后的话，却慢慢的放了下去。

　　林枫见状，笑了笑说道：“得，今天这事儿先放在这儿，待会儿可是百公里的长跑，你若是想来试试，那就来试试，你若不想来的话，随便，等我训练完毕回来的时候，我会跟你继续过招的。”

　　“我也去！”秦林喝道。

　　“好，就冲这一句话，你赢得了我的尊重，那么就别废话了，上路吧！”

　　说着，林枫扫了一眼，正趟过河的那七个家伙，笑眯眯地说道：“下一项目，百公里越野，还是老规矩，我们在公路北边的尽头汇合，兄弟们，再见！”

　　说着，林枫便大步朝着第二座翻越而去。

　　秦林见状，顿时疯狂地追了上去。

　　余下的众人自然也不敢落后。

　　又奔行了半个小时之后，彻底的看不到林枫的影踪了。

　　一种沮丧的情绪涌上了心头。

　　自己明明很优秀的，可为什么却连林枫的脚后跟都赶不上。

　　那种挫败的感觉让他觉得自己就好像是一个废物似的。

　　但，秦林没有放弃。

　　他继续奔跑着。

　　百十公里，这对于任何人来说都是极限。

　　但，除了林枫。

　　奔行了三十多公里之后，秦林就觉得自己的胸膛要炸开了。

　　他停了下来。

　　这一刻，秦林清楚的意识到，自己与林枫之间的差距，恐怕这辈子自己都无法逾越了。

　　更大的沮丧涌现了上来。

　　这是秦林有史以来遭受的最大的一次打击。

　　前路漫漫，一眼望不到边。

　　秦林缓走了一番之后，继续奔跑。

　　他不服气。

　　所以，他用实际行动来证明。

　　三个小时之后，林枫到达了目的地。

　　浑身舒坦。

　　李青瓷的离去带给他的那份苦闷，在奔跑中被彻底的释放了出来。

　　等待所有人达到的时候，林枫盘膝而来，开始修炼。

　　林枫清楚的知道，所有的人集合起来，最少还得四个小时。

　　在这个四个小时当中自己可以做很多的事情。

　　阴阳无极之气轻易的便召唤了出来，宛若江河大海一般，在体内流淌，穿过了四肢百骸，奇经八脉，最后再次回归到了丹田。

　　所有的疲惫被一扫而光。

　　睁开了眼睛的时候，眼前一片明亮。

　　林枫不知道自己什么时候可以突破更加的境界，但林枫很享受这一刻的时光。

　　心境如水。

　　又过了两个半小时之后，秦林到了。

　　气喘如牛，浑身湿透。

　　几乎要累残废了。

　　但是他坚持到了。

　　阳光照耀在他的脸上，让他整个人变得不在阴郁。

　　林枫咧嘴笑了笑说道：“秦教官，不错嘛，六个半小时就到了，不错，我敬佩你！”

　　“你用了多久？”秦林问道。

　　林枫笑了笑说道：“跟你差不多。”

　　听了这话，秦林的心中顿时松了口气。

　　但，很快，秦林便觉得不对劲，如果林枫跟自己用的时间是一样的话，那他为什么看上去是那样的气定神闲。

　　“你嘴巴里边还有句实话吗？”秦林瘫坐在地上的时候，冷冷地说道。

　　林枫笑了笑，眯着眼睛看着天空中的太阳笑道：“比我慢并不丢人，丢人的是，自暴自弃，秦林，你还很年轻，好好的努力会有一个不错的前途，将来你或许会有很多的敌人，但是，最大的敌人是你自己，你只有战胜了你自己，才能变得更加大强大，我看好你，加油！”


第2750章 打赌

　　听了林枫的这一番话，秦林有些生气了。

　　如果是叶锦泉跟自己说这么一番话的话，秦林不仅不生气，反而很是感激，因为，叶锦泉有这样的资格，但，在秦林看来，林枫没有。

　　不就是功夫厉害一些吗？

　　有什么了不起的。

　　所以，秦林的那双眼睛变得很是阴郁，甚至带着一丝的不屑。

　　林枫见状，顿时笑了笑说道：“别摆出一副不屑的样子，你要觉得我没资格跟你说这些话的话，得，以后我不说就是了，现在你最好好好的休息，因为，我们会很快就要返程了！”

　　秦林一惊。

　　再也没有任何的心思跟林枫斗嘴了，他赶紧一屁股坐在了地上，开始休息了起来。

　　过了一会儿，秦林突然问道：“你为什么要这么折磨他们？”

　　林枫笑了笑说道：“你觉得我是在折磨他们？”

　　“难道不是吗？现在谁还用这样的方式来训练士兵，任何一个国家讲究的都是现代化，信息化，科学化的作战模式，我不认为你这样的训练方式是现代化，信息化，科学化的。”

　　“你在质疑我？”

　　秦林白了林枫一眼说道：“不是，我是在否定你的训练方式，因为我觉得你的训练方式实在过时了。”

　　林枫很是认真的看着秦林说道：“要不，你跟叶锦泉轻视一下，你选一些能代表你所谓的，现代化，信息化，科学化训练方式训练出来的战士，然后我就用这几个人跟你比试一下，咱们用成绩来说话，如何？？”

　　秦林变得有些激动地说道：“你当真？”

　　“废话，我当然是当真的。”

　　“那好，你别后悔。”

　　林枫笑道：“放心吧，不后悔，你要赢了，我服气你，从此以后，这七个人就由你来管理，包括我在内，行不行？”

　　这话一出，秦林显得更加的激动了。

　　“你当真？”

　　林枫扫了一眼这家伙，笑咪咪地说道：“什么真不真的，这种事情难道还有假吗？多大点事儿啊！”

　　“好，这可是你说的，这事儿就这么定了，我回去就去找叶老。”

　　“成啊，叶老要是不答应的话，我会亲自给你打招呼的。”

　　“好，就这么着。”秦林显得很是兴奋地说道。

　　林枫扫了他一眼，笑了笑说道：“秦教官，其实吧，我觉得你还是先考虑一下，待会儿你怎么回去吧。”

　　说着，林枫就幸灾乐祸地笑了起来。

　　秦林瞬间惊呆了。

　　林枫这牲口可真够狠的。

　　这盆冷水泼的，实在是让秦林够崩溃的。

　　来的时候，已经耗费了一多半的体力，回去的话，自然更加的费劲。

　　看林枫说的这般轻描淡写，秦林知道林枫一定没有问题的。

　　念及如此，秦林便不敢在扯淡，赶紧抓紧时间休息。

　　林枫喝了一些水，便又开始修炼起了阴阳无极之气。

　　坦白地说，对于跟秦林打赌的事情，林枫是一点儿也没有放在心上，林枫不是不知道现在的军队在用什么样的方式训练，但是，林枫更加懒得理会秦林。

　　别以为林枫现在的训练方式很凶残，看上去仿佛是在故意折磨那些家伙，可实际上，离开了这么久，林枫是想用这样的方式来看看，那些家伙经过这段时间的训练之后，身体的极限是什么。

　　这才是最重要的。

　　一番的修炼下来，又过了一个多小时之后，七个家伙终于挥汗如雨的到了。

　　看得出来，每一个人都已经到了极限。

　　但，他们没有一个人抱怨。

　　林枫越来越欣赏这些家伙们了。

　　没有多余的话，林枫直截了当地说道：“原地休息半个小时，然后原路返回！”

　　这话对于众人来说，无异于当头一棒。

　　但，他们太熟悉林枫了，清楚的知道，林枫是一个什么样的人。

　　所以，就算是众人的心中憋着一口气，但，谁都没有说什么。

　　趁着众人休息的时候，林枫说道：“从我们出发到现在，时间已经过去了几个小时，坦白地说，这次百公里的急速行军是你们有史以来成绩最好的一次，我知道你们每一个人都很累，很痛苦，但，人生就是这样，总要做一些别人做不到的事情，这样的人生才不虚度，我还是那句话，现在的你们很痛苦，但是当你们明年捧起大比武奖杯的时候，一定会笑的很开心，然后想想这段时间的训练，你们每一个人都觉得值得。”

　　“另外，还有一件事情要宣布，秦教官觉得我们这样的训练方式是有问题的，所以，我与他打了一个赌。”

　　这话一出，众人的目光顿时被林枫吸引了。

　　林枫的话让他们忘记了疲惫。

　　林枫继续说道：“至于赌什么，很简单，就是秦教官找一些，他认可的训练方式训练出来的人才，然后与你们比试！”

　　这话一出，这个七个人顿时面面相觑。

　　你看看我，我看看你，每一个人的表情都有些不可思议。

　　慕容翔突然说道：“这是真的吗？不是在开玩笑吧！”

　　“当然是真的，不信，你问秦教官！”

　　不等的慕容翔问话，秦林便认真地说道：“是真的，我确实与林教官打下了这样的赌。”

　　这话一出，慕容翔突然笑了。

　　余下的众人也都笑了。

　　“你们笑什么？”秦林不解问道。

　　一号笑着说道：“秦教官，你确定要这样做？”

　　这话让秦林有些不悦了。

　　他板着脸说道：“我知道你们都是精英，但我挑选出来的人也不是什么酒囊饭袋，到时候谁赢谁输还不一定呢！”

　　“本来那，我觉得秦教官你跟林教官的赌约实在有些可笑，因为我们不知道你是哪儿来的那么大的自信，但是，既然秦教官你都这么说了，那我们也就不废话了，不过，我倒是有个条件！”

　　“什么条件？”

　　“别太简单，那样的话，是对我们的羞辱。”一号很是认真地说道。

　　秦林一怔，顿时无语了。

　　嘴巴内小声低估了句变态。

　　这话被林枫听在耳中，淡然一笑，心中却是暗道了句：“秦林，希望你能输得起！”


第2751章 没有看错人

　　回到了仓库的时候，已经是傍晚时分。

　　这一来一回可着实耗费时间，不仅是耗费时间，而且，还耗费体力。

　　众人俱都瘫软在了地上。

　　林枫没有继续折磨他们，而是让食堂早就把饭菜俱都备好，只等的众人休息过来之后，便开饭。

　　秦林没有同众人一样，瘫软在地上，而是直接去找叶锦泉去了。

　　林枫也懒得理会他。

　　让众人休息了一会儿之后，便宣布开饭。

　　众人宛若饿狼一般，扑到了餐桌前，狼吞虎咽的开始吃喝了起来。

　　从昨天晚上出去到现在，三顿饭没吃了，不饿是假的，所以在行军的时候，吃了些压缩饼干，但，根本就不顶事儿。

　　十五分钟之后，众人吃喝完毕，林枫宣布让他们洗个澡去休息。

　　这话好像是仙音一般在众人的耳旁响起。

　　每一个人都是那样的激动，激动的完全不能自已，明明平日里恨死林枫的众人这一刻却用一种无比深爱的眼神看着林枫。

　　林枫见状，顿时怒骂了句：“怎么不想睡觉？那咱们在训练几个小时？”

　　这话一出，众人迅速闪人。

　　没过多久，秦林便回来了。

　　面色显得很是难看。

　　进了仓库之后，秦林的目光便直勾勾地看着林枫。

　　林枫见状，顿时笑道：“秦教官吃饭了没？”

　　秦林一声冷哼。

　　“你哼个毛线啊，老子又没惹你。”

　　秦林又是一声冷哼，说道：“叶老同意了！”

　　“这是好事儿啊，既然已经同意了，那你还一副狗不理包子一样的表情，这是几个意思啊！”林枫笑咪咪地说道。

　　“叶老虽然同意了我的请求，可是却也把我骂了一顿！”

　　“骂得好！”林枫毫不客气地说道。

　　秦林听了这话，顿时狠狠地瞪了林枫一眼。

　　林枫见状，顿时笑了笑说道：“得，你也别摆出这么一副脸孔了，说说吧，你想怎么搞？”

　　兴许是说道了秦林的兴奋点了，他的脸色总算是缓和了几分说道：“很简单，叶老已经同意替我召集七个军中最出色的战士，然后来与你现在训练的这七个人对抗，至于对抗的项目，我现在还在研究当中，反正叶老说，需要三天的时间，到时候随便我们折腾！”

　　“不错，说的我都有点迫不及待的感觉了。”林枫笑咪咪地说道。

　　秦林白了林枫一眼说道：“我饿了。”

　　“跟我有毛的关系啊，反正我已经吃饱喝足了，现在要去睡觉了，你自便吧！”

　　“你……”

　　“我什么我，你以为我很轻松？老子今夜也是来回两座山外加两百公里。”

　　“原来你也会累，我还以为你是神。”秦林嘲讽道。

　　林枫懒得与这家伙在扯淡下去。

　　起身朝着自己的床走去。

　　没走几步，林枫的手机响起。

　　电话是叶锦泉打来的。

　　林枫迅速接了起来。

　　“老家伙，什么事儿啊！”林枫故意凶巴巴地说道。

　　“火气不小啊，既然是这样的话，来出来聊几句。”

　　“你在哪儿？”

　　“仓库外面！”

　　“好，你等着！”

　　说着，林枫便挂了电话，朝着仓库外面走去。

　　“你去哪儿？”

　　“用你管！”林枫不爽说道。

　　秦林无语。

　　出了仓库之后，果然便看到叶锦泉。

　　“臭小子，今天折腾了一天，可没想到你竟然还是这般的生龙活虎，不错，我果然没有看错人。”

　　“行了，别给自己的脸上贴金了，有事儿就说，别耽误我睡觉，累着呢！”

　　叶锦泉并没有因为林枫的无礼而生气。

　　他笑了笑说道：“走吧，陪我这个糟老头走走，咱们边走边说！”

　　“好！”

　　一老一少漫步在夜色中。

　　彼此沉默了一番之后，叶锦泉开口说道：“小子，秦林这事儿是你挑起来的吧！”

　　“老爷子，您还真是冤枉我了，这事儿跟我没有半毛钱的关系！”

　　“这么说来，真是秦林挑起的？”

　　“比真金白银还要真，而且，他觉得我这样的训练方式不够现代化，信息化，科学化，所以，非要比试一下，我就不明白了，他难道不知道眼前我训练的这七个人一开始就是从各个部队抽调出来的金兵强将？有的时候，他的脑子真是缺根筋啊！”

　　叶锦泉被逗笑了。

　　笑着说道：“没准，他比赛的项目与你训练的根本就没有关系！”

　　林枫笑了笑说道：“这点我想到了，但是，古话说的好，这万变不离其宗，我基础打的好，不管比试什么，以现在他们七个的人水平，根本就不在话下，随便他秦林出招，我接着便是了！”

　　“好强大的信心，难道你就不怕输吗？”

　　林枫笑了，笑着说道：“老爷子，我还真不怕，如果现在能让这七个人输一次的话，我感谢他秦林八辈祖宗，现在这七个家伙已经训练到了一定的程度，如果不让他们彻彻底底的败一次的话，他们还真不知道天外有天人外有人这一道理，所以，如果真的败了，也未必是坏事儿！”

　　“有道理，没想到你小子想的这般的透彻，既然是这样的话，那是我这老东西多虑了，行，听你这么一说，那我就放心了。”

　　林枫笑道：“老爷子，你还真没有什么不放心的，我现在恳求你，找对手的时候，一定要找最精锐，实力最强悍的，这样比赛的结果才有说服力！”

　　“这点你放心，泱泱华夏数百万的军队，找七个实力顶尖的，简直太容易了，命令我已经下达了，最迟后天晚上你的对手就会准时出现在你的面前！”

　　“那太好了，好了，时间也不早了，折腾了一天我累死了，要去休息了，你要没事儿的话，我先告辞了！”

　　“等等！”叶锦泉突然说道。

　　林枫笑道：“老爷子，有事儿咱能一次说完吗？”

　　“你小子猴急什么，我只是想问问你，小婉就那么不喜欢司徒轩？我瞧着那孩子还不错啊！”

　　“老爷子，爱情什么的我不跟你扯淡，我现在只想告诉你，如果小婉对司徒轩哪怕有那么一丁点儿的好感的话，恐怕也不会这般的对待司徒轩，另外，司徒轩是个什么样的人，我想，我比你清楚，不扯淡的说，如果您现在不是在这样的位置上的话，恐怕，司徒轩还这不会这般的对小婉死缠烂打，您说呢？”

　　这话一出，叶锦泉顿时惊呆了。


第2752章 怎么办

　　叶锦泉很等的聪明，林枫这话一出，他便明白是什么意思了。

　　一瞬间，叶锦泉的面色变得很是难看。

　　林枫可不想触这个眉头，便笑道：“老爷子，我先去休息了。”

　　说着，迅速闪人。

　　叶锦泉站在原地，久久没有回过神来。

　　第二天倒是很想继续折磨这些家伙，但是秦林非要拉着他们去练习所谓的冷兵器，林枫没有凑这个热闹。

　　他驾车离开了军营去京城找林雨薇去了。

　　尽管分开的日子并不远，可林枫却有点想这妞了。

　　另外就是那个叫保罗的家伙。

　　上次让贾盟去调查他，可惜，贾盟临时出了车祸，想必这间事情便也搁置了下来，林枫此番前去的目的，一是看看贾盟，二是看看这事儿的进展如何了，当然，最重要的还是去见见林雨薇等人。

　　这军区就在京城远郊，奔行了两个多小时之后，进了京城。

　　没想着给这妞惊喜什么的，到了林氏集团的总部之后，林枫将电话给林雨薇打了过去。

　　很快，这妞便接了起来。

　　“喂，老公。”林雨薇压低声音说道。

　　林枫听了这话，顿时笑问道：“雨薇，你在干嘛呢？声音怎么这么小！”

　　“开会！”

　　林枫一听就乐了，笑着说道：“开会你还接什么电话啊，我没什么事儿，就是告诉你，我到京城了，你要有时间的话，咱们见个面儿。”

　　林雨薇一听顿时无欢喜地说道：“好啊，但，老公现在不行！”

　　“没关系，你什么时候不忙了再说！”

　　林雨薇说了一番抱歉的话。

　　彼此约定晚上见面之后，这才相互挂了电话。

　　得，看样子，只能去找贾盟了。

　　驱车去风投公司的路上，林枫将电话给贾盟打了过去。

　　很快，贾盟便接了起来。

　　“林总，有什么指示？”

　　“出院了？”

　　贾盟笑道：“嗯，出了有一段时间了，现在在公司上班呢，林总，你也知道，我是那种闲不住的人啊！”

　　“这样也好，我很快就要到公司了，待会儿见了面儿聊吧！”

　　贾盟应了一声。

　　很快，便到了公司。

　　贾盟在楼下迎接着林枫的到来，同行的还有宁道远。

　　见了面之后，林枫清楚的看到贾盟的气色很是不错，便笑道：“老贾，看样子这段时间你恢复的不错啊，气色看上去好多了！”

　　“多谢林总挂念，确实恢复的不错。”

　　林枫笑了笑冲着宁道远道了句：“宁道远，你小子这段时间如何？”

　　“还好。”宁道远笑道。

　　贾盟这时说道：“小宁好的很，我住院的哪段时间，他做了不少的事情，效果俱都不错。”

　　“是吗？继续努力！”林枫说道。

　　宁道远笑着点了点头。

　　“林总，咱们上去聊，如何？茶我已经泡好了。”贾盟笑道。

　　他知道林枫喜欢喝茶。

　　林枫应了一声。

　　众人一起上了贾盟的办公室。

　　关起门之后，贾盟亲自给林枫将茶放到了眼前。

　　“公司现在运行的情况如何了？”

　　“还不错，我虽然住院了一段时间，但是什么都没有落下。”

　　林枫点头说道：“那就好，对了，让你调查的那个保罗的情况如何了？”

　　贾盟笑了笑，没有说话，起身走到了自己的办公桌前，将一份文件拿了出来。

　　林枫知道，这便是贾盟调查的结果了。

　　接过了文件之后，林枫打开看了一眼，面色就变了。

　　保罗，全名奥纳西斯·爱德华·保罗。

　　只是这一个名字就足够了，其他的根本就无需在看了。

　　林枫感觉到了一种前所未有的危机。

　　那个保罗果然有问题。

　　将文件扔在了眼前的茶几上，林枫的面色变得很是凝重。

　　“林总，怎么了？”贾盟小心翼翼地问道。

　　“这家伙有问题，他是奥纳西斯家族的人。”

　　“对，这一点，我知道了的时候，同样非常吃惊，但，林总，他怎么惹到您了？”

　　“他在追林雨薇，如果只是单纯的追求的话，倒也没什么，我现在担心的是，他接近林雨薇的动机不纯，恐怕并不是为了爱情才去追求林雨薇的。”

　　“林总，您的意思是，他是为了报复而来？”

　　林枫点头说道：“对，就是报复，我想，他应该已经知道我干掉了奥纳西斯家族的一个至关重要的人物了，所以，回来报复我了。”

　　“可，林总，我不明白的是，他们为什么不直接动手杀了林雨薇呢？”

　　林枫笑了笑问道：“你谈过恋爱没有？”

　　贾盟一怔，不明白林枫为什么要问出这样的问题。

　　可还是很不好意思地摇了摇说道：“至少有十五年没有谈过了！”

　　林枫笑道：“原来如此，其实，他们如果出手直接杀掉雨薇的话，一定会引起我的强烈报复，那么，他们整个家族都会陷入巨大的危机当中，我想，他们的掌舵人是绝对不会允许这种事情发生的，第二，如果保罗能从我的身边把雨薇抢走的话，这样对我的打击更大，要远比直接弄死雨薇给我打击更大，另外，想要做掉雨薇也并不是一件容易的事情，因为，我在她的身边安排了很多的高手来保护她的安全，不仅是她，你的身边我也安排了不少的高手，当然，这些高手都是在你出事儿之后才安排进来的。”

　　听了林枫的分析，贾盟点头说道：“原来如此，不过，既然是这样的话，那这个保罗可就留不得了，即便是弄不死他，但是也要给他点苦头尝一尝，让他知难而退。”

　　林枫点头说道：“这也是我让你调查他缘故，另外，我现在担心的不仅仅是这个问题，我现在担心的是奥纳西斯家族已经在暗中与司徒轩达成了合作关系，如果真是这样的话，那么就更加的棘手了！”

　　贾盟面色一变，瞬间沉默了。

　　林枫所言不假，现在索罗斯跟司徒轩已经是合作关系，如果在加上一个奥纳西斯家族的话，那么情况对于林枫实在是太不利了。

　　“林总，我们该怎么办？”

　　林枫脸色一沉，语气更是阴沉地说道：“如果奥纳西斯真的这般不知死活的话，那就把他们彻底的抹杀掉算了！”

　　贾盟一惊。


第2753章 任务

　　林枫显然并不是一个善良之辈。

　　尤其是当自己的利益被侵害的时候，那么林枫自然就会出手了。

　　念及如此，林枫说道：“老贾，你忙吧，宁道远那边你多教教他，我能有今日的成就，与他有着很大的关系，他曾经帮过我不少，现在轮到我帮他了，明白我的意思吗？”

　　贾盟重重点头说道：“林总，您放心，我现在将宁道远作为我的副手来栽培的！”

　　“那就行！”

　　扯淡了一番之后，林枫起身告辞。

　　贾盟送了出来。

　　宁道远并没有送，他在忙自己的事情，林枫也没有去打搅他。

　　出了公司之后，林枫将电话给王格格打了过去。

　　很快，这妞便接起了电话。

　　“喂，禽兽，你怎么这么好心给我打电话啊！”

　　“我想你了呗！”林枫笑道。

　　“不信，除非你现在就在我的面前！”

　　“我虽然不在你的面前，但是我的心与你的心却是紧密联系在一起的。”

　　王格格咯咯地笑了起来，笑着说道：“算你有良心，说罢，找我什么事儿？”

　　“确实有个事儿需要你来处理！”

　　“说！”

　　“记得上次让你除掉的那个奥纳西斯家族的成员吗？”

　　王格格点头，应了一声。

　　“这次，你的任务还是老样子，不过，并不是除掉一个，而是给我大规模的刺杀。”

　　“什么情况？”

　　“他们不死心，想继续挑战我，这种事情我忍不了，只能出手！”

　　“明白了，全部都抹杀？”

　　“不，先除掉一些核心成员，算是给他们一个教训，如果还不死活的话，那就直接全部除掉。”

　　“好，那我就先除掉几个核心成员，然后具体怎么做，听你的命令！”

　　“如此最好，虎妞，辛苦你了！”

　　“切，嘴巴上说有什么意思。”王格格不悦说道。

　　“那你等着吧，下次见面的时候，我一定会将你的贞操夺走，这样的奖励还可以吗？”

　　“这还差不多！”

　　不过，话音刚落，王格格突然面红耳赤地骂道：“禽兽，你胡说什么啊！”

　　感情这妞现在才反应过来啊！

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　“禽兽，不跟你说了，本大爷去下命令去！”

　　林枫应了一声说道：“好，你先去忙吧！”

　　王格格迅速挂了电话。

　　坐在办公室的这妞，心跳狂乱，那叫一个激动。

　　挂了电话之后，林枫驱车直奔唐氏集团。

　　刚走了没多久，便接到了慕容烟的电话。

　　林枫接了起来。

　　“林枫，你到京城了？”

　　“你怎么知道？”

　　刚问出了这个问题之后，林枫就知道自己说了一句极其愚蠢的话。

　　这妞可是国安局的人，有着最尖端的科技设备，对于自己的行踪自然是清楚无比。

　　慕容烟笑道：“你这个问题问的真让人郁闷，我是做什么的你不知道吗？”

　　“得，当我没说！”

　　慕容烟笑了笑问道：“你的任务执行的如何了？我觉得你都快成为叶锦泉的人了，怎么样，还记得你是国安局的人吗？”

　　“当然记得啊，怎么，局里边现在需要我？”

　　“那倒不是，只是突然发现你到了京城，所以就给你打个电话！”

　　“原来如此，你现在在哪儿？”

　　“京城！”

　　“那见个面儿呗！”

　　“好啊，什么地方，你说！”

　　“还是你说吧，我去找你！”

　　慕容烟笑道：“好，我把地址发给你！”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　没过多久便收到了这妞的短信。

　　林枫在导航内输入地址。

　　很快便显示出了出来，按照导航所指的路，林枫迅速地朝着目的地奔去。

　　半个月没见这妞了，慕容烟还是老样子。

　　不过，可能是打扮了的缘故，让这妞显得比之前有了一些女人味。

　　“烟烟，你化妆了？”

　　“废话，现在不化妆敢上街的女人就好像是大熊猫一样稀奇，好吗？”

　　林枫被逗笑了。

　　笑着问道：“这段时间在忙什么？”

　　“瞎忙，刚出了一趟国！”

　　“旅游去了？”

　　慕容烟翻了个白眼说道：“我有那时间吗？执行任务去了。”

　　“得，当我没问，对了，那几个小家伙现在怎么样了？”

　　“九号已经将六号与一号甩开了很大一截，越来越厉害了，我听说，你交给他们三个人的功夫都不一样？”

　　林枫点头说道：“其实是一样的，只不过是形式不一样罢了，不知道你听说过一句话没有！”

　　“什么话？”

　　“万法归宗。”

　　“懂了，你的意思是，所有的功夫修炼到最后，其实是一样的。”

　　“不错，你果然聪明，就是这个意思，九号之所以能甩开一号与六号，不是因为他们修炼的功夫不一样，而是因为九号的天赋比他们的要好一些，而且，更加重要的是，九号很勤奋。”

　　慕容烟点了点头说道：“原来如此，对了，你怎么来京城了？有什么事儿吗？”

　　“新去了一个教官，在用他的方式训练那些家伙，我闲的没事儿就来了，说起来，烟烟有件事儿想让你帮下忙！”

　　“什么事儿？”

　　“把九号给我带过来吧，我这几天有事儿得用一用他。”

　　“什么事儿？”

　　“还不是因为新来的那个教官嘛，他非要说我的训练方式有些落后了，想要比试一番，九号修炼有一段时间了，实力也相当不俗了，我想让他来给那些家伙们上一堂课，狠狠的用实力来抽一下新来的那个教官的脸。”

　　“好啊，我随后就让方军用直升机将他送回来，你什么时候用？”

　　“越快越好。”

　　“好的，我这就安排！”

　　说着，慕容烟当着林枫的面儿便开始给方军打起了电话。

　　几分钟之后，慕容烟挂了电话，笑道：“尽管方军不是很愿意，不过，还是同意了，今天晚上九号就到。”

　　“这样最好，烟烟，你说你帮了我这么大的一个忙，让我怎么感激你啊！”

　　“得了吧，你就算是感谢，也不过是嘴巴上说说而已，从来都没有什么实际行动！”

　　“这次肯定有，你说，你想要什么？”

　　“我想要你！”慕容烟想也没想便说道。

　　林枫惊呆了。

　　慕容烟的脸蛋微红，带着几分羞涩地将脑袋低了下去，随后小声说道：“我是开玩笑的！”

　　“我是认真的，走，我现在就把我给你！”

　　说着，便拉着慕容烟的手不由分说地上了车。

　　慕容烟瞬间心跳狂乱了起来。


第2754章 还没准备好

　　林枫当然没有真的带这妞去滚床单，事实上林枫不过是带着这妞去了餐厅。

　　早上出来的匆忙，在路上又奔行了那么久，林枫早就饿了。

　　不过，当慕容烟看到林枫带着自己进了酒店的时候，这妞还真的懵了。

　　甚至小声说道：“那个，林枫，我真的还没有准备好！”

　　林枫噗哧一声大笑了起来。

　　笑着说道：“我说，烟烟你的脑袋里边装的是什么啊，可一点儿也不纯洁啊！”

　　慕容烟这才发现自己被耍了，顿时给了林枫一拳。

　　林枫冲着这妞嘿嘿一笑，慕容烟顿时面红耳赤。

　　进了包厢，落座之后，林枫让这妞点菜，可惜，慕容烟还沉静在被林枫调戏当中无法自拔，林枫便自作主张的点了几个菜。

　　林枫很有钱，但是，这并不表示林枫因此就会挥霍，他点的菜刚刚够两个人吃。

　　等着上菜的间隙，林枫道了句：“烟烟，这段时间我比较忙，可能忽略了对你的关心，所以，希望你别在意，我的心里边可是真的有你的。”

　　“就知道油嘴滑舌！”慕容烟娇嗔着说道。

　　话虽然如此，可心里边却很是温暖，甚至觉得就好像吃了蜜似的。

　　“你那边的任务什么时候可以完成？”

　　“还得等一段时间，其实我也很蛋疼，可是既然答应了叶锦泉，半途而废也不是我的做事风格，所以，只能硬着头皮继续训练那批人了。”

　　“听说他们是明年代表国家去参加三十多个国家大比武的？”

　　林枫点了点头。

　　听了这话，慕容烟笑了笑说道：“那这么看来，你现在虽然不在国安局，但是却依然在为国家做事儿，难怪大老板会同意你去执行这个任务呢！”

　　“听你这么一说，我为什么有种被算计了的感觉！”

　　慕容烟笑道：“说的好像你根本就不知道似的，你这智商谁算计的了你？”

　　“我很笨的。”林枫故作郁闷地说道。

　　“得，说个正经事情吧！”

　　“什么事儿？”

　　“在过一段时间，国安局有个任务可能需要你去执行？”

　　“怎么了？什么任务？”

　　“现在还不能多说什么，但是，你要明白，如果不是特别重要的事情，大老板是绝对不会让你出马的！”

　　听了这话，林枫顿时郁闷地叹了口气说道：“老子天生就是当孙子的命啊！”

　　慕容烟噗哧一声笑了起来。

　　很快，菜上来了。

　　林枫正要动筷子，却突然接到了林雨薇的电话。

　　“老公，抱歉，那会儿我在开会！”林雨薇很是歉意地说道。

　　“傻瓜，工作要紧，现在忙完了？”林枫笑道。

　　林雨薇应了一声问道：“老公，你现在在哪儿？”

　　林枫把地址告诉了这妞。

　　林雨薇撒娇地说道：“老公，人家要去找你！”

　　“你下午不忙了？”

　　林雨薇应了一声说道：“下午我可以自由活动了！”

　　“得，那你过来吧！”

　　林雨薇如蒙大赦一般，喜欢无比地在电话中狂亲了林枫一番，随后这才挂了电话。

　　这妞在乎林枫的程度远远的超过了林枫的想象。

　　“雨薇要过来？”

　　林枫点头。

　　“那咱们等她一会儿吧，待会儿一起吃！”

　　“不用，你也饿了，先吃吧，等她过来了，在点几个菜便是了！”

　　“这样合适吗？”

　　“当然。”

　　“那好吧！”

　　说罢，慕容烟笑了笑，开始吃喝了起来。

　　等了约莫个把小时之后，林雨薇到了。

　　一身职业装扮，高跟鞋，黑丝，既显得迷人，又显得性感。

　　这妞的身材可真好，穿什么都好看。

　　跟林枫迫不及待的来了一个巨大的拥抱之后，林雨薇与慕容烟笑着打了个招呼，同样也拥抱了一下。

　　落座之后，林雨薇便歉意无比地说道：“老公，今天实在抱歉啊！”

　　林枫笑道：“好了，这件事情已经过去了，不许在说了！”

　　林雨薇甜甜一笑，说道：“谢谢老公你的大度。”

　　说着，林雨薇突然亲了林枫的脸颊一下。

　　这一下，把林枫刺激到了。

　　更别说是慕容烟了。

　　这妞面色一红，揶揄道：“你们这是要刺激死我吗？”

　　这话一出，慕容烟的脸蛋瞬间绯红一片。

　　林枫看不下去了，笑道：“好啦，都吃饭吧，在不吃的话，菜都要凉了！”

　　能与这两个小妞坐在一起吃顿饭，实在不容易，所以，林枫的心情相当不错的喝了几杯酒。

　　“对了雨薇，保罗还在追你吗？？”林枫突然问道。

　　正在喝饮料的林雨薇被呛了一下，剧烈的咳嗽了起来。

　　“雨薇，我不过是随便问了你一个问题，你至于这样嘛！”

　　“讨厌，你非要用这样的话题来刺激人家。”

　　“好好好，我不刺激你，你说说吧，他还追你吗？”

　　“可能是我拒绝的非常果断的缘故，已经远没有之前那么疯狂了，在过段时间，我想，他就会知难而退了！”

　　林枫笑了笑说道：“知难而退好啊！”

　　“瞧把你高兴的。”

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“当然高兴啊，万一他要是把你追求的话，我去哪儿哭啊！”

　　林雨薇一惊，说道：“老公，你就这么没自信？”

　　“是啊，我一向没有自信，这其实怨不得，谁叫你太迷人了。”

　　慕容烟被刺激的想吐了。

　　第一次见识到林枫说情话的这妞实在是被打击的够崩溃的，没想到这么恶心的话，林枫竟然说的这么顺口。

　　但，让慕容烟没有想到的是，那林雨薇却很是享受。

　　她甚至甜甜的笑了起来。

　　慕容烟见状，顿时叹了口气说道：“唉，都说恋爱掉智商，这话可真是不假啊！”

　　林雨薇小脸一红。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　一顿饭吃罢了之后，林枫的手机响起。

　　电话是贾盟打来的。

　　刚刚与贾盟见过面才没几个小时，他现在给自己打电话，该不会是出什么事儿了吧！

　　林枫迅速地接了起来。

　　“老贾，有什么事儿？”

　　电话那头的贾盟笑着说道：“林总，有个好消息跟你回报一下。”

　　“嗯，你说！”

　　“我成功坑了司徒轩四个亿，这是第一，第二是你之前让我办的透支卡今天批下来了，一共十五张，都是无限透支的那种。”

　　林枫哈哈大笑了起来，笑着说道：“不错，做的好，待会儿我去拿。”

　　“好的，林总！”

　　说着，彼此挂了电话。

　　“出什么事儿了，瞧你高兴的。”林雨薇笑问道。


第2755章 身份的证明

　　去风投公司的时候是林雨薇开的车。

　　谁能想到，堂堂的大明星林雨薇，林氏集团将来的准接班人，身价数百亿的淋浴万会给别人开车。

　　而且，开的还很是开心。

　　林枫喝了一些酒，坐在后面休息。

　　慕容烟驾驶了另外一辆车。

　　“老公，你这次回来要待多久啊？”林雨薇扭头看了林枫一眼，媚笑着问道。

　　“凌晨就得走！”林枫略显郁闷地说道。

　　听了这话，林雨薇小嘴儿一撅起，很是不悦地说道：“每次都是来也匆匆去也匆匆，真不知道什么时候，才能彻底的稳定下来！”

　　林枫睁开了眼睛，笑了笑说道：“好媳妇，别抱怨，也别生气，会有那么一天的，你相信我！”

　　这话总算是让林雨薇觉得舒坦了不少，这妞点了点头说道：“老公，我信你，我也知道，肯定会有那么一天的。”

　　林枫笑了笑看，伸出了手。

　　林雨薇顿时转身握住了林枫的手，俩人相视一笑。

　　很快，便到了公司。

　　贾盟就在楼下等待着林枫的到来。

　　见着了林枫的时候，贾盟显得很是开心。

　　“老贾，吃饭了没有？”

　　贾盟应了一声，说着，将一个文件夹递给了林枫。

　　想必这里边装着的便是那十五张无线透支的信用卡。

　　林枫接了过来。

　　“老贾，专门设置一个帐号，这些卡消费的钱，每一个准时还清！”

　　“林总，您放心吧，我已经安排好了。”

　　林枫笑了笑，拍了拍贾盟的肩膀说道：“做的好，我很欣慰。”

　　贾盟听了这话，顿时咧嘴笑了笑。

　　不知道为什么，能够得到林枫的一句夸赞的话，贾盟便觉得比自己为公司赚了几十个亿都要开心。

　　人有的时候就是如此的奇怪。

　　“对了老贾，你电话里边说坑了司徒轩四个亿，这是怎么回事儿？”

　　“做了个局，司徒轩入局了！”贾盟笑的很是含蓄地说道。

　　林枫对于贾盟做的是什么局完全没有兴趣，他只关注结果。

　　“干的漂亮，这样的事情，以后要多做几件，虽然根本就打击不到司徒轩的元气，但是，至少可以恶心他一把！”

　　贾盟点头说道：“林总，我就是这么想的。”

　　“得，不扯淡了，你回去继续忙吧，我百分之七八十的财富就是这个公司，老贾，可不敢给我搞砸了！”

　　听了这话，贾盟顿时拍着胸脯说道：“那不能，林总我有分寸的。”

　　“那就好，得，不扯淡了，我先走了！”

　　贾盟应了一声，目送了林枫的离去之后，贾盟这才转身回了公司。

　　“喏，雨薇这是你的！”

　　林枫从文件袋里边拿出了一张卡递给了正在开车的林雨薇。

　　“银行卡？老公，你给我这个做什么？”林雨薇着实吃惊不已地问道。

　　“让你拿着，你就拿着，我知道你不缺钱，但是，身为我林枫的女人，自然就要花我的钱，卡是无线透支，以后买什么东西，可劲儿的刷，另外，雨薇我不得不坦白的是，不仅是你有这张卡，别人也有。”

　　林雨薇仿佛没有听到林枫说的后半句话，她的眼珠子直勾勾地看着林枫，那叫一个感动。

　　“好媳妇，好好开车！”

　　林雨薇点头，接过了卡。

　　顺利地回到了这妞的别墅之后，林枫将第二张卡递给了慕容烟。

　　同林雨薇一样，这妞吃惊不已地问道：“林枫，你给我这张卡是什么意思啊！”

　　“没什么意思，只是告诉你，只有我林枫的女人，才配拿这张卡，也就是说，这是你的一种身份的象征。”

　　这话一出，慕容烟没有废话，直接拿了过去。

　　笑嘻嘻地说道：“那我以后可就要使劲的刷了！”

　　林枫说道：“当然，给你，就是让你消费的，使劲的刷就是了，钱会准时还的，所以，无需有这方面的顾虑！”

　　“好。”慕容烟笑道。

　　扯淡了一番之后，林枫给唐妃打了一个电话。

　　告诉这妞自己到京城了，现在在林雨薇的别墅，唐妃没有多余的废话，直接告诉林枫，自己尽量早点赶回去。

　　唐妃逐渐成熟了，自少比淋浴万要成熟的多，这妞在得知了林枫到京城之后，没有像林雨薇一样，抛下工作便要来见林枫。

　　当然，俩人现在的工作不一样，唐妃可是一个集团的总裁，而林雨薇现在显然还不是。

　　可能是身份的不同，所以，俩人对待这件事情的时候，处理的方式也自然就不一样了。

　　但，不管俩人对待感情的方式有什么不同的地方，林枫知道她们都是一样的深爱着自己，就像自己深爱着她们一样。

　　聊了一会儿天，林枫看到了电视中，柳思思名下的金镶玉集团在做一款珠宝的广告，这个广告让林枫瞬间心血来潮，他沉思了片刻将电话给柳思思打了过去。

　　很快，柳思思便接了起来。

　　“林枫，有什么事情吗？”柳思思问道。

　　这妞的声音依然低沉。

　　看得出来，这是自发骨子里边的不开心。

　　林枫本想逗一下这妞，但是，见她的心情实在糟糕，便道了句：“没什么，最近怎么样？”

　　“还好。”柳思思干脆利索地说道。

　　“红音跟艾薇儿如何？”

　　“也挺好的，她们每天陪着我！”

　　林枫沉思了一会儿说道：“思思，我们虽然许久没有联系，但是在我的心中，却时时刻刻的关注着你，我知道那件事情对你的打击很大，但是，你得坚强起来，未来的路还有很长很长，明白吗？”

　　柳思思的心中一暖，点头应了一声说道：“我知道，我会坚强的，谢谢你的关心，还有别的事情吗？”

　　“倒是还有件小事儿要麻烦你！”

　　“你说！”

　　“是这样的，我想让你给我用最好的玉石给我打造二十个玉戒指，每一枚戒指上都刻有一个林字！”

　　“你要做什么？”

　　“这你别管了，按照我的吩咐去做就是了！”

　　柳思思略微沉默了一会儿，点了点头，没有在说话。

　　林枫见这妞实在不想说话，叮嘱了几句，便匆匆忙忙的挂了电话。

　　拿着手机出了一会儿神，林枫转身进了别墅。

　　柳思思的状况可实在让林枫有些担忧！


第2756章 师母

　　柳思思的情况实在让林枫担忧。

　　林枫盘算着是不是该去看看这妞，顺便好好的安慰安慰她。

　　但，目前这情形实在让林枫抽不出时间了。

　　思考了一番之后，林枫决定等到现在的事情暂时告一段落之后，就去昆玉市找柳思思。

　　“林枫，你没事儿吧！”林雨薇颇为关心地问道。

　　林枫笑了笑说道：“没事儿，你们在聊什么？”

　　“没事儿，瞎聊呢！”林雨薇笑道。

　　慕容烟笑了笑说道：“我在跟雨薇聊年底的时候出去旅游一趟呢！”

　　“是吗？打算去哪儿？”

　　“雨薇去的地方太多了，不管是国内还是国外，都去了很多的地方，所以，她再给我说那个地方有意思呢！”

　　“原来如此，哈哈，如果我有时间的话，把我也带上吧！”

　　“好啊，到时候一起去，再问问还有谁想去！”林雨薇笑道。

　　慕容烟赞成道：“那就这么愉快的决定了！”

　　聊了个把小时之后，慕容烟突然接到了一个电话，挂了电话之后，这妞笑着说道：“林枫，你要的九号到了，我现在去接一下。”

　　“恩，我就不去了，直接带到这儿来就是了！”

　　“好！”

　　说着，慕容烟便起身告辞。

　　林枫将这妞送出了门口。

　　转身回别墅的时候，林枫在林雨薇的雪臀上拍了一把，这妞娇嗔了一声。

　　“还不去洗澡？”

　　“讨厌！”林雨薇面色一红说道。

　　可，脚下的步伐却着实不慢。

　　看得出来，这妞也有些期待了。

　　都是人，都需要慰藉。

　　半个小时之后，俩人滚在了床上。

　　真是天雷勾动地火，一触即发。

　　等到慕容烟带着又长高了的九号过来的时候，林枫刚刚与林雨薇结束了第二次战斗，被滋润过的女人，可着实迷人啊！

　　慕容烟没有经历过云雨自然看不出来，若是唐妃在的话，这妞绝对一眼便能瞧的出来。

　　不过，慕容烟能不能看出来都无所谓，反正九号过来了，这才是最重要的。

　　这小子长高了，眼神也变得比之前坚毅了不少。

　　看到了林枫的时候，九号规规矩矩地喊道：“师傅！”

　　林枫点头笑了笑说道：“不错，长高了，也成熟了不少，来，打我一拳，让我感觉一下你的修炼到什么程度了！”

　　九号怔住了。

　　他哪里敢打林枫。

　　“让你打你就打，少废话！”

　　听了这话，九号屏气凝神，沉默了一会儿，终于伸出拳头，颤抖的朝着林枫的胸口袭来。

　　但，这一拳的力道实在太小了，宛若一个婴儿的拳头。

　　林枫的眼神一怒，猛地给了九号一拳。

　　这一拳，直接将九号干飞。

　　随后重重地摔倒在地上。

　　慕容烟与林雨薇俱都惊呆了。

　　林枫这时喝道：“站起来，拿出你的吃奶劲儿，不然的话，老子可就对你不客气了！”

　　兴许是林枫的话管用了，也有可能是刚才的那一拳彻底地将九号的杀心激发了出来。

　　这小子站起来之后，暴喝了一声，猛地挥拳朝着林枫扑了上来。

　　林枫站在那里纹丝不动。

　　九号杀气腾腾地扑上来，直接冲着林枫的胸口就是一拳。

　　嘭的一声闷响。

　　九号的身子被强悍的力道反弹了回去。

　　这家伙震惊无比的看着林枫。

　　林枫笑了笑说道：“不错，你什么时候突破第一层的？”

　　九号那叫一个震惊地看着林枫，表情那叫一个疑惑。

　　仿佛实在不明白林枫说的到底是什么。

　　林枫见九号不懂，便解释道：“你什么时候感觉到功力暴增的？”

　　九号明白了，挠头笑了笑说道：“三个月之前，有一天晚上修炼的时候，突然感觉身体里边的那股气变得无比粗大，运气的速度比之前快了好多倍。”

　　“看样子，那个时候你就突破第一层了，不错，进展神速。”

　　九号不好意思的笑了笑问道：“师傅，那我师父时候突破第二层啊！”

　　“快了，你现在已经是第一层之后的中间了，继续修炼，不能偷懒！”

　　“是，师傅！”

　　“林枫，你现在能说说为什么要把九号接来了吧，难道只是想试试他的功夫？”

　　“当然不是，今天晚上我就会带九号走，过几天会还回来的！”

　　“老公，到底要做什么啊？”林雨薇好奇问道。

　　这话一出，秦羽一怔，扑通一声跪在了林雨薇的面前，恭恭敬敬地说道：“师母好！”

　　林雨薇被惊呆了。

　　这妞傻在了那儿。

　　林枫笑了，笑着说道：“秦羽，你小子精明了啊，不过，要是照这么算的话，你还得叫慕容烟一声师母！”

　　秦羽傻眼了。

　　慕容烟顿时白了林枫一眼。

　　林雨薇将秦羽扶了起来。

　　随后道了句：“你等一下！”

　　说着，转身朝着楼上跑去。

　　也不知道是去做什么了。

　　三个人俱都有些意外。

　　很快，林雨薇从楼上跑了下来。

　　不过，这妞的手中多了一个东西。

　　等到林雨薇下来之后，林枫这才看清楚，这妞的手中拿着的是一个玉扳指。

　　“既然你都叫我师母了，我也不能让你白叫不是，前些日子偶得了这个玉扳指，就送给你留做纪念吧！”

　　秦羽见状，顿时赶紧摇头说道：“师母，这东西我不能要！”

　　“让你要，你就拿着！”林雨薇笑道。

　　秦羽将目光对准了林枫。

　　林枫笑了笑说道：“拿着吧！”

　　秦羽这才欢喜地接过了林雨薇手中的扳指，随后带在了大拇指上，那叫一个爱不释手。

　　正说着，听到了别墅的门口响起了汽车按喇叭的声音。

　　林枫一看，看到了一辆奥迪A8，看到了车牌的时候，林枫顿时一笑，这是唐妃过来了。

　　迅速地起身去开了门。

　　A8进了别墅，唐妃从车上跳了下来，虽然便扑入了林枫的怀中。

　　唐妃知道此时的别墅内淋浴万一定在，但是，这妞不在乎。

　　她一向就是这样的人。

　　胆大，出位。

　　敢爱敢恨。

　　“老公，我想死你了！”唐妃显得很是激动地说道。

　　林枫笑道：“我也是！”

　　听了这话，唐妃的嘴巴突然就亲了上来。

　　林枫脑袋一热，迅速回应了起来。

　　看到了这一幕的秦羽顿时惊呆了，这小家伙儿彻底凌乱了。


第2757章 新的构想

　　秦羽眼神疑惑地看着林枫与唐妃的亲热，这小子虽然长大了不少，但那里见过这样的场面。

　　他的教育，以及人生的阅历都清楚无比的告诉他，这是一个一夫一妻制的世界。

　　但，林枫却用自己的实际行动彻底的告诉秦羽，你所受的教育都是狗屎。

　　完全无视站在自己不远处秦羽那呆若木鸡的眼神，林枫与唐妃亲吻了一番之后，总算是放开了彼此。

　　“老公，你这次能够停留几天？”进别墅的时候，唐妃依偎在林枫的怀中问道。

　　那小鸟依人的样子，宛若一个初次恋爱的小女人，那里有一丁点儿唐氏集团掌舵人雷厉风行的模样。

　　听了这话，林枫无比抱歉地说道：“真是对不起，只能停留几个小时了，很快就得走！”

　　“这么着急？”唐妃略显郁闷地问道。

　　林枫捏了捏这妞的脸颊笑道：“别郁闷，将来有的是在一起的时间！”

　　唐妃不悦地撅了撅小嘴儿，显然不满意林枫的回答，林枫无奈，在这妞的脸颊上亲吻了一下，唐妃这才嫣然一笑。

　　见林枫与唐妃进了别墅之后，秦羽不敢跟着进去了。

　　这小子无比纠结地站在别墅的外面，他的目光一直落在了林雨薇刚刚送的那枚玉扳指上。

　　这小子很是纠结。

　　因为他不知道该称呼唐妃为什么。

　　如果说，也叫她师母的话，那送自己玉扳指的那位师母会不会不高兴？

　　可如果不叫唐妃师母的话，那唐妃是不是会不高兴？

　　正纠结着，慕容烟突然喊道：“秦羽，你站在外面干嘛？进来坐吧！”

　　秦羽木讷的回应了一声，忐忑不安的进了别墅。

　　林枫看了这小子一眼，见他的表情那叫一个纠结，便什么都明白了，笑了笑指着唐妃说道：“秦羽，过来，叫师娘！”

　　见林枫放话了，秦羽赶紧点头说道：“师娘！”

　　唐妃一愣，随后便笑了起来。

　　“林枫，你什么时候收的徒弟？到底是什么情况啊！”

　　林枫笑道：“没什么，前段时间收的，算是半个徒弟吧！”

　　“你怎么把他带来了？”

　　“自然是有用的！”

　　唐妃笑了笑说道：“得，既然你叫我师母了，不送你点什么也不合适！”

　　说着，在自己的身上翻了翻，显然没翻出什么有意义的东西。

　　这妞那叫一个歉意地冲着秦羽笑了笑说道：“抱歉，来的匆忙，没带什么有意思的东西，回头一定给你补上！”

　　“师娘，不用，不用了！”秦羽赶紧说道。

　　唐妃笑了笑，没在说话。

　　众人聊了一会儿之后，便到了饭点。

　　林枫本想带着众人出去吃，但，林雨薇早就安排下去了，一个电话打出去，没过十分钟，一桌丰盛的佳肴便上桌了。

　　林枫的心情不错，喝了一些酒，本想让秦羽陪着自己喝，但是这小子一副不会喝的样子，林枫也就没有在勉强。

　　唐妃经过上次的事情之后，现在是滴酒不沾。

　　开玩笑，要是在喝的话，恐怕林枫可就真的不要自己了。

　　这是唐妃不能接受的。

　　所以，为了爱情，这妞现在已经将酒彻底的戒掉了。

　　林雨薇与慕容烟也不喝，所以，整顿饭都是林枫一个人在喝。

　　吃罢了饭之后，林枫将今天刚拿到的无限透支卡递了一张到唐妃的面前。

　　“又要给我钱？”唐妃笑眯眯地问道。

　　林枫点头说道：“我的女人，人手一张，雨薇跟烟烟已经拿着了，我时常不能陪伴你们，很是郁闷，所以，就给你们弄了点小小的福利，有什么喜欢的，尽管买，只要你们高兴！”

　　“得，既然是这样的话，那我就不客气了。”

　　说着，唐妃将卡收入了口袋中。

　　其实，俱都不是什么欠缺之人，尤其是唐妃。

　　这妞之所以会拿着，完全是因为林枫刚才的话，实在让这妞心花怒放。

　　没有什么能够比林枫在意更加的重要了。

　　将卡给了唐妃之后，林枫将剩余的卡递给了慕容烟，说道：“烟烟余下的卡得拜托你交给苍月了，我这段时间实在太忙，不能亲自去给她了！”

　　慕容烟笑道：“好啊，反正我这段时间也挺清闲的，你还有什么交代的没有？”

　　“你把卡给了苍月之后告诉她，让她自己留一张，余下的给小蛮她们分发出去！”

　　“好，我记住了！”慕容烟笑了笑说道。

　　时间尚早，在加上林枫明天大清早就要离去了，众人相见一次实在不易，所以，三个人俱都在客厅中陪着林枫聊天。

　　秦羽早早的回去休息了。

　　“林枫，我听说那司徒轩最近可是风生水起啊，跟索罗斯的合作敲定之后，俱说又与你个国家大财团达成了合作意向，你的处境很是不妙啊，用一个风投公司来对付司徒轩，胜算的机会很是渺茫啊！”唐妃很是担忧地说道。

　　“知道是什么大财团吗？”林枫好奇问道。

　　唐妃却摇了摇头说道：“不知道！”

　　林雨薇这时说道：“这事儿我也听我的父亲说过，那司徒家族现在隐约要干掉我们林家，从而夺得京城第一大家族的头衔了，林枫，这事儿你得小心了！”

　　林枫点了点头说道：“媳妇们，谢谢你们的关心，但是也无比请你们别担心，我知道司徒轩这段时间在疯狂的约见国外的大财团，但是别怕，我这些年的打拼也不是白混的！”

　　“你有什么应对的办法吗？”唐妃问道。

　　林枫笑了笑说道：“目前还真是没有，不过，这事儿还没有到了最后的时刻，趁着这段时间，我也正好可以梳理一下我的思路！”

　　两个小妞俱都沉默了。

　　这时，林雨薇突然说道：“林枫，要不，你将你现在名下的所有产业，加上唐氏集团，然后成立一个新的集团吧，我相信，如果把你名下的所有产业都加在一起成立的新的集团必定是一艘超级经济航母，这么一来的话，就有了与司徒轩抗衡的资本了！”

　　“好注意，如果可以的话，林氏也愿意并入！”林雨薇略显兴奋地说道。

　　这话让林枫震惊了。


第2758章 冲击很大

　　这话让林枫震惊了。

　　他万万没有想到这两个小妞竟然会说出这样的话来，尤其是唐妃的这个念头，实在够大胆。

　　但同时也给了林枫一些新的启发。

　　他一直有个念头，就是将来打造一艘世界级的经济航母。

　　这个想法许久之前就有，只不过被繁琐的事情给冲淡了，没想到唐妃现在却突然提出了这样的想法。

　　不过，让林枫担忧的是，想要整合现在所有的资源并非是一件容易的事情。

　　唐妃掌舵的唐氏集团林枫倒是很有信心，毕竟唐氏集团现在是这妞掌舵，而且拥有绝对的控股权，如果真要打造属于自己的超级经济航母的话，唐妃这边想来是没有问题的。

　　关键是林雨薇家的林氏集团，现在林氏集团的掌舵是林雨薇的父亲林卓雄，想要让他把林氏集团并入林枫将来打造的超级经济航母，这并不是一件容易的事情。

　　林枫沉默了。

　　林雨薇何其的聪明，她一眼便看出了林枫的担忧。

　　这妞笑了笑问道：“老公，你可是在担心我们林氏集团？”

　　林枫愣了一下，随即笑了笑说道：“也不是担心，只是觉得，林氏集团是你父亲甚至是祖父一手打下来的，并入我一个外人的名下，实在不是一件容易的事情，你与妃妃的情况不一样，唐氏集团现在在她的手中，而且，她对唐氏有绝对的控股权。”

　　林雨薇笑道：“如果你真要打造属于自己的超级经济航母的话，我想，我会试着去说服我父亲的！”

　　林枫笑道：“好啊，那你先去试试吧！”

　　林雨薇笑着点了点头。

　　唐妃这时突然笑道：“林枫，如果把你名下的资产全部加起来的话，应该有万亿了吧！”

　　林枫笑道：“可能还要多一些，因为现在光是一个贾盟掌舵的风投公司就上万亿了，前段时间凤凰在东瀛给我弄了七百个亿的美金，这笔钱也转入了风投公司！”

　　唐妃顿时吃惊不已地说道：“凤凰可真是厉害！”

　　林枫笑了笑说道：“何止是离职，简直是太霸气了，那妞狠着呢，东瀛现在的不少行业我估计都要快被她垄断了！”

　　唐妃大笑了起来，笑着说道：“教我说，还是你比较厉害，能降服的了她！”

　　林枫嘿嘿地笑了起来。

　　扯淡了一番之后，时候不早了，林枫让三个小妞都去睡觉。

　　可唐妃却说什么都不去睡，非要跟林枫继续说话。

　　林枫理解这妞的心思，因为自己在过几个小时之后就要走了，再见就不知道是什么时候了。

　　虽然林枫同样也很想跟这妞好好的聊聊，但，为了她的身体以及工作，林枫还是狠了狠心，让这妞去睡觉了。

　　唐妃很是无奈，可还是听从了林枫的劝说，只是在临走的时候，冲着林枫眨巴了几下眼睛，如此明显的暗示，林枫不是猪，自然看懂了。

　　他嘿嘿地笑了笑，没有多余的废话。

　　回到了房间之后，简单的洗了个澡，在房间内，安安静静的等了足足有半个小时之后，林枫潜入了唐妃的房间。

　　这妞早就黑丝短裙等候多时。

　　没办法，唐妃知道林枫好这口。

　　没有多余的话，相拥在一起的瞬间，彼此直奔主题，疯狂的亲吻了起来。

　　多日的思念幻化成了现在的疯狂缠绵。

　　林枫很是知足，唐妃更加知足。

　　这注定是疯狂的一夜。

　　彼此折腾了对方足足个小时，林枫卖力地将唐妃送上了六次巅峰之后，结果了战斗。

　　依偎在一起，说了一番情话之后，林枫回到了房间。

　　看了看表，已经是凌晨四点。

　　毫无随意的林枫躺在床上想了想唐妃晚上说的关于组建超级经济航母的事情，越想脑袋中的思路就越发的清晰。

　　林枫索性坐了起来，开始疯狂的构想着自己的超级经济航母。

　　凌晨五点半。

　　林枫叫醒了熟睡中的秦羽。

　　让他简单的洗漱了一番之后，带着这小子踏上了前往军营的道路。

　　秦羽是个安静的小家伙，一路上沉默不语，哪怕他真的很好奇林枫要带自己去那里，可就是没有问出来。

　　“不好奇我要带你去哪儿？”林枫笑了笑问道。

　　秦羽不好意思地笑了笑说道：“好奇！”

　　“为什么不问呢？”

　　“不敢！”

　　林枫笑道：“秦羽，你我虽然师徒，但，实际上我却是拿你当我的弟弟来看，你小子的性格人品俱都不错，我很是喜欢，所以，你若是要问的话，我自然会告诉你的！”

　　这一番话让秦羽又惊又喜，甚至是激动不已的看着林枫。

　　“师傅，咱们去哪儿？”秦羽问道。

　　林枫笑了笑说道：“去军营！”

　　“啊？去那边做什么？”

　　“让你教训几个家伙，他们太不知道天高地厚了，到时候我让你动手的时候，千万别手下留情，明白吗？一定要全力以赴！”

　　秦羽点头说道：“师傅，你让我怎么做，我就怎么做，到时候真要动手的话，那我肯定不会手下留情的！”

　　林枫应了一声说道：“不过，你虽然阴阳无极之气修炼的很是不俗，可毕竟没有实战经验，这点让我有些担忧！”

　　秦羽听了这话，极其不好意思的挠了挠头说道：“师傅，有件事情我隐瞒了你！”

　　“哦？什么事情！”

　　“其实，自从你走之后，我每天跟一号对打最少一个小时，他交给了我太极拳，想让我叫他阴阳无极之气，我起初不愿意，但是，他软磨硬泡了好久，我便勉强的答应了下来，交了他几句口诀，可惜，他领悟不了，后来也就不在纠缠我了。”

　　说着，秦羽很是心虚的地将脑袋低了下去。

　　林枫丝毫没有责备秦羽的心思。

　　他笑了笑说道：“这样也好，让一号彻底的死心也不错，其实我很早就知道他不适合修炼，所以，我将太极拳交给了他，只要将这套拳法练到极致，那么也会很是厉害，不过，你刚才说，他交给了你太极拳，你修炼的如何？”

　　秦羽见林枫没有责备自己，便心中一喜说道：“在阴阳无极的配合下，我用太极拳跟他对打，十五招之内便能将他打倒在地，其实师傅，这还是我让着他，如果真要拼命的话，我有信心在五招之内解决他！”

　　林枫扑哧一声笑了出来。

　　这家伙可是越来越对自己的胃口了。


第2759章 怕了？

　　奔行了两个多小时之后，目的地到了。

　　进了军营之后，林枫冲着秦羽道了句：“怎么样，紧张吗？”

　　秦羽还以为林枫问来军营紧张不，便赶紧腼腆一笑说道：“师傅，我不紧张，我跟我爷爷来过。”

　　林枫顿时笑道：“我问的是，接下来要面对的一切，你紧张吗？”

　　秦羽这才知道自己会意错了，便赶紧摇头说道：“不紧张，不紧张！”

　　“那就好，快到了，打起精神来，待会儿先给那群小子一个下马威！”

　　秦羽嘿嘿地笑了笑说道：“师傅，我现在还挺喜欢打架的，倒不是喜欢斗狠，而是觉得打架的时候可以学到不少实战的经验！”

　　“不错，你这样的心态很好，但，不能过了，凡事得有个度！”

　　秦羽重重点头。

　　很快，林枫将车停在了仓库的外面。

　　带着秦羽下了车。

　　林枫奋力地敲了敲门。

　　很快，便有人将厚重的铁门打了开。

　　出现在林枫眼前的是叶玄。

　　看到了林枫的时候，叶玄咧嘴一笑，说道：“林教官您回来了啊！”

　　林枫点了点头，问道：“你还没睡？”

　　叶玄挠头笑了笑说道：“刚醒来！”

　　说话间，叶玄这才注意到站在一旁的秦羽，便好奇问道：“林教官，这位是？”

　　“我是他徒弟！”叶玄笑了笑说道。

　　“哦，你好，你好，我也算是林教官的半个徒弟，这么说来，咱们也算是师兄弟了，师弟，你好！”

　　秦羽听了这话，顿时翻了个白眼说道：“我想你搞错了，师兄师弟可不是比年龄，我问你，你是什么时候认我师傅做师傅的？”

　　叶玄一怔，说道：“几个月前！”

　　秦羽得意一笑说道：“那看样子你得尊称我一声师兄了，实在不好意思啊！”

　　叶玄崩溃。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　本以为秦羽的性格沉默，可没想到，也有这么活泼的一面。

　　这样也好，林枫初开始还有点担心他的个性呢，这样的性格，出身社会之后，肯定会吃亏的，没想到，秦羽倒是给了自己一个小小的惊喜。

　　进了仓库之后，秦羽道了句：“师弟，你修炼的是什么功夫？”

　　叶玄崩溃之极，可这师兄弟的关系是他提出来的，没办法，只能硬着头皮说道：“师兄，我修炼的是炎黄霸气！”

　　秦羽点了点头说道：“原来如此，你修炼的如何了？”

　　“我天赋不行，进展缓慢！”

　　秦羽笑了笑说道：“我的天赋也不行，要不，咱师兄弟俩切磋一下？”

　　叶玄一惊。

　　目光对准了林枫。

　　林枫笑了笑说道：“行了，有的是时间，也别急于这一时半会儿，叶玄，他们都起来没有？”

　　“嗯，都起来了，在洗漱！”

　　“秦林请的人到了没有？”

　　“还没呢，据说是今天晚上到！”

　　林枫笑了笑说道：“行，你去叫众人集合吧，我给大家伙儿介绍个人认识！”

　　“好的，林教官！”

　　说着，叶玄赶紧转身去叫众人。

　　林枫转身冲着秦羽说道：“你小子可真够大胆的，初来乍到就要跟叶玄比试，要收敛一些！”

　　秦羽赶紧点头说道：“师傅，我也不想这样，但是谁叫他上来就让我叫他师兄的，别看他长的人高马大，但是我有信心把他打败！”

　　林枫笑道：“我知道你小子的实力比他厉害一些，但是也没有必要这样，知道吗？你看我的实力多么的不俗，但是我有没有随随便便的跟人交手？保持一颗谦逊的心对你来说不是什么坏事儿，当然，我可以理解你的年轻气盛！”

　　“师傅，我知道错了，我以后再也不会轻易的找人比试了！”

　　“不用，待会儿，我估计你就有可能要出手了，看我的眼色行事！”

　　秦羽重重点头。

　　听说林枫回来了，众人俱都不敢怠慢，匆匆忙忙的洗刷完毕之后，便赶紧前来集合。

　　前前后后不到十分钟的时间，七个人外加秦林便站好在林枫的面前了。

　　昨天是秦林带着七个人训练，至于他们训练的是什么项目，林枫也懒得过问。

　　反正今日教官是林枫。

　　虽然与林枫没有约定每人一天，但是，似乎也无需约定，俩人便很有默契的各自一天。

　　这样挺好的。

　　看着眼前的众人，林枫笑了笑说道：“很好，你们的气色都不错，看样子昨天晚上睡的不错，很好，想必你们都知道我与秦教官的约定很快就要兑现了，最迟后天你们就要与秦教官请来的人对抗了，为了让你们输的不是那么的丢人，我得意请来了一个高手，对你们先对抗一下，相信你们已经有很多人知道我说的是谁了，不错，就是你们眼前的这位年轻人，他是我的徒弟，待会儿，你们的任务就是与他对抗，说白了，就是对打，我的话说完了，你们还有什么想说的吗？”

　　众人面面相觑。

　　除了叶玄之外，俱都吃惊不已的看着林枫。

　　甚至是看着站在他们面前的秦羽。

　　坦白地说，他们尽管相信林枫不是一个喜欢乱来的人，可是眼前这个稚嫩少年也太年轻了，就算从娘胎中就开始练功，又有多厉害？

　　让这个人来与自己对打，这不是开玩笑吗？

　　可林枫的话众人又不敢反驳。

　　一时间，场内的气氛瞬间变得无比冷漠。

　　这时，那秦林突然说道：“林教官，我并非有意要怀疑你的话，但，你找了这么一个十五六的小屁孩儿做什么？你打算让我们与他对抗？这不是开玩笑吗？”

　　听了这话，林枫淡然一笑说道：“你觉得我是在开玩笑？”

　　“难道不是吗？给谁，谁敢相信你说的话！”

　　“得，秦教官咱们也别扯淡了，你不是不相信吗？觉得我在开玩笑吗？就这么着吧，你们对打一番，一切不就明朗了吗？”

　　听了这话，秦羽的眉头一皱喝道：“林教官，请你不要羞辱我！”

　　“怕了？”林枫笑眯眯地说道。

　　这话，充满了挑衅的味道。

　　“操，姓林的，你别欺人太甚，比就比，待会儿要是有什么闪失的话，可别怨我！”

　　“好！”林枫爽快地答应了下来。


第2760章 废物

　　林枫从来都不打没有把握的仗。

　　既然敢让秦羽去跟秦林试试，那林枫的心里边自然就是有把握的，对于秦林的实力，林枫清楚的很。

　　不扯淡的说，他还真不是秦羽的对手。

　　这注定是一场没有悬念的战斗，所以，林枫才敢让秦羽跟他比试一番。

　　可秦林不知道这些。

　　他还真当林枫是瞧不起自己，派出这么一个稚嫩的家伙跟自己比试。

　　见林枫不是扯淡，秦林的脸色变得很是严肃地说道：“林枫，这可是你逼我的，我把丑话说在前头，如果待会儿出点什么意外的话，你别怪我，一切都是你咎由自取！”

　　林枫听了这话，顿时不屑说道：“行了，别扯犊子了，你要怕了的话，就算了！”

　　这话激怒了秦林。

　　他暴喝一声，身子上前几步，站在了林枫的面前。

　　冷笑着说道：“笑话，我会怕？倒是你，做好给他治伤的准备吧！”

　　林枫宛若听到了一个天大的笑话似的，爆笑了起来。

　　那秦林见状，顿时再次暴喝一声，猛地朝着秦羽扑了上去。

　　秦羽的面孔在林枫刚刚提出要战斗的时候，就已经变得无比的凝重，此刻见秦林朝着自己扑了上来，秦羽也不躲闪，猛地提气，挥拳朝着那秦林迎了上去。

　　秦林见状，同样不甘示弱地挥拳迎战。

　　啪的一声脆响。

　　俩人的拳头猛地撞击在了一起。

　　那秦林的身子猛地后退三步这才站稳。

　　秦羽的身子也迅速地后退了三步。

　　俩人的实力旗鼓相当？

　　那秦林站稳之后着实吃惊不已的看着秦羽。

　　但，秦羽的嘴角微扬，诡异一笑，整个人刚一站稳，便宛若下山的猛虎似的，朝着秦林扑了上去。

　　那秦林见状，不敢失落，迅速开始反击。

　　刚才的比试让秦林清楚的意识到了自己的愚蠢，这小家伙的实力确实不俗。

　　所以，这一次，秦林完全是全身心的投入，拿出了自己最强悍的实力。

　　顷刻间，俩人便交战在了一起。

　　你来我往，好不激烈。

　　三分钟之后，啪的一声脆响。

　　声音很脆。

　　然后，秦林的身子跌跌撞撞的后退了三四步，一个趔趄没有站稳，摔倒在了地上。

　　很是凄惨。

　　秦羽站在原地，表情平静。

　　胜负立分。

　　这样的结果让众人惊呆了。

　　个个呆若木鸡，俱都不可思议的看着秦羽。

　　尤其是秦林，更是傻眼了，他的面如死灰的看着秦羽，不敢相信眼前发生的这一切。

　　林枫却笑了。

　　笑着说道：“秦教官，服气吗？”

　　这话一出，秦林的面色更加煞白一片，想想自己刚才说过的话，越发让秦林有种无地自容的感觉。

　　他很想说点什么，可是失败让他说不出一句话来。

　　或者准确的说，他没脸皮在说话。

　　秦羽挠了挠头说道：“这位大哥，承让了！”

　　说着，便退到了一旁。

　　有规矩，有礼貌，很是不错。

　　林枫笑的越发开心了。

　　“还有谁？还有谁想试试？”林枫笑眯眯地问道。

　　七个人俱都沉默不语。

　　林枫的眼神缓缓扫过众人，说道：“怎么，这就认怂了？我告诉你们，失败不可怕，可怕的不思进取，秦教官的实力确实比你们厉害一些，但是哪有如何？慕容翔，出列！”

　　慕容翔站了出来。

　　“林教官，秦教官都是这小家伙的对手，那我就不更不用说了！”

　　“得，你少给老子扯犊子，你以为我不知道你一直在隐藏实力？你今天要输了，老子废了你的功夫！”

　　这话一出，慕容翔的面孔巨变。

　　从林枫的眼神，语气上来判断的话，林枫不是在扯犊子。

　　也正是因为如此，所以慕容翔恐惧。

　　他硬着头皮站了出来。

　　“秦羽，上，给我狠狠的收拾这家伙，同样，今天你要失败了，小心我收拾你！”

　　秦羽被林枫的话刺激到了。

　　眼神一变，便朝着那慕容翔扑了上去。

　　慕容翔见状，脚下呈马步型，他并没有扑上去，而是选择了防守。

　　有的时候，以防为攻更好。

　　扑上去的瞬间，秦羽的脚便已经朝着慕容翔的脑袋踹去。

　　这一脚不管是速度，还是力道俱都快的已经骇人。

　　当然，这是对于慕容翔等人来说的。

　　对于林枫来说，还是太慢。

　　毕竟，秦羽差林枫可是差的太多了。

　　见秦羽的杀招袭来，速度与力道俱都让慕容翔面色一沉，但，身为一名兵王，多年的战斗经验让他临危不惧，待到秦羽的脚快要袭来之极，慕容翔整个人迅速一沉，秦羽的脚从慕容翔的脑袋上方横扫而过。

　　速度的彪悍扇动了周围的空气。

　　让慕容翔的头发乱动了起来。

　　躲过了这一杀招的慕容翔眼神当中闪过了一丝的凌厉，一个扫堂腿朝着还未站位的秦羽袭去。

　　秦羽的眼神当中闪过了一丝的喜色。

　　林枫尽收眼底。

　　毕竟是年轻人，实在是沉不住气。

　　林枫的眉头微皱。

　　对于慕容翔的攻击，秦羽没有躲闪。

　　反而出腿迎了上去。

　　慕容翔有心硬碰硬，试探一下秦羽的实力。

　　结果，俩人的腿狠狠的碰撞在了一起。

　　彼此的脸色瞬间就变了。

　　站了起来之后，林枫清楚的看到俩人的小腿俱都微微颤抖不已。

　　看到了这一幕的时候，林枫笑了笑说道：“不错，看样子你俩旗鼓相当，好了，暂时先停止吧，接下来，叶玄，你上来，随后是一号，你做好准备！”

　　慕容翔点了点头，退下之极，笑道：“妹夫，你真变态，从哪儿收了这么个徒弟，我怎么一点儿都不知道啊！”

　　林枫笑道：“你不知道的事情还有很多呢！”

　　说话间，秦羽与叶玄已经拉开了架势，一副要高手打架的样子。

　　林枫见状，顿时笑骂道：“行了，别装逼了，开始吧！”

　　话音刚落，秦羽率先扑了上去。

　　一分钟过后。

　　叶玄倒在地上。

　　面色入灰。

　　一号有些不敢上了。

　　“废物，你怕什么？”林枫怒喝道。

　　一号听了这话，本就忐忑不以的内心越发的忐忑了。

　　可是见林枫又一脸的杀气，一号不敢在沉默，一咬牙扑了上去。

　　但，让所有人都没想到的是，就在一号扑上去的瞬间，还没来得及出手。

　　就被秦羽一个回旋踢踹的摔倒在地上。


第2761章 开始吧

　　半个小时，战斗结束，无一例外，全军覆没！

　　众人的面色实在难看。

　　秦羽的表情很是淡定。

　　但，林枫却无论如何都不淡定了。

　　要知道，这些家伙可不是一般的战士，他们都有在修炼炎黄霸气。

　　只是与秦羽修炼的不一样罢了。

　　而且，也只是比秦羽晚修炼的几个月，但，现在却被虐成了狗。

　　这样的结局，林枫接受不了。

　　看着众人那面如死灰的脸色，林枫忍不住叹了口气，沉声说道：“你们让我实在是太失望了！”

　　这话无疑是在伤口上撒盐。

　　众人的面色更加难看。

　　林枫的目光落在了秦林的身上。

　　这个一开始叫嚷着林枫瞧不起他的家伙，此刻比谁都羞愧。

　　仓库内的气氛着实压抑。

　　让每一个人都觉得呼吸困难。

　　林枫的目光缓缓地扫过众人，最后落在了秦羽的身上。

　　“秦羽，你先去休息吧！”

　　对于秦羽来说，林枫的话就是命令，让他无条件服从的命令。

　　秦羽去休息了。

　　林枫的脸色变得更加难看了。

　　“这就是你们训练了这么久的结果，老实说，我很失望，因为我突然觉得，就凭你们此刻的实力根本就没有机会在明年的大比武拿的冠军，既然是这样的话，那我的训练还有什么意义？”

　　这话一出，众人面色俱都一变。

　　因为，从林枫的话语中，众人隐约听出了另外一层意思，那就是林枫似乎不愿意在教他们了。

　　没有比这更糟糕的结果了。

　　与秦羽的打斗确实输了，但是，每一个人的心里边却憋着一口气，难过归难过，可是谁都没有放弃。

　　但，林枫这话的意思却瞬间让他们绝望了，林枫的话好像是惊涛骇浪一般，瞬间浇熄了所有人的希望。

　　“林教官，你给我们点时间，你放心，我们一定会好好训练的，这一次，绝对不会在让你失望了！”说话的是叶玄。

　　此时的他，目光炽热的看着林枫，充满了渴望。

　　林枫正要说话。

　　慕容翔这时也突然说道：“林教官，只要你愿意在给我们一次机会，正如叶玄说的，这一次我们一定不会让你失望了！”

　　“对啊林教官，再给我们一次机会吧！”

　　“我们保证好好的训练！”

　　此起彼伏的求情之声越来越多，林枫的表情却依然没有丝毫的变化，失望，凝重。

　　但，他的那双眼睛当中却有种别样的光芒。

　　就好像是偷到了肉吃的小狐狸。

　　只可惜，这样的光芒一闪而过，谁都没有看到。

　　“好，既然你们都这样说了，那我就勉强在给你们一次机会，从今天起，从现在起，你们的训练会变得更加的残酷，另外，别忘记，你们这七个人当中还有两个人要淘汰，最终淘汰的测试，我放在了半个月之后，也就是十二月一号，到时候能不能留下来，就看你们自己的行动了，别怪我心狠，因为这是叶近泉给我定下的目标与任务。”

　　强大的危机感让众人的心头很是沉重。

　　但，现在还不是表达伤感的时候，关键是好好的训练，这比什么都重要。

　　经历了这么多，谁都不想被淘汰。

　　对于崇尚荣誉的他们来说，淘汰比失败更可怕。

　　林枫的话，彻底的将他们的斗志激发了出来。

　　恐怕，这也是他此番邀请秦羽过来的真正目的。

　　坦白地说，林枫清楚的知道他们每一个人的实力，林枫更加清楚的知道秦羽的实力。

　　邀请秦羽过来，就是来打击这些家伙的。

　　因为，这次回来之后，这些家伙虽然训练的时候很是卖力，但是，林枫感觉得到他们的不认真。

　　或许，秦林也感觉到了这一点，所以才会跟林枫提出了那样的赌约。

　　“路是你们选择的，现在，给我开始打坐，疯狂的修炼炎黄霸气，与秦教官的人对抗完毕之后，我会让你们知道什么叫地狱的。”

　　没有一个人废话。

　　林枫的话音刚落，众人便迅速开始打坐修炼。

　　看着站在一旁的秦林，林枫说道：“秦教官，希望你找来的人都是个顶个的高手。”

　　“你放心，一定不会让你失望的。”秦林掷地有声地说道。

　　但，心里边却有些抑制不住的心虚。

　　今天的林枫给秦林狠狠的上了一课，让秦林之前对林枫的影响发生了翻天覆地的改变。

　　他终于知道，叶近泉为什么会选择林枫来教这些人了。

　　他甚至隐约有些后悔与林枫打那个赌了。

　　但，开弓没有回头箭。

　　话都已经说出去了，现在收回，显然已经不大可能。

　　只能硬着头皮往下走了。

　　兴许是秦羽对这些家伙门的打击实在太大了，以至于他们修炼起来连午饭都没有吃。

　　林枫懒得去管。

　　反正，真正入定的修炼是感觉不到饥饿的。

　　这一场修炼，一直延续到了下午四五点。

　　林枫宣布修炼暂时结束之后，众人正要吃饭的时候，秦林接到了一个电话。

　　随后便一改之前的郁闷，兴匆匆地出了仓库。

　　林枫知道，对方请的人到了。

　　扫了一眼众人，林枫说道：“我不想打击你们，但是秦林跟我的赌约你们也都知道，人家既然敢跟我打赌，那就说明，人家是有必胜的信念的，这一次对抗，你们给我看着办吧，如果真敢给我掉链子的话，小心老子弄死你们！”

　　众人俱都赶紧点头。

　　吃罢了饭之后，秦林都没有回来。

　　看样子是带着他请来的那几个家伙去外面吃饭了。

　　林枫也懒得去理会。

　　反正，秦林在不在跟林枫的关系不大，他是来训练眼前这七个家伙的。

　　“吃饱喝足了吧，那就别废话了，继续开始修炼吧，从今往后，秦教官对你门训练什么我不管，但是属于我的时间，你们的训练方式就是白天打坐，吃了晚饭之后，相互对抗，记住，实践才是最好的老师，把你们所学的，全部都使出来，OK，废话少说，现在就开始吧！”

　　林枫的话，没有人敢不听。

　　一声令下，众人开始对打了起来。

　　个个凶悍的宛若下山的猛虎。


第2762章 对抗

　　入夜时分，秦林回来了。

　　看到了林枫的时候，便直接走到了林枫的跟前。

　　林枫知道他有话要跟自己说，便将秦羽支到了一旁，毕竟，秦羽还是个小孩子，而且，不属于军人，所有，很多事情还是不能跟他说。

　　“秦教官，看你满面春风的样子，必定是已经想到该如何对抗了吧！”

　　“不错，我确实已经想到了。”

　　“好，那就说说吧！”

　　秦林直截了当地说道：“我本想把这次对抗的规模场面甚至是科目都弄的大一些，但是现在想想，似乎没有这个必要，毕竟，这次对抗是为了检验一下，这七个人这段时间的训练成果，也给他们敲一个警钟！”

　　林枫笑了笑说道：“秦教官所言极是，我也是这么想的，那么现在，就请秦教官你说说此番对抗的方式吧！”

　　“很简单，距离此地大概七百多公里的地方，有一个大概三百多平方公里的原始森林，给他们七天的时间，看看谁先走出这片原始森林，当然，在这其中充满了杀戮，陷阱与危机，就让他们在这片原始森林当中对抗。”

　　林枫听了这话顿时笑道：“好主意，什么时候开始？”

　　“现在就开始如何？”

　　“现在吗？我没问题，但，怎么过去！”

　　“军用直升机叶老已经安排妥当，我请来的人，已经朝着那边进发，这七个人也可以出发了！”

　　“好，秦羽，去他们集合！”

　　秦羽应了一声，迅速地奔向了众人休息睡觉的地方。

　　十分钟之后，集合完毕。

　　林枫将秦林跟自己说的话，原封不动的告诉了众人。

　　听了这话之后，七个家伙俱都没有惧怕，反而个个表情中带着几分雀跃。

　　看到了这一幕的时候，林枫的眼神当中闪过了一丝的笑意。

　　不管结果如何，在气势上，总算没有让自己失望。

　　简单的训话之后，众人便背起行囊准备出发。

　　但，就在这个时候，秦林突然说道：“无需背负行囊，因为你们的行囊已经准备好了，为了公平起见，你们与对方的行囊是一样的。”

　　说罢了之后，众人小跑着出发。

　　林枫特意带上了秦羽。

　　很快，便到了停机坪，果然有架军用直升机在等候着众人。

　　上了飞机之后，飞机便迅速起飞。

　　苍茫的夜色中，飞机迅速地移动着，舱内众人一言不发，他们都是职业军人，在原始森林中生存的技能俱都不俗，所以，林枫也没有过多的话跟他们交代。

　　但，这并不表示林枫就会很放心他们。

　　若是单打独斗的话，相信他们是没有问题的。

　　但，毕竟是在原始森林中存活，这就有难度了。

　　所以，对于结果，林枫此刻也很是期待。

　　个把小时之后，目的地到了。

　　但是，第一个难题就摆在了林枫的面前。

　　跳伞。

　　这对于林枫来说可是新鲜事儿。

　　虽然在影视剧中俱都看过，可毕竟没有尝试过。

　　好在林枫的学习能力不错，秦林给林枫简单的讲述了一番之后，林枫便已经掌握了其中的要领。

　　看着众人一个个好像是下饺子似的，跳了下去，林枫与秦羽俱都没有犹豫，跟着一起跳了下去。

　　十多分钟之后，安全着陆。

　　收起了降落伞，又花费了半个小时候，众人迅速地集合之后，秦林将事先准备好的背后分发给了每一个人，当然，除了林枫与秦羽。

　　这场对抗，秦林没有参加，林枫自然也就不会参加。

　　倒不是说林枫不想，而是秦林不让。

　　如果真让林枫参加了，兴许不到一天，自己请来的那七个人就会全军覆没，这可不是秦林愿意看到的结果。

　　分发完行囊之后，秦羽又给没人发了五十发的空包弹，虽然是无比真实的对抗，可毕竟都是华夏军人，要是真的弄死了，也不好看。

　　准备分发完毕之后，一切就绪。

　　秦林宣布道：“OK，现在装备地图什么的都已经发给了你们，打开你们的地图就可以看到结束的地点，你们的时间只有七天，在这七天内，随便你们折腾，我与林教官会在结束的地方等待着你们，现在，祝你们好运！”

　　众人听了这话，齐齐地敬了一个军礼，然后在慕容翔的带领下，头也不回地进了这片充满了未知危险的原始森林。

　　在众人走后没多久，一辆挂着军牌的越野车出现在林枫等人的面前。

　　停好之后，从车上跳下来一个二十多岁的年轻人，冲着秦林敬了个军礼之后说道：“秦教官，我现在就载着你们去终点吧！”

　　秦林点头。

　　率先上了车，林枫与秦羽也俱都上了车。

　　奔行在颠簸的羊肠小道上，林枫开始闭目养神。

　　秦羽一双眼睛却看着车窗外面，也不在想什么。

　　秦羽倒是与那司机聊的很是欢快。

　　天色亮了之后，众人到达了目的地。

　　下了车之后，一顶军用帐篷出现在了林枫的眼前。

　　看到了这东西之后，林枫顿时笑道：“秦教官，不错啊，原来你已经安排好了一切！”

　　秦林第一次被林枫夸奖，心里边竟然有种颇为得意的感觉。

　　进了帐篷，里边的食物一应俱全，林枫有些饿了，便极其不客气的吃喝了一些。

　　随后便躺在床上开始睡觉。

　　秦林却不知道忙什么去了，林枫也懒得去管他。

　　一觉醒来的时候，已经是下午十分。

　　秦羽正在帐篷内打坐。

　　秦林依然还见踪迹。

　　林枫没有打搅秦羽，转身出了帐篷。

　　尽管已经是十月份的天气了，可眼前的这片原始森林依然是生机勃勃。

　　这是一个无比荒凉的地方。

　　远处偶尔会传来几声鸟叫。

　　举目望去，到处都是树，林枫看了一会儿，便转身回到了帐篷。

　　秦羽刚刚修炼完毕，看到了林枫的时候，顿时腼腆一笑说道：“师傅，您什么时候醒来的？”

　　“有一会儿了，知道秦林去哪儿了吗？”

　　秦羽摇头。

　　林枫正要说话。

　　突然一股看不见摸不到但是却清楚感觉到了的杀气腾空袭来。

　　林枫一怔，随即做了个噤声的动作。


第2763章 趴下

　　秦羽的修为远不如林枫，所以，他没有觉察到这股骇人的杀气。

　　但这小家伙儿，见林枫做了噤声的动作之后，便敏锐的觉察到出问题了。

　　他嘴巴无声地问道：“师傅，怎么了？”

　　“趴下。”林枫突然喝道。

　　说着，猛地一按秦羽的身子。

　　俩人普通一声趴在了地上。

　　随后一颗子弹嗖的贴着俩人的脑袋上方飞过。

　　然后又从帐篷的另外一面飞了出去。

　　一个拇指般粗细的小洞出现在帐篷上面。

　　“待着别动！”

　　说着，林枫整个人便宛若猛虎一般，奔出了帐篷，速度快的让秦羽咋舌不已。

　　外面一片寂静。

　　没有生息。

　　仿佛刚才的一切什么都没有发生过。

　　只是稍微的在原地停留了一刻，林枫的身子便迅速地一闪，朝着子弹刚才打来的方向奔去而去。

　　整个人迅速地进了原始森林。

　　四处隐蔽，林枫感觉不到那股杀气之后，便停下了几步，将耳朵贴在地面上。

　　轻微的脚步声从地面上传来，尽管很小，但是林枫却听到了。

　　他冷笑了起来。

　　不动声色地站起来，朝着脚步奔袭的方向开始发力。

　　到处都是掺天大树，但，这阻挡不了林枫的脚步，他的身子灵活的宛若大海中的鲨鱼似的，肆无忌惮的游弋在这片森林中。

　　奔行了不到一分钟，林枫便突然看到了一道黑影闪过。

　　不用问，也知道，那便是刚才袭击自己跟秦羽的家伙。

　　无声冷笑，带着几分说不清道不明的骇人杀气，林枫凌空一跃，攀爬上了那巨大的古树上。

　　而后，便在这树木当中穿行了起来。

　　眼前的那道黑影越来越近，林枫越发的屏气凝神，宛若空气一般。

　　终于在追了对方不到五十米之后，林枫凑准机会，宛若老鹰抓小鸡一般，扑向了对方。

　　那道黑影显然没有想到林枫会突然出现。

　　直到林枫的手宛若这个世界上最锋利的爪子一把，紧紧地抓住了自己肩膀，感觉到了剧痛的时候，对方这才反应过来，原来，自己早就成了别人眼中的猎物。

　　对方惨叫了起来。

　　林枫一怔。

　　摔开了对方，问道：“秦林，你他妈找死？”

　　惨叫了几声的秦林揉着自己的肩膀，吃痛不已地说道：“你这牲口下手可真够狠的！”

　　“刚才是你开的枪？你想干什么？”林枫的表情阴森无比的看着他问道。

　　秦林笑了笑说道：“没什么啊，跟你开个玩笑，只是空包弹而已，不过，你这家伙的反应可真够快的。”

　　“原来如此，来，把枪给我！”

　　“你想干嘛？”

　　林枫笑了笑说道：“少废话，打几只鸟去。”

　　“打个毛线啊，走吧，回去吧！”

　　说着，秦林率先一步朝着原始森林外面走去。

　　林枫见状，顿时一把将他跨在肩膀上的枪夺了过去。

　　秦林面色一变就要抢夺。

　　却被林枫一脚直接踹开。

　　拿过了枪之后，林枫迅速地打开了枪膛，卸出了一枚子弹。

　　很快，林枫的面色就变了。

　　这哪里是空包弹，这他妈逼实弹还要实弹。

　　秦林的面色也变了。

　　但，却勉强笑着说道：“林枫，你别生气嘛，你听我说。”

　　“你想杀我？”林枫问道。

　　说话间，林枫不管是语气，还是表情俱都已经变得无比凶悍。

　　那秦林意识到了危险，可是却依旧勉强笑着说道：“你瞎说什么呢，你可是叶老请去的人，我怎么敢杀你？再说了，我有什么杀你的动机？”

　　“谁派你来的？或者，你在为谁做事？”林枫一双眼睛宛若刀子似的，直勾勾的盯着秦林问道。

　　“你脑子有病吧，我都说了，我是逗你玩儿的，我要杀你的话，早就下手了，你岂能过后今天？所以，别冤枉……”

　　话还没有说完。

　　林枫的身子突然一动，随后，秦林便感觉自己的脖子好像被铁钳掐住了似的，一瞬间，他便感觉到了呼吸的艰难。

　　更可怕的事情还在后面。

　　林枫掐着秦林的脖子，直接将他的身子顶着后面的那颗大树，缓缓地提了起来。

　　秦林感觉到了死亡的气息。

　　他的脚开始乱踢。

　　可惜，窒息的感觉让他浑身无力。

　　“我最后问你一遍，你在为谁做事，或者说，是谁让你来刺杀我的。”林枫的脸色铁青地说道。

　　愤怒的表情伴随着滔天的杀气，让此刻的林枫好像是来自地狱的修罗。

　　凶残的不像样子了。

　　秦林嗬嗬的一句话也说不出来。

　　那双眼睛开始翻白眼。

　　他的身子挣扎的越来厉害了，可惜，林枫就是不松手。

　　当秦林眼珠子当中的黑色彻底的消失之前，林枫突然撒手。

　　秦林的身子瞬间宛若下锅的面条似的，软绵绵地倒在了地上。

　　呼吸微弱。

　　林枫也懒得去管。

　　他拿着秦羽刚才使唤的狙击枪玩了玩，意外的发现，这枪上竟然带着热传感仪，难怪这家伙可以站在帐篷外面开枪，而且还射击的那么准确，感情是有这玩意儿的缘故。

　　不过，也正是因为这个东西，林枫越发的怀疑这牲口的动机。

　　无论如何，林枫今天肯定要问出一个结果来。

　　他倒要看看秦林这牲口为什么要刺杀自己。

　　如果能有一个合适的理由的话，那最好，要是没有适当的理由的话，这地方就是他的葬身之地。

　　过了一会儿，秦林的呼吸慢慢的大了起来。

　　林枫知道，这小子逐渐的缓过劲儿来了。

　　坐在了一旁的林枫将枪口对准了秦林，一双眼睛依旧无比阴森的看着这家伙问道：“说吧，到了这个份上，隐瞒也没什么意思了，反正，不管怎么样，你都不是我的对手。”

　　秦林一言不发。

　　林枫见状，说道：“别指望玩儿什么花招了，你的一切行为都在我的注视之下，你若不信，可以试试！”

　　秦林依然没有说话。

　　林枫正要说话。

　　突然一道锋芒闪过，朝着自己的门面袭来。

　　嘭的一声闷响，林枫开枪了。

　　子弹将那道锋芒彻底干掉。

　　秦林震惊不已的看着林枫。

　　林枫突然笑了。


第2764章 没有办法拒绝

　　林枫突然笑了。

　　露出了一口森白的牙齿。

　　宛若野兽一般看着秦林。

　　随后，就在这诡异无比的笑声中，林枫再次开枪了。

　　子弹结结实实的打在了秦林的大腿上。

　　这牲口惨叫了起来。

　　林枫没有理会。

　　依然笑着问道：“最后一次机会，别怀疑老子的手段，弄死你，比弄死一只蚂蚁还要简单，你要不信，大可以试试！”

　　说着，林枫突然给子弹上膛。

　　秦林的惨叫声逐渐弱了下去，他大口喘息，一只手死死的按着血流不止的大腿。

　　一双眼睛死死的盯着林枫说道：“你，你知道你在做什么吗？刺杀华夏军队的中校，你知道这样做的后果是什么吗？”

　　林枫笑眯眯地说道：“不好意思，你可能不知道，我的另外一个身份是国安局的，我堂堂国安局的人刺杀你一个垃圾中校，你觉得会有什么样的后果？另外，你觉得今日的事情叶近泉是相信你，还是相信我？最后，你的时间只有三十秒了，三十秒之后，你若继续用沉默来掩饰一切的话，那对不起了，我必须得送你上路！”

　　说着，林枫开始喃喃自语地数数。

　　气氛瞬间紧张了起来。

　　看着眼前那黝黑的枪口。

　　再加上林枫那诡异的笑，秦林想死的心都没有了。

　　他再一次低估了林枫。

　　万万没有想到，自己在距离他一百多米的地方开了一枪，可这牲口竟然还能找到自己。

　　这是何等彪悍的实力。

　　秦林实在不敢继续想下去。

　　他面如死灰的看着林枫。

　　对于林枫刚才说的话，秦林不敢怀疑，因为，这么几天的相处，秦林看得出来，林枫绝对是一个说到就敢做到的家伙。

　　沉默了几秒之后，强悍的压力让他彻底的放弃了反抗。

　　秦林沉声说道：“大概是一周前，司徒轩找到了我，并且告诉我，让我除掉你，那个时候我刚刚接到了调令，要我去教那个七个人冷兵器，坦白地说，如果不是从司徒轩口中得到你的名字的话，我压根就不知道你是谁。”

　　“你与司徒轩是什么关系？”

　　“我的他爷爷的部下。”

　　两句话让林枫明白了一切。

　　他冷笑着说道：“既然是这样的话，那你考虑过你的下场吗？”

　　秦林再次沉默。

　　林枫也不着急。

　　过了一会儿，秦林说道：“我低估了你，尽管我来之前，司徒轩已经清楚的告诉我，你的实力不俗，让我行事之前，万分小心，那个时候，我已经做好了小心翼翼对付你的准备，但是，没想到，还是低估了你，好几个夜晚，我想过我要是失败之后的下场，但是，我从未想到是这样的下场。”

　　“为什么要帮他做事？”

　　“我没有办法拒绝，他给了我一千万，我需要这笔钱，因为我父亲得了尿毒症，你知道那是什么病，需要巨额的手术费！”

　　这是一个不错的理由。

　　林枫也相信。

　　但，这并不表示，林枫就会因此而原谅他。

　　当然，林枫不会杀他。

　　因为，已经没有必要。

　　更何况，秦林说得不错，他是一个大校。

　　如果真的杀了他，叶近泉必定会追究。

　　所以，留着他，远比杀了他更有用。

　　相信，叶近泉会给自己一个交代的。

　　念及如此，林枫站了起来，背着枪，扶起了秦林朝着外面走去。

　　原始森林当中树木俱都一个样儿，在这样的环境中行走，很是容易迷路，但，林枫的记忆力可真不是一般人能比的，他清楚的记得自己来时的路，自然也就知道，怎么走出去。

　　花费了足足半个小时的时间，林枫带着秦林走出了原始森林。

　　回到了帐篷之后，秦羽正坐在地上一言不发。

　　林枫临走的时候交代他不要乱动，这小子还真没动。

　　这一切让林枫有些哭笑不得。

　　不过，现在顾不得计较这些。

　　“拿药！”林枫喝道。

　　秦羽很是吃惊地看了一眼受伤的秦林，随后便赶紧翻出了药箱。

　　三分钟之后，林枫给秦林止了血，甚至是将伤口包扎完毕。

　　“秦羽，去把锅支起来，咱们做饭！”林枫说道。

　　秦羽点头。

　　便开始忙碌了起来。

　　“为什么不杀我？”躺在床上的秦林问道。

　　林枫面无表情地说道：“无需我杀你，因为我怕脏了我的手！”

　　这话对秦林的打击着实不小。

　　但是他没有再说一句话。

　　林枫没有在理会这家伙，出去生火做饭之前，道了句：“把你的那些狗屎一般的冷兵器最好收起来，我玩儿这些的时候，你还不知道在哪儿玩了。”

　　说着，林枫转身出了帐篷。

　　秦林的眼神当中闪过了一丝的怒意甚至是几分不甘心。

　　秦羽的手脚颇为麻利，等到林枫出来的时候，这小家伙已经把火生好了。

　　“师傅，秦教官怎么了？”

　　林枫笑道：“没什么，被自己的枪打伤了！”

　　这话一出秦羽顿时扑哧一声笑了出来。

　　“有没信心打几只兔子回来？”林枫反问道。

　　“好啊，师傅！”

　　林枫笑了笑，将后背上的枪抛给了秦羽。

　　这小子接过去之后，迅速地奔袭而去，顷刻间便消失的无影无踪。

　　林枫将锅放在了火堆上，倒了一些水，准备先烧点水。

　　安顿好了一切之后，林枫拿出手机。

　　但，让林枫遗憾的是，这地方竟然没有讯号。

　　这可真是个蛋疼的事情。

　　本想把今日发生的事情跟叶近泉简单的汇报一下，可没想到竟然没有信号。

　　蛋疼了一会儿，林枫便突然听到了一声枪响。

　　距离自己并不遥远。

　　听到了枪响之后，林枫便知道这是秦羽那小子得手了。

　　笑了笑，林枫喃喃自语地说道：“这小家伙儿倒是利索。”

　　没过多久。

　　秦羽便扛着抢，挂着一只兔子回来了。

　　看到了林枫的时候，秦羽笑了笑说道：“师傅，这兔子还挺肥的。”

　　“那你小子今天可有口福了！”

　　秦林嘿嘿地笑了笑。

　　“得，去拿点水过来，我把这兔子清理一下！”

　　秦羽应了一声。

　　将兔子交给了林枫之后，这小子转身进了帐篷之内。

　　很快，便突然听的秦羽惊呼了一声。

　　林枫抛下兔子迅速地站了起来问道：“怎么了？”

　　话音刚落，秦羽跑了出来，说道：“师傅，秦教官不见了！”


第2765章 逃逸

　　这消息让林枫一怔。

　　丢掉了手中的兔子，转身进入了帐篷内。

　　果然，床上空荡荡的，那里还有秦林的踪影，而在帐篷的一侧，有一道明显是用刀子割开的口子，想必这便是秦林用来逃跑的地方。

　　蹲下身子看了几眼，林枫便转身说道：“得，不见就不见吧，咱们吃东西，我都饿坏了，你呢？”

　　秦羽挠了挠头说道：“师傅，我也有些饿了！”

　　师徒二人合力将兔子的皮毛，内脏等等俱都去掉，林枫将兔子放在架子上烤了起来。

　　秦羽在一旁小心翼翼的添着柴火。

　　很快，兔子的表面便让烤的变了颜色，而且，油正从肉上不断的慢慢渗出，滴在火上之后，发出了哧啦一声，让人听的好不过瘾。

　　阵阵香气不断的钻入俩人的鼻孔之内，让俩人越发的不淡定了。

　　但，林枫没有着急的马上就吃。

　　他不断的把一些佐料涂抹在兔子的身上，诱人的香味可是越来越浓烈了。

　　有过了个把小时，兔子肉总算是烤好了。

　　林枫撕扯了很大一块儿递给了秦羽。

　　秦羽却说道：“师傅，你先吃。”

　　这么一句很是平凡的话，却让林枫的心中一暖，笑了笑说道：“吃你的吧，这么大的一个兔子，够咱俩吃了，要是在有点酒，那就更爽了！”

　　秦羽一听这话顿时说道：“师傅，我去给你拿！”

　　“你小子带酒了？”林枫吃惊不已地问道。

　　秦羽嘿嘿地笑了笑说道：“昨天晚上走的时候，我不是跟你要了个包吗，我知道师傅你喜欢喝酒，所以就偷偷摸摸的装了几瓶！”

　　林枫服气了。

　　着实没想到这小子竟然这般的有心。

　　“还愣着干什么，快去拿！”

　　秦羽点头，转身跑到了帐篷内，很快，出来的时候，手中便带着两瓶啤酒出来了。

　　林枫大笑了起来。

　　有就有肉。

　　这样的日子，不能在棒了。

　　吃喝了一番之后，秦羽问道：“师傅，那秦教官是怎么回事儿啊，我不相信他是自己打伤自己的。”

　　林枫笑了笑说道：“他那么愚蠢，这样的事情又不是做不出来！”

　　秦羽无语。

　　“行了，别纠结他的事情了，你吃饱了的话，就去修炼吧！”

　　秦羽点了点头，说道：“师傅，我去修炼了！”

　　林枫应了一声。

　　看着秦羽进了帐篷，林枫吁了口气，坦白地说，不是林枫不想把秦林要刺杀自己的事情告诉秦羽，而是不能，这小子那么单纯，这样的事情势必会让他震惊。

　　为了他好，还是迟些让他知道这个世界的凶残吧！

　　吃掉了手中的最后一块儿兔子肉之后，林枫叹了口气说道：“他娘的，得想办法在弄点酒来，不然，这七天该怎么过啊！”

　　说罢了这话之后，林枫躺在了地上。

　　尽管身上的衣服价值不菲，但，林枫就是这么一个随性的人。

　　傍晚时分，天空依然亮堂。

　　看着这万里无云的天空，林枫想起了那七个家伙。

　　也不知道他们吃东西了没有，更不知道他们此刻过的如何，是不是真的已经开始与对方厮杀了起来。

　　坦白地说，林枫对于那七个家伙还是很有信心的。

　　不是自己与秦羽的对手并不能说明什么，毕竟，自己与秦羽都不是什么等闲之辈，但，以他们的实力对付秦林找来的那几个人的还是绰绰有余的。

　　秦林的刺杀让林枫有些意外，但是，却也并不觉得有多么的惊世骇俗。

　　毕竟，司徒轩视自己为眼中钉肉中刺，能做出这样的事情，也并不奇怪，若是换成自己，没准也要这么做。

　　只是这司徒轩的手段也实在太卑劣了，让自己瞧不起，既要是刺杀，为什么就不能派几个实力牛逼一些的人呢？

　　秦林的逃走让林枫觉得很是无所谓，反正他现在跟半个废人似的，但是这并不表示，林枫就会因此而放松警惕，那牲口是个玩儿冷兵器的高手，谁知道他会不会趁着自己修炼的时候来偷袭。

　　这样的情况下，注定林枫与秦羽不能一起修炼了。

　　不过，无所谓，能让秦林修炼就行。

　　彻彻底底的运行了三个大周天的阴阳无极之气之后，秦羽睁开了眼睛。

　　一切都是那般的明亮。

　　林枫就坐在秦羽的对面。

　　见秦羽收功了，林枫笑道：“运行了几个大周天？”

　　“三个！”秦羽不好意思地笑了笑说道。

　　“用了三个小时，也就是说一个小时一个？还不错。”

　　秦羽点头说道：“现在快多了，志气啊你运行一次，最少得三四个小时，很费劲啊！”

　　林枫笑道：“都一样，初开始的时候确实很费劲，但是后面顺畅了就好了，将来虽然你功力的越来越深厚，运行的速度也就更加的快了！”

　　“师傅，你现在运行一次多多久？”

　　“大概三分钟左右！”

　　秦羽惊呆了。

　　林枫笑道：“别吃惊，这不算什么，等你突破了第五层的时候，也会如此的！”

　　“啊？师傅，你是说，这阴阳无极之气共有五层？”

　　林枫笑了笑说道：“甚至更多，我现在是突破了第五层。”

　　秦羽被刺激的沉默了。

　　过了一会儿之后，这小家伙挥舞着拳头说道：“不行，我要更加勤奋的修炼，争取早日修炼的像师傅你一样厉害！”

　　林枫一惊。

　　不是因为秦羽的话让他吃惊，而是因为林枫突然想起了自己也曾经对白凤年说过这样的话，一瞬间，林枫好像是回到了自己的小时似的。

　　很多往事扑面而来。

　　越想，林枫越觉得自己这些年的步伐走的实在是太快了，快的让自己已经忘记了很多的事情。

　　这不是什么好习惯。

　　扯淡了一番，林枫问道：“还想修炼吗？”

　　秦羽点头说道：“想，师傅我要更加勤奋的修炼！”

　　“好，那就修炼吧，我给你守夜。”

　　“师傅，既然是这样的话，那还是您睡吧，我明天修炼也行！”

　　“少废话，让你修炼你就修炼。”

　　说着，林枫转身出了帐篷。

　　秦羽赶紧二话不说开始修炼。

　　站在外面，冷风吹来。

　　抬头扫了一眼天空，满天繁星。

　　这一刻，林枫突然觉得自己很想白凤年。


第2766章 被坑了

　　一夜很快过去。

　　林枫不记得自己已经有多久没有在野外生存过了。

　　当时做杀手的时候，倒是时常在外面过夜。

　　秦羽修炼了一个晚上，林枫陪伴了他一宿。

　　修炼完毕的秦羽着实感动不已的看着林枫，林枫笑道：“得，别用这样的眼神看我，你要真感激我的话，就去弄点早点吧，我可真饿了！”

　　秦羽赶紧点头。

　　起身出了帐篷开始找吃的去了。

　　一宿没睡，林枫还真有些疲惫了，主要是也没修炼，不然的话，不至于这么的困。

　　等了约莫半个来小时，秦羽回来了。

　　带回了不少的野果子。

　　这小子很是殷勤的给仔仔细细的洗了一番，这才将果子拿到了林枫的跟前。

　　林枫也不客气，直接拿了几个便吃了起来。

　　这秦林可真够狠的，当初就算计好了，看样子那家伙就是打算在这儿出手刺杀自己了，偌大的帐篷里边什么都没有，只有三张床铺。

　　吃了几个野果子，实在蛋疼的很。

　　林枫知道，这样下去也不是个办法。

　　便将手中的果子一扔说道：“走，跟我找个有信号的地方去！”

　　“师傅，您要打电话？”

　　林枫点头说道：“这对抗赛要进行好几天，咱们这每天吃的都没有，岂不是找死？”

　　秦羽想了想，便说道：“好吧，师傅我陪你去！”

　　俩人出了帐篷，林枫看了看周边的环境，便带着秦羽直接朝着北边奔袭而去。

　　约莫走了半个多小时之后，总算是有了信号。

　　林枫刚要打电话，就见手机震动的厉害，不少短信蜂拥而来。

　　细细的扫了一番，俱都是一些无关紧要的，不过，在众多的短信当中，林枫注意到了一条比较特别的，说特别是因为这条短信是在提示林枫叶近泉曾经给他打过电话。

　　是在昨天晚上的十点钟。

　　林枫的心中猛地咯噔了一下，忍不住暗道了句：“莫非秦林那牲口恶人先告状了？”

　　念及如此，林枫将电话给叶近泉打了过去。

　　很快，叶近泉便接了起来。

　　“小子，什么情况？你为什么要刺杀秦林？就算一言不合，也不至于吧！”叶近泉刚接起电话，便一股脑儿地问道。

　　林枫笑了起来。

　　果然是恶人先告状。

　　“你笑什么？”叶近泉有些生气地问道。

　　林枫笑道：“没什么，只是觉得有些蛋疼，老爷子，废话我也不多说了，我是个什么人，你应该清楚，而且，不扯淡的告诉你，秦林刺杀我的狙击枪现在还在我这儿呢，你要不要看看？”

　　叶近泉沉默了。

　　他是了解林枫的。

　　昨天晚上接到了秦林的电话时，叶近泉就觉得实在怪异的很。

　　因为凭借自己对林枫的了解，叶近泉深深的知道，林枫不是那样的人。

　　但，昨天晚上秦林在说了每句话之后便挂了电话，以至于真相当地是什么样的，叶近泉也不清楚。

　　“林枫，你小子现在在哪儿？”

　　“还在这次对抗终点，说起这事儿来，我就一肚子火气，既然是对抗，既然要在这儿呆七天的时间，为什么什么都不给备，这是打算活生生的饿死我吗？”

　　叶近泉惊呆了。

　　“什么？吃的喝的用的都没有？”

　　“你说呢？要不叶老你亲自过来看看？”

　　“我明白了，彻底的明白了，这事儿一开始就有问题，秦林当时跟我提出要进行一场对抗赛的时候，我就觉得有些不对劲，明明，现在这七个人就是从军队当中挑选出来的最出色的，秦林应该知道这一点，但，他却还是执意要弄，后来我问你，你也答应了，但，现在看来，这分明就是一个诱饵啊！”

　　“老爷子英明！”

　　“行，多余的话，暂且不说了，这事儿怨我，没有好好的做好准备，你等着吧，很快，你所需要的东西就会送达，另外，秦林现在跟你在一起吗？”

　　“说起来就是一肚子的火气，他要杀我，被我制住了之后，我带他回到了帐篷，伤口都给他包扎了，可一转眼他便逃走了，老爷子，其实秦林就是个傀儡，知道这事儿谁是幕后主谋吗？”

　　“谁？”

　　“司徒轩！”

　　叶近泉又是一惊，不敢相信地说道：“怎么可能？”

　　林枫冷笑了起来。

　　“好，我知道了，其余的话，见面再说，你委屈了！”

　　林枫笑道：“老爷子，这话我爱听，得，别的话我也不多说了，不过，我感觉更加重要的是，那七个人的安危，如果秦林故意设计要弄死那七个人的话，恐怕也太简单了，如果真是这样的话，那就糟糕了！”

　　叶近泉听了这话笑了笑说道：“这点你倒是不用担心，首先，每个人的行囊中都有GPS定位仪，其次，他们是你一手训练出来的，我想，还不至于那么弱，而且，直到目前为止，他们都还活着，只是，战斗很激烈，林枫，这并不是什么坏事，明白我的意思吗？”

　　林枫笑道：“明白了，权当是一次训练吧，不扯淡了，手机快没电了，回头给我带个卫星电话过来，联系起来也比较方便！”

　　叶近泉应了一声，叮嘱了几句便挂了电话。

　　“师傅，我们现在干嘛？”见林枫打完了电话，秦羽问道。

　　“回去，等着！”

　　秦羽应了一声。

　　林枫不知道的是，就在他与叶近泉刚刚挂了电话之后，叶近泉愤怒无比的一拍桌子，将自己的警卫员叫了起来。

　　“小贾，宣布我的命令，全力缉拿秦林，但，不许声张，毕竟不是什么光彩的事情！”

　　“是！”眼前这个三十多岁的警卫员啪的敬了一个军礼说道。

　　下达了这道命令之后，叶近泉那张面孔愤怒之极地说道：“连我叶近泉都敢糊弄，秦林，我倒要看看你长了几个胆子。”

　　说着，又将自己的秘书叫了进来。

　　下达了一条给林枫运送物资的命令。

　　秘书得令之后便要去执行，但，叶近泉却突然又叫住了他，说道：“准备好了之后叫我，我跟你们一起去！”

　　秘书一怔。

　　“还愣着干什么？快去！”

　　秘书赶紧二话不说，迅速地退出了叶近泉的办公室。


第2767章 死了

　　打完了电话，带着秦羽回到了帐篷之后，林枫和衣而睡，躺在了床上，说道：“秦羽，听到了动静之后，叫醒我！”

　　秦羽应了一声。

　　昨天晚上林枫给自己守了一宿，秦羽自然知道他累及了。

　　没过多久，林枫就睡着了。

　　这一觉睡的可着实不踏实。

　　做了不少奇奇怪怪的梦。

　　被秦羽叫醒的时候，已经是中午时分。

　　林枫睁开了眼睛问道：“有动静了？”

　　秦羽点头说道：“师傅，有人来了，我听到了汽车的声音！”

　　林枫顺势坐了起来。

　　出了帐篷之后。

　　便看到了一行四辆车，奔袭而来。

　　很快，便到了林枫与秦羽的跟前。

　　七八个士兵从车上跳了下来，齐齐地站在了中间那辆车的一旁。

　　很快，车门打开。

　　叶近泉从车上走了出来。

　　林枫一怔。

　　完全没想到叶近泉竟然会出现。

　　心中一喜，林枫迅速上前几步说道：“老爷子，您怎么也来了？”

　　叶近泉笑道：“来看看你，让你受了这么大的委屈，我能不来吗？”

　　“老爷子，这话说的漂亮啊！”

　　叶近泉笑了笑，目光放在了秦羽的身上，随即笑着问道：“你就是秦羽吧！”

　　秦羽一怔，问道：“爷爷，您认识我？”

　　“我跟你爷爷的关系可不一般啊！”叶近泉笑道。

　　秦羽恍然大悟，笑道：“叶爷爷好！”

　　叶近泉摸了摸秦羽的小脑袋，笑了笑，转身冲着站在一旁的七八个人说道：“还愣着干嘛？快把东西搬进去啊！”

　　众人得令，迅速的开始搬东西。

　　“走，带我去看看帐篷上的弹痕！”

　　林枫点头。

　　带着叶近泉绕到了帐篷的后面，因为那里就有一个子弹打穿的小洞。

　　叶近泉看到了这个小洞之后，面色一变，又伸手摸了摸，便点头说道：“狙击枪的子弹吧！”

　　“老爷子的眼光犀利，秦羽去把枪拿来！”

　　秦羽点头。

　　不一会儿，便拿着林枫缴获的那把枪过来了。

　　叶近泉拿在手中看了看，面色越发的凝重。

　　他是真的生气了。

　　“林枫，这事儿让你受委屈了，不过你放心，我一定会替你讨个公道回来的！”

　　林枫笑道：“其实也无所谓了，反正他也没杀了我！”

　　“我好奇的是，你昨天既然擒住了他，可怎么又让他给跑了？你小子故意的？”

　　“老爷子，你可真冤枉我了，你也看到这里边一丁点儿吃的东西都没有，我让秦羽打了只兔子，当时饿的厉害，那里还管秦林，再说了，他的腿受伤了，本以为跑不了了，但，没想到，我还是低估了他！”

　　叶近泉叹了口气说道：“原来如此，这道被利器划破的地方就是他逃跑的路线吧！”

　　林枫点了点头。

　　叶近泉盯着林枫看了几眼，笑了笑说道：“你小子还是想弄死他啊，我就不信以你的实力如果真要追踪他的话会追不到！”

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“老爷子，你知道我的个性，昨天差点就被他一枪干掉了，我没直接弄死他，已经算是给了他天大的面子，既然他想要自寻死路，那我显然不可能阻挡。”

　　叶近泉无奈地笑了笑说道：“明白了，得，既然是这样的话，余下的事情交给我来处理吧，不过，你小心一点，司徒轩没准还会继续派人来刺杀你！”

　　林枫应了一声。

　　“林枫，我问你个问题！”

　　“老爷子您说！”

　　“你与司徒轩的矛盾能调和吗？如果可以的话，我愿意做这个和事佬！”

　　林枫苦笑着说道：“老爷子，怕是没这样的希望了，其实说起来，我与他也算是同门师兄，我应该叫他一声师哥，不过，正所谓道不同不相为谋，彼此走的路不一样，注定我们是敌人，这已经不是矛盾了，这是仇恨，他对我做的种种事情，即便是他能原谅我，但，我也原谅不了他！”

　　叶近泉笑了笑说道：“得，既然是这样的话，那我就不多说什么了，你好好保重！”

　　林枫应了一声。

　　扯淡了一番之后，叶近泉便要离去了。

　　林枫见偌大的仓库内放了不少的食物，甚至还有酒。

　　这叶近泉对自己可真够可以的。

　　不仅留下了食物，临走的时候，还给林枫留了一辆车。

　　送走了叶近泉之后，林枫便让秦羽开始架锅做饭。

　　秦羽自然没有意见。

　　忙活了个把小时之后，师徒二人总算是吃了顿饱饭。

　　休息了一番之后，林枫见秦羽似乎有些无聊，便笑道：“是不是有些无聊？”

　　秦羽不好意思地笑了笑。

　　“走，带你进这片原始森林当中玩玩！”

　　“好！”秦羽欢喜之极地答应了下来。

　　说干就干，林枫带着指南针等一系列的装备同秦羽走进了这片貌似宁静，可是却充满了危险的地方。

　　“师傅，你从修炼阴阳无极到现在的境界一共用了多久？”

　　林枫笑了笑说道：“说出来怕打击你！”

　　秦羽一听这话，便不在说话了。

　　林枫不想让他失去信心，便说道：“我有奇遇，不能作数，你好好的修炼就是了，可千万别浪费了你的天赋！”

　　秦羽重重点头。

　　不知道行走了多久，秦羽突然惊呼了一声。

　　“怎么了？”林枫问道。

　　“师傅，你看那边？”

　　林枫顺着秦羽所指的方向看去。

　　顿时便看到了一条色彩斑斓的蛇，足有三四米长。

　　猛地看到这东西的时候，确实让人的心里边有些发毛，但是，林枫百毒不侵，所以，自然不会害怕。

　　见秦羽的面色有些煞白，林枫说道：“胆小鬼，这算什么，将来你要面对的东西比这危险的多，记住了，这个世界上最危险的不是各种各样的动物，而是与我们一样的人，他们才是最危险的，明白吗？”

　　秦羽重重点头。

　　林枫正要说话。

　　秦羽又是一声惊呼。

　　“又怎么了？”

　　“师，师傅，好像是秦教官！”

　　“在那里！”

　　“在哪儿！”

　　林枫扭头一看。

　　果然看到了一个身着军服的男子正躺在那里，林枫带着秦羽绕过了那条蛇，奔袭到了那男子的跟前。

　　真的是秦林。

　　此时的他闭着双眼正一动不动的躺在了那里，脸色无比煞白。

　　林枫伸手去感应他的呼吸。

　　可手刚碰到了他的面孔时，林枫就被刺激到了。

　　秦林的肌肤冷若冰霜。

　　不知道什么时候早就死的不能在死了。

　　一瞬间，林枫突然觉得有些伤感。


第2768章 乌鸦嘴

　　林枫的伤感不是因为秦林的死，坦白地说，他的死，跟自己没有半毛钱的关系，如果非要说有什么关系的话，那也是秦林咎由自取。

　　林枫伤感的是，生命的脆弱。

　　都说人人平等，可为什么还要受制于人，为了利益出卖自己的灵魂甚至是生命。

　　像秦林这样的人死了，林枫都不会难过。

　　但，林枫该做的还是要做。

　　他拿出卫星电话将电话给叶近泉打了过去，这毕竟是一个大事情。

　　简单的跟叶近泉汇报了这里发生的一切，并且给出了叶近泉坐标。

　　个把小时之后，来了四个人，将秦林的尸体运走了。

　　这是一个小插曲。

　　一点儿也没有影响林枫的行程，秦羽变得沉默不语。

　　林枫笑了笑问道：“怎么了？难受？”

　　秦羽摇头说道：“师傅，我不难受，只是觉得有些郁闷。”

　　“等你出身社会之后，这样的事情会见的更多，要学会坦然的去面对这一切！”

　　秦羽重重点头。

　　“我知道这几天让你见到了很多不好的事情，但是秦羽这未必就是坏事，你应该学着认识这个世界，这对你没什么坏处！”

　　秦羽再次点头。

　　俩人又奔行了个把小时之后，林枫道了句：“来，把望远镜给我。”

　　秦羽尽管不知道林枫要望远镜做什么，可还是赶紧递给了林枫。

　　“在下面等着我！”

　　说着，林枫迅速地攀爬上了旁边的一颗巨大的树木。

　　没过多久，便到了顶端。

　　放眼望去，都是掺天大树，一眼望不到边。

　　林枫用望远镜看了一会儿，他很想看看那七个人此刻的情况，但，什么都看不到。

　　待了一会儿，林枫回到了地面。

　　“师傅，你看到了什么？”

　　林枫笑了笑说道：“什么都没有，算了回去吧！”

　　秦羽应了一声。

　　回到了帐篷之后，秦羽继续修炼。

　　林枫躺在床上也不知道在想什么。

　　秦林挂了，危险暂时被解除了，林枫也无需在为秦羽护法了，现在一切行动自由。

　　师徒二人陷入了彻底的沉默当中。

　　坦白地说，林枫很想加入这次对抗当中。

　　但，林枫清楚的知道，如果自己一旦加入了，那么这次对抗就会变得无比的不公平。

　　到时候，败得必须的秦林找来的那一方。

　　没办法，实力相差的太过于悬殊了。

　　可就这么等对抗的结束，林枫实在有些不甘心，主要是自己整天没什么事情可做，这让他觉得很是郁闷。

　　又是一下午很快过去。

　　秦羽一直在修炼，林枫就负责起了做饭这些事情。

　　他的手艺相当不错。

　　傍晚时分，一顿丰盛的晚餐便做好了。

　　主要是叶近泉这老东西实在够意思，不仅给林枫送来了锅碗瓢盆，还给送来了蔬菜跟这种肉。

　　吃着眼前这色香味俱全的菜，秦羽无比满足地笑着说道：“师傅，你这手艺可真是绝了，回头一定要教教我啊！”

　　“怎么，你想学做饭？”

　　秦羽点头。

　　林枫笑道：“成啊，明天早上就教你！”

　　秦羽重重点头。

　　吃罢了饭之后，师徒二人齐齐开始修炼。

　　时间过的很快，转眼间便是一夜过去了。

　　许久没有专心修炼的林枫感觉特别的舒坦，一夜没有合眼，却依然不觉得疲惫。

　　但，尽管修炼了一个晚上，林枫的进步却几乎可以忽略不计。

　　林枫清楚的知道，这是因为已经到了一定的极限，除非有大的际遇，不然的话，想要突破先天境，纯粹是做梦。

　　好在林枫生性淡定，也不着急。

　　俩人洗漱完毕之后，林枫便开始教秦羽做饭了。

　　“这大清早的最好吃的清淡一些，比如说，喝点粥，弄点小菜，所以，今天我先教你熬粥跟做小菜。”

　　秦羽点头。

　　在林枫的指导下，这小子把锅碗瓢盆俱都清洗了一遍。

　　又在林枫的指点下，秦羽第一次开始淘米做饭。

　　一番折腾之后，米下锅了，林枫又叫他注意火候什么的。

　　秦羽一一铭记在心。

　　个把小时之后，白米粥熬好了。

　　“尝尝！”林枫给这小子弄了一勺子说道。

　　秦羽却摇头说道：“师傅，您先尝！”

　　“不，还是你先尝吧，万一难吃的要死，我不得吐？”

　　秦羽顿时崩溃。

　　接过了小碗，将碗中的粥倒入了嘴巴内。

　　“怎么样？”

　　秦羽挠头笑了笑说道：“貌似还不错。”

　　“是吗？”

　　林枫给自己也舀了一碗。

　　喝了几口之后，笑道：“确实还不错，你小子的天赋可以嘛！”

　　被林枫这般的一夸，秦羽顿时不好意思地笑了起来。

　　吃罢了饭之后，林枫道了句：“你打算继续修炼？还是跟我出去打点野味回来。”

　　“打猎？师傅我跟你一起去打猎！”

　　林枫笑道：“好吧，那咱们出发！”

　　秦羽应了一声。

　　背着狙击枪，师徒二人进入了这片原始森林。

　　“也不知道这地方有没有野鸡，若是有的话，我倒是可以给你做个叫化鸡吃。”

　　“师傅，肯定有，这里边什么没有啊，这么一大片原始森林，别说是野鸡了，我觉得狗熊都有！”

　　“你小子别乌鸦嘴啊，要是遇到狗熊的话，那可是保护动物咱又不能开枪，只能上树了！”

　　秦羽被逗的哈哈大笑了起来。

　　走了半个多小时之后，一无所获，好在林枫并不着急。

　　边走边跟秦羽说着一些自己经历的有趣的事情。

　　秦羽听的津津有味。

　　“师傅，国外是不是特别的好？”

　　“好个屁啊，等你去了之后就知道，月是故乡明啊，吃不好不说，还有各种麻烦的事情，我的厨艺就是在那个时候被破无奈才学会的，不说了，说多了都是眼泪啊！”

　　秦羽想笑，却又憋着不敢笑。

　　“你小子将来外出执行任务的时候，切记，永远都要保持一颗警惕的心，另外，别轻易的相信别人，当然，你的队友还是可以相信的，除此之外，想必别的东西，将来国安局还会教你们，对了，你们什么时候就可以不用训练的，正式假如国安局？”

　　“我也不知道，得最终的选拔结束之后吧！”

　　林枫点了点头。

　　正要说话，却突然一怔。

　　秦羽问道：“师傅，怎么了？”

　　“你个乌鸦嘴啊！”


第2769章 复仇

　　出现在眼前的不是熊。

　　而是狼。

　　野生狼。

　　正露着锋利的獠牙与凶悍的眼睛看着林枫与秦羽。

　　“上树！”林枫突然喝道。

　　狼可是群居动物，谁知道待会儿会不会突然出现一群呢。

　　以林枫的实力自然是绝对没有问题的，但是秦林可就难说了，为了不让这家伙出点什么意外，林枫只能让他上树。

　　秦羽不是笨蛋，深知现在的情况危机，不是扯淡的时候，听了林枫的话，没有二话，便迅速地上了树。

　　确保秦羽安全了之后，林枫的手中不知道什么时候多了一把锋利无比的匕首。

　　冷笑了几声，凌空一跃，朝着那头狼扑了上去。

　　对方显然没有想到林枫这个人类竟然敢朝着自己扑上来。

　　仰起头嗷嗷地叫了几声，随后便猛地朝着林枫扑了上来。

　　林枫的心中不禁暗道了句：“坏事儿了，这畜生在召唤同伴呢！”

　　念及如此，林枫骤然加速。

　　就在一人一狼将要撞到了一起的时候，林枫的身猛地下坠。

　　随后，锋利的匕首插入了狼的肚子内，割出了一道长长的口子。

　　伴随着刺鼻的血腥味儿，肠肠肚肚瞬间流了出来。

　　落地的瞬间，林枫转身看着那头狼。

　　却是见它重重地摔倒在地上之后，挣扎了几下，便彻底的死了。

　　看了看周围，林枫喝道：“秦羽下来，我们走！”

　　听了这话，秦羽凌空一跃，跳了下来。

　　林枫带着他迅速地离开了现场。

　　半个小时之后，回到了帐篷之内。

　　“师傅，我们为什么要走啊，以你的实力明明可以很是轻而易举的对付了那些畜生的！”

　　林枫道了句：“上天尚有好生之德，我已经弄死了一只，好歹也是条生命，算了吧！”

　　秦羽一惊。

　　林枫笑了笑说道：“记住了，得饶人处且饶人，当然那些不值得饶恕的直接使劲的抽就是了！”

　　“是师傅，我记住了！”秦羽笑着说道。

　　一下午相安无事。

　　吃罢了晚饭之后，林枫督促秦羽继续修炼。

　　看着秦羽那张稚嫩的面孔，秦羽突然觉得自己明明比秦羽大不了几岁，可是现在却感觉自己好像已经活了几个世纪似的。

　　那是一种心里边疲惫的感觉。

　　这一夜，林枫想起了很多事情。

　　想起了自己第一次杀人，想起了自己第一次被人追杀，甚至是想起了第一次做爱。

　　往事历历在目。

　　明明已经过去了很久，可是却好像就发生在昨天似的。

　　时间真是个奇妙的东西。

　　凌晨两点多的时候。

　　林枫有些想尿尿，他起身出了帐篷，正要方便。

　　可就在这个似乎，他突然看到了帐篷对面五六十米的地方，十多双绿油油冒着寒芒的眼光。

　　是狼！

　　林枫的心中一惊。

　　迅速回到了帐篷。

　　秦羽还在修炼，林枫没办法叫醒他，不然的话，很有可能走火入魔。

　　但，此地不宜久留。

　　没想到那些畜生竟然一路跟来了。

　　真不知道他们是怎么找到自己的。

　　没有犹豫，林枫直接将秦羽背了起来，迅速地出了帐篷。

　　十多头狼已经发疯似的，朝着帐篷奔袭而来。

　　林枫迅速地将秦羽弄到了车上，然后自己上了车。

　　刚发动了车子，已经有狼扑到了车上。

　　来者不善。

　　林枫没有多余的时间去思考，迅速地深踩油门，车子爆射了出去。

　　两头狼被摔到了一旁。

　　对付这些畜生林枫有的是办法，但，他不想在大开杀戒，所以，只能逃逸。

　　好在林枫的车技不错，顷刻间已经奔袭出了白十多米。

　　渐渐的，那些狼被甩在了车后，越来越远，到最后几乎看不到了。

　　林枫简单的松了口气。

　　又奔行了个把小时之后，终于将车停了下来。

　　夜晚的天空很美，繁星点点。

　　林枫下了车，秦羽还在修炼当中，真难为这小子了，如此的颠簸还没出什么事情。

　　等了许久之后，秦羽张开了眼睛。

　　“师傅，这是那里？”

　　“我也不知道。”

　　“我门怎么来这儿了？”

　　“要不来的这儿的话，你小子就要被狼群吃了！”

　　秦羽一惊问道：“狼群？师傅怎么回事儿？”

　　“没事儿，那些畜生来寻仇了，真不知道它们是怎么找到我门的，还好，已经逃出来了，不过，吃喝的东西肯定都要被毁掉了，你累不累？”

　　秦羽摇头说道：“师傅，不累。”

　　“走吧，带你去京城溜达一圈儿，反正，那几个家伙距离走出这片原始森林还有段时间呢！”

　　秦羽笑道：“师傅，我听你的。”

　　林枫发动了车子，朝着京城奔去。

　　天色大亮的时候，终于到了京城。

　　林枫意外的接到了王格格的电话。

　　“虎妞，怎么了？”

　　“你还问呢，你之前交代我的事情出了点问题！”王格格郁闷地说道。

　　“怎么了？”

　　“那奥奈西斯家族明显有了防备，好在我准备的足够重逢，没吃什么大亏，但是也没占到什么便宜，我已经让花蝴蝶与雪蔷薇前往了，相信他们不会让我失望的。”

　　“千万要小心，不仅要让花蝴蝶他们小心，你自己也小心一些，那些老牌的家族实力俱都不俗，小心他们找到清道夫的大本营，对你下狠手！”

　　“本大爷想到这一点了，但是你放心，我也不是吃素的！”

　　“那就好，还有别的事情吗？”

　　“你这段时间在忙什么？哦，对了，你给我那张卡是什么意思啊，本大爷我又不缺钱！”

　　林枫笑道：“你收到了？”

　　王格格应了一声。

　　林枫笑着道了句：“我的女人，每一人都有一张，这是我对你们做的一点小小的贡献，使劲花儿，别客气！”

　　“你有病吧，又不缺钱，花个毛线啊！”王格格笑骂道。

　　“花呗，你自己的存下来，到时候有个急用的时候也可以拿出来！”

　　“得，你要这么说的话，那我就没什么意见了，待会儿我就去刷个几千万。”

　　林枫大笑了起来。

　　扯淡了一番之后，彼此挂了电话。

　　林枫驾车进了京城。

　　刚刚进了京城之后，还在女人肚皮的司徒轩就收到了林枫进京的消息。

　　司徒轩第一时间将电话给管家文先生打了过去。

　　“文叔，林枫进京了，你去给我干掉他吧！”

　　接到了这个命令的文叔怔住了。


第2770章 惊世骇俗

　　不俗的智商告诉文叔司徒轩开始怀疑自己了，这不是一件好的事情。

　　但，接到了电话的文叔丝毫没有慌乱，他用自己特有的声音回答了司徒轩。

　　“请少爷放心，我一定完成任务！”

　　挂了电话之后，文叔便开始想对策。

　　坦白地说，他有些后悔当初告诉司徒轩自己会功夫的这件事情了。

　　但，文叔知道，这件事情后悔没有用。

　　必须得想办法解决。

　　自己确实是潜伏在司徒轩身边的，这一次的潜伏是有目的的，现在目的还没有完成，那么自己就不能走。

　　可，司徒轩交代的这件事情完成不了的话，那么自己就会彻底失信于司徒轩。

　　从今往后，自己的那个目的想要达成就会更加的困难了。

　　这绝对不是一件好事情。

　　文叔的心中有些着急了起来。

　　他不停的走来走去，想要找出一个两全其美的办法。

　　可是，对于林枫性格并不了解的他却又清楚的知道，这件事情要远比自己想象中的困难。

　　来回走了许久之后，文叔不知道从床底找出了一个手机，迅速地开机，然后打了一个电话。

　　很快，得到了一个号码。

　　那是林枫的号码。

　　文叔没有用自己平时用的手机拨打林枫的号码，因为他知道，自己的手机号码早就被司徒轩监听了，这藏起来的这个手机是司徒轩不知道的。

　　事实上不止是自己一个人的手机，凡是为司徒轩做事的人，他们的通话记录都会被监听。

　　驾车离开了别墅之后，奔行了半个小时。

　　文叔这才将电话给林枫打了过去。

　　很快，电话便接了起来。

　　“喂，你好！”林枫很是客气地说道。

　　“是我，文叔！”

　　“文叔？那个文叔？”

　　“司徒轩的管家！”

　　电话那头的林枫一怔，随后想起了自己，自己上次来京城的时候，曾经去司徒轩的家找过他，但，那个时候司徒轩不在，接待自己的就是一个自称是姓文的。

　　想必便是他。

　　林枫笑道：“哦，原来是文叔啊，不知道你给我打电话有什么事儿？”

　　“可以找个地方聊聊吗？”

　　“有事儿？”

　　“司徒轩让我做掉你！”

　　这话一出，林枫扑哧一声笑了出来。

　　有点好像是听到了天大的笑话似的的感觉。

　　“你笑什么，你以为我是在开玩笑？”

　　“文叔是吧，我知道你是认真的，但，关键是你觉得你是我的对手吗？”

　　“我知道你已经是大宗师境界的高手，不扯淡的告诉你，我也是，而且，比你高那么一两个层面，所以，见不见我，你自己决定，地址我随后会发给你的。”

　　说着，便挂了电话。

　　“师傅，怎么了？”秦羽好奇问道。

　　林枫笑了笑说道：“恐怕得去见个人。”

　　“谁呀？”

　　“这你无需知道，你待会儿跟我一起去？还是回家。”

　　秦羽想了想说道：“回家吧，也有一段时间没见着我爷爷了，回去看看他！”

　　“也好，回头走的时候，我给你打电话！”

　　秦羽应了一声。

　　说话间，林枫便收到了文叔的短信。

　　上面是一个地址，林枫尽管来过京城很多次，但是京城实在是太大了，林枫不可能没个地方都认识，所以，当他看到了这个地址的时候，脑袋顿时就大了。

　　“秦羽，你知道这地方吗？”

　　说着将地址给秦羽看了看。

　　秦羽点头说道：“师傅，我知道，不过这地方可有些偏僻啊！”

　　“你指路。”

　　秦羽应了一声。

　　显然，林枫是打定主意要去见见这个文叔。

　　从他给自己主动打电话这件事情上就看得出来，这个文叔心眼不坏，在加上上次见他的时候，他说的那些话，林枫断定这个文叔必定是自己这边的，所以，林枫才决定去见一见他。

　　不然的话，林枫可没那么多的时间乱跑。

　　好不容易出来一趟，林枫显然更愿意把时间花费在林雨薇或者是唐妃的身上。

　　地方确实很便宜，在不堵车的情况下奔行了两个多钟头才达到了目的地。

　　这是一个依山傍水的地方。

　　老原地便看到了一辆奥迪A6停靠在了湖边。

　　林枫将车开了过去。

　　“在车内等我！”下车之际，林枫冲着秦羽说道。

　　秦羽点了点头。

　　林枫下了车。

　　很快，对方的车门也打开。

　　文叔那张熟悉的面孔出现在了林枫的眼中。

　　“文叔！”林枫笑眯眯地说道。

　　老头点了点头说道：“陪我走走？”

　　林枫道了句：“好啊！”

　　说着，便跟着文叔朝着湖边走去。

　　一路上这老头一直沉默不语，林枫也懒得说话。

　　就这么走了几百米之后，文叔突然说道：“林枫，你可以死一次吗？”

　　林枫一怔问道：“为什么？”

　　“因为，我必须取得司徒轩的信任，他这次让我来杀你，就是因为已经不在相信我。”

　　“我不明白！”

　　“你此刻无需明白，只要你死一次就行！”

　　“我必须得死？”

　　“必须得死，如果你不死的话，我就完成不了我潜伏在司徒轩身边要做的事情。”

　　“你潜伏在他身边要做什么事情？”

　　“具体的，恕我现在还不能说，但是，我可以告诉你，这件事情一旦完成的话，那么整个司徒轩家族会在十年之内彻底的灭亡！”

　　“你要给他们下毒？”林枫猜测地问道。

　　文叔淡然一笑说道：“下毒？多么小儿科的事情，我文某人也不屑做这种事情。”

　　“既然不是下毒的话，那是什么？”

　　“我说过，恕我现在不能告诉你，因为这件事情才进行了一半，想要彻底的完成，至少还需要半年的时间，我必须得争取到这半年的时间。”

　　“那好，你说让我死一次是什么意思？”

　　“就是死一次，就像死人一样，没有心跳，没有呼吸，没有一切。”

　　“假死？”

　　“不，比假死更逼真。”

　　文叔越说林枫越迷茫了。

　　尽管相信这老头，可这事情实在是太过于严重，林枫不能不慎重。

　　“我得死多久？”

　　“一周的时间。”

　　“然后能活吗？”

　　“能！”

　　“确定？”

　　“百分之一百的确定，林枫，你身上承载着太多人的希望，如果不是没有更好的办法的话，我一定不会走这一步！”

　　“我还有个疑问！”

　　“讲！”


第2771章 不可思议

　　“你确定你这么做了之后，司徒轩就会相信你？”

　　“他必须相信。”

　　“为什么？”

　　“因为，我除掉了你，而你是他最大的敌人，一旦你死了，那么他的威胁就会彻底的消失，到时候我的存在，对于他来说，就变得没有了意义，而且，一旦你死了之后，他就会忙着对付跟随你的人，尤其是你的财产那么庞大，司徒轩很想夺过来，那个时候，我的黄金时间就会到来！”

　　“明白了，看样子我必须得死一次了，可关键是怎么死？”

　　“打死，被我活生生的打死！”

　　“靠，就不能换种别的方式吗？”林枫抗议道。

　　“弄死你的方法很多，可关键是司徒轩只相信这一种！”

　　林枫不解地问道：“既然你都打死我了，那我怎么可能活过来？”

　　“在打死你之前，我会给你吃一个东西，有了这东西，在加上我下手的时候会注意一下，所以，这一点你无需担心！”

　　“那我怎么活过来？”

　　“七天之后，你自然会醒来。”

　　“好吧，我没话说了，但是，有些事情我必须得交代一下，不然我死的这件事情恐怕会引起巨大的恐慌！”

　　“好的，我给你一下午的时间，今天晚上我会去刺杀你，到时候司徒轩必定会派人跟踪，事实上，我今天出来的时候，司徒轩就派人跟踪了我，不过，可惜被我甩掉了。”

　　“那今天晚上在哪儿见面。”

　　“你住在那里？”

　　“林雨薇的别墅！”

　　“好了，我到时候会出现在那里的，你安排好一切后事，哦，对了，这枚药丸，你吞下去。”

　　说着，文叔拿出了一个纯白色的小瓷瓶，从里边倒出了一颗宛若羊脂一般白的药丸，随后递给了林枫。

　　林枫接了过去。

　　却并没有马上就吞下去。

　　“我不知道你师傅告诉过你没有，百十年前，有位绝顶高手得到了一份绝密的药方，他按照药方上的材料炼制出了一批能够提高人功力的药丸，现在在你手中的这枚药丸，便是那位高手炼制出来的药丸！”

　　林枫一惊。

　　这件事情他可不止一次听人说起来过，自然知道这种药丸的宝贵。

　　万万没想到那文叔竟然让自己吃这种药丸。

　　“你吞下去之后，不要运气，让他自己融化，到了晚上，自然就会保你一命的。”

　　“明白了，那到时候见！”

　　文叔点了点头。

　　林枫转身离去。

　　刚走了没几步，文叔突然说道：“林枫，让你受委屈了，你放心，这件事情完了之后，我会狠狠的补偿你！”

　　林枫转身咧嘴一笑，随后上了车，迅速离去。

　　“师傅，你没事儿吧！”秦羽关心地问道。

　　林枫的脸色实在不好看。

　　任何人知道自己马上就要死的时候，恐怕脸色都不会好看的。

　　“没事儿！”林枫笑了笑说道：“我送你回家！”

　　秦羽应了一声。

　　回到了市区之后，林枫将秦羽送回了秦家。

　　去林雨薇别墅的时候，林枫分别给林雨薇与唐妃各自打了一个电话。

　　电话的内容是，不管你们现在在忙什么，务必马上去林雨薇的别墅。

　　两个小妞吃惊不已，还没来得及问林枫出了什么事情，林枫便挂了电话。

　　虽然不知道发生了什么事情，但是林枫刚才那无比凝重的说话语气已经告诉了两个小妞，出事儿了。

　　给她们俩人打完了电话之后，林枫将电话给诸葛苍月打了过去。

　　很快，诸葛苍月接了起来。

　　“苍月，忙不忙？”林枫笑着问道。

　　“还好，你不忙了？”

　　林枫笑道：“忙，不过，有个事情我得跟你说一下。”

　　“什么事儿？”

　　“在电话里边也说不清楚，我的飞机在省城吗？”

　　诸葛苍月应了一声说道：“在！”

　　“太好了，坐着他来趟京城吧！”

　　诸葛苍月的心头闪过了一丝不好的念头，她问道：“林枫，到底出什么事儿了？”

　　林枫笑了笑说道：“一句话也说不清楚，而且这件事情也不能在电话里边说，你来了自然就会知道了！”

　　“好，我现在就出发！”

　　林枫应了一声说道：“我会在雨薇的别墅内等着你。”

　　“好！”

　　说着，彼此挂了电话。

　　此刻时间紧迫，也不是扯淡说闲话的时候。

　　当林枫到了林雨薇的别墅时，林雨薇与唐妃已经站在别墅的门口等待着林枫的到来。

　　林枫刚下了车，两个小妞便迅速上前，齐声问道：“老公，到底出什么事儿了？”

　　俩人的语气是那般的关切，表情是那般的紧张。

　　林枫笑了笑，还没来得及说话，便听的林雨薇说道：“老公是不是需要钱，你说个数字，不管是多少，我们林家都会鼎力相助！”

　　“对，你缺钱的话，唐氏集团也不会坐视不管！”

　　“好媳妇们，你们想多了！”

　　林枫左拥右抱的带着两个小妞进了别墅。

　　“有吃的没？我饿了！”林枫笑道。

　　在诸葛苍月没有到来之前，林枫不打算把这件事情告诉两个小妞。

　　“有，你稍等，我去给你弄！”林雨薇起身说道。

　　唐妃道了句：“雨薇，我帮你！”

　　说着，俩人一起进了厨房。

　　趁着她们俩人忙活着的时候，林枫从林雨薇别墅的酒柜内拿了瓶红酒，独自喝了起来。

　　很快，吃的端出来了，尽管只是一些速食，但，林枫吃的很香。

　　记忆中这应该是两个小妞第一次为自己做吃的。

　　狼吞虎咽的吃罢之后，林枫将那瓶红酒也吞入了肚子内。

　　酒足饭饱之后的他笑着说道：“我可能要消失一段时间！”

　　“什么意思？”唐妃不解问道：“所谓消失是彻底的从这个世界上消失？还是隐藏起来，老公，你又遇到强悍的对手了？还是发生了别的事情！”唐妃问道。

　　林雨薇附和着说道：“对啊，消失一段时间是要消失多久？”

　　林枫笑了笑说道：“也不是遇到了什么强筋的对手，准确的说是，我要死一段时间！”

　　这话一出，两个小妞顿时震惊地看着林枫。


第2772章 难受

　　唐妃与林雨薇虽然俱都是经历过无数大风大浪的任务，可是在听到了这个消息的时候，还是被震惊的一塌糊涂。

　　两个小妞实在不敢想象，这样的事情会发生在林枫的身上。

　　“老公，你别开玩笑！”林雨薇几乎要哭出来了，声音颤抖无比地说道。

　　林枫笑了笑说道：“还真不是玩笑，让你们急急忙忙的回来，就是想要告诉你们这件事情。”

　　唐妃的眼泪顷刻间肆虐。

　　擦了一把眼泪，这妞问道：“为什么？老公，这是为什么？”

　　显然，这妞无法接受这样的事情。

　　别说是他们俩了，就刚刚听到这个消息的林枫都没有办法接受。

　　不过，好在林枫的承受能力足够强悍，所以，他妥协了。

　　“老公，到底出了什么事情？”林雨薇的眼眶红红地问道。

　　下一秒就要哭出来的节奏。

　　林枫笑了笑说道：“你们别哭啊，其实也没你们想的那么糟糕，只是死七天，然后七天之后，就会复活！”

　　“我不信，那有人死了，还能活过来的。”

　　“妃妃，这是真的，我没有拿这种事情欺骗你们的道理，对不对？你们对我这么好，我越活越觉得时间不够用，在可能想死呢！”

　　“可，这一切到底是为什么啊！”唐妃追问道。

　　“为了反击，对了斗争，为了明天的胜利！”

　　具体的内容林枫不敢跟两个小妞解释，因为说的越多，他们就会越担心。

　　林雨薇哭了。

　　楚楚动人的模样实在让人心疼不已。

　　可这件事情已经林枫答应了文叔，那就断然没有反悔的道理。

　　只是现在这情况，实在不容乐观，林枫知道，自己必须得好好的安慰一下她们。

　　“我知道你们为什么担心，但是坦白地说，这些担心真没必要，其实说是死亡，实际上不过是为了掩人耳目，就好像是睡了一觉似的，七天之后，我会自然醒来，这件事情听上去似乎有些恐怖，但真没你们想的那么严重。”

　　“既然不严重的话，那为什么还要这样？林枫，你到底还有什么在隐瞒着我们？”

　　唐妃哭着问道。

　　“没有了，其他的都没有了，就是这么一件事情！”

　　“既然不严重的话，那你为什么火急火燎的让我们赶回来？”林雨薇问道。

　　“这不是时间紧迫嘛，晚上我就得假死了，所以，有很多事情我得安排一下。”

　　两个小妞暂时沉默了。

　　许久之后，林雨薇擦干了眼泪，直勾勾地看着林枫问道：“老公，我现在很严肃的问你，我希望你能够认真的回答我！”

　　“好，你问！”

　　“你到底发生了什么事情，以至于得需要用这样的方式来逃避！”

　　说着，林雨薇的眼睛便更加犀利的盯着林枫。

　　她似乎想看到林枫说的到底是不是真话。

　　对于这妞的严肃，林枫笑了笑说道：“其实，坦白地说，这次是帮一个家伙的忙，为他争取一些时间，但他做的事情，又对我有好处，所以，我就做了。”

　　“你要帮谁的忙？”

　　“暂时不能说，因为即便是说了，你们也不知道他是谁，好了，我在重申一次，这件事情根本就没有你们想的那般严重，如果真的有那么严重的话，我怎么可能去做，我又不傻，对不对，真要是掉脑袋的事情，我怎么可能去做！”

　　这话打动了两个小妞。

　　她们再次沉默了。

　　许久之后，唐妃说道：“老公，我要你发誓！”

　　“发什么誓？”

　　“我要你发誓，你一定会好好的，如果你这次要出点什么意外的话，你放心，我一定会跟随你而去！”

　　“对，老公，你发誓！”林雨薇也说道。

　　林枫被刺激到了。

　　着实没想到两个小妞会说出这样的话来。

　　不过，林枫还真敢发誓，反正这件事情也并不是特别的危险，而且，发个誓能让两个小妞的心里边痛快一些，所以，林枫没有犹豫，举手说道：“我发誓，七天之后，我一定会安然无恙的出现在你们的面前，如果我违背自己的誓言，我这辈子都不举！”

　　听了这话，两个小妞的心里边总算是得到了些许的安慰，尽管俩人的潜意识里边都清楚的知道，所谓誓言就是图个心里边的好受，真的没什么作用，该醒不来还是醒不来，不会因为发个誓就会醒来。

　　但，林雨薇与唐妃的心里边总算是痛快了一些。

　　而且也不在哭泣。

　　彼此沉默了一会儿，林雨薇突然小声说道：“老公，我想给你！”

　　唐妃也不甘示弱地说道：“咱们三个一起怎么样？”

　　林枫被刺激到了。

　　但，想想十多个小时之后，一切就要发生了，说是没有危险，可万一有点危险怎么办呢？

　　这个时候好好的跟她们疯狂一次，如果自己真的出点什么意外的话，两个小妞也不至于彻底崩溃。

　　“好啊，那就一起洗个澡如何？”林枫笑嘻嘻地说道。

　　没有多余的时间浪费，直接进了浴室。

　　林枫很是无耻的将自己脱的吃果果的出现在两个小妞的面前，林雨薇与唐妃尽管多少有些羞涩，可还是硬着头皮一起脱掉了衣服。

　　这注定是一件无比刺激的事情。

　　三个人简单的洗了个澡，林枫在浴室内便开始了。

　　画面很美，美的让两个小妞娇喘不已。

　　画面很疯狂，疯狂的让林枫血脉喷张。

　　折腾了将近两个小时之后，一切结束。

　　躺在床上的三个人俱都没有说话，彼此回味着刚才的美好。

　　电话就在这个时候突然响起。

　　林枫扫了一眼来电显示，电话是诸葛苍月打来的，林枫接了起来。

　　“林枫，我已经在去雨薇别墅的路上，大概一个小时之后到。”

　　“嗯，我就不去接你了，见了面儿在细聊！”

　　诸葛苍月应了一声，林枫叮嘱了几句便挂了电话。

　　“你通知了苍月？”唐妃问道。

　　林枫点头说道：“有很多事情得苍月处理，我不能不通知她，这个事情要做就要做的像个样子，不能引起对手的怀疑。”

　　两个小妞俱都点头。

　　尽管林枫解释了很多遍，她们对于林枫的话也深信不疑，可是一想到死这个字眼，两个小妞的心里边就觉得很堵，很难受。


第2773章 强烈反对

　　“不行！”

　　当林枫刚刚把这件事情告诉了诸葛苍月的时候，便得到了这妞无比强烈的反对。

　　诸葛苍月的表情严肃的没有一丝商量的余地。

　　林枫见状，顿时笑了笑说道：“苍月，真没你想的那么危险，很简单的一件事情，你想的太复杂了！”

　　“林枫，不是我想的复杂，而是这件事情，本身就很危险，你与那个姓文的才见过两面，况且，他还是司徒轩的管家，你让我怎么相信他不会害人，而且，你怎么保证你就一定能够醒来？林枫你现在肩膀上的担子有多重你自己清楚的知道，我不客气的说，一旦你要出点什么危险的话，那么一切都将在顷刻间崩塌。”诸葛苍月很是严肃地说道。

　　这件事情的来龙去脉林枫没有告诉林雨薇与唐妃，但是却清楚的告诉了诸葛苍月。

　　一来，这妞比林雨薇与唐妃的承受能力要强大，二来，很多事情得让这妞去完成，尤其是善后的事情，所以，林枫对她没有任何的隐瞒。

　　可没想到遭到了诸葛苍月如此巨大的反对。

　　这是林枫没有预料到的。

　　因为在林枫的心中，诸葛苍月一向是最能识大体的。

　　不过，这件事情林枫已经打定了注意，那么就一定要尽自己最大的努力去说服诸葛苍月。

　　“苍月，我知道你的担心，坦白地说，你的担心是对的，因为正如你所言，我与那姓文的不过才见过两次面，而且他确实是司徒轩的管家，但，我相信他，这种感觉很是强烈，我相信我不会看错人的。”

　　“林枫，你简直是在胡闹，如果你在电话中告诉我，你要做的事情是这么危险的话，我想，我一定不会赶过来，因为，这种事情我是断然不可能答应的。”

　　彼此僵持了下来。

　　过了一会儿，诸葛苍月说道：“林枫，我相信你看人的眼光，也知道，如果真的有危险的话，你肯定不会尝试的，但是林枫，凡事儿都有个万一，如果你真的醒不来呢？你让我们怎么办？你要明白一件事情，你现在不单单是为你自己而活，你还得考虑我们，我不扯淡的说，如果你真的死了，我们这辈子都会活在痛苦中！”

　　林枫猛地一个激灵，浑身颤抖了一下。

　　他被诸葛苍月的话刺激到了。

　　见林枫不说话了，诸葛苍月继续说道：“林枫，我真不知道你为什么会答应这样的事情，难道你就连最起码的判断力都没有了吗？你仔细的想想，这件事情多么的危险啊，幸亏我来了，不然的话，指不定会发生什么样的事情，再说了，你刚才也说了，他要弄死你的方式是打死你，一个人一旦被打死了，那还怎么能活？反正这种匪夷所思的事情我是从未听说过！”

　　“另外，他说他给的你那颗药是可以增加功力的，谁知道？谁能证明，对不对，万一是毒药呢？毕竟我们没有吃过这种药。”

　　林枫笑了笑说道：“苍月，听你这么一说，似乎破绽很多啊！”

　　“本就是破绽百出的事情，我真不知道你为什么会答应下来。”

　　“可，那枚药我已经吃了。”

　　诸葛苍月一惊，慌乱地问道：“你吃了？你为什么要吃？林枫，林枫你真的不要命了？”

　　林枫继续笑着说道：“所以，你刚才说的那些话，几乎就是白说了，不过，我能够感觉得到你对我的关心，叫你来的目的是想让你处理一下善后的事情。”

　　诸葛苍月的眼泪瞬间肆虐了。

　　豆大的泪珠好像是下雨似的，不断的落地衣服上，地板上。

　　这妞的眼中尽是绝望之色。

　　痛苦，无比的痛苦，痛苦的让她心如刀绞。

　　几乎要窒息了。

　　不知道为什么，诸葛苍月就是觉得恐惧，从未有过的恐惧，那种恐惧让她觉得仿佛要永远的失去林枫了。

　　“为什么，林枫你为什么要这样？”诸葛苍月哭着问道。

　　林枫没有说话，只是伸手去给这妞擦眼泪。

　　但是却被诸葛苍月一把打掉了他的手。

　　“你都要死了，我不需要你的关心，你走开！”

　　林枫当然没有走。

　　他依然笑着，只是下一秒，却猛地将诸葛苍月拥入了怀中。

　　柔声说道：“苍月，我知道你在担心我，坦白地说，我也很担心，但是，你想听听我的心里话吗？”

　　诸葛苍月只顾着哭，没有说话。

　　林枫说道：“我在国内最大的敌人是谁，你也知道，一个是司徒轩，另外一个纳兰轩辕，至少，目前为止他们是我最大的敌人，眼看着那司徒轩越来越强大，手中的资源越来越多，我与他的差距是越来越明显了，这样的差距之下，你说我该怎么办？如果继续以目前这样的形式走下去的话，不出三年，我一定会被司徒轩灭掉，我辛辛苦苦积攒下来这么多的财富将来要拱手让给司徒轩，你让我怎么甘心？”

　　“所以，我只能剑走偏锋，我何尝不知道这件事情的危险性，但，苍月，但凡有选择的余地，我一定不会这般的铤而走险，我明白你的担心，不仅是你，我想，每一个我爱的人，甚至是爱我的人都会担心，可担心解决不了问题，眼睁睁的看着司徒轩越来越强大，我只能这么做！”

　　“可是……”

　　“没有可是，这是我的宿命，你还记得我走火入魔的那段时间吗？在五台山的时候，有个和尚就告诉我，这辈子我得死三次，也就说是，我有三个大劫，但，都会得到贵人相助，到最后逢凶化吉的，我相信他说的话！”

　　“你为什么这么傻，实在不行我们可以退出，现在的财富已经足够让我们好好的过一辈子！”诸葛苍月哭着说道。

　　“这不是傻，这是担当，这是责任，这是我作为你们的希望必须做的事情。”

　　诸葛苍月再次沉默了。

　　任凭眼泪不断的流着。

　　林枫伸手去给这妞擦掉了眼泪，这一次诸葛苍月没有拒绝。

　　过了一会儿，这妞突然说道：“不行，林枫这件事情我必须得让你师傅知道，我想听听他老人家的意见！”

　　说着，便将电话给白凤年打了过去。

　　林枫苦笑了起来，如果自己猜得不错的话，白凤年在听到了这个消息之后，一定会爆发的。


第2774章 出人预料

　　坦白地说，听到诸葛苍月要给白凤年打电话的时候，林枫的第一反应就是想要阻止这妞。

　　因为，一旦让白凤年知道了这件事情，以那老头的脾气必定会阻止林枫的。

　　就在林枫刚刚要出手阻止的时候，电话却已经通了。

　　林枫无奈，只能想着待会儿该怎么说服白凤年。

　　可出乎林枫预料的是，就在诸葛苍月将事情的原委告诉了白凤年之后，对方也不知道跟诸葛苍月说了什么，就见诸葛苍月的脸色变得很是苍白。

　　下一秒，诸葛苍月将电话递给了林枫。

　　“你师傅要跟你说话！”诸葛苍月说道。

　　林枫带着几分忐忑接起了电话。

　　“师傅！”林枫笑着说道。

　　他尽量让自己保持平静。

　　“苍月已经把事情大致的跟我说了一遍，我现在问你一个问题！”

　　“师傅，您说！”

　　“你觉得这件事情值得做吗？”

　　林枫略微沉思了一下，将整件事情都仔仔细细的回想了一番，无比认真地说道：“师傅，我觉得值得。”

　　“那好，你已经不是小孩子了，有自己的世界观以及辨别食物的能力，如果你觉得这件事情值得做的话，那你就去做吧，我支持你！”

　　一句话说的林枫的心中暖暖的。

　　着实感动不已。

　　“师傅，谢谢你。”

　　白凤年道了句：“但是，我有一句警告！”

　　“师傅，您说！”

　　“既然你已经打算主意要做这件事情了，那么你就要想到这件事情的后果是什么，想想，如果这件事情的结果朝着最坏的方面去走，你自己该怎么办。”

　　这个问题还真把林枫给问住了。

　　因为他还真没想过这件事情最坏的结果如果发生的话，自己该怎么办。

　　不过，最坏的结果是自己长眠不醒，如果真发生了这样的事情，结果怎么样，自己也管不了了。

　　林枫正要说话，却猛地明白了白凤年的话，他分明是在让自己把后事处理好，一旦自己真的醒不过来了，那么多的财富，那么多的女人怎么办？

　　“师傅，我知道了，我会安排好的。”

　　“好，别的我也没什么交代的了，就这样吧，等你醒来的是时候，亲自给我打电话！”

　　说着，白凤年便挂了电话。

　　没有一句多余的话。

　　林枫甚至想听听他的意见都没有。

　　无奈之下，林枫苦笑了几声说道：“苍月，看样子箭在弦上不得不发了，这样吧，我现在开始交代一下我假死了之后的事情。”

　　诸葛苍月见林枫心意已决，不是自己所能够劝说的了的，这妞的心中有些悲伤，但是更多的却是无奈。

　　对于林枫的无奈，对于未来的无奈。

　　“你说吧，我记着！”

　　林枫笑了笑说道：“假设，我说的是假设啊，如果我真的长眠不醒的话，那么我名下的财产全部都由你来支配，很多公司转让的合约甚至是收购的合约都在你的手中，你知道该怎么做，我唯一的一点是，别亏待任何一个跟随我的女人。”

　　诸葛苍月沉默了。

　　她好像是听着林枫的临终遗言似的，眼泪吧嗒吧嗒的流着。

　　“林枫，我不要，你最好自己亲自去跟所爱你的每一个人说。”

　　“乖，现在不是闹脾气的时候！”林枫笑道。

　　“我没有，这样的事情，我解决不了，我没有这么大的权利！”

　　“我授权给你，苍月我们一路走来，尽管我的女人不少，但是你俨然是她们心中的大姐大，我如果不在了，你就是最大的，我相信对于你的分配，她们是不会有任何意见的！”

　　诸葛苍月抹了一把眼泪说道：“好，那龙盟呢？龙盟怎么办？那么多兄弟，你让我怎么跟他们交代！”

　　“龙盟是你的，我希望你带领着他们一统了华夏的地下世界，当然，我知道这很难，但是，我相信你会做到的，如果实在做不到了，那也别沮丧，拱手让给纳兰轩辕就是了，无所谓！”

　　诸葛苍月又哭了起来。

　　仿佛马上就要生离死别了似的。

　　林枫见状，伸手给这妞擦了擦眼泪说道：“别哭，我会好好的，安然无恙的出现在你们面前的，我说过，要带你们看遍人世间的繁华，我说到做到。”

　　这话一出，诸葛苍月彻底放声大哭了起来。

　　林枫抱紧了这妞。

　　许久之后，诸葛苍月突然抬头说道：“林枫，我给你生个孩子吧！”

　　林枫被刺激到了。

　　他笑着说道：“那就好好的活着，等着我的重生，对了苍月，还有一件事情我必须得交代一下，我死了之后，必定会有不少势力不相信，他们肯定会前去查看的，到时候说不定还会做点什么过分的事情，我到时候肯定什么忙都帮不上，所以，只能指望你们了！”

　　诸葛苍月点头。

　　俩人在房间内说了两个多小时之后，这才走出了房间。

　　林雨薇与唐妃就一直守候在房间的外面，见俩人出来了，尤其是诸葛苍月的眼眶红红的，两个小妞顿时心中一沉，知道诸葛苍月没能成功的劝说林枫放弃这件事情。

　　“林枫，真的就不能放弃吗？”唐妃咬着嘴唇问道。

　　一副伤心欲绝的模样。

　　林枫笑了笑，将这妞与林雨薇一起拥入了怀中，笑道：“别难过，一切都会过去的。”

　　两个小妞又哭了起来。

　　林枫本来很是轻松的心情瞬间变得无比糟糕。

　　但，他什么都没有说。

　　相互拥抱了一番之后，林枫放开了俩人，伸手给她们擦了擦眼泪，笑着说道：“好了，不许哭了，该做什么，苍月会安排的，你们就当我睡了七天就好了，没什么大不了的！”

　　两个小妞见林枫心意已决，想想即将要到来的事情，心中越发的难过。

　　整个别墅内都弥漫着一股压抑的气氛，让三个小妞有些喘不过气。

　　林枫不想这样的感觉，便深吸了一口气笑道：“好媳妇们，不必难过，无需悲伤，等待着我的重生。”

　　“林枫，现在敢不敢跟我们来一个约定。”诸葛苍月问道。

　　“什么约定？”林枫笑问道。

　　“约定我们这辈子并肩前行，直到最后，都不许抛下我们其中的任何一个。”

　　“好，我答应你们！”林枫重重点头说道。


第2775章 我要你死

　　晚饭的时候，三个小妞俱都没有什么心思吃。

　　林枫倒是吃了不少，这小子的心大着呢。

　　吃罢了饭之后，林枫喝了点酒，他不喜欢眼前的气氛，别给三个小妞故意讲述了一番自己这次帮着叶近泉训练那七个家伙的时候发生的一些有趣的事情。

　　可惜，三个小妞的心情实在不佳，任凭林枫说什么，她们的心情始终就是那样，甚至越发的沉重。

　　林枫明白，自己说什么他们的心情都不会好了，除非自己放弃这次的行动。

　　但，放弃行动显然不现实。

　　无奈之下，林枫也就不在废话了，任凭她们三个人纠结着。

　　等待着文叔到来的时候，别墅内安静极了，仿佛没有人存在似的。

　　林枫相信文叔，那种感觉很是奇怪，明明与他只是见过两次面，可熟悉的却好像是老朋友了似的。

　　林枫愿意相信他，愿意把自己的生命交给他，那是因为林枫知道，那老头绝对不会食言的。

　　午夜的钟声终于敲响。

　　众人的心头一怔，林枫笑了笑，他知道，文叔就要到了。

　　等待死亡，没有比这更折磨人的事情了。

　　好在林枫的心眼够大。

　　又不知道等待了多久。

　　就在这个时候，突然听的别墅的院子内一声暴喝，却是听的这个声音喝道：“林枫，滚出来受死！”

　　林枫的心头一怔。

　　该来的总归是来了。

　　三个小妞的脸色瞬间齐刷刷的惨白一片，林枫无暇去看她们的表情，在听到了那个声音的瞬间，林枫便奔袭而出。

　　扑入去的瞬间，林枫叮嘱三个小妞待会儿不管发生了什么事情，都不可以轻举妄动。

　　三个小妞宛若没有听到这话似的，迅速地跟了上去。

　　出现在眼前的正是文叔。

　　除此之外，林枫还清楚的感觉到了几道杀气，这不是文叔从文叔身上散发出来的。

　　林枫很快便明白，这是来监督文叔的，看看他是不是真的要对自己下手了。

　　明明死亡就在眼前，可林枫却无比的平静，平静的宛若一口深不见底的古井，没有丝毫的波澜。

　　“来者何人？”林枫喝道。

　　“司徒少爷的贴身大管家！”

　　“哟，原来是司徒轩养的一条狗啊！”

　　“少废话，老子今天就要了你的狗命！”

　　“老东西，我看你是活腻歪了，既然是这样的话，那老子就让你尝一下什么叫后悔。”

　　说着，林枫率先扑了上去。

　　近身之极，文叔用一种只有林枫才能听的到的声音说道：“药吃了吗？”

　　林枫点头。

　　文叔咧嘴一笑，却猛地挥拳朝着林枫的天灵盖重击而去。

　　林枫伸手一挡。

　　身子被猛地撞击了出去。

　　跌跌撞撞的后退了几步之后，林枫这才站稳，表情却狰狞地看着文叔。

　　“老匹夫，有两下子啊，既然是这样的话，那小爷可就不客气了！”

　　说着，林枫凌空一跃，朝着文叔的扑了上去。

　　速度与力道俱都已经达到了巅峰。

　　但，就在扑上去的瞬间，突然，小腹之处好像被什么人用刀子捅了一刀似的，痛的林枫瞬间宛若置身于十八层地狱正在遭受最彪悍的酷刑似的。

　　林枫的心中咯噔了一下，忍不住暗道了句：“糟糕，莫非真的上了这老东西的当了？难道他给我的真不是什么可以增加功力的药丸，而是毒药？”

　　可转念一下，自己早就百毒不侵，如果真是毒药的话，自己是不可能中毒的。

　　扫了一眼文叔，见他的眼神无比仁慈的看着自己，林枫将内心当中的一切杂念迅速摒弃，猛地咬着牙，林枫没有退缩，他坚持扑了上去。

　　还未近身。

　　那文叔便扑了上来，一拳重击在了林枫的心口。

　　时间顷刻间好像是禁止了似的。

　　痛，痛的林枫面孔都扭曲了。

　　他拼命大口的呼吸，可惜的是，就在这一瞬间，文叔再次扑了上来，砰砰两拳，再次重击在林枫身上的不同部位。

　　窒息的感觉越来越浓烈。

　　林枫紧咬着自己的双唇，脑袋中仅剩的理智告诉自己，绝对不能死，绝对不能死。

　　求生的本能让他的身子重重摔倒在地上的时候，猛地呼吸了一口气。

　　背部传来了剧痛，但，林枫已经麻木，他几乎是用尽了全部的力气挣扎着站了起来，然后看着文叔。

　　面对着林枫的文叔，用唇语说道：“林枫，对不起！”

　　林枫的眼睛眨了眨，意思是自己明白。

　　又是一声暴喝，那文叔的身子突然凌空而去，整个人无比凶残地朝着林枫再次扑了上来。

　　此刻的林枫宛若汪洋中的一叶小舟，随时都有可能被惊涛骇浪彻底的扑灭。

　　又是一拳。

　　文叔的这一拳猛地重击在了林枫的脑袋上。

　　嘭的一声脆响，似乎是什么断裂的声音。

　　触目惊心的血从鼻腔内喷洒而出。

　　尽管早就知道这一切是安排好的三个小妞，在看到了这一幕的时候，还是被狠狠的刺激到了。

　　唐妃甚至惊呼道：“不要啊！”

　　可惜，文叔没有理会这妞的呼喊。

　　他更加凶悍的开始攻击。

　　平日里凶残无比的林枫此刻却突然好像变成了一个人肉沙包似的，任凭文叔不断的攻击着，他连丝毫还手的能力都没有。

　　那龙凤印记仿佛也失去了作用，安安静静的没有一丁点儿的变化。

　　又是猛地一拳。

　　林枫的身子好像被人用什么东西给挑起来了似的，抛到了半空中，然后重重地摔倒在地上。

　　整个世界仿佛彻底的安静了下来。

　　三个小妞震惊，不敢相信的看着眼前的这一幕，看着林枫血肉模糊的躺在那里。

　　文叔骂了句垃圾，随后便又是一轮疯狂的蹂躏。

　　林枫再也没有了还手的能力，他就好像是砧板上的肉任人宰割。

　　“小子，我现在就送你上西天！”

　　说着，文叔猛地扬起了自己的拳头，朝着林枫袭去。

　　咔嚓几声脆响。

　　好像是炒豆子似的，不断传来了骨头断裂的声音。

　　许久之后，一切平静了下来。

　　仿佛终于结束了。

　　林枫的身子摇摇晃晃的挣扎了几下，最后彻底的变得没有了生息。

　　死的不能在死了。

　　整个别墅，瞬间变得安静之极。

　　三个小妞不敢相信的看着眼前这一幕。

　　最先忍不住的是诸葛苍月，她彻底的暴怒了，林枫跟她说过的话，彻底的被抛到了脑后。

　　披肩的秀无风自动，凌乱的一塌糊涂，娇媚的面孔变得无比狰狞。

　　这妞看着文叔，一字一顿地说道：“我要你死！”

　　说着，这妞猛地扑了上去。


第2776章 练功

　　诸葛苍月是真的暴怒了。

　　这妞明知道自己不是文叔的对手，可还是义无反顾地扑了上去。

　　速度很快，比她平日里的速度快了不知道多少倍。

　　人们常说，人在极度暴怒的情况下，力量会变得无比的庞大，此刻，诸葛苍月用自己的实际行动证明了这个说法是正确的。

　　可，让诸葛苍月甚至是林雨薇与唐妃都没有想到的是，那老东西的速度更快。

　　还没的诸葛苍月扑上去，对方便身子一闪，欺到了诸葛苍月的跟前，双拳化掌，狠狠地拍在了诸葛苍月的肩膀上。

　　一股奇大无比的力道直接将诸葛苍月打的飞了出去。

　　这妞很快便重重地摔倒在了地上。

　　林雨薇与唐妃俩人迅速地上去将诸葛苍月扶了起来，这妞不甘心地继续扑了上去。

　　“苍月，你打不过，林枫好像死了！”唐妃的眼泪吧嗒吧嗒地掉着说道。

　　这话好像瞬间将诸葛苍月惊醒了似的。

　　她猛地将目光看向了林枫。

　　林枫躺在地上一动不动。

　　这妞赶紧朝着林枫扑了过去，兴许是动作太过于猛烈，诸葛苍月摔了一跤。

　　这妞没有理会，几乎是爬到了林枫的跟前。

　　芊芊玉手伸到了林枫的鼻孔时，顿时猛地一惊。

　　那里还有呼吸。

　　是真的死了。

　　尽管林枫曾经告诉过自己，他不过是假死，可是当诸葛苍月感觉不到林枫的呼吸，甚至是感觉不到他的心跳时，这妞终于忍不住放声大哭了起来。

　　哭的那叫一个伤心欲绝。

　　林雨薇与唐妃也俱都跪在了林枫的面前，放声大哭了起来。

　　文叔见状，不屑地冷哼了一声骂道：“就这样的垃圾还想跟司徒公子争天下，也不撒泡尿照照镜子！”

　　说着，凌空一跃，迅速地消失在了夜色当中。

　　天不知道什么时候突然下起了雨，仿佛就连老天爷都在为林枫哭泣。

　　出了林雨薇别墅的文叔第一时间将电话给司徒轩打了过去。

　　此时的司徒轩正在床上疯狂的戳着眼前的这个娇滴滴的大明星。

　　电话响起的时候，他被刺激的瞬间爆发，司徒轩愤怒地咒骂了起来。

　　可是一看电话是文叔打来的，仿佛有预感似的，司徒轩突然觉得这个电话一定是向自己报喜的。

　　他很快接了起来。

　　“轩少，林枫死了！”文叔难掩心中的激动说道。

　　司徒轩一惊，问道：“当真？”

　　“比真金白银还要真，想必很快就会有消息传来！”

　　司徒轩哈哈大笑了起来。

　　笑的那叫一个震耳欲聋。

　　“死了，终于死了，那傻逼终于死了，这天下就要是我司徒轩的了，文叔，做的好，我司徒轩会永远铭记你这个功劳的，你现在在哪儿？”

　　“在林雨薇的别墅外面！”

　　“好，你马上回别墅，我要为你庆功！”

　　文叔应了一声说道：“谢谢轩少，能为你做事儿，是我的荣幸！”

　　“文叔，你客气了，就这样，待会儿见了面儿再聊！”

　　文叔点了点头，挂了电话。

　　说着，迅速地上了车，朝着司徒轩的别墅的奔去。

　　离开林雨薇别墅的时候，文叔呢喃着道了句：“林枫，对不起。”

　　挂了电话的是司徒轩难掩心中的激动，他愤怒地大喊大叫着，自己等这一天不知道等了多久了。

　　只是，兴奋了没一会儿，司徒轩突然平静了下来，他迅速地开始拨打电话。

　　很快，电话通了。

　　“轩少，林枫死了！”电话那头传来了一个冷酷的声音。

　　“你们亲眼所见？”

　　“对，我们亲眼所见，还有视频为证。”

　　“千真万确？”

　　“千真万确。”

　　“做的好，视频带回来，我要看。”

　　“好的，我们已经在回去的路上。”

　　司徒轩应了一声挂了电话。

　　半个小时之后，两个家伙带着视频出现在了司徒轩的别墅内。

　　司徒轩第一时间打开了视频，认认真真的看了起来。

　　当他清楚的看到了林枫被文叔疯狂的蹂躏时，兴奋的再次大喊大叫了起来。

　　“干的好，干的漂亮啊，林枫你个畜生终于被弄死了，老天爷真长眼啊！！”

　　“轩少，那老头快到了，我们是不是先闪人？”

　　“好，你们先走，回头我会好好的重谢你们了！”

　　俩人点了点头，迅速闪人。

　　司徒轩将这段视频刚刚看完，文叔驾车回来了。

　　司徒轩亲自站在了别墅的门口迎接。

　　等到文叔下了车之后，司徒轩第一时间上前将雨伞给撑了起来。

　　“文叔，辛苦了！”

　　“轩少，你客气了，这本就是我份内的事情，早就想对那畜生下手了，只是一直没机会，这一次总算是找到了！”

　　说着，文叔主动将伞给司徒轩打上。

　　这个细微的动作，让司徒轩的心中顿时一暖，他笑着做了个请的手势。

　　俩人一起进了别墅。

　　“文叔，快说说看，你是怎么干掉那牲口的？”

　　文叔丝毫不隐瞒，将如何干掉林枫的细节俱都一五一十地跟司徒轩汇报了一下。

　　未了，文叔说道：“轩少，不能否认的是，林枫那牲口的实力真的不俗，如果我不是高出他一两个层面的话，还真拿他没辙，轩少，我现在有个想法！”

　　“文叔你说？不管你说什么，我都答应你！”司徒轩很是兴奋地说道。

　　他确实很兴奋。

　　没有什么比林枫的死更加的让人开心了。

　　“那林枫虽然被干掉了，他的党羽不少，我会他们会来寻仇，另外，轩少说句大逆不道的话，我听说纳兰轩辕现在正在加紧练功，现在林枫死了，将来的听雨轩必定是要一统华夏的地下世界，你虽然与你纳兰轩辕有协议，可万一纳兰轩辕不让出听雨轩的第一把交椅怎么办？要知道，帮派可是一个非常赚钱的生意，所以，我的意思是，轩少，从今天起，你也应该练功！”

　　“练功？文叔，你开什么玩笑？你也知道我之前是练过功夫的，可惜，被白巨象那个畜生给毁掉了！”

　　“这我知道，但是我现在要交给你的功夫，绝对要比白巨象交给你的厉害，而且，更容易学，甚至在你运动的时候就学会了。”

　　“运动？什么运动？”

　　“男女之间的运动！”

　　司徒轩一惊，瞬间哈哈大笑了起来，笑着说道：“文叔，这个好，我要学，女人嘛，我多的是！”


第2777章 大姐大

　　说话的间隙，不断有人驾车出现在司徒轩的别墅内，偌大的别墅内不到半个小时就被各种豪车停满。

　　庆功晚宴开始之极，司徒轩很是兴奋的跟众人宣布了林枫死亡的消息。

　　这个消息让众人震惊了。

　　但是很快，便是狂欢。

　　朋友的敌人就是敌人。

　　他们都是司徒轩的朋友，而林枫是司徒轩的敌人，所以，林枫就是他们的敌人。

　　这些愚蠢的家伙们也不想想，如果没有林枫来牵制司徒轩的话，以司徒轩的性格还不得吃了他们？

　　可惜，现在都在狂欢，没有人意识到这个问题的严重性。

　　司徒轩简单的讲话之后，便将宣布了狂欢之夜的开始。

　　这注定是一场盛宴，不少在京城的豪门贵族俱都聚集在了一起，他们兴奋的玩着，闹着，疯狂着。

　　有人欢喜自然就有人忧愁。

　　深夜时分。

　　两辆奥队A8正迅速地朝着机场奔去。

　　其中一辆上坐着的是诸葛苍月。

　　她在打电话，疯狂的打电话。

　　苏小蛮，王格格，封雅，柳思思，萧红音，艾薇儿，楚香雪，叶晓婉，慕容烟，秦婉容，甚至是萧晴，等等，凡是跟林枫有关系的俱都被通知到了。

　　给这些小妞们打完了电话之后，诸葛苍月又开始给王臻，柯德，霍云山，李凉，贾盟等等打电话。

　　随后，诸葛苍月给秦大壮打了一个电话，让他代为通知龙盟的头目明天早上八点之前，全部都在静安市集合。

　　在电话中，诸葛苍月没有告诉任何一个人林枫死亡的消息，只是让他们所有的人明天务必感到静安寺。

　　林雨薇与唐妃则是坐在后面的那辆车上，同行的还有林枫，那个没有了一丁点儿心跳的家伙。

　　唐妃与林雨薇是恐惧的，倒不是说，死去的林枫让他们恐惧，而是对未来的恐惧，对于未来失去了林枫的那种恐惧。

　　车内当初弥漫着一股叫做悲伤的气氛。

　　没有人说话。

　　能听的到的，只有窗外呼啸而来的风，以及时不时打在车窗上的雨滴声。

　　很快，机场到了。

　　那架孤零零的直升机停在那里，车开到了直升机的旁边之后，停了下来。

　　从飞上迅速下来了两个帮手，将林枫抬到了飞机上。

　　很快，飞机升空，载着众人朝着静安寺奔去。

　　这注定是不平静的一个夜晚，凡是接到了诸葛苍月电话的众人，俱都心中咯噔了一下，谁都不是笨蛋，都隐约意识到似乎出了什么重大的事情！

　　于是乎，第一时间，众人开始行动，开始朝着静安寺出发。

　　两个半小时之后，静安寺到了。

　　出现在机场接机除了秦婉容与萧晴之外，还有龙盟的上百号兄弟，这部分人是诸葛苍月亲自安排的。

　　出了这么大的事情，诸葛苍月不敢轻举妄动，林枫是死是活现在还很难说。

　　绝对不能让那些对林枫不利的畜生前来闹事。

　　众人俱都好奇不已的看着缓缓降落的飞机，安安静静的等待着谜底的解开。

　　终于，诸葛苍月出现了。

　　唐妃出现了，林雨薇也出现了。

　　看到了三个小妞的眼眶都红红的时候，秦婉容与萧晴俱都一惊。

　　“苍月，出什么事儿了？”秦婉容问道。

　　这妞的声音开始颤抖。

　　她意识到，如果不是林枫出了什么事情的话，肯定不会有这般大的阵仗。

　　诸葛苍月没有说话。

　　也无需在说什么了。

　　因为就在这个时候，林枫被抬了下来。

　　当看到了林枫的“遗体”时，秦婉容只觉得自己的胸口好像被人用千斤中的大锤猛地重击了一下。

　　她有些承受不了这样的打击。

　　双眼一黑，昏了过去。

　　萧晴身为警察，对于这样的事情见的多一些，但，她同样也接受不了，因为，林枫是她在这个世界上最最亲的人，也是最最爱的人。

　　萧晴从未想过，有朝一日林枫要是出点意外的话，怎么该怎么办。

　　可这样的事情竟然真的就发生了。

　　一向坚强的萧晴在这一刻终于忍不住了，猛地上前几步，站在林枫的跟前放声大哭了起来。

　　“闭嘴，现在还不是哭的时候！”诸葛苍月突然说道。

　　萧晴一惊，看着诸葛苍月的那双眼睛实在骇人，便赶紧将自己的嘴巴死死的捂着。

　　几个龙盟的兄弟将秦婉容扶住了，诸葛苍月说道：“将她放在车上！”

　　众人点头。

　　其实坦白地说，不仅是几个小妞被刺激到了。

　　那百十来号兄弟也被震惊了。

　　他们不敢相信，龙盟的老大林枫竟然会挂了。

　　可这一切就真切的出现在众人的面前。

　　“今天的事情谁都不能泄漏半句，不然的话，别怪我诸葛苍月心狠手辣，现在，回去。”

　　这话一出，众人迅速地开始上车。

　　场面一度有些混乱，好在几分钟之后，众人俱都上了车。

　　打头的是四辆奔驰S600，后面清一色的奥迪A8，一行四十多辆车，浩浩荡荡的朝着静安寺的市区奔去。

　　很快，回到了苏小蛮的别墅。

　　因为这里相对来说，距离市区远一些，而且，也够大。

　　进了别墅之后，林枫被安置在了早就准备好的棺椁内，这是诸葛苍月交代龙盟的兄弟去做的。

　　尽管别墅内出现了这么一具棺椁，可是几个小妞谁都不觉得恐惧，反而在她们的内心当中，觉得是那样的亲切，因为，这里边躺的是让她们挚爱的人。

　　龙盟在静安寺掌舵的人叫胡三，诸葛苍月叮嘱道：“胡三，从现在开始，给我守好这栋别墅，一只苍蝇都没有飞进来！”

　　胡三重重点头。

　　诸葛苍月转身回到了别墅，看着幽幽醒来的秦婉容，这妞说道：“来，我给你们开个小会！”

　　四个小妞瞬间围坐在了诸葛苍月的身边。

　　“我知道你们都很悲伤，老实说，我也很悲伤，但，现在不是悲伤的时候，因为事情还没有到了最后的时刻，不管怎么说，你们给我忍七天，在这七天内，推掉你们所有的事情，不许哭，不许闹，七天之后，一切自然会有结果，明白吗？”

　　几个小妞齐齐点头。


第2778章 悲伤

　　诸葛苍月的话尽管让秦婉容与萧晴多少有些怀疑，可俩人也并未多说什么。

　　现在林枫的死骨未寒，她们只顾着伤心，那里有心思去想别的事情。

　　一番交谈之后，诸葛苍月开始给四个小妞布置任务。

　　因为林枫说过，自己七天之后会重生，但是在这七天之内，必定会发生无数的事情，而诸葛苍月一个人是根本忙不过来的。

　　“姐妹们，现在不是伤心的时候，因为，这几天会陆陆续续来很多人，这个时候，就需要大家团结一心，有什么事情，有什么委屈，有什么伤心难过，都给我忍着，打起精神来接待好每一个人，我说过，七天之后会有一个结果，你们等着看就是了，雨薇，妃妃，你们也无需多说什么，懂吗？”

　　林雨薇与唐妃瞬间点头，俩人俱都明白诸葛苍月的意思，这分明是在告诉自己，不让她们将林枫假死的这件事情散播出去。

　　因为到现在未知谁都不知道林枫是不是真的假死，还是彻底的活不过了。

　　一切只有等到七天之后。

　　分配完任务之后，诸葛苍月说道：“今天晚上我看大家就轮流着休息一下，小蛮她们肯定会连夜赶回来，到时候不免会伤心难过，你们几个好好的安慰安慰她们！”

　　众人点头。

　　“好了，我打几个电话，你们先抓紧时间休息一下！”

　　说着，诸葛苍月朝着楼上走去。

　　四个小妞你看看我，我看看你，秦婉容忍不住问道：“妃妃，这到底是怎么回事儿？”

　　“婉容，你也别问了，事情就是这样，唉，很多事情就是这么的无常，我们谁也不想这样的事情发生，可偏偏发生了。”

　　“林枫，真的就这样死了？我不相信。”

　　唐妃与林雨薇俱都沉默了。

　　萧晴没有说话，诸葛苍月走了之后，她便一直站在林枫的棺椁之前，看着林枫好像是睡着了的那张脸蛋一言不发。

　　“萧晴，你也不用太过于难过，没准解决不是我们想的这样呢？”唐妃劝说道。

　　“妃妃，你是不是知道一切别的我们不知道的事情？”萧晴突然问道。

　　不愧是干警察这个行当的，这妞的观察力就是要比一般人更加的犀利一些。

　　不过，唐妃却摇了摇头。

　　否定了萧晴的判断。

　　诸葛苍月刚才已经明确的表示过了，唐妃与林雨薇显然不敢多说什么。

　　别看这两个小妞俱都身价不俗，可不知道为什么，就是对诸葛苍月有种莫名其妙的敬畏感。

　　见唐妃没有说实话，萧晴也就不在追问。

　　但，她的内心当中却没有刚看到林枫“尸体”的那一幕时那般的悲伤了！

　　不到两个消失之后，封雅与王格格到了。

　　两个小妞火急火燎的进了别墅。

　　当她们看到了安安静静的躺在棺椁中的那一幕之后，两个小妞瞬间惊呆了。

　　尤其是看到了林雨薇等人那红肿的眼睛之后，她们瞬间明白这到底是怎么了。

　　王格格惊呆了，站在原地一动不动。

　　封雅却已经受不了了，身子一软，瘫坐在地上。

　　唐妃眼疾手快，迅速上前几步将这妞扶了起来。

　　“小雅，你别这样。”唐妃劝说道。

　　只是看着封雅那惨败的脸蛋以及痛苦的眼神，唐妃就有种忍不住想要哭的冲动。

　　不仅是她，其余的几个人也俱都有这样的想法。

　　情绪这个东西是真的会传染。

　　封雅被唐妃扶起来之后，便再也忍不住，突然发声大哭了起来。

　　没有人阻挡。

　　这一刻，唯有放声的哭泣才能彻彻底底的将自己内心当中的压抑发泄出来。

　　原本只是惊呆在了原地的王格格在听到了封雅的哭声之后，也忍不住了，眼泪宛若断线的珠子似的，疯狂的流了下来。

　　唐妃也忍不住了。

　　这妞一哭，林雨薇也哭了。

　　随后便传染到了秦婉容甚至是萧晴。

　　顷刻间，偌大的客厅内乱成了一锅粥，能听到的只有此起彼伏的哭声。

　　“够了，闭嘴！”严厉的声音响起。

　　随后，诸葛苍月便从楼上走了下来。

　　几个小妞见状，顿时都赶紧闭嘴。

　　“该休息的赶紧去休息，明天有你们忙的。”

　　话虽如此，可是出了这么大的事情，又有谁能睡的着。

　　“苍月，这晚上冷，是不是给林枫盖个被子呢？”林雨薇突然说道。

　　十一月份的天气了，确实很冷。

　　诸葛苍月点了点头说道：“也好。”

　　这话一出，秦婉容便第一时间跑到楼上去拿被子了。

　　很快，这妞便拿着被子下来了，仔仔细细地给林枫盖上，甚至伸手在林枫的脸上轻轻地抚摸了几下，眼神当中充满了浓浓的爱意。

　　几个小妞看到了这一幕的时候，眼眶顿时一酸。

　　夜深了。

　　已经是凌晨五点多。

　　没有人在出现，偌大的别墅内安静极了。

　　不知道为什么，明明林枫的尸体就躺在那里，可是眼前的几个小妞俱都觉得林枫就好像还活着似的。

　　仿佛从来都没有离开过，她们甚至还能闻到林枫那特有的味道。

　　凌晨六点钟。

　　苏小蛮，叶晓婉，楚香雪三个人一起出现了，风尘仆仆的赶了回来。

　　“靠，出什么事儿了啊，外面怎么那么多人啊！”

　　苏小蛮还没进了别墅，便叫嚷着说道。

　　说话间，这妞推开了别墅的门，正要说话，可是却突然被眼前的那具棺椁吓着了。

　　“什么情况？”苏小蛮问道。

　　几个小妞的眼眶红红的看着她。

　　因为林枫盖着被子的缘故，苏小蛮没能看到林枫的面孔，可是当她看到了林雨薇等人那红红的眼眶之后，心思顿时猛地咯噔了一下，那颗心突然狂跳不已。

　　苏小蛮朝着棺椁扑了上去。

　　掀起了被子的那一瞬间。

　　苏小蛮惊呆了。

　　好像突然被雷劈了似的，她目瞪口呆震惊不已的看着眼前这一幕，看着那张熟悉的不能再熟悉的面孔。

　　下一秒，苏小蛮转身，看着诸葛苍月，语气没有温度没有感情地问道：“苍月姐，能告诉我这是怎么回事儿吗？”

　　诸葛苍月看着苏小蛮，说道：“七天之后，一切都会有个结果，现在，我什么都不能说！”

　　“那这么说来，林枫还有活过来的希望？”

　　诸葛苍月一怔问道：“你为什么这么说？”

　　“因为，我知道，他绝对不会抛下我的。”苏小蛮冷冷地说道。


第2779章 等

　　苏小蛮的语气很冷，但是态度却很坚决。

　　这让在场的每一个人心中俱都一怔。

　　不得不承认的是，苏小蛮的这一句话很有震慑力。

　　但，这并不表示苏小蛮不难过。

　　她抚摸着林枫脸颊的手在颤抖，过了一会儿，这妞突然踮起脚尖，俯下身子，在林枫的脸上亲了一口。

　　然后笑了笑，说道：“我知道，你会醒来的。”

　　说着，起身，见楚香雪与叶晓婉俩人的面孔俱都带着泪痕，尤其是楚香雪，眼眶不知道什么时候红的跟兔子似的。

　　苏小蛮说道：“香雪，别伤心，林枫不会抛下我们的！”

　　尽管对苏小蛮的话很是怀疑，可楚香雪还是点了点头。

　　安慰完了楚香雪与叶晓婉之后，苏小蛮转身问道：“苍月姐，我可能做什么？”

　　“暂时没什么要做的，不过，你这别墅要被装扮成灵堂的样子，你可有意见？”

　　“一栋房子而已，我没什么意见，但是我的意见是，根本无需装点，因为我深信林枫会突然醒来，另外，你也说了，七天之后一切会有结果，虽然我不知道为什么要设置这么一个时间，但是我知道，这其中肯定是有变化的，以林枫的个性，他是断然不会喜欢这些的。”

　　诸葛苍月点头说道：“你说的对，那就这样吧！”

　　苏小蛮应了一声。

　　不知道为什么，原本冷清甚至是带着几分压抑气氛的别墅因为苏小蛮的到来变得不是那样的压抑。

　　闲聊了一会儿，天就亮了。

　　第一个来凭吊的是王战天。

　　他得到的消息比较迟，还是王格格两个多小时告诉他的，但，王战天得到了消息之后，第一时间便亲自驾车赶了过来，他这段时间在滨江市。

　　两个多小时能赶过来，已经相当了不起了。

　　从侧面也说明，王战天对于林枫的看重。

　　看到了林枫安安静静的躺在棺椁中的那一幕时，王战天惊呆了。

　　尽管电话中，王格格已经跟自己说的很是清楚，可是毕竟没有看到真实的画面。

　　“这，这是怎么回事儿？”王战天震惊不已地问道。

　　“在京城被人下了狠手！”诸葛苍月说道。

　　“林枫的实力那般的不俗，怎么可能？”

　　“对方的实力更加不俗，而且，还是司徒轩的管家！”

　　王战天沉默了。

　　他显然是知道林枫与司徒轩的关系。

　　“没救了？”王战天不甘心地问道。

　　诸葛苍月没有言语，更没有说话。

　　王战天似乎明白了什么。

　　上前几步，站在了棺椁前，安安静静的看了看林枫，随后转身说道：“你们都还没有休息吧，去休息吧，这里的一切我会来安排的，林枫也算是我的半个儿子，我知道会有很多人来，放心，我会安排好的！”

　　众人没有反应。

　　“虎妞，带着你的几个姐姐去休息。”王战天下达了命令。

　　“爸，这样的情况下，我们怎么能睡的着。”

　　王战天缓缓地扫了众人一眼，随后将自己的一个跟班叫了进来，低声的那排了一番，那跟班迅速离去。

　　现在情况还不明朗，王战天也不好说什么，但是他从诸葛苍月的态度中明白了什么。

　　所以，他交代让跟班去弄了围栏，王战天打算将林枫的棺椁围起来。

　　半个消失之后，跟班将围栏弄来了。

　　王战天亲自将林枫的棺椁围了起来。

　　诸葛苍月等人见状，顿时眼前一亮。

　　还是王战天考虑的周到，这样一来，旁人就不能近身去看林枫了。

　　上午时分，柳思思与萧红音甚至是艾薇儿等人到了，这样的情况将三个小妞刺激的着实崩溃，尤其是柳思思在半年内遭受了两次这样的打击，实在扛不住了，看到了林枫的尸体时，这妞顿时昏厥了过去。

　　萧红音与艾薇儿虽然没有昏厥过去，却也受到了不少的打击，哭自然是免不了的。

　　诸葛苍月等人也没劝说，任凭她们哭了好一番。

　　柯德是与王臻一起来的。

　　作为林枫在商业上的伙伴，柯德与王臻着实被眼前的这一幕吓到了。

　　李凉比柯德与王臻晚了半个小时，不用说，这家伙也被刺激到了。

　　贾盟是下午过来的。

　　慕容烟是傍晚时分。

　　晚饭的时候，十多个小妞俱都没有胃口。

　　包括诸葛苍月。

　　虽然林枫说是假死，可是眼前这一幕实在是让人担心不已，谁知道他到底还能不能活过来。

　　都说三个女人一台戏，但，此刻这十多个小妞却俱都选择了沉默。

　　她们在等，等待一个奇迹。

　　午夜时分，白凤年等人终于来了。

　　事先已经得到了消息的白凤年并没有过多的吃惊，鬼医进了别墅之后，没有多余的废话，直接上前几步，来到了林枫的棺椁前，伸手将林枫的胳膊提了起来，反手扣住了他的命脉，闭着眼睛开始诊断。

　　准确的说是，他想看看林枫是不是真的死亡了。

　　毕竟这老家伙的医术可不是盖得。

　　一刻钟之后，在众人胆战心惊当中，鬼医放手。

　　面色带着几分苍白的味道。

　　众人一见，心中顿时咯噔了一下。

　　“老白，私聊一下！”鬼医说道。

　　白凤年点头。

　　俩人朝着楼上走去。

　　没办法，偌大的别墅院子内早就人满为患，根本就不是说话的地方。

　　很快，便来到了天台。

　　“什么情况？”白凤年问道。

　　“林枫真的说过是假死？”

　　白凤年点头。

　　“可为什么我却连以一丁点儿的脉搏都感觉不到，假死的人我知道是什么情况，但，现在这情况真不想像是假死，我刚才试探了一下，发现，他的肋骨断了四根，经脉更是彻底的闭塞，情况真的不容乐观。”

　　白凤年面色一变。

　　他相信林枫，也清楚的知道林枫不是一个做事儿没有头脑的人，所以当时没有阻止。

　　但，现在鬼医的话，却让白凤年顿时倒吸了一口冷气。

　　“现在怎么办？”鬼医问道。

　　白凤年沉默了。

　　因为，他也不知道怎么办。

　　这样的事情可是第一次碰到。

　　鬼医见白凤年沉默了，他的表情那叫一个焦急。

　　许久之后，白凤年沉声说道：“等！”


第2780章 憔悴

　　白凤年说得不错。

　　等待成了此时唯一的选择。

　　因为，除了等待，众人也实在做不了什么，就连医术顶尖的鬼医都束手无策，更别说是旁人了。

　　别墅内的气氛着实肃穆。

　　一群当时顶尖的高人俱都沉默不语。

　　来的人越来越多，认识的不认识，俱都纷涌而来。

　　而且来人群当中层面越来越高。

　　这从侧面也说明了林枫的人脉不俗。

　　当叶近泉身着军装出现在别墅的门口时，众人俱都惊呆了。

　　因为，军服肩章上可是清楚的告诉旁人，来的是位三星上将。

　　给他开车都是大校级别。

　　诸葛苍月与叶晓婉在别墅的门口迎接了这位大人物。

　　简单的寒暄过后，没有多余的废话，叶近泉在叶晓婉与诸葛苍月的带领下直接进了别墅的大厅，因为林枫此时就躺在那里。

　　见到了叶近泉之后，众人俱都纷纷起立。

　　叶近泉没有同任何人讲一句话，他直接走到了林枫的棺椁跟前，那双眼睛沧桑的眼睛带着几分痛苦之色看着安安静静躺在里边的林枫。

　　“这，到底是怎么回事儿？”叶近泉低沉地问道。

　　诸葛苍月沉声说道：“是被司徒轩下的毒手！”

　　这话一出，叶近泉的面色变得更加的阴沉了。

　　可以看得出来，这个手握重兵的将军怒了。

　　他转身看着诸葛苍月问道：“我能做什么？”

　　“老爷子，谢谢您的关心，目前无需您老做什么，不过，有事情我会让小婉告知您的。”

　　叶近泉点头说道：“千万别客气。”

　　诸葛苍月应了一声。

　　一番聊天之后，叶近泉转身走人。

　　众人送出了别墅的门口。

　　叶近泉走后没多久，国安局的大老板到了。

　　陪同他一起来的，是五六个面色阴沉的中年人。

　　进了别墅之后，大老板的脸色瞬间铁青，浑身瑟瑟发抖。

　　他比叶近泉表现的更加愤怒，那是因为，林枫好歹也是他大老板的兵。

　　自己的手下出了这么大的变故，作为顶头上司，大老板有脱不了的干系。

　　“烟烟，告诉我，凶手是谁？”大老板问道。

　　“是司徒轩！”慕容烟眼睛红肿地说道。

　　大老板听了这话，转身说道：“你们几个听到了吗？”

　　“听到了！”有人冷峻的中年男子说道。

　　“将凶手给我缉拿归案！”

　　“是！”对方喝道。

　　说着，转身便走。

　　余下的几个人迅速地跟着他出了别墅。

　　大老板留了下来。

　　他觉得此时此刻，这边一定需要自己。

　　更何况，他还要等着林枫出殡，这位老者想送林枫最后一程。

　　林雨薇的父亲到来的时候，已经是傍晚时分了。

　　除了林雨薇与唐妃，甚至是大老板之外，没有人知道他的身份，但，从头身上散发出来的那股不俗的气质让众人俱都心中一怔。

　　进了别墅之后，林雨薇的父亲立在林枫的棺椁前，鞠了一躬，抬头看着林枫，久久不语，也不知道在想什么。

　　“爸，你别太难过！”林雨薇忍着自己想哭的冲动说道。

　　林父转身看着担心地看着林雨薇说道：“傻孩子，这话应该是我对你的说的。”

　　这话一出，林雨薇的眼眶就红了。

　　这妞并不脆弱，可这件事情实在让她觉得就好像是天塌了似的。

　　从出事到现在已经快两天了，林雨薇依然觉得脑袋中空白一片，不知道这往后的路子该怎么走。

　　事实上不仅是林雨薇，其他的人也是这样的感觉。

　　就连看上去稳若泰山的诸葛苍月也不知道。

　　她傻傻的在等待着那个奇迹的发生。

　　送别了林父之后，别墅内再次回复了安静，让人觉得压抑的安静。

　　仿佛整个时间都因为林枫的死而静下来了似的。

　　“苍月姐，你怎么没有通知凤凰呢？”苏小蛮突然问道。

　　这妞从见到林枫躺在那里到现在，是众多小妞当中唯一没有哭过的。

　　不是苏小蛮狠心，而是她比任何一个人都坚信林枫会醒过来的。

　　尽管，这样的机会看上去越来越渺茫了。

　　“她的电话没人接听，暂时联系不到，不过，我已经让人不间断的联系她了！”诸葛苍月轻声说道。

　　苏小蛮哦了一声便不在说话了。

　　俩天没有合眼让她整个人看上去是那样的疲惫，但，精神似乎还很不错。

　　唐妃等人实在撑不住了，便起楼上休息了，反正别墅够大，有的是可以睡觉的地方。

　　入夜之后，别墅内停留下来的人便没有多少了，倒是别墅外面的人依然不少。

　　这俩天从四面八方赶来的龙盟兄弟，此刻就侯在别墅的院落内。

　　十一月份的气温实在不低，可没有人抱怨冷，因为林枫出事的消息让他们的心中觉得更冷。

　　苏小蛮撑在下巴，目光落在了躺在棺椁内的林枫身上，每当这个时候，苏小蛮才会将自己的悲伤与难过流露出来。

　　熟悉的地方，让她的内心更加的沉重。

　　时至今日，苏小蛮还清楚的记得林枫第一次被忠叔带着来到了别墅时的情形。

　　一切明明已经过去了两三年，可现在想起来，都好像在眼前似的。

　　苏小蛮想了起那个圣诞节的晚上，林枫背着自己回别墅的情形，她想起了自己生日时，林枫带着自己去游乐场的画面，她更想起了自己当时狠心去美国时与林枫分别的画面，那个时候，苏小蛮知道林枫哭的很是伤心。

　　直到这一刻，苏小蛮突然很后悔，后悔当初为什么要走，如果留下来的话，就可以多一些时间陪在林枫的身边。

　　可这个世界上唯独不卖后悔药。

　　想到了这儿的时候，苏小蛮早已是泪流满面。

　　回忆是温馨的，是浪漫的，却也是心痛的。

　　“小蛮，你没事儿吧？”一个温柔的声音问到底。

　　说话的是秦婉容。

　　这个将苏小蛮一直当成是自己亲妹妹的女人，在看到了苏小蛮的眼泪之后，伸手去将苏小蛮脸上的眼泪温柔的擦掉。

　　苏小蛮勉强一笑说道：“婉容姐，我没事儿！”

　　秦婉容道了句：“去休息一会儿吧，你已经俩天没合眼了！”

　　“我不瞌睡！”

　　秦婉容叹了口气，正要说话，别墅的外面突然传来了阵阵骚乱。

　　诸葛苍月听到了动静之后，迅速站起来，朝着外面走去。


第2781章 杀上门

　　一个二十五岁的年轻人双手负背站在了别墅的门口，在他的背后跟着一个满头白发的老者。

　　尽管俩人只是安安静静地站在那里，可是气势却着实不俗，尤其是那年轻男子的身上散发着一种叫做俾睨天下的气势，很是霸气。

　　率先出来的诸葛苍月看到了这年轻人的时候面色一惊。

　　“纳兰轩辕，这里不欢迎你！”诸葛苍月面色阴沉地说道。

　　这话一出，周围的众人俱都一惊。

　　尤其是站在门口的人都是龙盟的兄弟，所以，他们对于纳兰轩辕这个名字当然知道。

　　万万没想到，纳兰轩辕竟然会来。

　　赵世孔等人迅速地围了过来，个个愤怒无比的看着纳兰轩辕。不错，来者正是纳兰轩辕。

　　而，跟在他背后的便是纳兰仁辅，纳兰家族的老祖宗。

　　“苍月小姐，我是来见林帮主最后一面的。”纳兰轩辕淡淡地说道。

　　他的表情平静，看不出任何的波澜。

　　但是，谁都清楚的知道，此时此刻，纳兰轩辕的内心当中是狂喜的。

　　因为，他最强大的对手被灭掉了。

　　换成是任何人都会狂喜的。

　　“你的好意我代林枫心领了，那么，再见！”

　　“敢当我们？诸葛苍月，我看你是活腻歪了！”纳兰仁辅不屑说道。

　　“老祖宗，你先别说话！”纳兰轩辕沉声说道。

　　说着，扭头冲着诸葛苍月继续说道：“苍月小姐，你不要怀疑我的诚心，我与林帮主虽然是敌人，是对手，但，他是一个让我非常尊敬非常敬佩的对手，所以，请无比让我见他最后一面！”

　　“然后，使劲的听你的嘲讽？”诸葛苍月冷笑着说道。

　　“嘲讽？我纳兰轩辕做不出这样的事情来，诚然，我不否认，林枫的死对于我来说确实是一件天大的喜事儿，但，却也是一件悲伤的事情，因为，没有了对手，我会很难过！”

　　这是纳兰轩辕的真心话。

　　只可惜，在这样的场合说出来，实在让人觉得火大。

　　赵世孔等人实在听不下去了，尤其是秦大壮，他本不是什么脾气火暴之人，但是纳兰轩辕说的话，实在让他觉得火大。

　　“纳兰轩辕，这里不欢迎你，你也不用猫哭耗子假慈悲，赶紧滚蛋，不扯淡的告诉你，现在至少有六把狙击枪在对着你！”

　　听了这话，纳兰轩辕淡然一笑，眼神却无比犀利的看着秦大壮说道：“我知道你，秦大壮，这段时间我在忙着修炼，没时间收拾你，所以，你蹦达的很欢，但，这并不表示我不会收拾你，你要知道，我弄死你，就好像是弄死一只蚂蚁那么简单！”

　　这话一出，秦大壮突然拔枪。

　　黝黑的枪口无比凶狠的对着纳兰轩辕。

　　站在纳兰轩辕背后的纳兰仁辅见状，顿时吃了一惊。

　　但，纳兰轩辕却依然是面不改色地看着诸葛苍月说道：“苍月小姐，这便是你的待客之道？”

　　诸葛苍月盯着纳兰轩辕看了一会儿，突然做出了一个让众人俱都目瞪口呆的动作。

　　“请！”

　　说着，让开了一条路。

　　纳兰轩辕面色一笑，箭步朝着别墅里边走去。

　　纳兰轩辕的到来让别墅内的气氛变得无比紧张了起来。

　　诸葛苍月自然就不用说了，她太清楚纳兰轩辕为什么要来了。

　　凭吊林枫显然是假，要看林枫是不是真的死了才是真的。

　　诸葛苍月不怕。

　　等到纳兰轩辕进了别墅之后，便直接朝着林枫的棺椁走去。

　　苏小蛮喝道：“站住，请在线外！”

　　纳兰轩辕扭头了苏小蛮一眼，微微一笑，随后，他的身子微微一动，整个人便已经站在了林枫的棺椁前。

　　这一招，让诸葛苍月一惊，也让赵世孔与秦大壮等人俱都吃了一惊。

　　对于纳兰轩辕，诸葛苍月了解的多一些，也正是因为了解，所以，才震惊。

　　纳兰轩辕站在那里再也没有动，安安静静地看着林枫，轻声说道：“你我虽然是敌人，但是对于你的离去，我还是非常的遗憾，曾经被你逼的手忙脚乱的时候，我曾经发誓一定要亲自弄死你，但，这个愿望怕是这辈子都没有办法实现了，对于你的离去，我很难过，祝福你在天堂可以过的幸福。”

　　说着，便是深深的鞠了一躬。

　　完事儿之后，纳兰轩辕又盯着林枫看了一会儿，纳兰轩辕闪身退出了线外。

　　“苍月小姐，今日来，首先是为了送林帮主最后一程，其次，是想问问你，什么时候把龙盟的地盘交出来！”

　　就知道这牲口的来意不会那么简单。

　　听了这话，诸葛苍月顿时喝道：“我想，你是在做梦！”

　　纳兰轩辕淡然一笑，风轻云淡地说道：“忘记告诉你了，就在我来的时候，听雨轩的人马已经开始出动，如果不出意外的话，在你们龙盟群龙无首的情况下，很快，北方的地下世界将重新纳入听雨轩的版图内，当然，我知道，龙盟的人很厉害，但，我们听雨轩的人也不是吃干饭的，前段时间我忙着修炼，让你们蹦达了一段时间，这样情况以后再也不会出现了。”

　　“另外，我不妨告诉你我的计划，北方的地下世界一统了之后，我会亲自带人南下，到时候，我看你们龙盟的人怎么阻挡。”

　　这话说的可着实霸气。

　　诸葛苍月的心中一惊，如果真的是这样的话，那自己还真没办法抵挡的了。

　　毕竟，不光是纳兰轩辕自己的实力不俗，他的身边更是高手如云。

　　反观自己这边，貌似现在还没一个拿的出来的领军人物，自己虽然替林枫掌管着龙盟，可毕竟那是在林枫活着的情况下，现在，林枫生死不明，再加上自己是个女流之辈，龙盟还能否紧紧的团结在一起，可真是个未知数。

　　诸葛苍月的内心当中变得无比凝重。

　　她开始为龙盟的前途担忧。

　　当然，这并不表示龙盟就会举械投降。

　　“好了，该说的我也说罢了，再见！”

　　说着，纳兰轩辕带着纳兰仁辅飘然而去。

　　诸葛苍月颓然坐在了沙发上，面色很是难看。

　　纳兰轩辕走了没多久，一道黑影突然出现，婉容羽毛一般落在了别墅内。

　　众人一惊，正要阻挡。

　　这个蒙面的男子却一阵风似的已经进了别墅内，他直奔林枫的棺椁。


第2782章 盟主

　　众人想要阻止却已经来不及了，这男子的速度很快，快的让人只觉得眼前一花，便已经消失不再见。

　　再次看到了他的时候，他已经站在了林枫的棺椁跟前，甚至，一只手已经捏住了林枫的命脉。

　　所有的人顷刻间变得呆在了原地，再也没了动静。

　　都不是白痴，看得出来，这男子是想检查一下林枫到底是死还是活。

　　可他这也太怪异了。

　　哪有大晚上还有蒙着脸的道理。

　　很快，对方便放开了林枫的手腕。

　　原封不动的放回了原地。

　　随后，也不知道从那里突然拿出了一根针来，就在众人的震惊当中，那枚细细的长约三十多公分的长针竟然直入林枫的心脉。

　　苏小蛮惊呼了出来。

　　“你住手！”这妞无法抑制地喝道。

　　对方没有理会。

　　苏小蛮猛地就扑了上去。

　　哪知道就在这个时候，对方大手一挥，长针取出，对方的目光直直的盯着长针。

　　随后，手一挥，长针消失的无影无踪。

　　转过身，对方那双如炬的眼光便在诸葛苍月苏小蛮等人的脸上扫过。

　　“白凤年在哪儿？”对方开口问道。

　　白凤年刚才就在别墅的门口，听到了这话之后，顿时说道：“在这儿！”

　　对方循声望去。

　　看到了白凤年之后，点了点头说道：“你跟我来！”

　　说着，就出了客厅，白凤年带着几分疑惑，跟随着对方出了别墅。

　　旁人要跟随，却被白凤年阻挡了下来。

　　“你是谁？”白凤年问道。

　　对方背对着白凤年，听了他的话之后，沉声说道：“你真的不记得我了？”

　　白凤年一怔。

　　随后摇头。

　　对方伸手将遮挡在脸上的那块儿黑布取了下去，随后转身。

　　一张沧桑，俊朗，坚毅的面孔流露了出来。

　　白凤年一惊，惊呆浑身一颤，声音更是颤抖不已地说道：“盟主！”

　　“噤声！”对方喝道。

　　白凤年赶紧点头。

　　这个在林枫心目当中神一样存在的老头，此刻却是那般激动不已的看着眼前的男子。

　　“算起来，你我也有二十二年没见了吧！”

　　“是的，盟主！”白凤年激动地点头说道。

　　对方笑了笑说道：“这些年，你辛苦了，将他养了那么大不说，还教了他不少的本事，我很欣慰。”

　　“盟主，您，您别这么说，这，这都是我应该做的！”

　　“你是不是觉得我已经死了？”对方面色一沉突然问道。

　　“不，我从未有过这样的想法，我知道盟主您受了很多的打击，但是我坚信，您是活着的！”

　　“也是辛苦你跟兄弟们了，现在，我回来了，二十多年前我们失去的，这一次，一定要拿回来。”

　　“盟主，林，少主这次到底如何？”

　　“我也不知道，很怪异，说他彻底的死亡了，也不对，因为我能感受的到他活着的气息，可是却又一丁点儿迹象也没有，很诡异，在查看一番吧！”

　　白凤年赶紧点头说道：“当时少主告诉过我，他要死七天，七天之后，自然会醒来的！”

　　那男子一惊，问道：“他当真说过？”

　　白凤年应了一声。

　　对方的面色缓和了几分说道：“如此说来的话，还是有希望的，那就等上七日吧。”

　　“好的，盟主，您放心，这段时间就算是豁出老命，我也要守护好少主的！”

　　“这几天我也会留在这边，一旦有什么风吹草动，我自然也会出现的。”

　　“有了您的存在，就算真有人想要对少主不利，也是不可能的！”

　　“别大意，很多你不知道的老东西都出动了，这不是终极一战，但，绝对也是无比凶残的一战！”

　　“是是是，盟主，您放心，我们会小心一些的！”

　　对方点头说道：“好了，现在还不是说话的时候，这边就交给你了，我还有些事情需要去处理，来回半天的时间，到时候我们再见，对了，你我今日说的话，无需对任何人说起，明白吗？”

　　白凤年赶紧点头。

　　对方挥了挥手，戴上了面罩之后，迅速消失在夜色当中。

　　白凤年激动不已的站在原地站了好久，这才转身朝着别墅走去。

　　“老白，刚才那人是谁？”刚回到别墅，便听的老高问道。

　　白凤年淡然一笑说道：“暂时还不能说，不过，我可以告诉你们，他就像是神一样存在。”

　　尽管白凤年清楚的知道这些事情自己还不能说，但，过分激动的心情还是让他忍不住说了出来。

　　众人一惊。

　　“难道是他？”老高喝道。

　　众人的面色俱都变得有些兴奋了起来。

　　可谁都没有点破到底是谁。

　　看样子心里比俱都有底了。

　　“他没说林枫如何？”

　　“说了，他也觉得林枫目前的这种情况很是怪异，让我们在等等！”

　　“好好好，那就在等等，我相信，只要他出马的话，林枫还是有救的！”鬼医笑着说道。

　　堂堂鬼医竟然说出了这样的话，真让人意外。

　　但，众人却觉得理所当然，丝毫不觉得震惊。

　　那神秘的到来，让别墅内似乎突然增添了几分活气，白凤年等人在场聊着。

　　别墅内的诸葛苍月与苏小蛮等人也在聊着。

　　“苍月姐，刚才的那个神秘人到底是什么人？”

　　诸葛苍月摇头说道：“小蛮，我也不知道！”

　　“看上去很厉害的样子，可不知道到底会怎么样？我现在好担心林枫。”苏小蛮那张漂亮的脸蛋无比忧伤地说道。

　　说着，苏小蛮看了林枫一眼。

　　诸葛苍月搂着这妞的肩膀柔声说道：“别担心，相信林枫会没事儿的，他会醒来的。”

　　这话好像是在安慰苏小蛮，可又像是在安慰自己。

　　苏小蛮看了诸葛苍月一眼，又将目光看向李凉外面。

　　天上的明月很明亮，映照着大学雪白一片。

　　苏小蛮突然双手合十，呢喃着说道：“老天爷，我不曾求过你什么，但是这一次，我求你让林枫活过来吧，如果真的能让林枫活过来，我愿意用我的生命去换他的命。”

　　坐在一旁的诸葛苍月听到了这话之后，心中顿时猛地一颤。

　　看苏小蛮的眼神带着几分别样的色彩。


第2783章 绝望

　　十一月底的天气已经足够冷了。

　　但，比天气更冷的是人心。

　　已经第四天了，可是林枫却依然没有苏醒的迹象，而且，一个极度让人崩溃的事情出现了，他的身体越来越冷，变得彻底的没有了温度。

　　这是一个极度危险的事情。

　　要知道，在前三天的时候，林枫的身体好歹还是有一点温度的。

　　自从昨天晚上那个神秘人来了之后，用银针刺了一下林枫的心脉，这一切就变了。

　　今日一早，苏小蛮给林枫按摩身体的时候，被冰的尖叫了一声，诸葛苍月等人奔袭到了林枫的身边。

　　“小蛮，怎么了？”

　　“林枫的身体，开，开始僵硬！”苏小蛮的脸色惨白，声音更是颤抖不已地说道。

　　诸葛苍月迅速用手一摸。

　　随后，这妞的脸色瞬间惨白，比苏小蛮的还要白。

　　这妞被吓坏了。

　　一瞬间，一股不详的预感笼罩了众人。

　　一向没当着众人流过眼泪的苏小蛮在这一瞬间，彻底的崩溃，眼泪疯狂的肆虐。

　　将这些日子欠下的，全部都补上了。

　　诸葛苍月奔袭出了别墅，迅速地去叫白凤年等人。

　　当诸葛苍月将林枫的身体逐渐僵硬的这件事情告诉了白凤年等人之后，鬼医几乎是用最快的速度奔到了林枫的身边，伸手一摸，随后，彻底的惊呆了。

　　这个见识过无数风浪的男子，第一次因为这样的事情脑袋中空白一片。

　　谁都不知道这到底是怎么了，一时间别墅内被一股压抑悲伤的气氛狠狠的压制着。

　　谁都不知道该说什么，白凤年等人着急的宛若热锅上的蚂蚁，不停地在别墅内走来走去。

　　眼前这种情况让他们每一个人都心急如焚，可是却又俱都束手无策。

　　“老白，你去找下那位大神吧！”令狐晓云小声说道。

　　在她看来，现在能救林枫的，只有昨天晚上出现的那位神秘人了。

　　白凤年听了这话，摇头说道：“去那里找，我根本就不知道他现在在那里，昨天晚上他告诉我，要去忙半天，然后才会回来。”

　　听了这话，众人的心中俱都叹息。

　　难道林枫真的就要死了吗？

　　诸葛苍月不甘心，可不甘心也没有办法，就连自己的师傅，甚至是鬼医等人都是一副束手无策的样子，更别说自己了。

　　苏小蛮哭的撕心裂肺，她的哭声惊醒了还在楼上睡觉的众人，很快，林雨薇等人俱都出现了。

　　“小蛮，怎么了？”唐妃关心地问道。

　　林枫出事儿之后，让十多个小妞的感情迅速升温。

　　“林枫，他，他再也醒不来了！”

　　不是苏小蛮悲观，事实上，自己比任何一个人都坚信林枫是可以醒来的，可是现在，她绝望了。

　　因为，一个人连体温都没有了，又怎么可能醒过来呢？

　　萧红音听了这话，连忙问道：“小蛮，你先别哭，这到底是怎么回事儿？”

　　苏小蛮哭的无比绝望地说道：“林枫的身体开始变得僵硬！”

　　这话一出，十多个小妞瞬间面色变得无比惨白，秦婉容不敢相信地扑到了林枫的身边，刚把手放在了林枫的脸上，就迅速地缩了回来，这妞被那刺骨的冷吓坏了。

　　情绪是会传染的，尤其是悲痛的情绪。

　　很快，这些小妞们俱都眼泪汪汪。

　　诸葛苍月再也坚持不住了，从林枫跟自己说他会醒来，到现在，已经过去了五天的时间，这些日子这妞一直在不断地告诉自己，林枫一定会醒来的，也正是因为这样的念头让她比林雨薇等人任何一个都要坚强，可现在呢，林枫身体突然僵硬的这件事情彻底的击碎了她的希望。

　　一个靠着信念在维持生命的人，如果突然失去了那种信念的话，会彻底的崩溃。

　　诸葛苍月崩溃了。

　　一下子突然瘫坐在了地上。

　　连日来都没有合眼的她，终于撑不住了。

　　正在痛苦中的众人被这一幕吓到了，七手八脚的连忙将诸葛苍月扶了起来。

　　“苍月，你怎么了？你没事儿吧！”王格格着急地问道。

　　诸葛苍月眨巴着眼睛，浑身软弱无力，她很想说话，但就是一句话都说不出来。

　　“让我看看！”鬼医突然沉声说道。

　　众人连忙让出了一条路。

　　轻轻地将手指搭在了诸葛苍月的脉搏上，诊断了一番之后，鬼医说道：“急火攻心，再加上悲痛不已，精神彻底崩溃，你们扶着苍月去休息一下，我这就开个方子！”

　　众人顾不得悲痛，赶紧将诸葛苍月送到了楼上的房间内。

　　别墅内乱作一团。

　　萧红音没有走，她痴痴地立在林枫的身边，任凭眼泪吧嗒吧嗒地滴着，目光好像是钉子似的，死死地钉在林枫的身上。

　　“老鬼，能不能让她们都好好的休息一下？小蛮跟苍月她们好久没有休息了，这样下去，恐怕真不是个办法！”白凤年突然说道。

　　鬼医应了一声说道：“我这就开个方子，让她们都吃下去，然后好好的睡一觉！”

　　白凤年点头。

　　鬼医很快便将方子开好，自己亲自去抓药，甚至是亲自煎药。

　　很快，十多份药便煎好了，在白凤年的督促下，众人俱都喝了一份。

　　没过多久，便又都沉沉睡去。

　　整个别墅暂时恢复了安静。

　　白凤年再次站在了林枫的棺椁前，再次用那种慈祥的目光看着林枫。

　　没有人知道他的心里边在想什么，更没有人知道，林枫到底什么时候醒来。

　　一切都变得是那般的未知。

　　这种未知变得是那般的让人压抑。

　　心头仿佛被压上了一块儿重大千斤的巨石。

　　灰蒙蒙的天气变得更加的阴暗，明明是大白天，可好像是旁晚时分。

　　午饭过后，鹅毛般的大雪从天而降，整个世界顷刻间就变成了白色的海洋。

　　龙盟的数百号兄弟个个尽职地守在别墅的四周，让一只苍蝇都飞不进去。

　　不知道什么时候，一个身披红色袈裟的老者突然出现。

　　火红色的袈裟实在刺眼。

　　龙盟的众兄弟被刺激到了。

　　却是见这老者出现了之后，双手合十突然喝道：“阿弥陀佛！”

　　声音不大，却又真切无比地传入了众人的耳中，这让众人心头俱都一秉。

　　听到了这个声音的白凤年等人迅速地奔袭而出。


第2784章 高僧

　　这身披袈裟的老者年纪着实不小，而且，看上去也完全不像个和尚。

　　因为，他有头发，尽管全白了。

　　此时的他站在那里，宛若一尊佛像一般，很有一副得道高僧的样子。

　　就算是瞎子都知道此人不俗。

　　白凤年等人更不是瞎子。

　　“大师此番前来，有什么事情？”白凤年恭恭敬敬地问道。

　　“阿弥陀佛，老衲本是一个早就看破生死之人，本不该管这尘世间的事情，但，因为与林枫小友有过一段缘分，所以，得知他此番出事之后，便贸然前来，还往白施主不必见怪！”

　　白凤年一惊。

　　对方竟然叫的出自己的名字。

　　“大师，您认识我？”

　　老者摇头说道：“你我素昧平生，我只是从林枫小友的口中知道你的存在，是以便断定你便是他的师傅白凤年。”

　　“原来如此。”

　　“可否让我去见见林枫小友？”

　　“大师，里边请！”

　　说着，白凤年恭恭敬敬地做了个请的手势。

　　那老者踏雪而入，但，薄薄的一层雪上竟然没有留下丝毫的足迹，这让白凤年等人俱都吃惊不已。

　　老高与东方烈等人俱都暗自揣测这老者的功夫到底已经高深莫测到了什么境地。

　　入了别墅之后，那老者直奔林枫的棺椁前，站在一旁，他的那双眼睛直勾勾地看着林枫。

　　过了一会儿，突然高唱一声佛号，转身说道：“比我想象中的要好一些！”

　　这话让白凤年等人俱都有些摸不着头脑。

　　“大师，此话怎讲！”

　　那老者缓缓说道：“诸位无需担心，这是林枫小友命中注定的一劫！”

　　白凤年心中一荡，随后问道：“大师的意思是，他会醒来？”

　　老者慈祥一笑，说道：“他来到这个世界上的任务还没完成，怎么会就此撒手人寰，更何况，在他这次劫难之前，已经吃了一颗大还丹！”

　　“大还丹？那是什么？”白凤年好奇问道。

　　“诸位可知道百十年前的那位叫林逸尘的出世高人？”

　　这话一出，白凤年等人瞬间怔住了。

　　过了一会儿，白凤年点头说道：“知道，难道这所谓的大还丹便是林逸尘炼制出来的那批可以提高功力的药丸？”

　　身披袈裟的老者一笑说道：“何止是可以提高功力，还要续命的奇效呢，所以，诸位无需担忧林枫小友的生命，时辰到了，他定会醒来的！”

　　“可他的身子现在已经僵硬了啊！”白凤年担心不已地说道。

　　“是吗？白施主你可以亲自摸一摸啊，看看林枫小友的身子是否已经僵硬？”

　　这话一出，白凤年带着巨大的疑惑，走到了林枫的跟前，伸出摸了摸林枫的面颊。

　　这一摸，顿时吃惊了一惊。

　　“这，这到底是怎么回事儿？”白凤年震惊不已地问道。

　　明明刚才还是冷冰冰的。

　　那老者笑道：“刚才的几个时辰，林枫小友不过是经历了一趟重生而已，此刻的他依然破茧成蝶，诸位无需担心。”

　　“本以为此番前来，我必定可以帮上什么忙，但，现在看来，我的到来是多余的，也好，诸位就此别过。”

　　说着，又是高唱一声佛号。

　　随即，转身离去。

　　白凤年还想说点什么，却是见那老者已经到了别墅的门口。

　　众人一惊，再看之时，他已经彻底的消失不见。

　　这一切好像什么都没有发生过似的。

　　“老白，你看那是什么？”东方烈突然问道。

　　白凤年顺着他的手指方向一看，顿时吃了一惊。

　　却是见林枫的胸口处不知道什么时候多了一个黑色的小黑子，这黑子很小，只有火柴盒大小。

　　但是在盒子的外表，却盘踞着十多条雕刻的无比精致的小龙，栩栩如生，宛若真的似的。

　　明明刚才众人的目光一直在盯着那老者，从未见他放什么东西在林枫的胸口，可这火柴盒大小的东西是怎么回事儿？

　　总不可能是凭空冒出来的吧！

　　就在这个时候，鬼医突然笑道：“林枫这小子真是厉害，还不知道结识了多少的当世高人呢，刚才那位高僧的话，我想大家都听到了，既然是这样的话，那林枫自然是没事儿的，我们也无需过分的担心！”

　　众人点头。

　　一场雪下到了旁晚的时候，还没有停下来的意思。

　　地面上的雪越来越厚了。

　　虽然天气很冷，可是众人的心中却觉得无比的温暖。

　　又是一夜过去了。

　　第二天大清早，诸葛苍月等人才醒过来。

　　这一觉，她们睡的很是踏实。

　　已经是第五天了。

　　距离约定的时日越来越近，白凤年等人的心中越来越期待，期待林枫睁开眼睛的那一刻。

　　再也没有人来，因为来的人已经足够多了，不仅苏小蛮的别墅内都是人，就连隔壁诸葛苍月的别墅内都是人。

　　这并不是陋室，但，来的却绝对都是个顶个的当世高人。

　　不是权柄滔天，就是富甲一方。

　　诸葛苍月醒来的第一件事情便是直奔林枫，当她的芊芊玉手触摸到林枫那温软的肌肤时，这妞顿时一惊。

　　诸葛苍月有些恍惚了。

　　因为，她觉得自己好像是在做梦似的。

　　好像昨天的那一幕只是在梦中出现过。

　　诸葛苍月哭了，喜极而泣。

　　因为，她的心中再次充满了信念，她相信林枫一定会醒来的。

　　这股信念让她的内心当中不再绝望，而且，变得无比的温暖。

　　午饭的时候，诸葛苍月甚至能吃下东西了。

　　苏小蛮等人在知道了这个情况之后，每一个人的眼中流出了激动的泪水。

　　林枫躺在那里的这几天，她们每一个人都觉得自己好像从鬼门关走了一遭。

　　甚至好几个不眠的夜晚，苏小蛮都打算如果林枫真的醒不来了，那自己也要随着他一起去。

　　因为，这个世界上如果没有了林枫，那么苏小蛮活着也就没有了意义。

　　这一切，从俩人出身便似乎已经注定了。

　　时间开始变得飞快，众人越来越期待第七日的到来。

　　可，第七天没有到来，别墅便迎来了一位不速之客，对方穿着巨大的黑袍，带着杀气而来。


第2785章 一起上

　　这黑袍老者踏雪而来。

　　与那高僧不同的是，他的脚印很深，每一步好好像是在雪中刻字似的。

　　尽管看上去他的脚步沉重，但是，速度却极快，从出现眨眼睛便已经到了别墅的门口。

　　却是见他到了别墅的门口之后，也不让通报一声，便要进入。

　　守护门口的龙盟兄弟见状，顿时有人喝道：“站住，什么人？”

　　傻子能能感觉得到他身上的那股骇人的杀气，更别说整日打打杀杀的龙盟兄弟了。

　　听到了质问之后，对方冷笑一声，没有理会，继续朝着别墅里边走去，显然，他没有将这些人放在眼中。

　　就在这个时候，龙盟的几个兄弟迅速地朝着他扑了上去。

　　对方哼了一声，身子轻轻一撞，这几个兄弟便被撞的飞了出去。

　　随后重重地落在了雪中。

　　白凤年等人听到了呵斥声之后，迅速地从别墅内奔了出来。

　　黑袍老者，正好站在了别墅的院落内。

　　“来者何人？”白凤年喝道。

　　因为，他清楚的感受到了对方的厚重杀气。

　　听到了这话之后，对方摘下了脑子，一张枯瘦宛若死人的面孔露了出来。

　　那双眼睛宛若毒蛇一般看着眼前的白凤年等人。

　　众人瞬间感觉到了刺骨的冷。

　　来者不善，几个人的心中不约而同的出现了这个词。

　　“白凤年，你敢当我？”对方冷冷地说道。

　　杀气越发狂热。

　　“你是谁？”白凤年喝道。

　　因为对方直接便点出了白凤年的名字。

　　对方冷笑了几声，一字一顿地说道：“杨天丞！”

　　这话一出，众人惊呆了。

　　“杀人魔王杨天丞，二十年前你竟然没死！”白凤年吃惊地说道。

　　杨天丞突然哈哈大笑了起来。

　　却是听他笑着说道：“你都没死，我又怎么会死，那姓林的愚蠢无比，执意要放过我，却不曾想，今日我便是来让他后悔的，后悔他当年的愚蠢，我想，他若是知道我今日是来刺杀他儿子的，那么他泉下一定会感到欣慰的！”

　　说着，又冷笑了起来。

　　“没准，盟主肯定就没有死呢？”白凤年冷冷地说道。

　　杨天丞一怔，随即大笑道：“没死？你当我是三岁小孩子？他可是被王爷亲自弄死的。”

　　“谁是王爷？”鬼医突然问道。

　　“你们这种垃圾也配知道？不过，我杨天丞有一颗慈悲的心，等你们死的时候，我会告诉你们的！”

　　“无耻的小人，当年盟主既然饶你不死，你不仅不懂得感恩，反而要来刺杀他的儿子，我白凤年今日就算打不过，也要跟你拼了老命！”

　　说着，白凤年凌空一跃便朝着对方扑了上去。

　　杨天丞冷眼看着这一幕，啧啧地说道：“真是个不知道死活的东西，看样子，我得让你知道什么是不自量力！”

　　说着，这牲口的身子一闪，便已经欺到了白凤年的跟前，硕大的拳头猛地朝着白凤年的胸口重击而去。

　　“老白小心！”鬼医喝道。

　　白凤年猝不及防，被杨天丞一拳重击在胸口。

　　宛若被千斤铁锤猛击了一下，白凤年踉踉跄跄的后退了几步，幸好鬼医等人出手这才见他扶住。

　　站稳之后，白凤年只觉得体内气血翻涌，一口鲜血狂喷而出，溅在了白雪上，显得那叫一个触目惊心。

　　“对付这样的垃圾也无需讲究什么江湖道义了，哥几个，一起上吧！”老高喝道。

　　众人点头。

　　鬼医，忠叔，老高，东方烈，甚至是令狐晓云等等，齐齐地朝着那杨天丞扑了上去。

　　对方不屑冷笑地说道：“一群不入流的垃圾，也罢，今日就让你们看看我杀人魔王的厉害！”

　　说着，猛地迎了上来。

　　尽管没交手之后，众人已经知道这杨天丞的实力着实不俗，可是没想到，真的开始交手之后，众人这才知道，还是低估这牲口了。

　　不到五招，忠叔就被杨天丞干飞。

　　随后便是东方烈甚至是鬼医等等。

　　五分钟之后，众人齐齐地躺在了地上，不是她们不够拼命，而是这老东西实在是够厉害。

　　解决掉了白凤年等人之后，杨天丞起身朝着别墅里边走去。

　　白凤年见状，不顾自己胸口的疼痛，猛地朝着杨天丞扑了上去。

　　杨天丞看都不看，直接一脚将白凤年再次踹飞。

　　这牲口实在是够彪悍的。

　　没办法，实力相差的太过于悬殊了。

　　林枫都不是这杨天丞的对手，更何况是白凤年等人。

　　眼看着这老东西直奔别墅客厅内的林枫，老高等人俱都不甘心地追了上去。

　　就在这个时候，别墅的门突然被打了开，诸葛苍月与萧红音齐齐地扑了出来。

　　俩妞的目光杀气腾腾地看着杨天丞，这老东西见状，顿时不屑喝道：“又来了两个送死的，真是活腻歪了！”

　　说着，便迎了上去。

　　一个照面，萧红音便让重击的撞在了别墅门口的大理石上，随后重重地摔倒在地上。

　　诸葛苍月也没好到那里去。

　　被这老东西一拳击打在小腹处，诸葛苍月顿时痛的弯下了身子蹲在地上。

　　豆大的汗珠瞬间从她白皙的额头上渗了出来，可见到底有多痛。

　　推开了别墅紧闭的门，杨天丞如入无人之境，朝着躺在棺椁中的林枫扑去。

　　他此番的目的便是林枫，尽管林枫已经躺在了这棺椁当中，可惜，杨天丞却并不相信他是真的死了，在杨天丞看来，只有身首异处，才算是死亡。

　　所以，他要将林枫的脑袋割下来。

　　苏小蛮等人不甘心地朝着那杨天丞扑了上去。

　　但，遗憾的是，还没近身，就被杨天丞给踹飞。

　　一时间，别墅内惨叫声不断。

　　三分钟之后，终于将一切障碍物都清理干净了。

　　杨天丞手中突然多了一把匕首，他桀桀地冷笑着说道：“林枫，老子这就送你最后一程！”

　　说着，猛地挥舞着匕首，朝着林枫的胸口捅去。

　　就在这个时候，一道寒芒突然爆射而来。

　　杨天丞一惊，迅速一挡。

　　巨大的力道犀利，杨天丞被这股奇大无比的力道撞击的蹬蹬蹬朝后退去。


第2786章 耍我？

　　这股强大无比的力道让杨天丞的身子猛地撞击在了墙上之后，这才作罢。

　　苏小蛮等人俱都吃惊不已。

　　同时也觉得解气不已。

　　杨天丞站稳了之后，这才看到刚才攻击自己的那道黑影，竟然是块小孩儿拳头大小的石头。

　　坦白地说，杨天丞被吓到了。

　　面色瞬间就变了。

　　一个人强悍到什么程度，才能用一块儿这么小的石头就把自己逼退。

　　他不敢在想下去。

　　眼前的情况非常凶险，杨天丞清楚的知道自己不能在这儿多停留了，不然的话，遭殃的必定是自己。

　　念及如此，杨天丞不甘心地扫了林枫一眼，然后整个人爆射而出，朝着别墅外面奔袭而去。

　　众人也没阻挡，其实不是想阻挡，而是没有那份实力。

　　就在杨天丞刚出了别墅之后，一道黑影果然朝着自己奔袭而来，速度快的让杨天丞瞬间心跳狂乱。

　　他知道，这是遇到真正的高手了。

　　至少要比自己这个大宗师中阶的人高出两个层面。

　　这不是一个好的征兆。

　　杨天拔腿就跑，一点儿高手的风范都没有。

　　那道黑影见状，迅速地朝着那杨天丞奔袭而去。

　　俩人在皑皑白雪的世界就这样展开了一场追逐。

　　对方的速度越来越快，杨天丞甚至已经清楚的感觉到了对方的杀气。

　　这是一股让杨天丞心悸不已的杀气。

　　他知道，自己一旦被对方追上来的话，那么自己怕是绝对的活不成了。

　　念及如此，杨天丞使出了自己全部的实力，开始疯狂的逃逸。

　　很快，杨天丞便看到了两旁的树林。

　　他的脑子一转，迅速地朝着树林当中跑去。

　　因为，树林中的树木生长的极为茂盛，这多少会阻挡一下对方的速度。

　　念及如此，没有多余的思考，杨天丞便突然钻入了树林当中。

　　那黑影自然也追了进去。

　　很快，杨天丞就发现自己错了。

　　这树林确实会阻挡人的速度，但，阻挡的是自己的速度，而对方的速度竟然丝毫不受影响。

　　这可不是什么好事儿。

　　杨天丞不管三七二十一，继续疯狂的逃跑着。

　　但，俩人的差距越来越近。

　　一分钟不到的时间，杨天丞突然感觉背后有破空的声音袭来。

　　他的心中猛地一怔，知道自己是逃不走了。

　　便迅速转身，准备全力以赴。

　　那不曾想，刚一转身，一个硕大的拳头就突然袭来。

　　狠狠地重击在杨天丞的心口。

　　彪悍的力量让杨天丞瞬间便要窒息了，痛的他几乎断气。

　　对方的实实力强悍的让人绝望。

　　杨天丞的身子猛地撞击在了身后的树上。

　　咔嚓一声，碗口粗的树竟然被撞的拦腰断裂。

　　后背传来了阵阵剧痛。

　　杨天丞不甘心就此被拿下，他迅速地站了起来，猛地朝着眼前的黑衣人扑了上来。

　　“既然你这么想死，那我就送你上西天！”

　　说着，对方再次出击。

　　还没等杨天丞近身，对方的拳头再次袭来。

　　速度快的宛若鬼魅。

　　杨天丞的目光一滞，随后他整个人便飞了出去。

　　巨大的恐惧袭来。

　　杨天丞重重地摔在了地上。

　　整个人要多狼狈，有多狼狈。

　　挣扎着站起来，擦掉了嘴角的血迹，杨天丞说道：“阁下的功夫厉害，我杨某人佩服，今日你要杀我可以，但是，至少得让杨某人知道你是到底是谁，你我之间到底有什么恩怨！”

　　听了这话，对方冷声问道：“你真想知道？”

　　杨天丞重重点头。

　　“我怕你会后悔！”

　　“我绝对不会后悔！”杨天丞不服气地说道。

　　对方冷笑了几声。

　　突然将蒙在脸上的黑布摘了下来。

　　杨天丞瞬间惊呆了。

　　眼中的恐惧之色让他整个人看上去好像是见到了阎罗王似的。

　　“林……盟主，你，你竟然还活着？”

　　“你都没有死，我又怎么可能会死掉！”对方冷冷地说道。

　　这话一出，杨天丞顿时沉默了。

　　他的脸色变得无比苍白，仿佛顷刻间重病了似的。

　　“二十年前，我放你一马，本以为你会就此改过，可没想到，你不仅没有丝毫的悔改之意，反而更加的变本加厉，这一次，竟然想要刺杀林枫！”

　　“盟主，我，我错了，求你饶了我吧，我真知道错了！”杨天丞突然跪在了这黑衣人的面前求饶着说道。

　　如果，被人看到了这一幕的时候，一定会无比震惊的。

　　因为，谁能想到，堂堂的杀人魔王，竟然会给人下跪。

　　但，那黑衣人却丝毫没有理会杨天丞的下跪，他的眼神依然犀利无比的看着杨天丞说道：“求我？早干嘛去了，非要等到别人要对你下狠手了，你才知道求饶，杨天丞，我告诉你，晚了，受死吧！”

　　说着，便突然扬起了巨大的手掌。

　　“等等，盟主，我知道你在收集那四份药方，如果你肯绕过我的话，那我就给你一份药方！”

　　这让那神秘的黑衣男子顿时迟疑了一下。

　　那杨天丞见状，知道这事儿有缓和的余地，便赶紧说道：“盟主，我虽然这些年做了不少的错事，可也是被迫无奈，一切，一切都是王爷让我这么做的，你也知道他多厉害，我要是不照做的话，早就被他弄死了！”

　　“饶你不死也行，我问你，那四份药方现在在何处？”

　　“我知道您有一份，前段时间鬼医得到了一份，我现在手中有一份，另外的一份在王爷的手中。”

　　“是吗？你这是想跟我玩儿什么花招？你以为我不知道吗？杨天丞，你垃圾一个，你以为你能得到那些药方吗？再说了，让王爷知道你有药方的话，你还不得乖乖的交给他？”

　　“盟主，我说的都是真的，他，他并不知道我有药方，只要你肯放过我，那我就将我手中的那份药方给了你！”

　　“好，我可以饶你，药方现在拿来吧！”

　　“不在我的身上。”

　　“找死？”黑衣神秘男人喝道。

　　“不，不敢，我说的都是真的，药方真不在我的手中，我把它藏起来了，藏的只有我才能找到。”

　　“耍我？”那神秘男子突然喝道。

　　这话一出，杨天丞的眼神当中流露出一种无比恐惧的色彩，显然他是知道，这神秘男子的不俗实力。

　　在真正强大的实力面前，一切阴谋诡计都是渣渣。


第2787章 不敢

　　伴随着那神秘男子的话，杨天丞感觉到了一个滔天的杀气，这股杀气让他的浑身颤抖了起来。

　　杨天丞感觉到了巨大的恐惧，他恐惧不已地说道：“不敢不敢！”

　　“你还有不敢做的事情？这二十多年来，我是没是时间去找你，但是对于你做的一些事情，我却是清楚的很，杨天丞，我奉劝你一句，天作孽犹可违，人作孽不可活。”

　　“是是是，盟主，我记住你的教诲了，我确实做了很多坏事，但是，在你面前我从来都不敢啊！”

　　“既然不敢的话，那就拿出来，别逼我动手！”黑衣男子神色凶残地说道：“二十年前我放过你一马，那是因为我觉得你曾经为大联盟流过血，是功臣，但，为此我付出了很大的代价，今日我不会这般的愚蠢了，杨天丞，我让你苟活在这个世界上二十多年，已经算是仁至义尽，你若识相的话，就别逼我！”

　　“盟，盟主，药方真的不在我的身上。”

　　“那就对不起了！”

　　说着，神秘男子突然扬起了手掌，就要朝着杨天丞的天灵盖拍去。

　　杨天丞赶紧说道：“盟主，东西，我，我真的没有带在身上，如果你信得过我的话，给我三天的时间，我一定会将东西给你带来的！”

　　那神秘男子看了看杨天丞，似乎突然想到了什么似的，诡异一笑，从口袋中突然掏出了一个小瓷瓶，倒出了一颗黑色的小药丸。

　　“张嘴！”

　　杨天丞面色煞白一片，没有张嘴。

　　他似乎知道，自己张嘴之后的后果是什么。

　　“怎么，等着我动手？”

　　杨天丞迟疑了一下，终于将嘴巴张了开。

　　神秘男子冷笑了几声，将药丸扔入了杨天丞的嘴巴内，随后，猛地合上了他的嘴巴。在喉咙上轻轻地按了下来，那杨天丞将药丸吞入了肚子内。

　　“知道你吃的是什么吗？”

　　杨天丞冷汗淋漓地摇头。

　　神秘男子笑眯眯地说道：“是我自己研制的一种毒药，这种毒药会克制你的内劲，不运气的话，一切相安无事，但，一旦用气的话，那么祝贺你，你会在一分钟之内，彻底的暴毙，你若不信的话，简单的试试！”

　　杨天丞一惊，他赶紧说道：“不敢，不敢！”

　　可不服气的他却在暗中悄悄的运了一下气，但，很快，小腹处便传来了宛若刀绞一般的疼痛感。

　　“看样子，你还是不相信我的话！”

　　“盟主，饶命啊！”杨天丞的声音无比凄凉地说道。

　　神秘男子冷哼了几声说道：“三天之后，你若将药方拿来的话，我自然会给你解药，但，如果你拿不来的话，那就休怪我了！”

　　杨天丞点头如捣蒜。

　　事到如今，他再也没有敢玩儿的花招了。

　　因为，杨天丞清楚的知道，站在自己面前的这个男子，在过去的二十多年里，曾经像神一样活在自己的心中，即便是这二十年来自己的功夫有了数倍的增长，但，自己依然不是人家的对手。

　　这是命。

　　杨天丞闭上眼睛。

　　等到他再次睁开眼睛的时候，那神秘男子已经不在。

　　杨天丞站了起来。

　　但，因为跪的时间太久，双腿发麻，刚站起来，便又差点摔倒，情急之下，杨天丞赶紧扶住了一旁的树木。

　　花开两朵各表一枝。

　　却是说杨天丞被那拳头大小的石块儿击退了之后，众人顿时一窝蜂的朝着林枫涌去。

　　因为此刻林枫的安危显然要胜过众人的安危。

　　好在林枫没什么事情，那杨天丞还没来得及下毒手，就被人被逼退了。

　　白凤年等人仔仔细细的查看了一番之后，感觉林枫没出什么意外，一颗悬着的心总算是落地了。

　　众人从别墅内出来之后，鬼医沉声说道：“老白，这样下去也不是个事儿，谁知道会不会更加厉害的人物出现，我的建议是咱们可不可以让林枫挪个窝儿，这样一来的话，即便是对方突然出现了，咱们也不至于这般的被动！”

　　鬼医的这个建议得到了老高等人点头赞同。

　　可白凤年却突然摇了摇头说道：“怕是不妥，对方能找到这里，自然就能找到别的藏身之处，再加上林枫现在是个什么情况我们都不知道，万一在搬运的过程中出点什么意外的话，那就真的得不偿失了！”

　　“老白说的也对，不过，既然是这样的话，那咱们就多留个心眼，轮流值班，好好的看护起来，今天已经是第五天了，很快就要到约定的时间了！”

　　众人点头。

　　“不仅咱们要轮流值班，也要加大攻击的力量，我去安排一下！”白凤年说道。

　　众人应了一声。

　　白凤年起身出了别墅，就门口看到了秦大壮，白凤年说道：“小伙子，你过来一下！”

　　秦大壮赶紧奔袭到了白凤年的跟前，恭恭敬敬地说道：“白老，您有什么指示？”

　　“我想询问一下，能否在别墅的四周多增派一下人手，尤其是会使唤狙击枪的，若是有人来犯的话，直接开枪狙杀，今日这情况你也看到了，尽管我们全力阻止，但林枫的安危依然受到了很大的威胁。”

　　秦大壮赶紧点头说道：“白老，这点您无需担心，我已经又增派了四个兄弟，现在攻击有十七个狙击手潜伏在四周了，下次若是有人胆敢的话，直接乱枪干死！”

　　“做的漂亮，你叫秦大壮是吧！”

　　秦大壮赶紧点头说道：“回白老的话，我叫秦大壮！”

　　“不错，你这孩子不错，将来必定会有不错的前途，等这件事情完了，回头我让人教你几招。”

　　“谢谢白老！”秦大壮无比激动地说道。

　　安排妥当了之后，白凤年与秦大壮又简单的交流了几句，便起身回到了别墅的院子内。

　　“老白，我能与你商议个事情吗？”国安局的大老板突然说道。

　　“怎么了？老秦？”

　　大老板迟疑了一会儿问道：“今日已经是第五天了，我想问下，林枫如果醒不来的话，怎么办？”

　　白凤年一怔。

　　其实坦白地说，他从未想过这样的问题，就算林枫的身子变得无比僵硬的时候，白凤年也没这般的想过，可大老板的一句话把他问住了。

　　因为，现在到底是个什么情况，都很难说，如果林枫真的醒不来的话，到时候该怎么办？

　　一瞬间，白凤年沉默了。


第2788章 失望

　　大老板说得不错，因为他说的那种情况很有可能发生。

　　毕竟，林枫现在还没醒来，一切都有可能发生。

　　见白凤年沉默了，大老板道了句：“老白，我那，也就是多嘴的说了句，你别往心里边去，我当然希望林枫能够醒来！”

　　白凤年点头说道：“我懂。”

　　大老板拍了拍白凤年的肩膀，转身离去。

　　白凤年扭头看着别墅客厅的那具棺椁，面色变得无比的凝重。

　　雪下了一夜。

　　苏小蛮又是一夜没有合眼。

　　今天是第六天了。

　　众人的心越来越紧张，表面上俱都没有说什么，可是在大家的心里边都是忐忑不安的，这一点，从众人的表情甚至是眼中当中就可以看得出来。

　　这一天，众人过的俱都无比艰难。

　　甚至都没有人说话，若大的别墅内安静之极。

　　“苍月姐，如果林枫醒不来的话，我们该怎么办？”苏小蛮偷偷摸摸地问道。

　　她的心中很是忐忑。

　　诸葛苍月安慰道：“放心吧，他会醒来的。”

　　这话说的很是坚决。

　　苏小蛮的心中稍微有了一些力量，她点了点头说道：“我也相信他会醒来的。”

　　雪下来的越来越大，而且，依然没有停歇的意思。

　　晚上吃饭的时候，十多个小妞谁都没有吃，不是不饿，而是实在没有胃口，眼看着就要七天了，可林枫丝毫没有苏醒的迹象，这让众人怎么能不担心。

　　可担心也没有用。

　　时间一分一秒的就在这不断的纠结与忐忑间慢慢溜走。

　　午夜十二点的钟声就在这个时候突然响起。

　　众人俱都被吓了一跳。

　　诸葛苍月的目光落在了林枫的身上。

　　“已经第七天了，林枫，你什么时候才能够醒来呢？我真的快撑不住了！”诸葛苍月的心里边暗自说道。

　　不仅十多个小妞紧张，白凤年等人此刻也是无比的紧张。

　　大家都在期待着一个奇迹。

　　可这个奇迹却并没有出现。

　　一晚上很快过去。

　　林枫依然没有醒来。

　　一股不安的情绪逐渐在别墅内开始蔓延。

　　每一个人的心头压抑无比。

　　雪依然在下，完全不知道什么时候会停止。

　　第七天。

　　每一个人变得更加的紧张，紧张中带着几分期待。

　　这一天，十多个小妞，甚至是白凤年等人俱都守候在了林枫的身边，每一个人都期望着林枫会突然睁开眼睛。

　　可，白天很快过去。

　　林枫还是没有醒来。

　　诸葛苍月的内心变得好像是热锅上的蚂蚁。

　　旁晚时分，下了好几天的雪突然停了。

　　毫无预兆。

　　整个世界一片雪白，放眼望去，是那样的纯洁，那样的迷人，好像整个世界都重生了似的。

　　勉强的吃罢了饭之后，诸葛苍月得到了一个郁闷的消息。

　　消息是秦大壮告诉她的。

　　金叶市，清风市等等四个城市的地下世界失守了。

　　本就无比凌乱的心情在听到了这个消息之后，更加的烦躁。

　　可诸葛苍月硬忍着，强行的压制着自己内心的愤怒。

　　她越发的期待着林枫会突然醒来。

　　因为，在诸葛苍月看来，只要林枫能够醒来，那么一切都将变的容易，一切都会好起来，因为，林枫有这样的能力带着大家走出一条无比光明的大道。

　　时间过的无比缓慢，每一秒对于众人来说都是一种煎熬。

　　午夜的钟声再次响起。

　　它尽职的提醒着众人，又是一天过去了。

　　也就是说，这已经是第八天了。

　　但，林枫并没有随着钟声醒来。

　　每一个人都变得烦躁了起来。

　　因为着急，因为期望。

　　可，现实再一次让他们失望了。

　　白凤年突然想起了大老板跟他说过的话，这一刻，白凤年突然觉得自己是时候准备林枫的后事了。

　　他转身朝着别墅外面走去。

　　因为，有些话，不能当着诸葛苍月等人的面儿说出来。

　　令狐晓云见状，顿时跟了出去。

　　随后老高等人也俱都出了别墅。

　　“老白，怎么了？”令狐晓云关心地问道。

　　“我想，是时候给林枫准备后事了，这已经是第八天了！”白凤年无比悲伤地说道。

　　没有人比他更加的难过。

　　虽然他与林枫并非父子，可是十多年的朝夕相伴早就让俩人建立了无比深厚的感情，对于白凤年来说，林枫就是自己至亲的人。

　　可现在他却出事儿了，白凤年怎么能不难过。

　　白凤年的话让众人俱都惊呆了，不敢相信的看着白凤年，可是很快，众人却又清楚的知道，林枫似乎已经没有醒来的可能，因为，这已经是第八天了。

　　“老白，你希望怎么弄？”鬼医问道。

　　白凤年沉默了。

　　偌大的别墅内，只剩下了十多个小妞。

　　她们站在林枫的棺椁前，围城了一个圈儿，彼此拉着手。

　　似乎在期待着林枫的醒来，又好像是在跟林枫告别似的。

　　每一个人的眼神俱都充满了希望，可是在这份希望当中却又带着难以掩饰的失落。

　　异变就在这个时候突然发生了。

　　原本不知道谁放在了林枫胸口出的那个黑色的小盒子突然冒出了阵阵青烟。

　　这股青烟袅袅升起，在林枫的脑袋上方盘旋了一会儿，然后又钻入了林枫的鼻子内。

　　速度越来越快。

　　林枫的鼻子仿佛成了油烟机似的，不断的将那股青烟吸入。

　　烟越来越多。

　　一股浓烈的香味突然涌现了出来，传入了每一个人的鼻孔中。

　　众人震惊不已的看着眼前这一幕。

　　每一个人的身子俱都轻微的颤抖着，因为，她们似乎感应到了什么。

　　很快，这个火柴盒子大小的黑盒子化为乌有。

　　又过了好一会儿，青烟彻底的消失。

　　一切又恢复了平静。

　　仿佛什么都没有发生过似的。

　　可偏偏一切都发生了。

　　诸葛苍月本以为这股怪异的青烟过后，林枫就会醒来，但，诸葛苍月失望了，不仅是她，所有的小妞们都失望了，因为林枫没有醒来。

　　可众人不甘心，不甘心的继续期待着。

　　就在这个时候，刚才被林枫吸进鼻孔内的青烟突然一股脑儿的全部都冒了出来，从鼻孔，嘴巴甚至是耳朵。

　　而且，冒出来的烟变得乌黑不说，而且还带着几分恶臭的味道。

　　仿佛刚才的那股青烟是在给林枫清理体内的垃圾似的。

　　场面越发的怪异。

　　众人一惊，不约而同的去捂住鼻孔，甚至是四下躲避。

　　几分钟之后，这股浓浓的黑烟散去。

　　林枫突然睁开了紧闭了八天的眼睛。

　　很明亮，宛若天上最亮的那颗星星。


第2789章 进步

　　几个小妞用力的挥舞着手臂，驱散着这股恶臭的黑烟，谁都没有注意到棺椁的变化。

　　等到黑烟散去。

　　众人的目光齐齐的看向了林枫。

　　可眼前的一幕让他们顿时一惊。

　　因为，林枫不见了。

　　棺椁内空无一物。

　　这一切让众人顿时惊呆了。

　　林雨薇惊呼了起来。

　　诸葛苍月迅速喝道：“闭嘴！”

　　说着，迅速地朝着别墅外面奔袭而去。

　　“前辈，师傅，你们来一下！”

　　白凤年等人听到了诸葛苍月的呼唤之后，迅速地奔了进来。

　　当他们看到了空无一物的棺椁时，同样震惊了。

　　“这，这是怎么回事儿？人呢？”白凤年震惊地问道。

　　诸葛苍月将刚才发生的事情简单的叙说了一遍。

　　白凤年等人的面色瞬间变得无比凝固了起来。

　　“老高，鬼医，晓云，找人。”白凤年的语气无比急促地说道。

　　因为，他突然觉得刚才的那股黑烟实在是太过于诡异了，诡异的让白凤年觉得，刚才的那股黑烟是有人故意放的，林枫是被掳走了。

　　听了白凤年的话之后，众人迅速的开始找人。

　　就在这个时候，楼梯上突然传来了阵阵脚步声。

　　听到了这个声音的众人俱都一怔。

　　目光迅速地朝着楼梯口望去。

　　偌大的别墅内突然变得无比的安静，静的只有那个脚步声。

　　近了，越来越近了。

　　诸葛苍月等人只觉得自己的心都要跳出胸膛了。

　　紧张，无比的紧张。

　　就在这个时候，那个脚步声突然消失了。

　　就脚步声消失的瞬间，众人只觉得眼前突然一花，一个身着白衬衫的男子便出现在了众人的眼前。

　　所有的人震惊了。

　　是林枫。

　　真的是林枫。

　　十多个小妞齐齐地捂住了嘴巴，眼泪疯狂的流着。

　　白凤年等人的眼眶也湿润了。

　　几十年没有流过眼泪老东西了，这一刻，终于忍不住老泪纵横，那是欢喜的眼泪，激动的眼泪。

　　“我回来了，谢谢你们这七天的不离不弃，谢谢！”林枫笑着说道。

　　这话一出，距离他最近的萧红音突然放声大哭了起来。

　　林枫的身子微微一动，便已经站在了萧红音的跟前，伸手抱住了这妞。

　　萧红音紧紧地抱住了这妞，哭的那叫一个伤心。

　　“好了，都不哭了，让你们受委屈了，抱歉，我会用我这辈子余下的时光来弥补，而且，我保证，这样的事情再也不会发生了！”

　　这话不仅没有成功的让众人停止哭泣，反而，让她们哭的更加的凶残了。

　　林枫没有继续说话。

　　他清楚的知道，在自己假死的这段时间内，这些小妞们承受了多大的压力，不客气的说，已经彻底的崩溃了。

　　哭泣是一种很好的发泄方式。

　　这样的方式会让我们将内心当中的压抑发泄出来。

　　林枫知道这一点，所以，他没有在说什么，只是挨个儿拥抱每一个自己的至爱。

　　虽然众人想过不少次林枫醒来的画面，可是绝对没有想到会是这般的平淡，但，平淡中却又带着几分然他们难以抑制的激动。

　　终于，拥抱过了每一个人。

　　林枫再次站在了众人的面前，笑着说道：“这段时间，辛苦你们了，也委屈你们了，好了，都不许在哭了，不然的话，我也会不高兴的，我知道这段时间发生了很多的事情，你们或多或少都承担了一些本不该承担的东西，但是现在一切都过去了，开心的笑吧，尽情的笑吧！”

　　诸葛苍月勉强一笑。

　　林枫看到了，也笑了笑。

　　苏小蛮突然问道：“林枫，你饿吗？”

　　林枫想了想，说道：“还真有点，有稀饭吗？我现在只想喝点稀饭！”

　　诸葛苍月没有多余的废话，直接进了厨房开始做饭去了。

　　林枫看了看众人，起身出了别墅。

　　刚下过雪的气温很低，但，林枫却丝毫感觉不到冷。

　　他看着别墅院落的众人，众人也在看着林枫。

　　震惊，无比的震惊。

　　林枫能够理解他们此番的震惊，所以，只是淡然一笑。

　　守在别墅外面的龙盟众兄弟看到了林枫之后，瞬间激动了，沸腾了。

　　每一个人不约而同地欢呼了起来。

　　简单的喝了点粥之后，十多个小妞便七嘴八舌的开始跟林枫说话。

　　好像是小鸟似的，叽叽喳喳的，林枫瞬间觉得头疼不已。

　　鬼医见状，这时说道：“好了，都安静一会儿，让林枫一个人静一静吧！”

　　这话的效果不错。

　　十多个小妞瞬间俱都闭嘴。

　　林枫冲着她们笑了笑说道：“刚醒来，还有很多的事情没有梳理清楚，我先自己去梳理一下，你们该休息的就休息，这些日子委屈你们了，有什么话，咱们明天说！”

　　众小妞齐齐点头。

　　林枫起身出了别墅。

　　“林枫，你穿件外套！”诸葛苍月说道。

　　林枫扭头笑了笑说道：“没事儿，我不冷！”

　　说着，身形一晃，便消失在了别墅的大门口。

　　这一招，着实刺激到了众人。

　　老高更是忍不住说道：“这小子的实力似乎更加的厉害了，比杨天丞貌似还要厉害一些！”

　　白凤年点了点头说道：“确实有了很大的提升，也算是因祸得福吧！”

　　“老白，恭喜你收了这么个不错的徒弟。”老高的语气酸溜溜地说道。

　　白凤年笑了笑说道：“你不也有个徒弟吗？”

　　“那倒是，回头我得好好的调教调教那小子，虽然没可能比林枫更厉害了，但是，我想，也不会差到那里去的！”

　　众人大笑了起来。

　　别墅内的阴霾瞬间被一扫而空。

　　出了别墅之后，林枫一个人安安静静地走在大街上。

　　尽管周围的一切是那样的熟悉，可此刻却依然觉得无比的新鲜。

　　或许是能够重生的缘故吧！

　　地上的雪很厚。

　　踩在上面发出了嘎吱嘎吱的声音，很是好玩儿。

　　当然，林枫不会这般的幼稚。

　　事实上，如果有人跟在后面的话，一定会发现林枫所走过的路，脚印都很浅，几乎看不到。

　　“你终于醒来了，还好，没有让我失望！”

　　一个冷峻的声音突然传入了林枫的耳中。

　　很快，林枫便到了一个蒙着面的神秘男子。


第2790章 做最大

　　对于他的出现，林枫丝毫没有吃惊，表现的很是平静地说道：“我知道你会来的。”

　　“哦？为什么！”

　　“因为我出了这么大的事情，你如果不来的话，那就不是你了！”

　　“你似乎知道我身份？”

　　林枫摇头说道：“不知道，但是我知道我与你的关系不浅，甚至有某种超出一般亲情的关系！”

　　对方一怔，随即笑了起来。

　　“不错，你似乎变得更从容，更淡定，更理智了！”

　　林枫却摇头说道：“不，我还是我，只是这次的事情让我明白了一些道理。”

　　“说来听听！”

　　“抱歉，我没打算跟任何人分享，因为没有必要。”

　　“也对，那么，你接下来的打算是什么？”

　　“休息！”

　　“休息多久？”

　　“我不知道。”林枫摇头说道。

　　“你累了？”

　　“没有！”

　　“那你要知道你还有很多的事情没有做完！”

　　“我知道！”

　　“既然是这样的话，那为什么不去完成呢？”

　　林枫笑了笑说道：“不着急，我知道我假死的这段时间，司徒轩甚至是纳兰轩辕都不会闲着的，但是无所谓，失去的，我都会重新夺回来。”

　　“你就这么自信？”

　　林枫摇头说道：“我不是自信，我只是突然间很清楚我想要的是什么！”

　　“哦？说说看！”对方似乎很有兴趣地问道。

　　“一个完整的人生！”林枫很是简单地回答道。

　　对方一惊。

　　“怎么，不明白？”

　　对方笑了笑说道：“明白了，只是没想到你会突然这么想。”

　　“我二十二岁了，经历过了无数的事情，如果我在想不明白我要的是什么的话，那我想，我存在也就没什么意义了！”

　　“很好，看样子这次的这一劫难对你来说并不是什么坏事，也好，既然是这样的话，那你好自为之，我还有别的事情，先走了！”

　　林枫点头。

　　一双眼睛直勾勾地看着对方。

　　对方笑了笑，转身，挥手，消失在夜色中。

　　不知道为什么，林枫看着对方的背影，突然有种很是舍不得的情绪涌现了上来。

　　在外面转悠了三个小时，或者准确的说是思考了三个小时之后，林枫转身回到了别墅。

　　众人俱都没有睡。

　　“为什么不睡呢？”林枫问道。

　　诸葛苍月等人只是一个劲儿的笑着，却不说话。

　　林枫笑了笑说道：“贾盟在吗？”

　　“在，在隔壁的别墅！”

　　“很好，李凉在吗？”

　　诸葛苍月点头。

　　“去他们叫来吧！”

　　诸葛苍月应了一声，迅速地出了别墅。

　　十五分钟之后，贾盟与李凉出现在了林枫的面前。

　　贾盟显得很是激动。

　　李凉直接与林枫来了一个拥抱。

　　“兄弟，谢谢你的归来！”李凉沉声说道。

　　声音当中带着几分颤抖。

　　林枫笑了笑说道：“我先跟贾盟聊几句，待会儿在跟你说话！”

　　李凉重重点头。

　　与贾盟谈话的地方就在林枫的房间。

　　“这段时间，你辛苦了！”落座之后，林枫的第一句话。

　　贾盟赶紧说道：“林总，我不辛苦，真的不辛苦，你能醒来，这比什么都重要！”

　　林枫笑了笑问道：“公司现在如何？”

　　贾盟似乎已经预料到林枫要问这样的问题了，便赶紧说道：“其实也还好，不过，司徒轩出手了，正在疯狂的打击咱们的合作伙伴！”

　　“预料中的事情，三个小时之后，天就大亮了，我希望你能够尽快赶回去！”

　　“林总，你放心，我待会儿就走！”

　　“辛苦你了，贾盟，在你走之前，我有几句话要跟你说！”

　　“林总，您说！”

　　“回去之后，手脚放开一些，该出手的时候就出手，咱们在国内蛰伏了这么久，相信能用的资源也差不多都攥在手中了，而且，想有更大的发展，就得走出去，毕竟这个世界才是我们的终极目标！”

　　贾盟一惊，他显得无比激动地说道：“林总，你与我的想法竟然不谋而合，我本就打算最迟明年初，就去美国，国内的布局差不多已经完成，现在公司旗下捏着七十四个公司的股份，这些公司都是一些潜力不错的公司！”

　　林枫点了点头问道：“公司的现金流如何？”

　　“还有七千多亿。”

　　“这么多？”林枫有些意外地问道。

　　贾盟笑了笑说道：“林总，您忘记，你曾经给过我七百亿美金的事情了吗？那折成华夏比可是有四千多亿呢！”

　　“不错，我竟然把这事儿给忘记了，好，回去之后，你便着手这件事情！”

　　贾盟重重点头。

　　又扯淡了一番之后，林枫起身说道：“你走的时候，我就不去送了，等你什么时候决定动身去美国了，给我打电话！”

　　贾盟又是点头。

　　送走了贾盟之后，李凉很快便进来了。

　　“兄弟，你到底是出什么事儿了，怎么睡了那么久？”李凉很是好奇地问道。

　　林枫笑了笑说道：“没什么，都过去了，对了，小小集团现在的运作如何了？你与刘石谈的怎么样了？”

　　“那个项目已经在运作了，不过，我跟他合力将海大福名下的两个矿那过来了，各自一个。”

　　“还有这样的事情？”

　　李凉嘿嘿地笑了笑。

　　“小小集团现在市值多少钱？”

　　“大概是一千四百多亿吧！”

　　“看样子得加快步伐了！”

　　李凉一惊，随后便赶紧说道：“兄弟，你放心，我会加快步伐的。”

　　林枫点头说道：“当然，也不能操之过急，按部就班的来就是了，步子要大，也要稳！”

　　李凉应了一声。

　　林枫沉吟了一会儿之后说道：“李凉，你说我要把我名下所有的产业都整合起来的话，你有什么意见？”

　　林枫被刺激到了，问道：“所有的产业？”

　　林枫点头说道：“对，所有的产业，这么说呢，这个想法还是第一次跟人说起，你是我比较信任的人，我想听听你的意见！”

　　“那必定是一个超级经济航母，兄弟你现在名下的产业可着实不少啊！”

　　“对，确实不少，如果要整合起来的话，你觉得这个可行吗？”

　　“当然可行了，到时候可就是华夏最大的私企了吧，兄弟，要我说，早就应该整合了，咱既然要做，就要做最大的。”

　　林枫笑了笑说道：“有道理！”


第2791章 谋划

　　与李凉交谈了一番之后，林枫的思路越发的清晰了。

　　送走了李凉之后，林枫又会见了王臻与柯德。

　　俩人对于林枫的醒来，自然是激动无比。

　　说了不少废话，大多数的时候，是柯德再说，林枫在听，偶尔插上几句话。

　　聊了一会儿之后，林枫正色说道：“老爷子，柯德，这些日子辛苦你们了，我知道你们都很忙，但，好在一起都过去了，现在我归来了，有件事情特别想与你们俩人商议一下！”

　　“林老弟，你说就是了。”王臻笑道。

　　“我那，有这么个想法，就是想把我名下的所有产业都整合起来，目测到时候整个产业会很大，甚至是庞大，当然，这也不过是个想法，我想听听你们两位的意见，因为对于我来说，你们是比较特别的，尤其是老爷子你在商场厮杀了那么久，我相信你不会让我失望的。”

　　俩人被林枫的这个想法震惊了。

　　尤其是柯德，怔怔地看着林枫。

　　王臻这时说道：“首先这是好事儿，如果把你所有的产业都整合起来的话，会是一股无比庞大的力量，这股力量会让你变得更加强大，不过，这有缺点。”

　　“老爷子，你说！”

　　“不好管理啊，那么多的企业集团整合到一起的话，必定是一个无比庞大的集团，员工更是不用说了，怎么管理，这是一个无比头疼的问题！”

　　林枫笑了笑说道：“其实这点我倒是不担心，因为即便是整合了，也是各自运行，总部只是负责调配一下资源。”

　　“这样的话，那就没什么问题了，我倒是觉得这是个好事儿，老弟你现在名下的产业那么多，真要整合到一起的话，怕是咱们华夏的私企无人能及了吧！”

　　说着，王臻爽朗地笑了起来。

　　林枫把目光对准了柯德。

　　柯德笑道：“兄弟，我没什么意见，不管你做什么，我都支持，毫无保留的支持！”

　　“谢谢！”

　　与俩人简单的交谈过后，林枫越发打定了注意。

　　送走了俩人之后，林枫又将唐妃叫到了自己的房间。

　　唐妃进来之后，便直接扑入了林枫的怀中，随后便是无比疯狂的亲吻。

　　林枫被刺激到了。

　　但，被这妞亲吻的那股异样的感觉让林枫很快便回应了起来。

　　一番缠绵之后，唐妃这才撒手。

　　“说吧，老公你叫我进来到底所为何事？”

　　“妃妃，你还记得你在京城的时候跟我说过，让我把所有的资源都整合起来的那件事情吗？”

　　“当然记得，怎么，你要付诸于行动了？”

　　林枫点头说道：“对，我想了很久，觉得你说的对，现在虽然各自都运行的不错，但，如果能整合起来的话，那必定是一股更加强大的力量！”

　　“对，就是这个意思，如果真能整合起来的话，那可就真的太棒了！”

　　“但，问题来了，妃妃，你们唐氏愿意并入吗？”

　　唐妃一笑说道：“就这事儿？其实很早之前我就跟我父亲探讨过，我这边没什么问题，不过我有个条件！”

　　“你说！”

　　“将来谁做这个超级航母的掌舵人我不管，但是唐氏你得让我继续掌舵，毕竟我在哪儿上班了那么久了，一下子放手，还是有些舍不得！”

　　“放心吧，就算是真的将唐氏也并入了我的计划中，那么唐氏也必定是你来掌舵，因为没有比你更合适的了！”

　　唐妃笑了。

　　猛地亲了林枫一口说道：“老公，还是你好！”

　　林枫笑了笑说道：“这段时间让你受委屈了，回头我就好好的给你弥补一下，另外，你出来这么久了，公司里边现在估计也乱套了，是时候回去好好的打理一下了！”

　　唐妃一听这话，顿时就撅着小嘴儿不高兴地说道：“老公，你赶我走？”

　　“没有，你如果还想呆着，那就留下来吧，不过，来日方长嘛，也不急于这一时半会儿不是吗？”

　　唐妃叹了口气说道：“好吧，冤家，谁叫你是人家的克星呢，我听你的，明天便走！”

　　林枫应了一声。

　　交谈了一番之后，林枫将柳思思叫了进来。

　　柳思思虽然已经在笑了，可是神色还是很差劲。

　　林枫知道，这大半年来，这妞一直都过的不开心。

　　所以，柳思思进来之后，林枫便给了她一个大大的拥抱。

　　“好媳妇，让你受委屈了。”

　　柳思思的心中一暖，眼泪不争气的又要流出来了。

　　林枫知道这妞哭了，但是没有阻止。

　　任凭她哭了一会儿之后，林枫这才给她擦了擦眼泪说道：“好了，乖不哭了，我跟你说个正事儿吧！”

　　柳思思任由林枫抱着自己，这妞点了点头。

　　林枫将自己想打造超级经济航母的事情跟柳思思说了一下。

　　这妞现在掌舵着金镶玉集团，林枫的意思是想要金镶玉集团都纳入自己的这艘经济航母当中来。

　　说罢之后，林枫说道：“思思，这金镶玉集团是九爷一手打下来的，你若不想并入，我可以理解，而且也不会生气，更不会影响我们之间的感情！”

　　“林枫，坦白地说，我真的有些累了，并入你的超级经济航母当中，也并不是什么坏事儿，我想休息一段时间，所以，你的这个提议，我完全支持！”

　　林枫抱紧了这妞，很是感动地说道：“好媳妇，谢谢你的支持！”

　　柳思思反手抱着这妞，将小脑袋深埋在了林枫的怀中。

　　好不可怜。

　　林枫的心中叹了口气说道：“思思，让艾薇儿跟红音陪你去国外转悠一下吧，老实说，我很担心你的精神状况，出去走走散散心，你觉得如何？”

　　柳思思沉吟了一会儿说道：“好，我全听你的安排！”

　　“那好，我随后就给你安排，等我将国内的事情都处理完毕了，就带着你们周游世界，好不好？”

　　柳思思乖巧地点了点头。

　　又聊了一番，林枫哄的柳思思睡着了之后，起身出了房间。

　　天色早以大亮。

　　可这些小妞们俱都没有睡觉，见林枫出来了，都站了起来。

　　林枫笑了笑说道：“怎么都不去睡觉啊。”

　　“睡不着嘛！”苏小蛮笑着说道。

　　这妞哭的时候撕心裂肺，笑的时候却是这般的灿烂。

　　“好吧，既然都睡不着的话，那咱们开个家庭内部会意吧！”林枫笑道。


第2792章 好帅

　　“老公，你好帅！”唐妃突然扯着嗓子喊道。

　　林枫笑了笑。

　　有几小妞被唐妃的直白刺激到了，不好意思地笑了笑，当然，也有觉得无所谓的，比如说苏小蛮，却是听的这妞揶揄道：“哟，唐总，你都是唐氏集团的总裁了，怎么还是这么风骚啊！”

　　唐妃妩媚一笑说道：“我知道，你这是嫉妒！”

　　苏小蛮郁闷地说道：“好吧，我就是嫉妒！”

　　这话顿时让众人笑了起来。

　　别墅内，瞬间充满了欢声笑语。

　　棺椁在林枫醒来之后，便被撤离了，龙盟的诸位兄弟也都被遣散回去休息了，这些日子实在辛苦他们了。

　　林枫说话之前，看着窗外的皑皑白雪，笑了笑说道：“这一次的死亡之旅，真想是做了个梦啊！”

　　“你倒好，只是做了个梦，可我们却担心的要死，有好几次都直接崩溃了！”王格格白了林枫一眼郁闷地说道。

　　林枫笑了笑说道：“对不起，让你们受委屈了。”

　　“受个屁的委屈啊，你醒不过来，我们才委屈呢，这往后的日子该怎么过啊，所以啊，你这禽兽以后不许做那么危险的事情了！”

　　林枫点头说道：“不做了，这次的事情也让我想明白了，我现在不只是我自己一个人，还有你们，也就是说，我还得为你们而活着。”

　　“你知道就好。”封雅与王格格齐声说道。

　　林枫笑了笑，继续说道：“坦白地说，这次的事情对于我来说其实未必是一件坏事儿，它让我想明白了很多的事情！”

　　“不许在说这些不开心的事情了。”林雨薇突然说道。

　　想想林枫昏迷的那段时间，众人就觉得崩溃的很，所以，林雨薇不愿意在面对。

　　林枫笑了笑说道：“好，不说这些不开心的事情了，现在说点我的想法，准确的说是妃妃曾经提出来的这个想法，我打算将我名下的所有产业都整合起来，妃妃的唐氏集团愿意并入，思思那边也没有问题，我现在跟你开会的目的就是想听听你们的意见，本不想跟你们说这事儿，但是，通过这件事情让我明白，我们是一个整体，这样的事情，有必要跟你们商议一下！”

　　“我赞成！”苏小蛮第一个说道。

　　林枫笑了笑。

　　“我也没意见！”唐妃说道。

　　随后表态的是柳思思等人。

　　最后，林枫的目光落在了诸葛苍月的身上。

　　这妞笑了笑说道：“我对做买卖不在行，这种事情你决定就好了，反正不管你做什么，我都无条件的支持！”

　　林枫心中一暖。

　　林雨薇这时突然说道：“老公，为什么不把我们林氏也一起并入！”

　　林枫笑着解释道：“雨薇，唐氏集团现在是妃妃在掌舵，而且，她也征求过自己父亲的意见，要是将林氏也并入的话，我怕你的父亲不愿意！”

　　一句话说的林雨薇沉默了。

　　过了一会儿，这妞倔强地说道：“我待会儿就跟我父亲去商议！”

　　林枫赶紧制止道：“别，雨薇，这种事情就别跟你父亲说了，可以等你将来掌舵了林氏集团在说嘛！”

　　说着，林枫笑了笑。

　　林雨薇显得很是郁闷，她不在说话。

　　封雅这时说道：“林枫，我名下的那个广告公司也可以并入啊，这你没意见吧！”

　　林枫笑道：“没有！”

　　“那伟业地产也能并入啊！”

　　“当然，伟业地产现在市值多少钱？”

　　“三千多亿了吧，比起真正的一线地产大鳄还是有很大的差距，但，我会努力的！”秦婉容很有信心地问道。

　　“没事儿，不着急！”

　　“林枫，我的那几个商场也一起并入吧。”苏小蛮最后说道。

　　林枫应了一声。

　　“你该不会是嫌我的摊子不够大吧！”

　　“怎么可能。”林枫笑道。

　　“那就好。”

　　“好了，这事儿就这么愉快的决定了，回头我会详细的起草一份关于公司合并的计划书，下面说说另外一件很是重要的事情吧！”

　　“什么事儿啊？”诸葛苍月问道。

　　林枫笑了笑说道：“苍月，这事儿还真得你来操做！”

　　“嗯，你说！”

　　“保护在场的每一个人的安全，我出事儿的这段时间，让你们遭受了那么大的打击，这点我虽然没有亲身经历，但是却也知道，同样，你们如果也出点什么意外的话，对于我来说也是一个无比重大的打击，甚至是痛不欲生，所以，你们的安全，现在对于我来说，无比重要。”

　　众人的心中一暖。

　　很是感动的看着林枫。

　　说白了，林枫给她们钱，给她们一切物质上的东西，都比不上林枫的几句暖人心的话。

　　“林枫，这点你无需担心，在你出事儿的这段时间，我也想过，所以，我今后的工作重心就是保护她们，当然，龙盟的事情我也会尽量的替你分担！”

　　“好媳妇，谢谢你！”

　　一句话把诸葛苍月说脸红了。

　　“对了苍月，仙仙跟凤凰呢？我怎么没有看到？”

　　“仙仙出去游玩儿去了，她被她师傅弄的实在有够郁闷的，至于凤凰，实在是没联系到，我怀疑她出事儿了。”

　　林枫一怔，问道：“什么时候的事情？”

　　“就在你出事儿的那个晚上，咱们回静安市的时候，我逐个联系过，唯独凤凰的电话打不通，回来之后，我又用别的渠道联系过她，可同样没有结果。”

　　林枫的面色一沉，说道：“难不成是真的出事儿了？”

　　“目前还没有结果，我已经让宝岛那边的人去打听了，相信很快就会有消息了！”

　　林枫应了一声说道：“给我订一张去东瀛的机票！”

　　诸葛苍月一怔，问道：“你要亲自过去？”

　　林枫点头说道：“我得过去一趟，那妞独自一个人替我守着东瀛的地下世界，出事儿的几率很大，因为那边实在是太乱了，尤其是利益的纠葛，我害怕有人对她下黑手，而我们都不知道！”

　　诸葛苍月点了点头说道：“好，我这就去安排。”

　　林枫应了一声说道：“另外，让龙盟的那些高层都回去吧，想必，纳兰轩辕必定会趁着这个机会好好的对付我。”

　　“确实，清风市，金叶市等北方的四个城市的地下世界已经失守了。”诸葛苍月郁闷地说道。

　　林枫笑了笑道了句：“这都不是什么大事儿，等我从东瀛回来，会给纳兰轩辕一个好看的！”


第2793章 愤怒

　　其实坦白地说，对于林枫要去东瀛的事情，几个小妞其实是持反对的态度的，到不说是因为林枫要去看凤凰，而是因为林枫刚刚经历了那么大的一场变故，理应好好的休息。

　　可是见林枫如此的担心凤凰，几个小妞也就没在说什么，当然，主要是因为她们知道，林枫的身体没什么问题了。

　　出发去东瀛的飞机是当天的下午，林枫先去金海市，然后转机去东瀛。

　　没有人同行，但林枫并不觉得孤独。

　　尤其是刚刚经历过生死的他，对于生命也对了一分感悟。

　　与一行十多个小妞分别的时候，众人俱都依依不舍。

　　林枫笑着挥手再见。

　　到了金海市的时候，已经是下午五点多了，简单的休息了一下之后，林枫踏上了前往东瀛的飞机。

　　一路上想着凤凰到底是出什么事儿了。

　　因为在登机的时候，林枫也给凤凰打过一个电话，但，提示的是关机。

　　这让林枫有种不好的预感。

　　他从未想过凤凰会背叛自己，这样的事情是断然不会发生的。

　　那就只有一个可能了，就是这妞出事儿了，所以，林枫必须得去看看，看看她到底出什么事儿了。

　　一路上很是顺利，没有发生一丁点儿的故事。

　　到了东京之后，林枫打了个车，朝着凤凰在的居所奔去。

　　尽管已经是11月份的天气，但，东瀛并不冷。

　　奔行了个把小时之后，目的地到了。

　　这妞在东京近郊居住着，不是说凤凰住不起那些档次比较高的地方，而是这地方更加的便于她做事儿。

　　到了别墅的门口之后。

　　偌大的别墅内冷冷清清的。

　　林枫越发的疑惑了。

　　按下了门铃之后，过了一会儿，总算有个老头前来开门了。

　　叽里呱啦的用日文说了半天，好在林枫多少懂一些日语，大意听出来了，问林枫找谁。

　　林枫用不太流利的日文说道：“找凤凰！”

　　对方听到了这话之后，脸色突然就变了。

　　林枫见状，心中猛地咯噔了一下，知道凤凰出事儿了。

　　“你是谁？”对方依然用日语问道。

　　“她的朋友！”

　　这老头用怀疑的目光看着林枫。

　　大概是见林枫实在不像是个坏人，便说道：“凤凰，不在！”

　　“她去哪儿了？”

　　“医院。”

　　林枫一惊，问道：“出什么事了？”

　　老头白了林枫一眼，问道：“你既然是她的朋友，怎么连这件事情都不知道？”

　　“带我去！”林枫的语气无比坚决地说道。

　　老头迟疑了一下，点了点头。

　　很快，林枫便在这老头的带领下，朝着医院奔去。

　　一路上简单的聊了几句，林枫得知这老头是凤凰的管家，叫福冈。

　　林枫问她凤凰为什么在医院，这老头略显愤怒地说道：“为了一个华夏男人！”

　　林枫一惊。

　　如果猜得不错的话，福冈口中的那个华夏男人应该就是自己。

　　凤凰到底经历了什么？

　　以至于让这老头如此的愤怒。

　　林枫越发的好奇。

　　他开始催促着老头快点。

　　老头白了他一眼，没有理会林枫的话。

　　又是奔行了个把小时之后，医院终于到了。

　　在那老头的带领下，进了医院之后，又走了十多分钟，这才到了。

　　这是住院部的最高一层，偌大的走廊内，把守着二十多个彪悍的家伙，看到了福冈带着生人出现的时候，这些家伙们顿时提高了警惕。

　　福冈跟这些家伙们简单的交流了几句之后，便带着林枫朝着走廊尽头的那个病房走去。

　　不知道为什么，林枫突然变的有些紧张，因为他不知道凤凰到底怎么样了。

　　林枫害怕看到这妞受伤的情形。

　　因为到现在林枫都不知道凤凰到底是出什么事儿了。

　　很快，病房到了。

　　福冈推开了门，走了进去，林枫紧随其后。

　　但，就在林枫刚进入了病房的那一瞬间，整个人就惊呆了，甚至是愤怒了。

　　却是见凤凰躺在病床上，浑身插满了各自各样的仪器。

　　这妞好像是睡着了似的，无比安详地躺在那里。

　　“这，这到底是怎么回事儿？”林枫问道。

　　情急之下，林枫说出了中文。

　　那福冈一听，顿时无比警觉的看着林枫问道：“你是华夏人？那你就是林枫？”

　　这老家伙竟然也是说着一口流利的中文。

　　“是我！”林枫的语气无比平静地说道。

　　福冈的杀气腾地爆发了出来。

　　林枫道了句：“现在还不是打架的时候，你先告诉我，凤凰到底怎么了？”

　　“哼，你还有脸面问？如果不是因为你的话，凤凰怎么会变成这样！”

　　林枫面色一沉，说道：“我问你，她到底经历了怎样的事情？”

　　大概是别林枫散发出的杀气镇住了，福冈说道：“你，你跟我来！”

　　林枫点了点头。

　　出了病房之后，福冈带着林枫站在了走廊的窗户前，给自己点了一支烟，看着外面的世界沉声说道：“是草芥一雄下的手，大概是九天前，凤凰正带着人去跟一个官员，谈一些事情，吃完了饭之后，回家的路上遭遇了车祸，这是一起有预谋的车祸，从对方的车上下来了四个人，拿着枪，跟随凤凰去的六个兄弟为了保护凤凰，全部都死了，凤凰以你为实力不俗，拼命的逃跑，但，还是不幸被子弹打中，我带着人过去的时候，凤凰已经奄奄一息，送到医院的时候，差点没有保住命，抢救了九个小时，命是保住了，可是却到现在了还没醒来，医生说，成为植物人的可能性很大。”

　　林枫怒了。

　　是真的愤怒了。

　　经历过那场生死之后，他本来已经变得很是坦然，可没想到这份坦然没保持多久，就破功了。

　　“知道，草芥一雄的藏身之处吗？”

　　福冈摇头说道：“在查。”

　　“那就请快一些，不管花多少钱，一定在最快的时间内查到，不仅是查他，就连那几个帮凶也要查，查到了他的地址之后，第一时间告诉我，我会亲手剁了他喂狗。”林枫的面孔无比阴森地说道。

　　身上散发出的那股骇人的杀气让福冈心悸。

　　说着，林枫转身朝着病房里边走去。

　　福冈看到了这一幕的时候，心中突然松了口气，喃喃自语地说道：“着牲口不俗，得想个对策了！”


第2794章 很难过

　　安安静静地坐在病房内，林枫看着眼前的这个插满了各种仪器的女人，心里边好像被突然压上了一块巨大的石头似的，压得他几乎都要喘不过气了。

　　很难过。

　　电话就在这个时候突然响起。

　　扫了一眼，是诸葛苍月打来的。

　　这妞担心林枫的安危。

　　林枫接了起来。

　　“林枫，到了没有？”

　　“嗯，到了，一切都很顺利。”

　　“哦，找到凤凰了没有？”

　　“找到了。”

　　“她怎么样？”

　　“情况不好。”林枫沉声说道。

　　“出什么事儿了？”诸葛苍月很是疑惑地问道。

　　林枫也不隐瞒什么，将福冈跟自己说的，又跟诸葛苍月重复了一遍。

　　诸葛苍月震惊了，也愤怒了。

　　“林枫，希望你能够给凤凰一个交代。”

　　“放心吧，我会的，不过，这一次可能要在这边多停留一段时间，家里边的事情你负责处理！”

　　诸葛苍月应了一声。

　　林枫叮嘱了几句，便挂了电话。

　　他的目光再次看向了凤凰，眼神温柔地看了一会儿，林枫伸手触碰到了凤凰的脸颊。

　　皮肤温软。

　　抚摸了一会儿，林枫将手拿了回来，沉声说道：“凤凰，我知道你现在听不到我在说什么，但是我还是要说，对不起我来迟了，对不起，我不应该让你一个人来承担这么多的事情，对不起，我没有好好的保护你，你放心，你受的委屈，我会替你原封不动的讨要回来，没有任何一个人能阻挡。”

　　林枫哭了。

　　这不是懦弱，而是因为心疼，因为懊恼，甚至是因为自责。

　　可惜，这一切凤凰都看不到，听不到，甚至是感觉不到。

　　她好像是一个植物人似的，没有了直觉，没了反应。

　　说了一番话之后，林枫突然想起了鬼医。

　　便迅速地将电话给鬼医打了过去。

　　很快鬼医接了起来。

　　“小子，刚重生了，不好好的休息，你跑到东瀛做什么去了？”鬼医笑着问道。

　　看样子，他已经知道自己来东瀛的事情。

　　“前辈，恐怕你也得来东瀛一趟了！”

　　“怎么了？”

　　林枫将事情简单的跟鬼医说了一遍。

　　鬼医沉吟了片刻说道：“行，我这就安排。”

　　“嗯，前辈，希望你能够尽早过来！”

　　鬼医应了一声。

　　“到时候电话联系！”

　　说着，林枫挂了电话。

　　一天没吃什么东西，林枫丝毫感觉不到饿，他就这样一直陪伴在了凤凰的身边。

　　人们总是在失去的时候，才知道珍惜。

　　林枫现在虽然还没有失去凤凰，但是也差不多了，这一刻的林枫是懊恼的，后悔的，甚至是近乎崩溃的。

　　他开始后悔。

　　后悔没有好好的多陪伴一下凤凰，后悔让她独自一个人面对这么多的事情。

　　可现在没有后悔的药可买。

　　林枫发誓不管付出多大的代价都一定要将凤凰唤醒。

　　不知道待了多久，福冈进来了。

　　“我已经定好了酒菜，出去吃点东西吧！”

　　林枫摇头说道：“我不饿，凤凰已经昏迷了九天了？”

　　福冈点头。

　　“大夫说她还能醒来吗？”

　　“这个说不准，得看情况，或者是除非有奇迹。”

　　林枫明白了。

　　他倒是听说过一些，植物人因为奇迹而突然醒来的事情。

　　所以，林枫的心中燃起了一丝的希望。

　　他决定用自己的爱将凤凰唤醒，哪怕这样的机会很是渺茫。

　　见林枫不想吃东西，福冈待了没多久便走了。

　　一个晚上，林枫就陪在凤凰的身边，喃喃自语，说了一晚上的话。

　　没有一丁点儿的效果。

　　当然，林枫也没指望自己说上一番话，这妞就会有反应，就会醒来。

　　毕竟，那不现实。

　　第二天大清早福冈又来了。

　　“草芥一雄的下落有些眉目了，有人在名古屋看到过他！”

　　“什么地方？”林枫喝道。

　　“具体地址还不知道，但是相信很快就会有消息。”

　　“好，干的漂亮。”

　　“你一晚上没休息？”

　　林枫点头。

　　福冈被刺激到了。

　　心里边对于林枫的怒意似乎少了不少，扯淡了一番之后，这老家伙打电话，叫了外卖。

　　事情已经是这样了，着急也不是个办法，再加上自己刚刚在鬼门关走了一遭，补充体力很有必要，因为自己将自己的身体养好了，才有机会为凤凰报仇，才能做更多的事情。

　　打定主意之后，尽管林枫并不饿，可还是勉强的吃了一些东西。

　　吃罢了饭之后，福冈给了林枫一把钥匙说道：“车就在停在下面的停车场，你如果想出去的话，就去转悠一下，凤凰这边一时半会儿也醒不来。”

　　林枫点了点头道了句：“谢谢！”

　　“不客气！”福冈说道。

　　“对了，凤凰当时出事儿之后，你为什么不给我打电话？”

　　“别提了，我倒是很想，但是她的手机在逃跑的时候，不知道丢在了什么地方，我找了半天也没能找到，我很想派人去通知你一声，可是又不知道你在那里，再加上凤凰那个时候无比危险，就一直耽搁了下来！”

　　“原来如此，不过，还是要谢谢你为凤凰做的一切！”

　　福冈摆手，说道：“不值一提，别忘记，我是她的管家，我有必要照顾好她！”

　　林枫笑了笑。

　　扯淡了一番之后，福冈起来离去。

　　林枫继续对着凤凰说着各自情话。

　　鬼医的电话打来的时候，正好上午十点。

　　“前辈，怎么了？”

　　“我现在要登机了，两三个小时之后，就会到达。”

　　“好，我知道了，到时候我会去接你的。”

　　鬼医应了一声。

　　林枫叮嘱了他几句之后，便挂了电话。

　　又陪着凤凰说了一番话之后，林枫估计是加你差不多了，便驾车前往机场。

　　到了机场没一会儿，便接上了鬼医。

　　简单的寒暄之后，鬼医问道：“凤凰现在是个什么情况？”

　　“跟植物人似的，很严重！”

　　鬼医沉默了。

　　林枫也没问这老头有没把握，因为还没有看到凤凰，一切都难说。

　　带着鬼医回到了医院之后。

　　鬼医看到了凤凰的情况之后，顿时吃了一惊。

　　“伤的这么重？”

　　林枫点头说道：“前辈，你先给她诊断一下吧！”

　　鬼医应了一声。

　　抓着凤凰的脉搏，鬼医诊断了起来。

　　过了好一会儿，鬼医突然咦了一声，他显得很是吃惊。

　　“前辈，怎么了？”林枫连忙问道。


第2795章 尊贵

　　鬼医没有说话。

　　枯瘦的手指依然搭在凤凰的脉搏上。

　　过了好一会儿，这才将手收了回来。

　　“前辈，如何？还有醒来的可能吗？”林枫很是关切地问道。

　　没办法，凤凰对于自己来说，实在是太过于重要了。

　　而且，她为自己做了那么多的事情，林枫实在不忍心看着她最后落得如此的下场。

　　鬼医摇了摇头说道：“当务之急不是她能不能醒来，还有件更重要的事情等着你去做！”

　　“什么事情？”林枫问道。

　　鬼医四下看了看，随后压低声音说道：“凤凰中毒了，你不知道吗？”

　　林枫一惊。

　　怔怔地看着鬼医，又看了看凤凰。

　　“怎么回事儿？”

　　鬼医摇头说道：“具体情况我也不知道，但，从她的体内我确实感觉到了有毒药的存在，而且，还是一种失传已久的剧毒，名为曼陀罗，让我奇怪的是，这种毒明明只存在于华夏，为什么现在凤凰会中这种毒，所以，我得让你去查清楚到底是谁下的毒，另外，她现在之所以醒不过来，我想就是因为这种毒药的钳制！”

　　“前辈，这曼陀罗到底有什么作用？”

　　“顾名思义，会让人神志不清，分不清楚是做梦，还是在现实当中，中毒太深的话，就会变成凤凰此刻的样子，一辈子都有可能醒不来！”

　　林枫的面孔越来越阴沉。

　　着实没想到，凤凰会中如此剧毒。

　　“前辈，你放心，这事儿我一定会查出来的，不过，我更关心的是，凤凰还有救吗？”

　　鬼医笑了笑说道：“或许，可以试试！”

　　这话模棱两可，也不说有救，也不说没救。

　　不过，林枫却还是从他的笑意中觉察到了什么。

　　“那就有老前辈了，我这就给你安排住宿的地方，有什么情况，你随时跟我联系！”

　　“好，我也正好需要仔细的研究一下这种毒的解决之道。”

　　林枫点头说道：“前辈，一定要加速啊！”

　　“放心吧，耽误不了你的事情！”

　　凤凰一时半会儿也醒不来，林枫亲自将鬼医送到了酒店。

　　这酒店是凤凰名下的，林枫虽然没有来过，但是这妞在电话中跟林枫说起过。

　　安排的鬼医住下之后，林枫起身回到了医院。

　　刚进了病房便看到了福冈。

　　“林先生，听说你从华夏请来了一个医生？”

　　林枫点了点头，本想说出凤凰中毒的事情，可不知道为什么，突然又不想说了，不仅没说，而且，还故作郁闷第说道：“是啊，确实请来了一个医生，但，效果并不怎么样，我把他留下来慢慢的研究对策，另外，福冈，你知道凤凰对我的重要性，所以，请你无比尽快找到草芥一雄，另外，如果可以的话，对请一些国外的医生来看凤凰诊治，钱不是问题。”

　　福冈点头说道：“林先生你放心吧，我虽然是凤凰的管家，但，她对于我来说也是无比的重要，我一定会尽全力的！”

　　“好，谢谢！”

　　“林先生，还有一件事情！”

　　“你说！”

　　“龙盟的兄弟知道你来了东京，想邀请你吃顿饭，虽然他们是有凤凰掌管，可毕竟是你的手下，我觉得你还是去的好！”

　　“什么时候？”

　　“今天晚上！”

　　林枫想了想说道：“也好，你给安排吧！”

　　“好的，到时候我会亲自来接您的！”

　　林枫应了一声。

　　福冈退了出去。

　　偌大的病房内只剩下了林枫与躺在那里的凤凰。

　　坐在这妞的身边，林枫的表情略显狰狞地说道：“凤凰，让你受委屈了，等我查清楚是谁给你下的毒之后，我一定会将他碎尸万段的！”

　　说着，林枫猛地一拳重击在了一旁的墙壁上。

　　嘭的一声脆响，坚硬的墙面竟然晃动了几下。

　　守在外面的众人，俱都被吓了一跳，还以为是地震了。

　　得亏林枫只是简单的发泄了一下，若是用尽全部力气的话，这里恐怕早就塌了。

　　陪着凤凰呆了一个下午，旁晚时分，福冈过来了。

　　林枫跟随着他上了车，福冈亲自驾车，朝着酒店奔去。

　　“福冈，这次吃饭在什么地方？”

　　“回林先生的话，在银座！”

　　“哦，我知道那里，很有名！”

　　“您是尊贵的客人，又是龙盟的掌舵人，下面的人自然不敢怠慢。”

　　“客气了，福冈，你应该不是龙盟的人吧！”

　　“林先生，你错了，我是龙盟的人，当初凤凰小姐招我的时候，第一个条件便是加入龙盟，所以，我一直都是龙盟的人！”

　　“原来如此！”林枫点了点头说道。

　　“其实林先生，我虽然加入了龙盟，但是却从未为龙盟做过什么，一直以来都是在照顾凤凰小姐的生活起居。”

　　林枫的心中咯噔了一下，不动声色地问道：“凤凰的生活起居一直是你在照顾？那他饮食也是你在负责吗？”

　　“不，吃饭有专人负责，毕竟凤凰小姐身居要职，对于我们来说无比重要，而她外面的敌人又那么多，所以，她的饮食都是有专人负责，不过，从未出过什么差池！”

　　“不错，做的好！”

　　福冈笑了笑，一副受宠若惊的表情看着林枫。

　　林枫扭头看着车窗外面，不在说话。

　　快到酒店的时候，福冈突然说道：“林先生，那草芥一雄有消息了，我让兄弟们在名古屋仔细的寻找了一番之后，终于发现了他的下落，不过，被他逃走了。”

　　“龙盟现在是谁在管理？”林枫突然问道。

　　“是一个叫天目的兄弟，我见过他，忠厚，有才是个人才，今天这顿饭也是他请的。”

　　“原来如此。”

　　“他本应该这俩天亲自过去看望您的，但，凤凰小姐出事之后，这边的事情特别的多，一时间走不开，就让我代为看望一下您。”

　　“没关系，都是自家人，我不在意这些！”

　　福冈笑了笑，说道：“林先生，到了！”

　　林枫从里边扫了一眼，修建的着实大气的银座出现在眼前了。

　　下了车，在福冈的带领下直奔顶层。

　　在包厢外面的走廊中，早就占满了十多个彪悍的家族，个个一副凶残的样子。

　　见着了福冈之后，众人迅速恭敬地打着招呼。

　　林枫俱都看在眼中，笑而不语。

　　进了包厢之后。

　　一个至少两米身高的壮汉出现在眼前。


第2796章 一路顺风

　　这壮汉高达两米，无比魁梧，站在那里好像是铁塔一般，让人觉得压抑。

　　此刻的他正恭恭敬敬第站在那里。

　　见着了林枫之后，顿时鞠了一躬说道：“帮主好，帮主辛苦了，我叫天目，请多指教！”

　　林枫点头笑了笑说道：“都是自己人，无需这么客气！”

　　天目嗨了一声，挺起了腰板。

　　说是吃饭，可是却没有碗筷，林枫很是纳闷，便笑着问道：“天目，今天晚上吃什么呢？”

　　原本魁梧的身材外加冷峻的他留给林枫的印象不错，可是当林枫说完了这句话之后，天目突然猥琐一笑说道：“帮主，请稍等！”

　　说着，突然拍了拍手。

　　很快，一个妙龄女郎走了进来。

　　就在林枫的疑惑不解中，这女子突然开始宽衣解带。

　　林枫突然明白了，天目这个狗日的这是要请自己吃女体盛。

　　“停！”林枫突然喝道。

　　天目一挥手，那妙龄女郎突然停了下来。

　　“帮主，是否觉得这女子不好看？”

　　林枫摆手说道：“不是，我知道这女体盛在你们东瀛是一道非常有特色的菜，但，抱歉，我的口味没有那么重，有中餐馆吗？给我点几个清淡一些的菜就好！”

　　天目面色一惊。

　　他知道林枫生气了，便赶紧喝道：“帮主，恕罪，我这就去安排！”

　　说着，迅速地带着那妙龄女郎出了包厢。

　　坐在一旁的冈田，赔笑着说道：“林先生，你别怪天目，因为刚才的安排确实是我们东瀛用来招待尊贵客人的。”

　　“我知道，但是我不喜欢。”

　　冈田不在说话。

　　这天目别看魁梧的很，但，办事儿的效率却很是不错。

　　不到半个小时，十多个清淡的菜便上桌了。

　　林枫尝了尝，味道不错。

　　看着林枫吃了不少的菜，冈田会天目顿时交换了一下眼神，笑而不语，似乎一切尽在不言中。

　　吃罢了饭之后，冈田与天目一起将林枫送回了医院，本来要安排林枫去休息的，但是被林枫谢绝了，他现在只想陪在凤凰的身边。

　　鬼医竟然也在。

　　见林枫回来了，便说道：“你小子干嘛去了？”

　　林枫笑了笑说道：“来，前辈，我给你介绍一下，这位叫冈田，是凤凰的管家，这位叫天目，是我们龙盟在东瀛的二把手。”

　　鬼医冷哼了一声，将脑袋扭到了一旁。

　　林枫略显尴尬地笑了笑，冲着冈田与天目说道：“两位抱歉，我这位前辈就是这样的性格，还望你们不要介意！”

　　“不会，不会！”冈田赶紧说道：“这位就是林先生您从华夏请来的医生吗？”

　　林枫点头。

　　“真是失敬，先生，请无比要救救凤凰小姐，拜托了！”

　　说着，猛地鞠了一躬。

　　鬼医又是一声冷哼。

　　他谢绝与鬼子交流。

　　林枫比还要厌恶这些家伙，但，林枫的忍耐力不错，一直表现的无懈可击。

　　送走了冈田与天目之后。

　　鬼医冷笑着说道：“林枫，我看你是为了利益，什么都能出卖！”

　　“前辈，这话怎么说呢？”林枫笑眯眯地问道。

　　“瞧你跟那俩鬼子的态度，好像是亲兄弟似的！”

　　林枫笑道：“前辈，话不能这么说，你要知道我这么做的目的之后，你就不会说出刚才的话！”

　　“你的目的是什么？”

　　“调查谁给凤凰下的赌！”

　　“那你告诉我，有眉目了没有？”

　　“当然有了。”

　　“谁？”

　　“就是刚才的那叫冈田！”

　　“何以见得？”

　　“来，你给我号号脉，看看我体内有没曼陀罗的毒？”

　　鬼医半信半疑地捏住了林枫的脉搏，诊断了一会儿，脸色顿时就变了。

　　“怎么样？”林枫笑眯眯地问道。

　　“还真的是他，你是怎么知道的？”鬼医吃惊不已第问道。

　　“我虽然百毒不侵，可我好歹也知道什么是饭，什么是毒药吧，吃下去的时候第一口我就知道了，而且，还知道他们将赌抹在了筷子上，真是歹毒的手段，算计了半天，却没有想到我压根就毒不死！”

　　鬼医笑了。

　　笑着说道：“的亏你小子百毒不侵，但我不能理解的是，既然你已经知道是那个冈田下的毒，为什么不直接出手，以你现在的实力，灭了他轻而易举！”

　　“不着急，接下来，他就要让我去草芥一雄了，凤凰这次的事情我怀疑很有可能是草芥一雄跟冈田还有天目联手做的，我那，正好就坡下驴，一网打尽！”

　　“不错，你小子够狠，我喜欢！”

　　“无毒不丈夫嘛，对了，你怎么会在这儿呢？”

　　“我药方写好了，现在就差药了，出去转悠了一番，发现能抓到的药很少，得回国一趟，我已经给你师傅打过电话，让他帮忙将药抓起，我回去拿一趟！”

　　“让人送来不行吗？来回岂不是太麻烦？”

　　“这倒是也行，但，考虑到那药的贵重性，我还是亲自去跑一趟吧。”

　　“前辈，谢谢！”林枫感激地说道。

　　现在，能掏心挖肺为自己的恐怕就是那十多个小妞外加白凤年他们这一波人了。

　　林枫怎么能不感激。

　　“你小子，别扯这些没用的，好好的看好凤凰，继续演你的戏，我回来之前，别贸然行动！”

　　林枫点头问道：“前辈，您什么时候走？”

　　“今天晚上，机票已经定好，我待会儿就去机场，直飞金海市，明天上午过来！”

　　“这么赶？”

　　“废话，能不着急嘛，你这边的事情处理完了，我还要继续回去研究那份药方呢！”

　　“对了前辈，说起那份药方来，我得到的消息是，那份药方共有四份！”

　　鬼医一惊，问道：“你从哪儿得到的消息？”

　　“好像是李青瓷告诉我的，至于具体是谁，我确实不记得了，但，这个消息是准确的！”

　　“难怪我研究了那么久，还是没一丁点儿的进展，问题出在这儿了，如果这药方真是四份的话，那这个研究暂时就没有必要了。”

　　林枫说道：“是啊，在等等吧，等我将来给你找齐这些药方之后，你在继续弄吧！”

　　“也好，来只能这样了，得，既然是这样的话，那我就不跟你废话了，我先走了，要不然，赶不上飞机了！”

　　林枫应了一声，将鬼医送出门口之后说道：“前辈，再见，一路顺风！”

　　鬼医挥手，转身离去。


第2797章 忏悔

　　出了医院之后，正好门口就停着一辆出租车，鬼医上了车，告诉司机去机场之后，便不在言语。

　　兴许是听鬼医说的是一口中文，那司机便饶有兴趣第扯淡了起来，但，鬼医表示自己听不懂东瀛鸟语，谢绝了聊天。

　　医院去机场的路很远，鬼医却并不着急，他的航班是十一点半，现在才不过九点，两个半小时肯定过的去。

　　但，奔行了没一会儿，鬼医便突然觉得不对劲。

　　虽然他对东京并不熟悉，可鬼医清楚的记得林枫曾经驾车载着自己来时的路，在看看这司机所走路的，鬼医顷刻间便明白了，这司机在绕路。

　　但，也就几十块华夏币的事情，鬼医也懒得去理会，反正自己准时上了飞机就行。

　　可又走了一会儿之后，鬼医越来越觉得不对劲了。

　　就算是绕路，也不可能转往偏僻的地方驾驶吧！

　　鬼医明白了，这是有人想要对自己不利啊！

　　多年的江湖经验，这种事情鬼医经历的可实在是太多了，所以，带着几分兴趣，鬼医倒要看看是谁想对自己不利。

　　车子来到了一处颇为偏僻的地方之后，突然停了下来。

　　“下车！”司机扭头用生硬的东瀛话说道。

　　鬼医很是听话的下了车。

　　很快，从黑暗中走出了十来个手持利器的家伙，来者不善。

　　但，鬼医丝毫没有放在心上，虽然他的功夫比起林枫来说，差了很远，但，对付眼前这么些垃圾，绝对没有任何的问题。

　　再说了，就算是自己的功夫不行，可自己还有出神入化的医术呢。

　　念及如此，鬼医的手中反扣了十多枚冒着寒芒的细针。

　　带队的那个家伙看到了鬼医之后，没有多余的话，直接一挥手中的利器，余下的众人便猛地朝着鬼医扑了上来。

　　鬼医见状，顿时冷笑了几声。

　　左手一挥。

　　五六枚银针便爆射了出去，直入扑上来的这些牲口的眼睛。

　　一瞬间，惨叫声瞬间响了起来。

　　那叫一个凄凉。

　　余下的几个家伙见状俱都一怔。

　　鬼医从他们的眼神当中明显的看到了恐惧之色。

　　冷笑了几声，没等的对方出手，鬼医便将右手中的银针暴打了出去。

　　又是几声惨叫响起。

　　十多个家伙，还没来得及出手，就躺在了地上，下场那叫一个凄凉。

　　走到了刚才发话让众人上的那牲口跟前，鬼医蹲下身子，用一口流畅的东瀛话问道：“说，是谁派你们来的！”

　　对方没有说话。

　　鬼医扬起了手中最后的那枚银针，猛地朝着对方的太阳穴刺去。

　　那牲口识得厉害，赶紧求饶着说道：“是天目桑，是天目桑！”

　　鬼医笑了。

　　手中的银针猛地插入了他的太阳穴。

　　那牲口惨叫了几声之后，便彻底的没有了反应。

　　站了起来，鬼医扫了一眼这些家伙，头也不回的出这个偏僻的地方。

　　刚才的那辆出租车就在一个岔路口停着，鬼医冷笑了几声迅速地低头走了过去，上了车之后，对方问道：“去哪儿？”

　　“机场！”鬼医冷笑着说道。

　　对方一怔，明显听出了鬼医的话。

　　他猛地扭头。

　　随后就好像是看到了鬼似的，惊呼了起来。

　　“闭嘴，不想死，就送我去机场！”

　　说着，鬼医冷笑了几声。

　　那司机哪里还敢废话，赶紧发动了车子，载着鬼医朝着机场奔去。

　　到了机场之后，顺利地拿了登机牌，等待起飞的似乎，鬼医将电话给林枫打了过去。

　　很快，林枫便接了起来。

　　“小子，你的判断是对的，小心冈田与天目！”鬼医阴沉的脸说道。

　　连自己都敢算计，这群人可真是活腻歪了，要是不记挂着凤凰的病情，鬼医绝会毫不留情的大开杀戒。

　　“好的，前辈一路顺风。”林枫笑着说道。

　　鬼医明白了，林枫的身边有人，如果猜得不错的话，应该是冈田那老东西。

　　没有多余的废话，鬼医直接挂了电话。

　　鬼医的猜测不错，冈田确实在医院。

　　他是来给林枫提供情报的。

　　“林先生，这就是草芥一雄藏身之地，您打算什么时候行动？”

　　林枫笑了笑说道：“不着急，现在当务之急是先好好的将凤凰治好！”

　　冈田说道：“我知道这是最重要的，但是林先生，那草芥一雄随时都有可能走掉，我觉得你最好趁早去干掉他，为凤凰小姐报仇！”

　　“你说的对，可我走了之后凤凰该怎么办？”

　　“自然是由我来照顾，其实林先生，你大可不必担心凤凰小姐的安危，且不说我在外面派了不少兄弟把守，而且，在一些看不到的地方我也派了人，确保凤凰小姐的安危！”

　　“谢谢！”林枫笑道：“既然是这样的话，那让我先准备一下，明天晚上正式出发！”

　　“明，明天晚上？林先生，按说，对于您的决定我应该百分之百的支撑，可是我怕明天晚上那草芥一雄就再次消失了！”

　　“那你就让人给看着呗，反正着急也不急于这一时半会儿不是吗？”

　　“也，也对，那好吧，我这就人看着，有什么变化随时通知林先生！”

　　林枫应了一声，笑道：“慢走不送！”

　　这是在送客。

　　那冈田似乎还有什么话想说，可是在听了这话之后，便赶紧起身，出了病房。

　　看着他的背影，林枫笑而不语。

　　出了房间之后，冈田没走几步，冈田将一个壮汉叫到了身边，在他的耳畔低估了几句，那壮汉顿时点头嗨了一声。

　　冈田狞笑了几声，上了电梯。

　　林枫看着凤凰依然是沉睡中的模样，温柔的抚摸着这妞的脸颊，呢喃着说道：“傻瓜，你一个人在东瀛这么危险，为什么不告诉我呢？如果你告诉了我的话，那些垃圾我早就替你清理了，说起来也怪我，怪我没有保护好你，不过，你放心，从今往后，我会好好的爱你，好好的保护你的！”

　　说着，林枫低头亲吻了凤凰的芊芊玉手。

　　放开了这妞的手之后，林枫发誓一般地说道：“凤凰，我的好媳妇，你放心，我会让那些背叛你的家伙，全部都跪在你的面前忏悔的！”


第2798章 注意安全

　　一夜很快过去。

　　这一夜，林枫依然过的很不踏实。

　　因为，他在担心凤凰。

　　尽管鬼医信誓旦旦的告诉林枫，凤凰不会有事的，可这个世界上最怕的就是万一，万一有个突发的状况呢。

　　天亮了之后，林枫也松了一口气。

　　冈田很快便过来了。

　　亲自带来了早餐。

　　林枫明知道这牲口不安好心，可林枫还是佯装很饿地将东西全部都吞进了肚子。

　　看到林枫吃的干干净净，那冈田的眼神当中闪过了一丝的兴奋。

　　林枫也当没有看到。

　　反正，很快他就要遭殃，也不急于这一时半会儿收拾他。

　　吃罢了饭之后，林枫笑道：“冈田，谢谢你的照顾，等到凤凰醒来之后，我一定会让她重重感谢你的！”

　　“林先生，您客气了！”冈田说道。

　　林枫笑了笑说道：“冈田，坐，咱们聊聊？”

　　“林先生，您想聊什么？”冈田略显紧张地问道。

　　“没什么，就是随便聊聊！”

　　“那，好吧！”

　　“冈田你之前是做什么的？”

　　“林先生是在为我的工作吗？”

　　林枫点头。

　　“哦，我在政府工作了三十年。”

　　“你什么时候跟的凤凰？”

　　“大概是四个月前吧！”

　　“原来如此，你说说看，凤凰是个怎样的人？”

　　“凤凰小姐人很漂亮，而且，对人不错，我很感激凤凰小姐能够在我离职之后收留我。”

　　“是吗？”林枫反问道。

　　一双眼睛直视冈田。

　　对方一怔，不解问道：“林先生，您这话是什么意思？”

　　林枫笑道：“没什么，只是觉得你挺不错的，我见过很多人，在走投无路的时候，别人好心帮了他，但是他反过来就恩将仇报，不仅不懂得感恩，反而还处处陷害帮助他的人，冈田，你说这种人该不该死？”

　　“该，该死！”冈田说道。

　　声音带着几分异样。

　　林枫不动声色的笑了笑说道：“确实该死，好在，你不是那样的人，我为凤凰能够找到你这样的管家而感到骄傲！”

　　“那是，人不能忘本，不然跟畜生有什么分别。”

　　“说的好！”林枫赞道。

　　冈田笑了笑说道：“林先生，您还有事儿吗？如果没什么事儿的话，我得回去工作了，别看我虽然是凤凰小姐的管家，但是我每天其实也挺忙的。”

　　“好啊，那你去忙吧，这边有我就行了！”

　　冈田点头。

　　起身朝着外面走去，可没走几步，突然又转身说道：“林先生，您今天晚上打算去名古屋吗？如果去的话，我到时候亲自来接您！”

　　“好，订好草芥一雄。”

　　冈田应了一声。

　　随后挥手作别。

　　林枫假惺惺的将他送出了病房。

　　别走了冈田之后，林枫回到房间便接到了鬼医的电话。

　　在电话中，鬼医告诉林枫，他已经准备登机。

　　林枫应了一声告诉鬼医自己到时候必定会去准时的接他。

　　鬼医笑了笑道了句：“好的。”

　　林枫挂了电话。

　　飞机可真是个好东西，不到二十四小时内，便是一个往返。

　　三个小时不到的时间，林枫接到了鬼医。

　　回医院的路上，鬼医笑道：“你知道我昨天晚上遭遇了什么？”

　　“对了，我还没问你，昨天晚上的那个电话是怎么回事儿啊！”

　　“你当时身边有人了吧！”

　　林枫点头说道：“冈田！”

　　“我昨天晚上从医院出来之后，去机场的路上，打了个出租车，却不曾想对方跟冈田是一会儿的，走了没多久，就把我拉到了一个偏僻的地方，想要对我下手。”

　　“结果，都被你收拾了！”林枫笑道。

　　鬼医点头笑道：“确实被我收拾了，我虽然功夫不如你，但，我好歹医术不错啊！”

　　“那是，你要说第二的话，没有人敢说第一。”

　　“滚蛋，你小子少给我戴高帽子，我告诉你，今天晚上我估计我又的走！”

　　“那你怕是走不成了。”

　　“怎么了？”

　　“因为我今天晚上得去收拾草芥一雄甚至是冈田跟天目，你得留下来帮我照顾一下凤凰，或者准确的说是保护她一下！”

　　“唉，我后悔认识你小子了！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　扯淡了一番之后，医院到了。

　　刚下了车，林枫就看到了让自己极其火大的一幕，冈田正在指挥着人将凤凰抬到一辆商务车上。

　　林枫冷笑了几声，喝道：“住手！”

　　冈田一看到是林枫，顿时吃了一惊。

　　显然，他没想到林枫回来的竟然这般的迅速。

　　就差一步，就差一步了啊！

　　可现在只能功亏一篑了。

　　原来就在早上林枫与冈田聊完了之后，冈田突然意识到林枫似乎已经在怀疑自己，这可不是一个很好的预兆，所以，冈田便打算将凤凰运走，当时没有直接将凤凰灭了，就是害怕有朝一日林枫会上门来算账，所以，留了这么一张王牌。

　　不过，冈田毕竟是冈田。

　　竟然被林枫抓了个现形，可还是笑着说道：“林先生您回来了啊，我还正要给你打电话呢。”

　　“怎么了？”

　　“哦，我联系到了一家不错的医院，水平要比这儿高一些，而且，已经安排好了大夫，我正想把凤凰小姐运过去，接受更好的治疗。”

　　“是吗？那真是让你费心了，既然是这样的话，那走吧，我随你们一起去！”

　　“好好好，这样最好了！”冈田笑着说道。

　　说着，扫了一眼鬼医。

　　为了让冈田搞鬼，林枫跟他坐了同一辆车，甚至是就坐在了冈田的一旁。

　　车辆很快便出了医院。

　　奔行了没多久之后，林枫突然说道：“冈田，回别墅吧！”

　　“啊？林先生，为什么要回别墅，不给凤凰小姐看病了？”

　　“回别墅就是为了给她更好的看病。”

　　“可是……”

　　话还没有说完，就听的林枫冷漠地说道：“没有可是！”

　　冈田一愣，眼神当中闪过了一丝的杀气。

　　但，很快便消失了，他笑了笑说道：“好吧，既然林先生您执意要这么做的话，那我听从你的安排，回别墅！”

　　司机听到了这话之后，很快便扭头朝着别墅奔去。

　　林枫假意玩手机，给鬼医发了条短信，却是见短信上面写道：“注意安全，有可能会动手！”


第2799章 像个刺猬

　　很快，回到了别墅。

　　下了车之后，冈田要让人把凤凰抬进去，但，被林枫阻止了，凤凰是自己的女人，岂容他人随便碰触。

　　林枫将这妞抱进了别墅。

　　安稳地将她放在了床上之后，林枫说道：“冈田，今日你对凤凰所做的一切我都记住了，他日必定会好好的回报你的！”

　　冈田一笑说道：“林先生您太客气了，我是凤凰小姐的管家，说起来，也是她的长辈，这都是我应该做的！”

　　林枫笑了笑说道：“好，既然是这样的话，那我就不客气了。”

　　“不用客气，完全不用客气！”冈田笑道。

　　“好了，你出去吧，我跟凤凰待会儿！”

　　冈田应了一声。

　　出房间的之前，又盯着鬼医笑了几眼。

　　鬼医冲着他笑了笑，没有言语。

　　在车上收到了林枫的短信之后，鬼医便已经做好了战斗的准备，可奈何对方没有动手，鬼医便也只好忍着，反正他相信照目前的情况发展下去，用不了多久，林枫就要出手了。

　　鬼医不着急，一点儿都不着急。

　　等到冈田走了之后，林枫说道：“前辈，药既然带来了，那什么时候可以凤凰喝了？”

　　“等我煎好之后吧，最快的话，需要三个小时！”

　　“需要我准备吗？”

　　鬼医说道：“什么都不需要，来的时候，我已经把一切都带来了，就是怕在这边有人搞鬼的话，那一切就前功尽弃了！”

　　林枫点头说道：“还是前辈你考虑的周到！”

　　“行了，你小子也别给我戴什么高帽子了，你我的关系非同一般，也不需要说这些废话，好了，去准备一个火炉子，我开始煎熬！”

　　“好！”

　　答应了之后，林枫便起身出了房间。

　　冈田就在走廊内，不知道跟守在门口的一个壮汉说着什么，见林枫出来了，便顿时闭嘴，笑着问道：“林先生，有什么需要吗？”

　　“我需要一个炉子。”

　　“炉子？林先生您要做什么？”

　　“煎药！”

　　“给凤凰小姐吗？”

　　林枫应了一声。他的废话不少，要是可以动手的话，林枫直接干翻他了，但，现在不是动手的时候，一切还得继续忍耐。

　　冈田听了这话，脸色变了。

　　却是听的他沉声说道：“林先生，抱歉，我无意冒犯你，但是我实在觉得这有些不妥当，因为凤凰小姐现在可是在昏睡当中，任何药物都会给他造成一定的副作用，到时候，她倘若真的长眠不醒该怎么办？”

　　听听，这话好像是在为了凤凰好。

　　可林枫却一眼便看穿了他的居心。

　　说到底，他可不是真的为了凤凰好，这么做的目的就是为了阻止林枫给凤凰看病，说的更直白点，那就是他不希望凤凰醒来。

　　说起来，林枫还真有些搞不懂为什么这冈田没有直接弄死凤凰呢？

　　“冈田，这点你无需担心，我有自己的安排，如果凤凰出点什么意外的话，我全权负责，再说了，她现在已经这样了，这已经是最坏的结果了吧，再坏也坏不到那里去了。”

　　“可是……”冈田不甘心地说道。

　　只是话还没有说完，就被林枫打断了。

　　“没有可是，冈田我知道你是为了凤凰好，但，现在这情况也不是你我可以决定的，凤凰是我的女人，我有试一试的权利！”

　　这话好像是一个巨大的塞子似的，彻底将冈田的嘴巴给堵上了。

　　犹豫了一下，冈田说道：“好吧，这就去准备，但是林先生，我想给凤凰小姐煎熬，毕竟我是她的管家，她出了这么大的事情，我也有责任，希望你能把这件事情交给我。”

　　“不用了，这件事情自然会有人做的。”林枫笑了笑说道。

　　傻子才会把煎熬这么重要的事情交给冈田这畜生呢。

　　别看他长的倒是慈眉善目，可一颗心歹毒着呢。

　　“林先生，您信不过我？”

　　“怎么可能，我可是非常相信你的。”

　　“那你让我给凤凰小姐煎熬吧！”

　　“冈田，这事儿不用在说了，我已经决定了，你若真想为凤凰小姐做点什么的话，晚上陪我去找草芥一雄就行了。”

　　一听这话，冈田的眼珠子转了一会儿，便点了点头说道：“好，林先生，我听从您的安排，咱们晚上什么时候出发？”

　　“吃了晚饭后吧！”

　　冈田应了一声，笑了笑说道：“那我现在就去准备火炉！”

　　“去吧，准备好了之后，送到凤凰小姐的房间就行了！”

　　冈田点头晕，转身离去。

　　回到了房间之后，林枫被眼前的情形吓了一跳。

　　却是见凤凰的身上不知道什么时候被鬼医给插满了细细的银针。

　　实在够恐怖的。

　　“前辈，治疗已经开始了？”

　　鬼医点头说道：“待会儿不能让任何人去触碰凤凰，更不能碰这些银针，明白吗？”

　　林枫应了一声。

　　事到如今，谁要是敢碰，林枫就要谁的命。

　　一个多小时之后，冈田让人抬着一个五六十公分高的火炉进来了，而且，已经里边已经点上了火，火苗很是旺盛。

　　鬼医让众人把火炉放在了距离凤凰床边一米的地方，正对着这妞的脑袋。

　　安顿好了之后，鬼医将准备好的煎药罐子放了上去。

　　“林先生，还有什么安排吗？”冈田问道。

　　林枫笑道：“没什么安排了，你去忙你的吧！”

　　冈田点头说道：“好！”

　　嘴巴上虽然是这样说的，可是脚步却纹丝不动，他的一双眼睛直勾勾地看着被扎满了银针的凤凰。

　　终于，冈田忍不住问道：“林先生，这就是华夏鼎鼎大名的针灸术吗？”

　　林枫点头。

　　“这样有什么用？”

　　林枫笑了笑说道：“其实没什么用，只不过现在这情形，也只能得病乱求医了！”

　　“原来如此，凤凰小姐看上去像是个刺猬。”

　　这话带着一丝隐藏的很好的嘲讽。

　　但，林枫听了出来，他笑了笑没有言语。

　　送走了这牲口之后，鬼医小声说道：“检查一下火炉看看有没有被动手脚，有的时候，柴火里边要是藏毒的话，煎出来的药里边也就自然而然的有毒了！”

　　林枫被刺激了到了，赶紧检查了起来。


第2800章 这就是个陷阱

　　事关凤凰的人身安全，林枫自然不敢大意。

　　他检查的很是认真。

　　但，仔仔细细的检查了一番之后，没发现什么异常的地方。

　　“前辈，没问题，冈田还没有高明到在柴火中下毒的地步！”

　　“这很难说，凤凰多么精明的一个女孩子，可还不是被他给算计了？”

　　“不用问也知道那老东西利用了凤凰的善良。”

　　鬼医点头说道：“是啊，人有的时候确实不能太过于善良了，不然的话，肯定要吃亏。”

　　“其实这得分人，如果是一个善良的人，那我自然会比他更加的善良，但，如果是一个恶人的话，那我肯定要比他还要凶恶！”

　　鬼医笑了笑说道：“不错，是这么个道理。”

　　“对了，你小子假死了一次之后，我怎么感觉你的功夫比之前更加的厉害了！”

　　林枫笑道：“确实厉害了，那是因为我在死之前，有人给我吃了一枚大还丹，前辈，你应该知道这种东西吧！”

　　鬼医道了句：“废话，我现在不就在研究吗？你小子也很的是，好歹给我留点药沫也行啊，那样的话，我就可实验出这种药的成分了，你要知道，大还丹现在在全世界都没有五粒了，时间越久，就越珍贵。”

　　“这话从何说起？”

　　“我总感觉这东西已经不属于地球上的产物了，因为他似乎会吸收天下间的精华！”

　　林枫被吓了一跳。

　　这样的事情，可是第一次听说。

　　鬼医这时叹了口气说道：“有的时候，真的不能不佩服我们华夏的老祖宗，几百年前竟然就能制造出如此神奇的丹药来，现代反而做不出来了，可惜了，那份药方被分成了四份，要是都能到了我的手中的话，我保证也会像一百多年前的林逸尘一样，将这大还丹制出来！”

　　“前辈，有机会的，我保证给你把这些药方集齐。”

　　“好小子，就指望你了！”

　　林枫笑了笑问道：“凤凰身上的针还要扎多久？”

　　“得四十五分钟。”

　　林枫点了点头问道：“对了前辈，你现在就在研究这大还丹？”

　　鬼医应了一声说道：“是啊，可惜了，药方还差四分之三，不管怎么弄，都没有效果，中药就是这样，差一味，功效就会大打折扣，甚至是会有相反的作用，其实你修炼的阴阳无极跟和煎熬似的，你的身体就是煎熬的罐子，你的天赋就是炉火，而你的耐心，勤奋等等都是其中的一味药，想要煎出了一副有大功效的药，时间，火候，药材等等，缺一不可，小子，明白吗？”

　　林枫何等的聪明，鬼医一说，瞬间便明白了。

　　“另外，你看煎熬多神奇，明明只是一些风马牛不相及的东西，但是放在一起，炖上那么几个小时，就会变成一种新的东西神奇不？”

　　林枫点头说道：“确实神奇！”

　　“这就是阴阳无极的真谛，小子，我问你，何为阴？何为阳？何为无极？”

　　林枫一怔。

　　想了想说道：“阴应该是至冷，至柔，阳是至热，至刚，至于无极，便是无穷无尽。”

　　鬼医笑了笑说道：“悟到了那么一点点，继续悟吧，人生纳，就是一场充满了荆棘的修行之路，什么时候大成了，什么时候就圆满了！”

　　林枫点了点头。

　　本想好好的请教鬼医一番，可是又觉得这老家伙应该不会在告诉自己什么了。

　　再说了，有些东西的却得需要自己亲自去悟，别人告诉自己的，也没什么用。

　　念及如此，林枫笑了笑说道：“前辈，我会努力的。”

　　鬼医没有厉害林枫，正眯着眼睛开始用气吹着炉内的火。

　　被他这么一吹，炉内的火瞬间血红血红，很是耀眼。

　　没过多久，罐子内的药材便咕嘟咕嘟的沸腾了起来。

　　真厉害，林枫的心中不禁暗道了句。

　　煎药罐子内的药沸腾了之后，鬼医又用猛火让他沸腾了好半天，随后便不在厉害。

　　因为，拔针的时候到了。

　　林枫发现，这鬼医可真是不俗啊。

　　上百根针，不到一分钟的时间全部收完。

　　弄完之后，鬼医迅速地用针刺破了凤凰右手中指。

　　一滴黑的让人触目惊心的血液流了出来。

　　林枫有些被刺激到了。

　　老实说，他见过中毒之人的血迹，但，从未见过如此漆黑的。

　　黑的甚至都带着一层光泽。

　　一滴，一滴，直到将鬼医准备的那个小瓷瓶流满了之后，鬼医这才给凤凰止了血。

　　随后，鬼医突然将煎熬罐子的盖子掀起，然后将那小瓷瓶毒血倒入了沸腾的药中。

　　林枫惊呆了，林枫一直觉得自己的心性已经修炼的足够可以了，但还是被眼前的这一幕狠狠的刺激到了。

　　“前辈，这……”

　　“以毒攻毒。”鬼医面色很是凝重的看着沸腾的药材。

　　许久之后，他面露满意之色，将盖子盖了上。

　　“前辈，这就行了？”

　　“哪有这么简单，来，把你的血也给我这么多！”

　　说着鬼医将刚才用来接凤凰血的那个小瓷瓶递给了林枫。

　　林枫对于鬼医的这个决定并没有吃惊，因为一开始他便已经预料到会有这样的结果。

　　没有犹豫，林枫用刀子在自己的手心轻轻一划，一道血口子登时出现，殷红的鲜血慢慢地流入了小瓷瓶内。

　　很快便满了，林枫将瓷瓶递给了鬼医。

　　对方笑了笑说道：“你小子可真是个情种啊，你知不知道你的血有多精贵？”

　　“不知道。”林枫摇头。

　　“得，跟你扯这些也没什么用，你晚上跟那个冈田去名古屋？”

　　林枫点头说道：“对啊。”

　　“就不怕这是个陷阱？”

　　林枫笑道：“这就是个陷阱。”

　　“那你还去？”

　　“我这俩天一直在忍着没有发作，就是为了让故事到了最精彩的时候，我在出手，今天晚上不仅冈田得死，天目也得死，但，在他们死之前，我一定会让他们跪在凤凰的面前忏愧的，这是我答应过凤凰的事情。”

　　鬼医听了这话，盯着林枫看了几眼，突然道了句：“你小子当心点，来者不善，既然他要跟你一起去，那就说明，他是有所准备的！”

　　林枫应了一声。

　　开始盘算着晚上的行动。


第2801章 怎么可能

　　药煎好了之后，鬼医让林枫凤凰喂了下去。

　　喂这妞吃药是一件非常痛苦的事情，因为这妞丧失了一切对外界的知觉，一小碗药，林枫却足足花费了半个小时才喂进去，而且，还浪费了不少。

　　林枫很是郁闷地说道：“前辈，浪费了不少，怎么办啊！”

　　“没事儿，别担心，我在熬制的时候，就故意多熬了一些，浪费就浪费了吧！”

　　“前辈，凤凰大概什么时候能醒来？”

　　“说这个还早，我只是先给她解了体内的毒，至于什么时候能醒来，这个就不是我所能预料到的了。”

　　听了这话，林枫郁闷地叹了口气说道：“真恨不得现在就去弄死那老匹夫。”

　　鬼医笑道：“别着急，你也说了，今天晚上才是最后收网的时候，在忍一忍！”

　　林枫应了一声。

　　傍晚时分，冈田敲门进来送饭了。

　　“林先生，吃罢了饭之后，咱们是不是就可以出发了？”

　　林枫应了一声。

　　冈田笑了笑，将饭菜放在了林枫与鬼医的面前。

　　“冈田，你也吃点？”林枫笑嘻嘻地说道。

　　冈田面色一变，赶紧摇头说道：“不不不林先生，您与这位先生吃吧！”

　　“真不吃？”

　　冈田赶紧摇头说道：“不吃，我就不打搅林先生你们吃饭了！”

　　说着，根本不在给林枫说话的机会，这家伙直接闪人。

　　林枫看着他的背影，笑而不语。

　　等到冈田走了之后，鬼医拿出一枚银针，将银针逐渐刺入饭菜内。

　　不出所料，俱都变黑。

　　这毒可真够狠的。

　　“你吃罢，我可真没什么胃口了，虽然解毒对于我来说易如反掌，但，我不想折腾了，等你晚上走了之后，我自己出去觅食！”

　　林枫笑了笑说道：“也好，吃饱了才有力气干活儿啊，既然是这样的话，前辈，我就不客气了啊！”

　　说着，林枫开始动筷子。

　　鬼医见状，顿时道了句：“你可真是个变态啊！”

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　吃罢了饭之后，冈田第一时间将残羹剩饭收走了。

　　林枫叮嘱道：“半个小时之后出发！”

　　冈田面色一喜，迅速退了出去。

　　“前辈，我走了之后，这边的一切就交给你了，我估计冈田肯定会派人来对付你的，希望你注意安全。”

　　冈田笑了笑说道：“别担心我，你放心的去就是了，对付这么些垃圾，我还是很有信心的。”

　　林枫应了一声。

　　又叮嘱了一番之后，时间便差不多了。

　　林枫起身出了房间。

　　冈田已经站在了楼梯口。

　　“准备好了？”林枫问道。

　　冈田应了一声说道：“都准备好了，林先生！”

　　“有多少人跟咱们一起过去？”

　　“我挑选了二十个最厉害的兄弟，要是不够的话，我继续挑选！”

　　“够了，走吧！”

　　冈田点了点头，迅速在前面带路，一行人出了别墅之后，车队早就等候在此。

　　在冈田的安排下，林枫上了第二辆车，冈田却要上第一辆车。

　　这种扯淡的事情，林枫是显然不可能让他发生的。

　　“冈田，你同我坐一辆车吧，正好有些事情我还需要跟你商议一下！”

　　冈田一怔。

　　显然没想到林枫会说出这样的话来。

　　正犹豫着，林枫已经出手将他拉到了车上。

　　上车的瞬间，冈田个了那开车司机一个眼神，对方会意，不动声色的点了点头。

　　很快，七八辆车，浩浩荡荡的出发了。

　　“冈田，那草芥一雄今天做什么了？”

　　“回林先生的话，他什么都没有做，别房子里边待了一天，似乎遇到了什么难题，我们的监视人员看到他不断的在房间内走来走去。”

　　“该不会是有人向他告密我要去了吧！”林枫笑咪咪地说道。

　　冈田一惊说道：“这不可能，绝对不可能，因为知道林先生你要去的人，只有我跟天目。”

　　“没准就是你们其中的一个告的秘呢？”林枫开玩笑地说道。

　　冈田的脸色瞬间就变了，变的很是难看。

　　林枫笑了笑说道：“我就是随便开个玩笑，别当真！”

　　这话一出，冈田的脸上明显闪过了一丝的怒意。

　　林枫看在眼中，不屑暗道了句：“妈逼，就这演技，真替你感到丢人！”

　　这样的话，林枫自然不会说出来，或者，现在不会说出来，一切等到结束的时候，林枫会给冈田一个天大的惊喜的。

　　车辆的速度很快，但，东京去名古屋的距离可不近，好在几个小时之后总算是到了。

　　车子停在了一栋别墅百十多米的地方。

　　“林先生，这房子就是草芥一雄目前居住的地方。”

　　“是吗？那走吧，咱们一起去会会这个害的凤凰那么惨的家伙。”

　　“我，我也去？”冈田吃惊地说道。

　　林枫笑问道：“怎么？你害怕？”

　　“怎么可能。”冈田赶紧说道。

　　不知道为什么，明明林枫笑的人畜无害，可是冈田却觉得无比恐怖，那种恐怖是一种发自内心的恐怖。

　　“既然不可能的话，那还等什么，走吧！”林枫收起了自己嬉皮笑脸的表情，很是严肃地说道。

　　冈田尽管有一千个不愿意，可还是无奈的跟着林枫下了车，朝着那栋漆黑无光的别墅走去。

　　“林先生，我这把老骨头可经不起折腾了，待会儿若是有什么危险的话，你可得救我啊！”

　　“放心吧，我肯定不会丢下你的。”

　　冈田应了一声，说了几句感激的话。

　　林枫左耳朵进，右耳朵便出了。

　　冈田的话，他权当他是在放屁，根本不予理会。

　　待会儿如果有机会的话，直接要狠狠给这牲口一个教训，林枫打定了主意之后，顿时冷笑了几声。

　　到别墅的门口明明有一百多米的距离，可冈田却走的异常缓慢，他似乎有些害怕，林枫扫了他一眼，笑咪咪地问道：“冈田，你害怕了？”

　　“怎，怎么可能，我才不怕呢。”

　　“那你能快点吗？”林枫揶揄道。

　　听了这话，冈田极不情愿的开始加速。

　　终于到了别墅的门口。

　　林枫懒得按门铃，直接一脚将大门踹开走了进去，冈田紧随其后，就在进入别墅的瞬间，冈田原本还带着几分恐惧的面孔突然变得无比歹毒的看着林枫。


第2802章 人算不如

　　却是说冈田跟着林枫进了别墅之后，脸色瞬间就变得无比歹毒。

　　那双原本显得慈祥的眼神更是变得无比阴狠。

　　别墅内漆黑一片，林枫此番的目的就是要取草芥一雄的狗命，所以，根本就没有什么估计，直接踹门进了别墅。

　　开了灯之后，偌大的别墅内显得特别的安静。

　　林枫快步朝着上面走去。

　　冈田这时说道：“林先生，我留下来守着，有什么风吹草动的话，就喊你！”

　　林枫没有动，笑咪咪地看着冈田说道：“冈田，事情已经到了这样的地步，你还打算隐藏到什么时候？”

　　冈田一惊。

　　但，伪装出一副很是不解的样子看着林枫说道：“林先生，我不知道您是什么意思！”

　　“什么意思你难道不知道吗？辛辛苦苦，费尽心思把我骗到这儿来，不就是想除掉我吗？说吧，你为什么要这做！”

　　听了这话，那冈田又是一惊。

　　但，脸色终于变了。

　　不在伪装，变得无比阴毒的看着林枫。

　　林枫笑咪咪地说道：“你看，你终于还是忍不住了，说罢，为什么要背叛凤凰？”

　　“这还需要理由吗？因为利益，那么多的钞票，换成是你，你会背叛吗？”

　　林枫笑了。

　　笑着问道：“确实，谁都不是圣人，面对这般巨大的诱惑，谁也抵抗不了，但是，君子爱财取之有道，属于你的就是属于你的，不属于你的就是不属于你，我且问你，就算是你拿到了这么多钱，你又有花掉的机会吗？”

　　冈田哈哈大笑了起来。

　　笑的极其不屑地说道：“刚才，我还觉得你与众不同是个厉害的家伙，但，现在听了你的问题，我突然觉得你愚不可及，就凭你也想对付我？”

　　“那看来，我得试试能不能对付的了你了。”

　　“找死！”

　　说着，冈田突然一拍手。

　　凌乱脚步声传入了林枫的耳中，下一秒，便突然看到十多个持枪的家伙蜂拥而来，带头的，正是林枫的一个老熟人——草芥一雄。

　　看到了这家伙的时候，林枫冷笑了起来。

　　“草芥一雄，好久不见！”林枫说道。

　　草芥一雄冷笑着说道：“林帮主，好久不见！”

　　“我没想到你也来送死！”

　　“哈哈，死到临头了，你还能说出这样的话，林枫，我不得不佩服你的勇气，现在，这么多的枪口对准你，只要我一声零下，那么你就会被打成筛子，你觉得在这样的情况下，谁会死？”

　　“你！”林枫冷声说道。

　　“是吗？那你让我死一个，让我看看！”

　　“好！”

　　这个字刚一出口，众人只觉得眼前一花，随后便看到一道黑影欺到了草芥一雄的身边，一双手很是犀利地掐住了草芥一雄的脖子。

　　定睛一看，林枫竟然可以在不到一秒钟的时间内，便擒拿住草芥一雄。

　　等人俱都一惊。

　　林枫冷笑着说道：“怎么样，见识到了吗？”

　　草芥一雄只觉得一股冷气从脚底冒了出来，他再一次面对林枫的时候，好像是闻到了死神的味道。

　　这是一种极度糟糕的感觉。

　　这种感觉的驱使下，让草芥一雄的身子轻轻的颤抖了起来。

　　林枫笑了。

　　“草芥一雄，你在颤抖。”

　　“你，你别乱来，除非你想让凤凰死！”

　　“哦，你不说这事儿，我都差点忘记了，说吧，曼陀罗是谁给你的。”

　　这话一出，反应最大的是冈田。

　　他瞪着一双眼睛，不敢相信的看着林枫。

　　“你，你怎么知道？”

　　“你以为我请来的医生是吃干饭的？”林枫喝道。

　　冈田沉默了。

　　“草芥一雄，这是你最后活命的机会，如果坦白的话，我或许会考虑饶你不死！”

　　说着，林枫猛地用力。

　　草芥一雄瞬间便感觉呼吸有些困难了。

　　“我，我不知道！”草芥一雄的语气略显恐惧地说道。

　　“看样子你是想死！”

　　说着，林枫继续用力。

　　草芥一雄挣扎了起来。

　　可惜，林枫的力道奇大无比，他压根就没有挣扎的能力。

　　就在他快要窒息的时候，草芥一雄终于用尽了自己的全部的力气说道：“我……我说！”林枫稍微松开了手。

　　哪知道，冈田这时突然凶残地说道：“草芥一雄，抱歉，我得送你上路了！”

　　说着，根本就不给草芥一雄再次说话的机会，冈田直接大手一挥。

　　所有的人瞬间开枪。

　　噼里啪啦的枪声好像是放鞭炮似的响起。

　　草芥一雄被打成了筛子，一双眼睛瞪的宛若牛眼，这是死不瞑目。

　　冈田的注意打的很好，这是想连林枫一起打死。

　　但，可惜的是，林枫消失了。

　　好像凭空不见了似的。

　　所有的人都没看到他去了那里，可林枫就是不见了。

　　草芥一雄的身体软绵绵地倒在了地上。

　　也算是一代枭雄，就这样被一群无名氏给宰杀了。

　　说起来，也着实可惜。

　　但，这个世界就是这样，弱肉强食。

　　草芥一雄死了。

　　可林枫却没有死。

　　这让冈田突然感觉到了一种发自肺腑的恐惧。

　　仿佛林枫会突然出现在自己的身边，然后用那双强有力的手狠狠地掐住自己的脖子，甚至是扭断自己的脖子。

　　这样的感觉越来越糟糕。

　　冈田开始一步一步的后退，他想逃。

　　因为，林枫强大的让他觉得不可思议。

　　“掩护我！”冈田喝道。

　　说着，一步一步地朝着门口走去。

　　众人随着他步步后退。

　　很快，便出了别墅。

　　冈田松了口气，他快步朝着自己所驾驶的汽车奔袭而去。

　　因为冈田知道，自己只要上了车，逃离了这个地方，那么字就是安全的。

　　冈田是这般的想，也是这般做的。

　　很快，他便到了车的跟前，颤颤巍巍的打开了车门，迅速地上了车，没有犹豫，迅速地发动了车子，逃离了这个仿佛是地狱一般的地方。

　　奔行了几分钟之后，那股让人心悸的恐惧总算消失。

　　冈田松了口气。

　　就在这个时候，突然有个冷笑的声音在耳畔响起。

　　冈田一惊，他以为自己的耳朵产生错觉了。

　　他迅速扭头，但，后面什么都没有。

　　冈田知道，自己一定是产生错觉了。

　　他扭头，疯狂加速。

　　但，就在这个时候，又是一声冷笑传入了耳中。


第2803章 你明白就好

　　这一声冷笑，宛若一把匕首似的，插入了冈田的心脏。

　　他被吓的魂飞魄散。

　　猛地刹车。

　　随后，迅速地扭头。

　　刚刚还空无一人的后排上，不知道什么时候林枫已经坐在了那里，正面无表情的看着自己。

　　冈田一惊。

　　面色瞬间被吓的彻底苍白一片。

　　恐怖，无比的恐惧。

　　冈田做梦都没想到，林枫竟然会在自己的车上。

　　“你，你到底是人，还是鬼！”

　　林枫又是一声冷笑着说道：“你说呢？”

　　冈田突然想逃。

　　他的手已经摸到了打开车门的把手上。

　　“怎么，害怕了？想跑？”林枫冷笑着问道。

　　冈田不敢动了。

　　一股无力的挫败感涌上了心头。

　　此刻的林枫就好像是神一样，可以一清二楚的洞察自己的一切行为。

　　“你，你到底想怎么样？”

　　“死，想让你死！”林枫的声音冷酷的宛若刀锋似的。

　　见识过林枫手段的冈田再也不敢乱来。

　　他清楚的知道，自己这么做的下场是什么。

　　“我，我可以告诉你，紫罗兰是怎么来的。”

　　“好啊，说吧！”林枫机械似地说道。

　　“是，是司徒轩给的。”

　　这倒是让林枫有些意外。

　　但，林枫的表情丝毫没有变化。

　　“继续说！”

　　“大概，是一个多月前，有人找到了我，让我对付凤凰，他承诺，只要我得逞了之后，会给我一笔钱，而且，凤凰的财富也会是我的，所以，我就答应了。”

　　“继续！”

　　“凤凰的行踪是我透露给草芥一雄的，让他趁机埋伏好，等到凤凰一出现之后，草芥一雄就出马，本来我以为凤凰被这么一撞，肯定会死，但，我没有想到她竟然没死，然后她醒来的时候，我就给她吃下了紫罗兰。”

　　“我很想知道，你为什么不直接弄死她！”

　　“我知道，她是你的女人！”

　　“怎么说来，你说忌惮我？”

　　面对林枫的那双无比犀利的眼睛，冈田沉默了。

　　林枫冷笑着说道：“既然你说不下去了，那么，我来说吧！”

　　“你压根就不是忌惮我，而是忌惮凤凰手下的人，你虽然是凤凰的管家，但，也仅仅只是一个管家，凤凰出了车祸没有死，让你觉得很是恐慌，因为，她一旦没有死的话，那么接下来，她肯定要着手调查到底是谁在陷害他，这个时候，他很着急，因为，以凤凰的手段，她肯定很快就会调查出来，这个时候，你意识到，既不能让林枫死了，也不能她醒来，所以，你给她吃了紫罗兰。”

　　冈田无比震惊地看着林枫。

　　显然，林枫说的这一切是对的。

　　林枫从他的表情中得到了自己想要的一切。

　　便冷笑着继续说道：“凤凰虽然执掌东瀛的地下世界没多久，但是我清楚的知道，有很多人在为她忠心耿耿的卖命，如果你弄死她的话，那么她手下的那些人肯定不会善罢甘休的，到时候，你必定是要被怀疑的，那么现在，说说你是怎么收买天目的吧！”

　　“我，我给了他一千万美金，而且承诺会给他凤凰财富的一半。”

　　“所以，你们就狼狈为奸，对吧！”

　　冈田再次沉默。

　　“我的出现是你意想不到的吧，我记得我出现在你面前的时候，你的眼神当中闪过了一丝的震惊，我想，那个时候你应该知道我是谁，我的出现让你恐慌，所以，你就把一切推到了草芥一雄的身上，其实冈田，你应该直接干掉草芥一雄，这样一来的话，就死无对证了，第二，你不应该让天目派人去刺杀我请来的那位医生，当然，你担心他会救活凤凰，到时候你的一切还是会败露，今天早上趁着我去接那位医生的时候，你想转移凤凰，这本是一个不错的注意，但是，你们的速度实在是太慢了。”

　　“因，因为突发了一件事情。”冈田小心翼翼地说道。

　　林枫冷笑了起来。

　　“说吧，你的临终遗言是什么。”

　　“林，林先生，我，我不想死，只要你能放过我一马，我，我愿意把我所有的财富都给你。”冈田无比恐惧地说道。

　　“迟了！”林枫喝道。

　　冈田浑身一颤。

　　“现在，按照我的指令做事，发动车子！”

　　冈田没有动。

　　林枫冷笑着说道：“看样子，你是想让我现在就解决你。”

　　冈田只觉得自己的灵魂都已经出窍了。

　　他机械似的，发动了车子。

　　“向前走，我记得这附近有座桥，朝着那里出发！”

　　冈田一惊。

　　他清楚的知道自己生命的终点就是那座桥了。

　　恐惧，痛苦，挣扎，无奈等等，所有的情绪一瞬间齐齐地涌现了上来。

　　这一刻，冈田突然想起了自己的儿子，想起了自己那个可爱的孙子。

　　本来，下个月就是自己孙子的生日了，冈田还想着好好的给他过个生日。

　　可现在看来，这一切都已经没有机会了。

　　冈田突然后悔了。

　　后悔自己被贪婪迷失心窍了。

　　如果当时没有接受那一千万，或许自己今天也就走不到这一步了。

　　可，现在说什么都迟了。

　　大桥，很快就在眼前了。

　　林枫这个时候突然说道：“冈田，跟这个世界告别吧！”

　　冈田浑身一颤。

　　他的眼泪瞬间肆虐了。

　　冈田无数次幻想过自己死亡的情形，可是绝对没有想到是这样的情景。

　　他一直以为自己会死在温暖的床上，周围站满了自己的亲人，他甚至已经想到了，如果那一天真的到来的时候，会用什么样的方式跟自己所爱的人告别。

　　只可惜，没有机会了。

　　车子终于到了大桥上。

　　偌大的桥上空无一人。

　　寂静的这个世界上好像就剩下了自己与林枫。

　　“你死了之后，我答应你，会厚葬你，而且，会让你的子孙，我想也会过的痛快一些，至于你的犯的错，造的孽，他们一概不知，我会把你当成是对龙盟的有功之臣，冈田你应该庆幸，如果一个月前这种事情要犯到我手中的话，我必定会让你们全家都死无葬身之地！”

　　冈田哭着说道：“谢谢，我想我知道该怎么做了！”

　　“好的，你明白就好！”

　　“再见！”

　　说着，林枫了车。

　　冈田迅速发动了车子，朝着大桥的护栏冲去。


第2804章 上路

　　撞开了护栏的瞬间，车子突然停了下来，林枫知道，冈田这是舍不得死。

　　但，现在这情况就好比箭在弦上，不得不发了。

　　于是乎，林枫出手了。

　　迅速的凌空一跃，扑到了车的后面，直接一脚狠踹了上去。

　　嘭的一声闷响。

　　原本刹住的车子好像是离玄的箭，飞了出去。

　　林枫站在护栏旁边，表情冷峻的看着冈田所驾驶的那辆车自由的朝着桥下落去。

　　几十秒钟之后，发出了一声巨大的响声。

　　随后便是一个火球腾空而起。

　　热浪袭来，林枫往后退了几步，一起一落消失在茫茫的夜色中。

　　一个生命的终结，并不表示另外一个生命的开始，相反，可是更多生命的终结。

　　已经是上午九点多了，可天目却依然没有起床的打算，偌大的床上除了他之外，还有一个绝色美女，这是天目最近包养的小情人。

　　他很喜欢这个女子。

　　年纪轻轻的，可是床上的功夫却着实了得。

　　每次都让天目血脉喷张，缴械投降。

　　昨天晚上折腾了俩次之后，天目便彻底的失去了动力，这女子央求着还要来一次，天目直接给了一张支票，打发了他。

　　“你先走吧，我想休息一会儿！”天目揉捏着女人的雪臀说道。

　　那女子表现的很是不舍，可眼神当中却还是闪过了一丝难以压制的喜色，她亲吻了天目，然后裹着浴巾起身进了浴室。

　　天目开始闭目沉睡。

　　他真的很疲惫。

　　危险就在这个时候突然出现了。

　　一把冒着渗人寒芒的匕首不知道什么时候出现在了天目雪白的脖颈之上，感觉到了这股刺骨的阴冷之后，天目瞬间睁开了眼睛。

　　他能从黑龙会的一个小头目爬到现在的位置，凭借的可不仅仅是不俗的身手，更多的是他的智商与敏锐。

　　一瞬间，天目便知道有人要杀自己。

　　睁开眼睛的瞬间，他迅速出手。

　　可惜，就在出手的瞬间，对方的匕首突然动了。

　　一刀细微的伤口出现在天目的脖子上，一瞬间，天目感觉到了死亡的气息。

　　他突然不敢动了。

　　因为，对方是个高手。

　　最顶尖的高手。

　　要知道，天目的实力也是相当的不俗，一个人打五六个不成问题。

　　很快，天目便看到了一张让他恐惧不已的面孔。

　　那是自己昨天早上刚刚见过的。

　　林枫。

　　一个让天目做梦都没想到会来刺杀自己的人。

　　“帮，帮主，你，你要做什么？”过分的恐惧让天目的声音颤抖不已地问道。

　　林枫笑了，笑的很是阴森地说道：“草芥一雄与冈田已经上路，我是来送你最后一程的，因为他们在下面很是寂寞，需要有人去陪伴！”

　　天目一惊。

　　但，他很快便明白，昨天晚上冈田安排的对于林枫的刺杀行动彻底的失败了，不然的话，今天出现在自己面前的绝对不会是林枫。

　　天目更加清楚的明白，林枫没有死的话，那么接下来死的就是自己。

　　“帮，帮主，你听我说，是，是冈田，是他逼我的！”

　　“是吗？那看样子你得下去跟他理论理论了。”

　　“不要！”

　　最后一个字刚一喊出口，天目就觉得自己的脖子上被割开了一道口子，触目惊心的血液正在迅速地往外狂喷着，很少有人会看到自己死亡的情形，但，天目是个例外。

　　“三十秒之后，你会因为失血过多而死亡，这辈子你唯一做错的一件事情就是选择了背叛凤凰，如果有来世的话，做个好人吧！”

　　说着，林枫收刀。

　　消失在这间装修的无比奢华的房间内。

　　就在林枫消失没多久之后，那个刚刚洗完澡的绝色从浴室内走了出来。

　　当她清楚的看到了眼前这一幕的时候，瞬间吓的尖叫了起来，然后彻底昏厥在地上。

　　回凤凰别墅的时候，林枫的心中一直在思考着一件事情。

　　那就是该怎么才能彻底的永保凤凰这妞的安全。

　　她的地位无比重要，这也导致了她此时的处境同样也是无比的危险，这一点，从司徒轩对她出手就可以看得出来。

　　凤凰虽然功夫不俗，但，并没有真正强悍到一定的境界。

　　再说了，想要谋害她的人太多了，功夫打不过她，还可以用毒甚至是别的下三滥的手段。

　　要是自己可以时常陪伴在她的身边的话，那么她的危险必定就会少一些，可这样的情况也不允许自己时常陪伴在她的身边，因为自己还有更多的事情要去处理。

　　想了一会儿，林枫突然想到了老高。

　　此时的他应该是没有什么事情要忙的，如果让他来帮忙保护一下凤凰的话，那林枫可以安心不少，那老头不管是功夫还是智商俱都不俗。

　　念及如此，林枫打定主意回去先跟鬼医商议一下，看看他是个什么态度。

　　很快，便回到了别墅。

　　偌大的别墅内，安安静静的，仿佛没有一个人。

　　林枫突然有种不好的预感。

　　他快步上了楼。

　　推开了房间之后，顿时松了一口气，青烟袅袅，鬼医正不紧不慢的摇着收着的蒲扇，煎药罐儿内不时发出泊泊的响声。

　　凤凰依然好像是睡着了似的。

　　见林枫回来了，鬼医顿时松了口气，笑道：“你小子可算是回来了，怎么样，都解决完毕了？”

　　林枫应了一声问道：“这边没什么情况吧！”

　　“还好，来了几个宵小之辈，不过，被我赶走了，估计他们也是因为忌惮你。”

　　“前辈，你什么时候学会给别人戴高帽子了，没劲啊。”林枫笑道。

　　“得，折腾了一个晚上，你也累了吧，去休息吧，这边有我就行了！”

　　“前辈，我看还是你去休息一下吧，昨天晚上多亏了你了，我想，你也肯定没有合眼！”

　　“我还好，这服药就要熬制完成，我想凤凰也差不多是时候醒来了！”

　　林枫一惊，问道：“前辈，你是说，凤凰要醒来了？”

　　“瞧你得意的样子，只是有这样的可能，具体能不能醒来，得看她的造化，我也给你保证不了。”

　　“前辈，我相信你！”

　　“得，要是这妞能醒来的话，你小子可得给我整壶好酒，说起来，我可有段时间没喝过酒了！”

　　“没问题，太没问题了，不过前辈，有件事情我得跟你商量一下。”

　　“什么事儿？”


第2805章 拥抱

　　林枫委婉的将自己的想要请老高来保护凤凰的这件事情跟鬼医说了一下，对方暂时沉默了。

　　看了看林枫，鬼医笑了笑说道：“这件事情我倒是没什么意见，如你所言，这妞现在确实很是重要，说起来，她在经济方面给了你不少的支援，司徒轩想要除掉她估计也是因为这方面的原因，所以，保护她确实很有必要，这样吧，回头我替你跟老高说说，至于他愿不愿意，这就不是我所能决定的了。”

　　林枫笑道：“前辈，万分感谢，老高前辈若是不愿意来的话，那也没辙，我只能另请高人了！”

　　鬼医应了一声。

　　扯淡了一番之后，药煎好了，林枫将药给凤凰喂了下去，这妞目前对外界似乎还是没有感知的能力，所以，喂她吃药确实是一件非常困难的事情。

　　不过好在林枫的耐心不错，总算是坚持着给这妞把药喂完了。

　　喂完了要之后，林枫便让鬼医去休息了，折腾了一宿，鬼医早就疲惫不堪，听了林枫的话，再加上也确实没什么大事儿了，便扭头去休息了。

　　林枫安安静静第坐在凤凰的床边，看着这妞，阳光照耀在她的脸上，一切都显得是那般的平静而又美好。

　　看着此刻的凤凰，林枫便想到了自己前几天假死时的情形，当时的林雨薇等人应该跟此刻自己的心思是一样的吧，焦急中又带着几分期待。

　　很多的事情在林枫的脑袋中闪过，林枫想起了很多，尤其是关于凤凰的。

　　这一刻，一切都是安静的，是美好的。

　　林枫被自己的记忆带的走神了，他开始进入了自己所设置的那种幻想当中。

　　也不知道过了多久，突然耳畔传来了轻微的一个声音。

　　“水！”

　　林枫一颤，他以为自己出现了错觉，猛地回过神之后，突然看到了睁开了眼睛的凤凰。

　　林枫的身体又是一个哆嗦。

　　他好像是踩到了猫尾巴似的，突然跳了起来。

　　用手忙脚乱来形容林枫此刻的状态一点儿也不差，他手忙脚乱的开始给这妞倒水，甚至是去叫鬼医。

　　凤凰真的醒来了。

　　鬼医用自己的实际行动再次向林枫证明了他的不凡医术。

　　可怜的鬼医，刚刚睡下没多久，就被林枫连拖带拉的弄下了床。

　　“凤凰醒来了，前辈，凤凰醒来了！”

　　鬼医无语了，还以为是什么天大的事情呢。

　　但，鬼医知道，这对于林枫来说就是一件天大的事情。

　　他连忙跟林枫一起到了凤凰的房间。

　　刚刚简单喝了一点水的凤凰整个人变得有了精神，尽管脸色依旧苍白，但，总算是醒来了。

　　鬼医第一时间给凤凰号脉诊断，许久之后，颔首笑道：“好了，没什么问题了，虽然还是有些虚弱，可身体是没什么大碍了，好好的休息一番之后，就会差不多了。”

　　“前辈，谢谢你！”林枫很是感激地说道。

　　鬼医白了林枫一眼说道：“你小子就让我睡个安稳觉吧，另外，赶紧去给我准备一壶好酒，等我醒来之后，要是看不到的话，小心我收拾你！”

　　说罢，冲着凤凰笑了笑，迅速地出了房间，将空间与时间留给了凤凰与林枫。

　　尽管这妞已经醒来有一会儿了，可林枫还是显得无比激动。

　　他激动的看着凤凰，胡言乱语。

　　没有语法，也没有逻辑。

　　但，凤凰听明白了。

　　她笑了。

　　笑着说道：“我知道你会来的，一定会来的！”

　　林枫抱住了这妞。

　　背对着凤凰的时候，林枫哭了。

　　这是激动的眼泪，这是无比喜悦的眼泪。

　　放开了彼此的时候，林枫偷摸将自己的眼泪擦掉。

　　“笨蛋，出了这么大的事情，为什么不告诉我一声？你可知道我看到你躺在床上一动不动的样子时有多么的担心吗？”林枫故意生气地说道。

　　凤凰在笑。

　　笑的很是温柔，声音无比轻柔，甚至是微弱地说道：“对不起，我，我让你担心了。”

　　林枫所有的脾气瞬间消失的无影无踪，再次抱住了这妞说道：“不说了，你能够醒来就行了，这比什么都重要，明白吗？”

　　凤凰轻轻地应了一声。

　　接下来的时间便是互述衷肠，述说着彼此的思念。

　　林枫也给这妞讲述了一番自己这段时间所经历的一切，但，唯独没有说自己前段时间的假死，因为林枫知道，如果让凤凰知道这事儿的话，这妞指不定会怎么担心呢。

　　她刚刚醒来，万万不能受刺激。

　　述说了一番彼此的思念之后，凤凰有些累了。

　　林枫便哄着这妞继续睡觉。

　　反正，不用在担心她不会醒来了。

　　鬼医醒来的时候，酒菜俱都已经准备好了。

　　酒是最好的酒。

　　这是林枫托人专门给搞来的。

　　菜也是最上等的佳肴。

　　鬼医很是满意，一顿饭吃喝的很是欢喜。

　　吃到了最后的时候，鬼医告诉林枫，他打算晚上就回华夏。

　　林枫没有挽留，现在凤凰已经醒来，鬼医在这边留着也没用，再者那边的实验还需要他，虽然药方现在还没集齐，可还是有许多的事情要忙。

　　鬼医走的时候，林枫只是送出了别墅的外面。

　　俩人简单的拥抱之后，彼此便作别。

　　没有留恋，但，俱都有些不舍。

　　“前辈，回去替我给我师傅他们问声好，前段时间让他们担心了！”

　　“你小子啊，以后可不许做那么危险的事情了！”

　　林枫点头。

　　鬼医挥手闪人。

　　回到了凤凰的房间没多久，这妞便再次醒来了。

　　“饿吗？”林枫柔声问道。

　　凤凰摇头。

　　“现在想做什么？”

　　凤凰笑了笑没有言语。

　　似乎什么都不想做。

　　林枫看出了这妞的心思，便笑了笑说道：“得，既然是这样的话，那咱们就什么都不做，就这样安安静静的看着彼此好不好？”

　　凤凰应了一声。

　　林枫坐在了这妞的身边。

　　凤凰突然轻声说道：“你可以躺上来的。”

　　林枫笑问道：“可以吗？”

　　凤凰略显羞涩地应了一声。

　　床足够大。

　　得到了凤凰的允许之后，林枫自然也就不客气了。

　　迅速地上了床。

　　和衣而卧，躺在了这妞的身边。

　　凤凰慢慢的转身，随后钻入了林枫的怀中，轻轻地抱住了林枫。

　　下一秒，这妞的眼泪突然就肆虐了。

　　林枫慌神了。


第2806章 意外的消息

　　“怎么了？”林枫连忙问道。

　　凤凰微微摇头，尽管已经醒来了好几个小时，但是这妞的身体却依然很是虚弱，甚至是不习惯目前的状态。

　　“没什么，就是觉得能够再次问道你的味道，对于我来说是一件多么值得庆幸的事情！”

　　林枫一惊。

　　随后抱住了凤凰。

　　这一宿，俩人谁都没有说话。

　　因为，无需说话，彼此便从对方的眼神当中读懂了一切。

　　此生能够再次拥抱，诚如凤凰所言，是一件多么值得庆幸的事情。

　　这一夜，凤凰疲惫了，林枫就守着她，等到她睡醒了，林枫便继续看着她，眼神从未有过的温柔。

　　林枫突然感觉到，真正的爱情，或者说，某一种爱情，是根本无需言语的。

　　“我有些饿了，想吃点东西！”太阳升起的时候，凤凰突然说道。

　　林枫一跃而起，下了床，一头扎进了厨房。

　　半个小时之后，一碗香喷喷的白米粥端到了凤凰的面前。

　　这妞再一次泪流满面。

　　这一次是感动。

　　看着凤凰吃的很是满足的样子，林枫觉得，这比自己赚几百个亿都要让人更加的开心。

　　同一时间。

　　远在几千公里之外的京城。

　　司徒轩也从女人的身上爬了下来，尽管一宿没睡，但，司徒轩却依然觉得精神百倍。

　　自从文叔给他制定了这个训练的方式之后，司徒轩第一次真正感觉到什么是男人。

　　之前的那些鱼水之欢简直就是渣的不能在渣了。

　　最关键的是，在进行鱼水之欢感觉那种无与伦比的畅快时，司徒轩更加明显的感觉到自己的功夫在暴涨。

　　那是一种让司徒轩感觉自己可以睥睨天下的力量。

　　司徒轩喜欢这种力量。

　　“文叔，我这在修炼了十多天，可为什么感觉我好像已经修炼了十多年似的，这种修炼的方式我倒是在武侠小说中听到过，却不曾想，现实中竟然也有，你真的应该早点教我的。”司徒轩笑的很是得意地说道。

　　文叔笑了笑说道：“轩少，这小说本就是根据现实生活加工而成的，其实这种功夫我之前很想教授于你，但，时机一直不大成熟，我也不敢贸然提出来，这一次狙杀林枫，让你看到了我的实力，我想，也是时候了，所以就贸然提了出来，还希望轩少你不要责怪我！”

　　“怎么会呢，我现在感激你来来不及呢，就算是你没弄死林枫，就凭这门功夫，我就得三叩九拜，尊称您一声师傅！”

　　文叔笑道：“这我可担当不起啊！”

　　说话间，司徒轩的手机突然响起。

　　扫了一眼来电显示，司徒轩接起了电话。

　　但，很快，他的脸色就变了，变得无比的阴沉。

　　挂了电话之后，司徒轩的目光直勾勾地看着文叔。

　　“轩少，出什么事儿了？”文叔故作惶恐地问道。

　　“文叔，我且问你，当时你亲自查看过林枫的命脉？确定他没有了生息？”

　　“这千真万确的事情。”

　　“林枫没有死！”司徒轩的语气带着几分阴森的味道。

　　“啊？没死？怎么可能，我亲自弄死他的啊！”

　　尽管对于这个消息文叔早就知道，但，这一刻的他却表现的是那般的震惊甚至是不可思议。

　　司徒轩是一种有恩不报有仇必报的真小人，刚才还说就算林枫没死，也感激文叔的话因为这个消息早就抛到了脑后。

　　文叔感觉到了司徒轩的变化，忽地站了起来，掷地有声地说道：“轩少，您若信得过我的话，我愿意再次前往狙杀那牲口，这一次我非要把他的脑袋砍下来，就不信，他还能活！”

　　听了这话，司徒轩却突然摆了摆手说道：“文叔，算了吧，咱们现在还有更加重要的事情要做，当务之急是我的修炼，等到我的功夫大成了之后，我亲自去做掉那牲口，其实这样也好，现在留他一条狗命，到时候我亲自干掉他的时候，岂不是更加的大快人心？”

　　“可是，轩少，我……”

　　“好了，文叔，当时你也是尽了全力的，这点我是知道的，也只能说那牲口命不该绝，我之前还纳闷呢，也没听到那牲口发丧的消息，林雨薇等人就已经回到了京城，原来源头是在这儿呢。”

　　“轩少，对不起，是我办事不力。”

　　司徒轩笑了笑说道：“文叔，你看，你又来了，多大点事儿，除非你觉得我功夫大成之后，依然不是他的对手。”

　　文叔一听这话，便迅速地反驳道：“那不可能，因为林枫那牲口现在的功夫是大宗师的境界，你的功夫一旦大成的话，那可是先天境，比我还要厉害的存在！”

　　司徒轩笑了。

　　笑的很是开心地说道：“这就对了，所以，现在修炼是王道，好了，文叔，你也陪伴了我一宿了，这一宿可没少让你担心的，你早点去休息吧，我在处理点事情！”

　　文叔应了一声，赶紧一副诚惶诚恐的样子迅速闪人。

　　他这刚一走，司徒轩的脸色就变了。

　　变得那叫一个阴冷。

　　他迅速地开始拨打电话。

　　很快，电话通了。

　　“你刚才给我的消息可靠吗？”司徒轩冷冷问道。

　　“轩少，您放心，这我们确定过的，不然也不敢乱说啊。”

　　“很好，给我继续追查，看看那牲口在做什么。”

　　“轩少，那牲口现在在东瀛！”

　　司徒轩一惊问道：“在东瀛？在东瀛做什么？”

　　“好像是他的一个叫凤凰的女人出事儿了，他醒来的第二天就直接飞过去了！”

　　司徒轩又是一惊。

　　“好，我知道了，你给我继续盯着他！”

　　说着，便迅速地挂了电话。

　　司徒轩很快翻到了一个第三条狗的名字上面，然后将电话拨打了过去。

　　但，遗憾的是，被提示已经关机。

　　这可不是一个很好的预兆。

　　不死心的司徒轩又拨打了一次，但，情况是一样的。

　　司徒轩知道，自己的那条远在东瀛的狗出事儿了。

　　沉思了一会儿，他将电话给纳兰轩辕拨打了过去。

　　这么大的事情，司徒轩知道自己必须得跟纳兰轩辕通通气儿。

　　很快，电话通了。


第2807章 贪婪

　　司徒轩是一个贪婪的家伙，但是这并不表示他是一个愚蠢的家伙。

　　他清楚的知道林枫没有死的这件事情对自己的影响会有多大。

　　所以，他必须得让纳兰轩辕知道这个消息。

　　说的更直接一点的话，那就是，司徒轩希望纳兰轩辕亲自出马去弄死林枫。

　　虽然俩人是联盟关系，可联系却少的可怜，当然，就算是不联系，可是彼此对于对方的情况却是一清二楚，这是心照不宣的事情。

　　司徒轩知道纳兰轩辕的身边有不少的高手，对付一个林枫，自然是绰绰有余。

　　很快，电话通了。

　　“喂，什么事！”电话那头传来了纳兰轩辕低沉的声音。

　　他对于司徒轩一向如此，不冷不热。

　　当时用无比彪悍的手段拿下了听雨轩的掌舵全之后，司徒轩在纳兰轩辕的心目中便是一个废物。

　　哪怕现在司徒轩手中掌控的财富确实很让纳兰轩辕心动。

　　“林枫没死！”司徒轩说道。

　　“我知道！”

　　司徒轩一怔，心中有些生气了。

　　他甚至忍不住暗道了句：“既然你知道的话，那为什么不早点告诉我，这么大的事情，你把我司徒轩放在什么位置！”

　　但这样的话，司徒轩没有说出来。

　　他只是淡淡地哦了一声。

　　纳兰轩辕这时说道：“就在十五分钟之前，我刚刚得到的消息，本想给你打电话，但，你的电话先来了！”

　　司徒轩一惊，忍不住说道：“我也是十五分钟之前得到的消息！”

　　“还有的事情吗？”

　　“绝对不能让林枫那牲口继续活着了，这对于你我来说，都是一个巨大的威胁！”

　　“我知道，我会有所行动的！”

　　司徒轩应了一声道了句：“需要钱的时候，告诉我！”

　　说着，便挂了电话。

　　如果纳兰轩辕真的能除掉林枫的话，那自己出点钱，也算不了什么。

　　挂了电话之后，司徒轩开始盘算着自己接下来的打算。

　　这段时间虽然忙着双修，但是，对于林枫旗下的那间风投公司的打击却丝毫没有停止。

　　对于司徒轩来说，这个世界上没有比钱更让人心动的东西了。

　　他喜欢钱，更喜欢用钱做到那些寻常人根本就不敢想的事情。

　　比如说女人。

　　司徒轩在做一个局，一个针对林枫那间风投公司的很大的局。

　　准确的说，他很早就在做这个局。

　　为了这个局他联合了很多人，一旦做成的话，虽然不至于让林枫的那间价值上万亿的风投公司彻底的落入自己的口袋，但，至少会有三分之一的资产会落入自己的口袋，那个时候，林枫的元气必定会重创。

　　所以，对于这件事情，司徒轩最近很是上心。

　　之前被贾盟弄走了四个亿的事情让司徒轩着实愤怒，也正是从那个时候开始，他开始做局。

　　贾盟是一个非常非常聪明的人，他有着不俗的过往，司徒轩清楚的知道，想要骗到贾盟这样的人，绝对不是一件容易的事情，司徒轩更加清楚的知道，想要骗到他，自己就得先出点血。

　　所以，在他的授意下，贾盟至少已经从司徒轩这边拿走了四十多个亿，但，司徒轩一点都不心疼。

　　因为，他知道舍不得孩子套不住狼。

　　现在，眼看着加盟一步一步的进入了自己所设置好的圈套。

　　司徒轩就兴奋的不得了。

　　简单的吃过了早餐之后，司徒轩便将电话打给了这个局中的一个跟贾盟接触的掌舵人，很快，对方便接起了电话。

　　“事情进展的如何了？”司徒轩问道：“贾盟什么时候签合约？”

　　“轩少，事情还没进展到那一步，所以，可能还得需要一些事情，贾盟的意思是想要实地去考察一下，但，我怕他考察的时候咱们会露出破绽！”

　　听了这话，司徒轩冷笑了几声说道：“愚蠢，贾盟在林枫的整盘棋中扮演着至关重要的角色，如果真的不能诱骗他签约的好，那就直接除掉他好了，反正，除掉了他之后，林枫也算是少了一个强有力的助手，这也并非坏事，当然，这是在他识破了这个局的前提下，如果他识破不了的话，那么更好，明白吗？”

　　“轩少，我懂了，那我今天就带他出发！”

　　“好，随时保持电话联系！”

　　说着，司徒轩挂了电话。

　　捧了杯红酒，司徒轩抽着雪茄躺在松软的沙发上，看着巨大的落地窗外面的世界。

　　入冬的天气一向灰蒙蒙的，但，今天却一反常态晴空万里。

　　司徒轩觉得这是一个很不错的征兆。

　　临近中午时分，两个娇滴滴的女孩子从楼上走了下来。

　　司徒轩扫了俩人一眼，没有说话。

　　其中一个女孩子撒娇地说道：“轩少，你昨天晚上可真够生猛的，操的人家逼都肿了！”

　　“就是。”另外一个附和着说道。

　　司徒轩听了这话，顿时一笑说道：“不爽吗？”

　　“爽是爽了，可人家逼疼呢，你也不说心疼一下！”

　　“早就给你们准备好了，喏，一个人十万快去，随便花，不过，还是那句话，你们学校有想赚钱的美女，尽管往我这儿送，好处少不了你们的。”

　　“好啊，回头我叫十多个人一起来伺候你！”

　　司徒轩哈哈大笑着说道：“那样最好了，得，你们先走吧，有什么事儿给我打电话！”

　　两个女孩子迅速闪人。

　　司徒轩冷眼看着她们，不屑道了句：“垃圾！”

　　说罢了这话之后，司徒轩一口将杯中的红酒尽数喝下。

　　就在这个时候电话突然响起。

　　扫了一眼，竟然是自己的父亲打来的。

　　司徒轩迅速接起了电话。

　　“爸，有什么指示？”

　　“今天，司徒集团与林氏集团会有个合作的项目要谈，你若没什么事情的话，就一起过来吧，林雨薇也会出席！”

　　这话一出，司徒轩瞬间激动了。

　　不知道为什么，最近司徒轩听到了林雨薇这个名字的时候，就特别的兴奋。

　　有种特别不一样的冲动。

　　想也没想，司徒轩便笑道：“好的吧，我马上过去！”


第2808章 讨厌

　　司徒集团位于二环与三环之间，地段非常不错，但，公司的建筑更加的霸气。

　　高达近百层的大楼凸显了司徒集团的不俗。

　　林雨薇跟着自己的父亲林卓雄过来的时候，司徒集团的掌舵人，也就是司徒轩的父亲司徒南早就等候在了门口。

　　尽管这一次的合作只能算是双方的第一次非正式接触，但，司徒南表现的很是认真。

　　因为，对方是林氏集团，因为，对方是林卓雄。

　　友好的握手，寒暄，在一群人的簇拥之下，众人上了顶层司徒南的办公室。

　　落座之后，司徒南亲自给林卓雄与林雨薇倒茶。

　　这是尊重，也是示好。

　　“老林，咱们可有段时间没见了啊！”司徒南笑着说道。

　　林卓雄点头说道：“是啊，说起来也奇怪，这四九城也就这么大，但，我们能遇见的次数却少的可怜。”

　　司徒南笑了笑说道：“以后得多走动走动！”

　　林卓雄点头。

　　司徒南长的很丑，但，不知道为什么生的儿子却无比俊俏。

　　“雨薇还是这么的漂亮啊！”司徒南笑着说道。

　　林雨薇恬静地笑了笑，没有说话。

　　一番简单的交谈之后，办公室的门口响起了敲门的声音。

　　“进来！”司徒南的声音低沉有力地说道。

　　尽管，目前林家还是京城的第一大家族，可是在司徒集团这一亩三分地里边，司徒南就是王者，绝对的王者。

　　门开了，一个熟悉的身影出现在了众人的面前。

　　司徒轩。

　　看到了他的时候，林雨薇的面色微微一变。

　　不知道是从什么时候开始，林雨薇很讨厌司徒轩，他的一言一行都让林雨薇讨厌，甚至是就连他的长相林雨薇都不喜欢。

　　喜欢一个人的不需要什么理由，那么讨厌一个人自然更加的不需要什么理由。

　　司徒轩看到了林雨薇甚至是林卓雄的时候，表现的很是意外。

　　一副完全没想到林家父女也在的表情。

　　但，那双掩饰的很好的眼神当中却迅速的在林雨薇的胸脯甚至是修长的美腿上扫了几圈儿。

　　“林叔，雨薇，你们也在啊，早知道你们在的话，我就应该早点过来了！”司徒轩笑着说道。

　　一副双方很是熟悉的样子。

　　林卓雄笑着说道：“小轩可是越来越精神了，生意也越做越大了，在这样下去，这京城一大半的生意可就让你做喽！”

　　这是一句玩笑的话。

　　但，却也是大实话。

　　司徒轩一笑说道：“林叔，您就会嘲笑我，谁不知道雨薇的厉害啊，虽然还没接班，但她表现出来的商业天赋已经让人刮目相看！”

　　这马屁拍的让林卓雄与司徒南俱都笑了起来。

　　但，林雨薇没有笑。

　　她只是礼貌性地道了句：“司徒轩你什么时候也学会挖苦人了。”

　　“冤枉我，我这可是肺腑之言啊！”

　　“得，这样吧，轩儿，你带着雨薇四处转转，我跟你林叔好好的聊聊。”

　　“好啊，这么难得的跟女神相处的机会我可得好好的把握，雨薇，你要是不介意的话，咱们去喝杯咖啡吧，出了这门就是。”

　　“好啊！”林雨薇爽快地答应了下来。

　　不管她有多么的讨厌司徒轩，但是现在，她都不能流露出一份厌恶的样子。

　　这是最起码的礼貌。

　　见林雨薇答应了，司徒轩的心中一荡，笑着做了个请，俩人很快出了司徒轩南这间四百多平米的办公室。

　　司徒轩果然没有人骗人，出了司徒南的办公室之后，走了没几步就到了一个咖啡屋。

　　说是咖啡屋其实是就一间司徒南私人的小酒吧，里边的酒水饮料应有尽有，俱都是上顶尖的东西。

　　伺候司徒南的是个二十五六岁的女孩子，长的颇为漂亮，气质不俗。

　　落座之后，司徒轩问道：“雨薇，你想喝点什么？”

　　“水！”林雨薇淡淡地说道。

　　“小静，给雨薇拿杯水，给我泡杯咖啡吧，昨天晚上开了一晚上的会，实在是疲惫的很！”

　　那女孩子点了点头，迅速地去准备司徒轩要的东西。

　　司徒轩本想用自己的勤奋吸引林雨薇，但，遗憾的是，林雨薇似乎对他昨天晚上做了什么一点儿都不在意。

　　司徒轩有些失望。

　　但，不错的城府让他继续笑着说道：“雨薇，你最近忙什么呢？”

　　“没什么，给我爸做助理。”

　　“林叔那么威严的一个人，你肯定没少受气吧！”

　　“还好！”

　　“要不来我的公司吧，你也知道我现在做的还不错，你要来了，我直接给你副董的头衔，除了我之外，就属你的权利最大！”

　　“谢了，你的摊子铺得那么大，我可担不起那个责任。”

　　“嗨，怕什么，一切不是有我嘛。”司徒轩笑着说道。

　　一副很是无所谓的样子。

　　“好，等我什么时候想去了，给你打电话！”林雨薇突然说道。

　　司徒轩笑着点头说道：“好啊，那就这么说定了！”

　　说话间，水跟咖啡上来了。

　　司徒轩扫了一眼小静的胸脯，眼神当中闪过了一丝的龌蹉之意，但，掩饰的很好，林雨薇没能看到。

　　喝了几口咖啡之后，司徒轩一副忧伤的表情说道：“这几天也不知道是怎么了，我突然觉得长大其实一点儿都不好，还不如小的时候，那个时候无忧无虑的，现在烦心的事情是越来越多了。”

　　说着，还重重地叹了口气。

　　林雨薇道了句：“人总是会长大的，谁都避免不了！”

　　“这是大实话啊，雨薇，要不，抽空咱们聚一聚？好歹咱们也算是从小一起长大的小伙伴，理应走的近一些！”

　　“再说吧，这段时间我比较忙！”

　　这是婉转的拒绝，司徒轩有些不爽。

　　要知道今时今日的司徒轩早就不在是一年前的他，现在的他手中可是捏着无比庞大的资源，这些资源可以轻易的摧垮国内的任何一间私企。

　　实力的强悍，让他的心态自然也就发生了转变。

　　当然，尽管不爽，可是司徒轩却并没有流露出来。

　　彼此有一句没一句的聊了一会儿之后，林雨薇实在觉得无趣，便借故要上厕所，离开了司徒轩。

　　司徒轩并没有挽留，因为他知道，现在挽留也没什么用，再说了，他还有更加重要的事情要做呢。

　　等到林雨薇走了之后，这牲口顿时猥琐一笑，冲着撅着雪臀忙着整理什么的东西的小静说道：“小静，来给哥口一个吧！”


第2809章 暴力拆除

　　小静听了这话，顿时转身妩媚一笑说道：“讨厌！”

　　“讨厌个鸡巴啊，快点，也不会有人来了，哥最近的火气很大啊，你要伺候的好了，回头送你辆跑车。”

　　那小静一惊，不敢相信地问道：“真的假的？”

　　“当然是真的，哥什么时候废话过！”

　　“好吧，其实人家最近的火气也很大，我男朋友是个废物啊，老是满足不了人家！”

　　边说，这妞便已经走到了司徒轩的跟前。

　　冲着司徒轩妩媚一笑，缓缓地半蹲在了司徒轩的面前，叉着腿，黑丝包裹的小内内顿时清晰可见。

　　司徒轩本就被林雨薇刺激的很有感觉，现在看到小静如此的放荡，便更加的有感觉了。

　　熟稔的给司徒轩解开了皮带，麻利的那小伙伴拿了出来，小静跪在了司徒轩的面前，毫不犹豫含了上去。

　　一场刺激的运动就在这偌大的茶室内开始了。

　　司徒轩无比舒坦地躺在松软的沙发上，看着眼前的这妞，司徒轩觉得这才是人生啊！

　　林雨薇最终没有回来。

　　司徒轩清楚的知道，她不过是找了个离去的借口，对此司徒轩很不在意，反正自己有大把的时间，慢慢的跟她耗着，就不信把她弄不到床上去。

　　一想到林雨薇的时候，司徒轩的反应就更加的强悍了。

　　半个小时之后，一切结束。

　　小静满脸都是。

　　司徒轩很是满意。

　　擦抹干净了之后，小静撒娇地说道：“轩少，你可别忘记答应过人家的事情！”

　　“放心吧，忘不了的，小骚货！”

　　俩人刚刚收拾完毕，司徒小强（这是司徒轩父亲的名字，我记错了，抱歉）便与林卓雄一起从办公室内走了出来。

　　司徒轩很是意味深长的看着小静坏笑了几声，小静面红耳赤将脑袋扭到了一旁。

　　真是危险啊，差一点就要被抓了个现形。

　　“雨薇呢？”司徒小强问道。

　　“哦，她有点事情先走了！”司徒轩笑了笑说道。

　　“你这孩子，也真的是，雨薇好歹是女孩子，你就没说送人家回去吗？”司徒小强责备道。

　　司徒轩挠头笑了笑，没有说话。

　　林卓雄说道：“雨薇也不是小孩子了，这事儿小轩没错！”

　　司徒小强笑了笑说道：“得，懒得说他，走，林兄，我送你出去！”

　　“好！”

　　说着，司徒小强做了个请的手势。

　　司徒轩陪着父亲一起将林卓雄走出了司徒集团。

　　“爸，我们与林氏集团要合作什么项目？”送走了林卓雄之后，司徒轩好奇问道。

　　“合作什么项目不重要，重要的是，这是我的一步大棋，也是我开始吞噬林氏集团的第一步。”司徒小强无比阴森地说道。

　　司徒轩笑了笑说道：“爹，需要钱的话，你告诉我，你儿子我现在什么都缺，就是不缺钱！”

　　司徒小强顿时大笑了起来。

　　扯淡了一番之后，司徒轩起身告辞。

　　但，不知道为什么，明明刚刚发泄过，可这牲口又有了冲动。

　　而且，这种冲动越来越旺盛，好像要硬生生的把司徒轩吞噬了似的。

　　司徒轩毫不犹豫，直接打电话约人。

　　等到司徒轩回到了别墅之后，两个小妞已经等候多时，没有多余的话，直接抱着俩人上了楼，直奔浴室。

　　等到司徒轩上了楼之后，文叔突然出现，看着司徒轩的背影。

　　文叔笑了，笑的无比诡异地看着司徒轩的背影，暗道了句：“司徒轩，本来你的运势还有十五年，但，对不起，因为我的出现让你的运势减少了十倍，感谢我吧！”

　　说着，文叔再次无比诡异地笑了起来。

　　……

　　凤凰再次醒来的时候，已经是下午三点多了。

　　这妞体内的曼陀罗之毒虽然解开了，但是，身体还是很虚弱，林枫一刻都不敢大意。

　　见这妞醒来了，便问道：“饿不饿？”

　　凤凰略显不好意思地笑了笑说道：“有点！”

　　“想吃什么？”

　　凤凰想了想说道：“我也不知道，你随便给弄点吧！”

　　林枫应了一声。

　　俯下身子在这妞的额头上亲吻了一下，便迅速地出了房间，一头扎进厨房给这妞做饭去了。

　　这妞刚醒，身子虚弱，林枫倒是很想给她吃点大补的，但，无奈，过分油腻的东西这妞暂时不能吃，所以，林枫这顿饭给这妞做的无比清淡。

　　吃罢了饭之后，凤凰说道：“林枫，我想去外面坐会儿，可以吗？”

　　整天憋在家里边，确实不是个办法。

　　听了她的话，林枫二话不说，便答应了下来。

　　给这妞裹得无比严实之后，林枫抱着她出了别墅。

　　阳光很好。

　　尽管已经是十二月份的天气，但，因为有阳光的缘故，显得并不是特别的寒冷。

　　抱着这妞坐在别墅外面的椅子上，很是惬意地晒着太阳，俩人谁都没有说话，但是彼此的心中却俱都觉得无比温暖。

　　爱情就是这样。

　　真正相爱的两个人，一个眼神便足够了。

　　不知道过了多久，凤凰突然说道：“对了林枫，有个东西我想交给你。”

　　“什么东西？”

　　“其实我也不知道，是从鬼冢的老窝找到的，他藏的很隐蔽，找到实在是机缘巧合啊！”

　　“原来如此，行吧，我看看是什么东西！”

　　凤凰应了一声说道：“那你抱我回去吧，就在房间内。”

　　林枫点了点头问道：“不想继续晒太阳了？”

　　凤凰摇头。

　　林枫便抱着这妞回到了房间。

　　在凤凰的指挥下，林枫从这妞的保箱柜内翻出了一个墨色的盒子，这盒子倒是不大，只有林枫的巴掌大小，但是拿在手中很是有分量。

　　“什么东西？”林枫好奇问道。

　　凤凰摇头说道：“我也不知道，因为，从来都没有打开过！”

　　“得，我看看吧，看看能不能打开！”

　　说着，林枫仔仔细细的研究了半天。

　　但，遗憾的是，这盒子的密封无比严密，整个盒子就好像是一个整体，没有丝毫的接缝。

　　这让林枫有些犯难了。

　　难道得用暴力破解？

　　就在林枫犯难的时候，凤凰突然说道：“要不，直接暴力拆除吧！”

　　林枫点了点头说道：“也只能如此了！”

　　说着，双手猛地一用力。

　　便将这黑子硬生生的扯成了俩半。

　　一个软绵绵的东西掉了出来。

　　林枫吃惊地咦了一声。


第2810章 帮主好

　　掉出来的是一张好像是什么皮子的东西。

　　林枫见过，而且，很眼熟。

　　是的，林枫在沈浪那里见过。

　　是药方。

　　林枫的心中猛地咯噔了一下。

　　迅速地捡了起来。

　　果然是药方。

　　与上次在沈浪那里看到的完全不一样。

　　林枫也略懂医术，看了这份药方之后，心中便是猛地一沉。

　　因为，在这份不知道是几分之一的药方上，开出的十味药中，全部都是毒药。

　　林枫刺激到了。

　　看着药方久久回不过神。

　　凤凰见状，便问道：“林枫，你，你没事儿吧！”

　　林枫被唤醒了，冲着这妞笑了笑说道：“还好，没事儿。”

　　“这是什么东西？”看着林枫手中的那个怪异的东西问道。

　　林枫笑了笑说道：“没什么，一个药方，额，算是个药方吧！”

　　凤凰越发的好奇了。

　　但，见林枫的表情似乎不是很对劲儿，这妞便识趣的没有继续追问下去。

　　“凤凰，你先休息一会儿，我得打个电话！”

　　凤凰点了点头。

　　林枫迅速出了房间，将电话给鬼医打了过去。

　　很快，鬼医便接起了电话。

　　“小子，又怎么了？”

　　林枫沉声说道：“我得到了一份药房，但，上面的十位药俱都是毒药！”

　　“什么情况？”鬼医的语气瞬间很是严肃地问道。

　　林枫说道：“这份药方是从伊贺流的宗主鬼冢的手中得到的，保存的很是完整，而且这份药方的材质与之前那份药方的材质是一样的，前辈，我现在强烈怀疑，这份药方不仅仅是被分成了四份。”

　　电话那头的鬼医沉默了一会儿之后问道：“东西现在在你的手中吗？”

　　“在！”

　　“好，我会连夜赶过去的，哦，对了，我把你昨天跟我提的那件事情跟老高说了一下，他表示愿意，本来过俩天就要过去了，今天晚上我跟他一起去吧！”

　　“好，我到时候去接你们！”

　　鬼医应了一声，彼此挂了电话。

　　回到了房间之后，凤凰也在打电话。

　　一口流利的东瀛话，这妞的语气很是冷漠犀利。

　　林枫一听便知道，她这是在给属下打电话。

　　见林枫进来了，凤凰冲着林枫笑了笑，继续打电话。

　　过了一会儿之后，这妞总算是挂了电话。

　　“给手下打电话呢？”林枫问道。

　　凤凰点头说道：“对，林枫，你为什么不告诉我，冈田与天目背叛我的事情？”

　　林枫笑了笑说道：“你这不是刚刚醒来嘛，有很多的事情，我想你还是暂时不知道的好，本想打算等你好的差不多之后，在告诉你的，不过，既然你已经知道了，那么就告诉你吧！”

　　“那他们现在在哪儿？”

　　“已经被我解决掉了。”

　　凤凰一惊。

　　这妞不傻，她清楚的知道，如果不是因为自己的话，林枫不会直接杀人的。

　　说到底，林枫是为了自己。

　　“林枫，谢谢！”凤凰感激地说道。

　　“嗨，客气了不是，倒是我应该跟你道歉的，把你一个人丢在这边，很多事情如果不是我亲自过来的话，这次，你恐怕真是凶多吉少了，怨我，不过你放心，很快，我就会派一个高手来保护你的安危。”

　　凤凰更加的感动了。

　　感动的这妞都不知道该说什么了。

　　怔怔地看着林枫，许久之后，凤凰动情地说道：“老公，谢谢！”

　　记忆中，这是凤凰第一次喊自己老公。

　　林枫被这么一个称呼刺激的浑身颤抖了一下。

　　兴许是刚刚经历过一场生死离别，所以林枫更加能够清楚的感受到这妞这一声老公所包含的深情。

　　林枫上前几步，紧紧地抱住了凤凰。

　　磨难让俩人的心靠的更近了，也更紧了。

　　这一次，林枫发誓，不管以后会发生什么样的事情，但是凤凰这妞自己一定要好好的保护她，爱护她，珍惜她。

　　因为，她值得。

　　“好吧，老公既然你给我做了那么多的事情，那我也告诉你一件事情吧！”

　　“什么事儿？”

　　“再没有与你见面的这段时间，我成立了一个新的公司，用各种各样的手段吞并了不少的公司，不少的家族企业，再加上我师傅给我留下来的那些产业，还有地下世界的钱，现在新公司的市值大概三千亿美金左右！”

　　林枫惊呆了。

　　这可真是个重磅消息。

　　完全没想到凤凰能在这么段的时间内做出这么伟大的事情，林枫不知道该说这妞的能力超群，还是该说，东瀛实在是太有钱了。

　　抱着凤凰，林枫激动的用自己的脑门蹭着这妞的脑门，笑着说道：“好媳妇，你真是太伟大了，我完全没有想到你竟然做出了这么伟大的事情，来，让我亲一个！”

　　说着，也不管凤凰愿不愿意，林枫直接便亲吻了上去。

　　猛地在这妞的嘴巴上吧唧亲了一下。

　　凤凰的俏脸瞬间绯红一片。

　　“哟，还害羞呢，又不是没有亲吻过！”

　　凤凰越发的不好意思了。

　　林枫在这妞的脸颊上亲了一下，随后放开了她。

　　哪知道，刚放开了这妞之后，凤凰却突然红着小脸说道：“我还想要！”

　　林枫一怔，随后便再次亲吻了上去。

　　分开了那么久，好不容易有了再次拥有彼此的机会，林枫显然会好好的珍惜，再说了，也确实好久好久都没有与这妞亲吻过了。

　　所以，当凤凰提出了这样的要求时，林枫完全没有犹豫，便亲吻了上去。

　　这一吻，吻的彼此几乎差点断气才放开了彼此。

　　凤凰的俏脸绯红一片，那叫一个妩媚。

　　林枫瞧的眼睛都直了。

　　娇羞的女人真的很美。

　　房间内充满了暖暖的温情，彼此的心头俱都是开心的，甚至是幸福的。

　　就在这个时候，别墅的门口突然传来了按门铃的声音。

　　林枫起身，正要去看看是谁，凤凰却突然说道：“老公，是我的手下，麻烦你去请他们进来吧！”

　　林枫应了一声，迅速地起身朝着别墅的门口奔袭而去。

　　门打开了之后，别墅的门口黑压压的占满了人，为首的是一个四十多岁的家伙，眼神犀利的看着林枫。

　　“找谁？”林枫问道。

　　对方突然跪在了林枫的面前说道：“小泉见过帮主！”

　　余下众人见状，顿时齐刷刷地跪在林枫的面前喝道：“帮主好！”


第2811章 不好的预感

　　林枫明白了，这都是龙盟的人。

　　而且，必定是在凤凰的授意下，他们才这么做的，难怪刚才凤凰让自己下来开门的时候，眼神当中带着几分难以掩饰的笑意。

　　当时，林枫还以为是因为这妞马上就要掌权了，所以才那么开心。

　　可没想到，她竟然安排了这么一出戏。

　　点了点头，林枫说道：“都起来吧！”

　　声音不大，但是在场的每一个人俱都清楚无比的听到了。

　　众人俱都站了起来。

　　林枫冲着自称是小泉的家伙问道：“是凤凰安排的？”

　　小泉点头。

　　“行，你进来吧，余下的众人在门口候着，保护好凤凰的安全！”

　　众人齐齐应了一声。

　　带着小泉进了凤凰的房间之后，小泉顿时跪在了凤凰的面前，无比愧疚与自责地说道：“女王，对不起，我刚刚得知冈田与天目那两只狗背叛了您，我来迟了！”

　　凤凰无比威严地说道：“来了就不算迟，起来说话！”

　　小泉应了一声。

　　林枫这时笑道：“你们先聊着，我去准备晚上的饭菜！”

　　凤凰笑着点了点头。

　　林枫当然可以在场，但是，林枫不愿意。

　　东瀛这边地下世界的事物是凤凰在打理，林枫不想插手。

　　这么昏睡了那么久，肯定会有不少的事情要与小泉谈。

　　进了厨房之后，林枫开始准备晚餐。

　　尽管这别墅内平日里就只有林枫与凤凰，也尽管凤凰现在躺在床上，但，却依然有不少人为凤凰服务，包括每天的食材都会在第一时间运送过来。

　　林枫检查过，都是干净安全的食材。

　　从这么一件小事上，林枫便看得出来，凤凰在东瀛经营的不错。

　　这妞醒来俩天了，也逐渐可以慢慢的吃些稍微油腻的东西了，所以，林枫为她准备的晚餐中便有了肉。

　　一个半小时之后，晚餐做好了。

　　凤凰与小泉的谈话也已经结束。

　　从凤凰的房间内走出来的时候，小泉的面色无比凝重。

　　想必是凤凰跟他说了不少比较重要的事情。

　　看到了林枫的时候，小泉猛掏出了一张名片，双手恭恭敬敬地递到了林枫的面前说道：“帮主，这是我的名片，您有什么需求都可以给我打电话，我会在第一时间赶过来的。”

　　林枫将名片收下之后，笑着说道：“好，我也有两句话想跟你说说！”

　　“帮主，您请说！”

　　“凤凰这次被冈田与天目背叛，几乎丢失了性命，小泉，你有不可推卸的责任，我虽然不知道你在这边的帮里边担任什么职务，但是凤凰能在这个时候打电话给你，这说明，你在她心里边的分量不轻，可你却没有保护好她的安全。”

　　说着，说着，林枫的脸色变得很是阴沉，恐怕的杀气不知道什么时候飘散了出来。

　　小泉见状，心中猛地一惊。

　　“帮主，对不起！”猛地鞠躬，小泉喊道。

　　“这次就算了，但，如果下次在发生这样的事情，那么小泉，你的下场比天目还要惨，我想你应该知道他是怎么死掉的。”

　　小泉浑身一个哆嗦。

　　赶紧再次喊道：“帮主，我知道了！”

　　“行了，忙你的去吧。”

　　小泉松了一口气，赶紧告辞。

　　出了别墅之后，一阵风吹来，小泉这才发现自己的后背不知道什么时候早就湿透了。

　　想想林枫刚才的眼神，甚至是从他身上散发出来的那股让人恐惧的杀气，小泉的身子就忍不住哆嗦了一下。

　　将饭菜端到了凤凰的跟前，林枫笑道：“饿了吧！”

　　凤凰应了一声。

　　林枫笑道：“来，咱们吃饭吧，吃了饭之后，恐怕还得去机场接几个人。”

　　“是鬼医前辈吗？”

　　林枫笑了笑说道：“真聪明，不过，除了他之外，还有一个。”

　　“谁呀？”

　　“老高。”

　　“老公，你别告诉我，你请来保护我的那位高手就是老高前辈！”

　　“艾玛，媳妇，你简直聪明绝顶啊！”

　　凤凰不好意思地笑了笑说道：“真的太麻烦老高前辈了，他那么厉害的一个世外高人，来保护我一个无名小辈，真是过意不去！”

　　“那没办法，谁叫你对我那么重要呢。”

　　凤凰听了这话，心中顿时跟吃了蜜糖似的。

　　那叫一个甜。

　　“好了，来吃饭吧！”

　　凤凰应了一声。

　　吃饭的时候，林枫的心情着实不错，便喝了点酒。

　　凤凰也想喝，这妞也很跟林枫一起分享林枫的喜悦，但，遗憾的是，林枫说什么都不让她喝。

　　无奈的凤凰只能郁闷地撅了撅小嘴儿。

　　林枫见状顿时大笑了起来。

　　吃罢了饭之后，已经是晚上九点多了。

　　林枫还没接到鬼医的电话，便将电话给他打了过去，看看他今天到底还来不来。

　　但，遗憾的是，电话没人接听。

　　如果他们现在在飞机上的话，应该是关机，可现在电话通着却没有人接。

　　林枫突然有些担心，这俩人不会出点什么意外吧！

　　不是林枫多想，而是现在的局势就是这么的复杂多变，想要对自己不利的那群牲口们，现在不仅仅会来刺杀自己，而且，已经开始对自己身边的人下手。

　　老高与鬼医虽然俱都实力不俗，但，在真正的高手面前，显然也是个渣。

　　见林枫的脸上写满了担忧之色，凤凰便柔声问道：“老公，你是在担心鬼医与老高两位前辈吗？”

　　林枫应了一声说道：“是啊，确实有些担心！”

　　“我觉得他们一定会没事儿的，毕竟他们的功夫都那么的厉害！”

　　林枫笑了笑，没有说话。

　　看样子，凤凰显然不知道这半年来，在自己的身上到底发生了什么事情。

　　说句不扯淡的话，林枫的实力在那群顶尖高手面前都是渣，更何况是鬼医与老高他们。

　　不过，这样的实情，林枫显然不会对凤凰说的。

　　原因很简单，不想让这妞担心。

　　又等了半个小时，林枫将电话再次给鬼医打了过去。

　　但，遗憾的是，依然没有人接听。

　　林枫越发担心，他将电话给自己的师傅打了过去。

　　很快，电话通了。

　　“师傅，鬼医前辈他们今天出发来东瀛了没有？”

　　“早就走了！”白凤年沉声说道：“怎么，还没到？”

　　林枫的心中猛地咯噔了一下，一个不好的念头在他的心中荡漾开来。

　　“没有，我在等等吧！”

　　“好，有什么事情给我打电话！”

　　林枫应了一声，挂了电话。

　　就这个时候，别墅的门口突然传来了阵阵骚乱的声音。


第2812章 对不起

　　林枫的心中猛地咯噔了一下。

　　迅速起身透过窗户看了一眼外面。

　　黑压压的一片人在夜色中正在与几个人酣战。

　　“凤凰，出事儿了，我去看看，如果情况不对，你自己逃！”

　　“老公，我不。”

　　“听话，现在不是胡闹的时候！”

　　说着，林枫便迫不及待的朝着别墅外面奔袭而去。

　　情况危急，没有多余的时间跟这妞说话。

　　来犯之人到底是谁林枫还不清楚，当务之急自然是先弄清楚到底是谁杀来了。

　　所以，林枫一阵风似的扑了出去。

　　很快，便到了别墅的门口。

　　林枫已经做好了战斗的准备，到了别墅门口的瞬间，林枫便毫不犹豫地扑了上去。

　　不过，下一秒，林枫便怔住了。

　　因为，他看到了鬼医，看到了老高，甚至是看到了多日不见的苍龙。

　　什么情况啊！

　　“都给我住手！”林枫喝道。

　　众人听到了这个声音之后，瞬间全部停手。

　　“靠，他娘的，自己人打自己人啊，行了，都是自己人。”林枫无奈地笑着说道。

　　真是虚惊一场。

　　龙盟众人赶紧住手。

　　鬼医等人也俱都停了下来。

　　“前辈，什么情况啊，我给你打电话你怎么不接呢？”林枫笑问道。

　　鬼医笑道：“这不是想给你个惊喜嘛，但谁知道，来了之后却看到了这么多人把守着别墅的门口，我还以为又出什么事儿了，就问了几句，但，这些家伙们二话不说就动手了。”

　　林枫很是歉意地说道：“不好意思，是我交代的，不让任何人随便进入。”

　　“得，你小子狠，走吧，给我看看那份药房吧！”

　　林枫应了一声。

　　跟老高与苍龙打了个招呼之后，林枫带着三个人进了别墅。

　　“凤凰恢复的怎么样了？”进别墅的时候，鬼医关切地问道。

　　林枫笑了笑说道：“恢复的不错，毕竟是练功之人，身体的底子要比一般人强上不少，再者，你给她喝的药，除了解读之外，应该还有益气补血的功效吧！”

　　听了这话，鬼医笑了笑说道：“你小子的医术有进步了嘛！”

　　林枫汗颜。

　　说话间便进了别墅。

　　众人直奔凤凰的房间。

　　看到了鬼医等人的时候，凤凰顿时一喜，便要下床。

　　林枫见状，赶紧说道：“好媳妇，你就在床上待着吧，别下来了！”

　　凤凰却坚持下了床，笑着说道：“鬼医前辈，麻烦您又来了！”

　　鬼医笑了笑说道：“不碍事儿，反正我们闲着也没事儿！”

　　“老高前辈，苍龙前辈，也麻烦您了！”

　　老高笑眯眯地说道：“都是自己人，不说这话！”

　　苍龙听了这话，只是淡淡地点了点头。

　　他的个性便是如此，不喜欢多说话。

　　寒暄完毕之后，林枫赶紧将那份药方递给了鬼医。

　　鬼医略显激动的在灯下细细地研究了起来。

　　看了足足有十多分钟之后，一拍大腿，兴奋地说道：“好东西啊。”

　　“前辈，这上面的十位药可都是毒药啊！”

　　“我知道啊，但是你小子可能不知道，这天地间的东西就是这样，一物降一物，这十味药单看的话，确实是毒药，而且，俱都是之物，但，如果将它们融合起来看的话，显然就不是了，因为它们相生相克，所以，毒药自然就不是毒药了，不错，真是不错，能写出这个方子的人绝对是位高人，至少，我浸淫医术这么多年了，却从未想到有如此的妙招。”

　　“那这么说来，这药方跟之前得到的那份药方是一体的？”

　　“应该是，首先他们的质地是一样的，都是写在了经过特俗处理的羊皮上，其次，这字体也是一样的。”

　　林枫听了这话，沉思了一会儿说道：“前辈，既然是这样的话，那情况就有些不对劲了，我现在怀疑那个药方不仅仅是四份。”

　　这话一出，鬼医缓缓点头说道：“如你所言，这药方恐怕真的不止四份。”

　　“得，这事儿一时半会儿也解决不了，小子，先给我们整点吃的吧，飞机上的食物实在是太难吃了，当然，要是有酒就更好了！”

　　听了这话，林枫笑着说道：“怨我，早就应该准备好的，三位前辈，你们稍等一下，我亲自下厨去给你们做，凤凰，你陪三位前辈说说话。”

　　凤凰笑着应了一声。

　　一头扎进了厨房之后，林枫彻底的将厨艺施展开来。

　　只听的厨房内，不时的传来叮叮当当，甚至是炒菜的声音。

　　一个小时之后，六个菜出锅了。

　　色香味俱全。

　　东瀛不比华夏，酒没有什么太烈的。

　　不过，也算是有酒。

　　三个老家伙吃的很是开心。

　　吃罢了饭之后，众人交谈了一番之后，林枫便让三个老家伙去休息了。

　　反正也没什么事儿，再加上他们连续奔波了几个小时。

　　安顿好了一切之后，回到了凤凰的房间。

　　这几天林枫一直陪伴在这妞的左右。

　　凤凰没有睡觉。

　　她很是安静的躺在床上，见林枫进来了，顿时嫣然一笑。

　　“怎么这么开心啊！”林枫笑问道。

　　凤凰抿嘴一笑说道：“不知道为什么，我突然觉得好幸福，老公，你说你怎么那么有才啊，仿佛什么事情到了你的手中都变得特别的简单。”

　　林枫笑道：“那是因为大家处理事情的方式不一样吧，任何事情，只要方式对了，都会变得很简单。”

　　凤凰很是赞同地点了点头。

　　“累吗？”林枫问道。

　　凤凰摇头，笑道：“我还想跟你说说话，因为我知道，过不了多久，你就要走了！”

　　尽管这话凤凰是笑着说出来的，而且，似乎没有郁闷之色，但，林枫的心中却不禁咯噔了一下。

　　来东瀛也有几天了，可林枫却从未想过离去。

　　一是这妞的身体不允许，二是，这边实在是过的安宁，林枫很喜欢这样的生活方式。

　　不过，现在凤凰却突然说出了这样的话。

　　这让林枫好像瞬间回到了现实中似的。

　　凤凰说得不错，自己总归是要走的，因为华夏还有无数的事情等着自己去解决。

　　别的不说，打造属于自己的超级经济航母这件事情，就得抓紧去做了。

　　“对不起！”林枫突然说道。

　　凤凰愣住了。

　　不解地问道：“老公，干嘛要道歉？”


第2813章 因祸得福

　　“因为，我陪不了你几天了，尽管我很想就这样一直陪在你的身边，什么都不去管，就这么安安静静的过一辈子，但是，如你所言，过不了多久，我就得走了！”

　　林枫说的很是伤感。

　　凤凰却扑哧一声笑了出来。

　　却是听这妞笑着说道：“老公，你可真是个笨蛋，咱们又不是第一次分别了，而且，我知道，你这么辛苦也是为了我们的将来嘛！”

　　这妞很是善解人意。

　　林枫很感动。

　　深吸了一口气，林枫笑道：“对，为了我们的将来，所以，暂时的离别算不了什么，再说了，你的身体没有完全康复之前，我是不可能走的。”

　　“也就是说，你还要陪我好几天？”凤凰笑问道。

　　“当然！”

　　这话一出，凤凰突然抱住了林枫，猛地亲了一口。

　　林枫竟然有些不好意思了。

　　一夜很快过去。

　　这一夜，林枫又没有合眼。

　　算起来，自从来了东瀛之后，只休息过两次，其余的时间都在陪凤凰。

　　这妞睡觉的时候，林枫醒着，这妞醒着的时候，林枫就跟她说话。

　　就算是铁打的身体也受不了这么折腾，更何况，林枫的身体还不是铁打的，再说了，他可是刚刚遭受过一场重创。

　　但，林枫愿意这么做。

　　愿意扛着。

　　因为，他知道，现阶段自己能陪在凤凰身边的时间实在有限。

　　林枫宁愿不休息，也要好好的陪着多，哪怕多看几眼。

　　清晨的第一缕阳光照在房间内的时候，凤凰睁开了眼睛。

　　第一眼便看到了眼前的林枫。

　　“老公，早！”

　　林枫笑着说道：“早，睡的好吗？”

　　凤凰点头。

　　“想出去透透气吗？这天气实在不错。”

　　“好啊！”

　　“我背你！”

　　说着，林枫便弯下了腰。

　　凤凰毫不犹豫地爬了上去。

　　鬼医等人已经醒来。

　　正在别墅的院子内不知道说着什么。

　　见林枫与凤凰出来了，顿时打了个招呼。

　　因为自己被林枫背着的缘故，凤凰有些不好意思地回应了几句。

　　将这妞放在了椅子上之后，林枫特意折回别墅内，拿了条毯子给这妞盖上。

　　凤凰心中甜蜜地冲着林枫笑了笑。

　　“这小子可真是个情圣啊，比老白可强多了！”鬼医看着林枫的举动笑眯眯地说道。

　　“可不，真是个情种。”老高笑着附和道。

　　林枫将这一番话听入了耳中，笑着说道：“我说两位前辈，我可没招你们惹你们啊，至于这么损我吗？”

　　“小子，这那叫损，这明明是实话实说嘛，你说呢？老鬼！”老高笑眯眯地说道。

　　鬼医眯着眼睛看着林枫，没有言语。

　　一直沉默不语的苍龙这时突然说道：“林枫，你假死之后的功力是不是又进步了？”

　　这话一出，林枫顿时愣了一下。

　　这事儿，林枫还真没注意过，因为这段时间实在是太忙了，忙的根本就没有时间去想这个。

　　但，凤凰注意的点却不是林枫的功夫进步了，而是苍龙说的假死二字。

　　“老公，苍龙前辈这话是什么意思？你假死过？怎么回事儿？”这妞很是关切地问道。

　　林枫一怔，没想到这妞会注意到这个。

　　不过，好在她的身体恢复的不错，就算是告诉她，也没什么问题。

　　念及如此，林枫笑了笑说道：“没什么，就是演了一出戏！”

　　“到底是怎么回事儿嘛！”

　　林枫随便扯了几句。

　　凤凰将信将疑，不过，好在没有继续追问下去。

　　见凤凰不在纠结这个问题了，林枫便道了句：“苍龙前辈，实不相瞒，我也不知道我的功夫有没有进步，因为这段时间发生的事情太多，所以，也就没有注意过！”

　　“来，我试试！”苍龙说道。

　　林枫有些犯难了。

　　自己的功夫早就很久以前便已经超过了苍龙，如果真的动手的话，不是不行，但，问题是如果林枫出手将他打败了，那苍龙的面子上肯定挂不住啊！

　　鬼医看破了林枫的心思，便笑着说道：“小子，别有什么负担，苍龙可没你想的那么脆弱！”

　　听了这话，林枫顿时一笑说道：“既然是这样的话，那前辈，得罪了！”

　　说着，走到了别墅的院子内。

　　苍龙见状，凌空一跃，便站在了林枫的面前。

　　“小子，我知道你比我厉害，所以，别想着手下留情，你要敢手下留情，小心我翻脸不认人。”

　　这话一出，林枫瞬间无语了。

　　本来，还真打算手下留情，让他输的不是那般的丢人，但，苍龙既然都这么说了，林枫也就不好手下留情。

　　做了个请的手势，随后做了个起手式。

　　苍龙扑了上来。

　　尽管在一般人的眼中，苍龙的速度很快，但，在林枫的眼中却觉得是那样的慢，明明只是一两秒钟苍龙便扑到了林枫的面前，可林枫却觉得仿佛过了十多分钟似的。

　　就在苍龙的拳头夹着破空之声朝着自己的门面袭来之极，林枫的身子轻轻一闪，便躲过了这看似凌厉的杀招。

　　随后，苍龙还没来得及收拳，林枫的拳头便已经宛若鬼魅一般，击中了苍龙的肩膀。

　　强悍的力道让苍龙的身子顿时踉踉跄跄的后退了几步这才站稳。

　　林枫一惊，着实没想到自己的实力竟然到了这般牛逼的地步，看样子，这次假死确实让自己的实力得到了不小的提升。

　　当然，更加震惊的是院落内余下的三个人。

　　林枫震惊归震惊，其实还好，因为他清楚的知道自己的功夫，但，鬼医他们对于林枫的真实实力却并不清楚，所以，他们震惊了。

　　完全没想到林枫的实力已经到了这般变态的地步。

　　尤其是他刚才出招的时候，鬼医与老高竟然完全没有看清楚。

　　只觉得眼前一花，便失去了林枫的影踪，而后便看到林枫出现在了苍龙的身后，一拳正好击中了苍龙的肩膀。

　　“小子，你可是越来越变态了啊！”鬼医喝道。

　　林枫不好意思的笑了笑，走到了苍龙的跟前恭敬地说道：“前辈，您没事儿吧，小子无礼了！”

　　本来很是严肃的面孔在听了这话之后，竟然流露出了几分笑意。

　　“不错，这实力十个我都不是你的对手了，林枫，我为你感到高兴。”

　　林枫越发不好意思了。

　　挠了挠头说道：“其实，这一次的假死，我的功力确实有了不小的进步，也算是因祸得福啊！”


第2814章 多如牛毛

　　鬼医笑道：“你小子也够胆大的，要给了一般人，谁敢冒这么大的风险啊，你小子当时真不担心过自己会突然醒不来？”

　　林枫摇头说道：“不，担心过，但，那个时候其实我更担心的不是我醒不来，而是我假死之后，司徒轩甚至是纳兰轩辕他们会出手，前辈你应该知道纳兰轩辕身边的高手简直多如牛毛，我怕他们一旦出手的话，你们抵抗不了，还好，你们抗住了！”

　　“小子，其实事情真没你想的那么简单，你以为在你假死的那几天当中，纳兰轩辕与司徒轩没有出手吗？我告诉你，纳兰轩辕甚至亲自去看过你，当时的情况实在危险，不过，好在你小子的人品不错，尽管对手不少，但，帮助你的人也不在少数，对了，你能醒来，多亏了一个五台山的老和尚，说是与你有一段缘分。”

　　“五台山的和尚？”林枫好奇问道。

　　这事儿他可真不知道。

　　没办法，他当时可是在昏迷当中呢。

　　“对，一看就是那种世外高人，比我们高出了好几个段位，那老头最让人佩服是踏雪无痕，那叫一个潇洒。”

　　林枫又是一惊。

　　他当时走火入魔的时候，确实在五台山休养过四个月，但，认识的人也就那么几个，而且，都不是很熟悉，另外，在认识的人当中还真没有一个像鬼医说的所谓得道高僧啊。

　　这到底是怎么回事儿。

　　“小子，你别告诉我，你也不认识他！”老高见林枫一脸的狐疑，便人忍不住说道。

　　林枫点头说道：“前辈，实不相瞒，在我的记忆当中，还真没有这么一位得道高僧啊！”

　　这话一出，鬼医，老高甚至是苍龙三个人俱都一怔。

　　看到了三个人的表情之后，林枫道了句：“看样子，我得去趟五台山了。”

　　“确实应该去，到时候我们陪你！”鬼医说道。

　　林枫应了一声。

　　又扯淡了一番之后，老高突然笑道：“很多事情暂时没有谜底，既然是这样的话，也就无需纠结了，当务之急是，小子你该去做早餐了。”

　　林枫无语。

　　可还是将凤凰抱到了床上之后，便开始做早餐。

　　吃罢了饭之后，三个老家伙想出去转悠一番，林枫给他们配置了一个向导。

　　刚送走了三个家伙，林枫便接到了贾盟打来的电话。

　　林枫清楚的知道，贾盟若是没有什么大的事情的话，是一般不会给自己打电话的。

　　所以，林枫迅速接起了电话。

　　“林总，有个事情我得向你汇报一下！”

　　“什么事儿？”

　　“是这样的，林总，您知道天路集团吗？”

　　林枫道了句：“不知道，你直接说事儿。”

　　“好的，是这样的，这天路集团在国内也算是一个大的集团，颇具实力，前段时间，他们突然找上门，想要让咱们投资两千亿，他们给咱们百分之六十七的股份，我一开始没有答应，因为我觉得这事儿事关重大，而且是咱们风投公司成立以来最大的一个项目，接触了几次之后，对方还算有诚意，而且，这个项目也确实可行，昨天我更是亲自实地考察了一番，越发觉得这个项目不错，是个前景非常光明的大项目，所以，给你打电话请示一下，毕竟这个项目涉及的资金确实庞大，我拿不定注意！”

　　“就这事儿？”林枫反问道。

　　“嗯，就这件事情！”

　　“风投公司现在是你在掌舵，你要觉得行的话，那就做呗，我相信你，不过，我有个建议。”

　　“林总您说！”

　　“好好的调查一下这个所谓的天路集团，不仅是要调查这个公司，而且，还要调查他们董事长最近的活动轨迹，都与什么人有过接触。”

　　“林总，这事儿我已经在着实处理了，相信很快就会有结果了，不过，他们是上市公司，财务很是透明，这点没有问题，唯一有问题的，就是您说的。”

　　“行，你自己拿主意，行与不行，我相信你会处理好的。”

　　“好的，林总，打搅您了。”

　　“没事儿，要没别的事情的话，我先挂了！”

　　贾盟应了一声。

　　林枫便挂了电话。

　　“老公，怎么了？”凤凰好奇问道。

　　林枫笑了笑说道：“没事儿，你先休息一下，我打个电话。”

　　凤凰点了点头。

　　林枫坐在沙发上沉思了一会儿，将电话给老鬼打了过去。

　　坦白地说，别看林枫说的潇洒，可毕竟涉及到两千亿的资金，这可真不是什么小数目，当然，对于贾盟林枫是绝对的相信，林枫担心的是有人不怀好意。

　　所以，他想让老鬼给调查一下。

　　毕竟，老鬼做的就是情报收集这些工作。

　　很快，电话通了。

　　“林先生，好久没有联系了，我还以为您把我忘了。”电话那头的老鬼笑着说道。

　　林枫大笑了起来。

　　寒暄了几句之后，便直入主题。

　　“老鬼，有个事儿得你去做。”

　　“林先生，什么事儿？”

　　“给我调查一下天路集团，不仅仅是他们的财务，更多的是，他们董事长最近的活动轨迹，尤其是看看他都跟谁联系过！”

　　“好的，还有别的吗？”

　　林枫略微沉思了一会儿说道：“关于这个公司，资料越详细越好。”

　　“好，我尽快给你结果。”

　　“好，对了，需要钱吗？”

　　老鬼笑了笑说道：“真不需要，要有需要的话，我肯定跟你张口。”

　　“好的，有什么需要，尽管开口，毕竟我们是自己人，再说了，你也是在为我做事儿，不能亏待你们！”

　　“林先生，有你这话就足够了。”

　　林枫笑了笑，叮嘱了几句便挂了电话。

　　“老公，你需要钱？”凤凰问道。

　　“不需要，你老公我现在穷的就剩下钱了！”林枫笑眯眯地说道。

　　凤凰被逗笑了。

　　说笑了一番，林枫正寻思着上午跟这妞做点什么的时候，手机再次响起。

　　电话竟然是柳思思打来的。

　　林枫有些意外，但，很快接起了电话。

　　“林枫，你还在东瀛吗？”柳思思的语气略显低沉地问道。

　　林枫应了一声问道：“思思，怎么了？”

　　“红音她们家出大事儿了！”


第2815章 惨案

　　柳思思的话让林枫一惊。

　　迅速问道：“出什么事儿了？”

　　“死了九个人，怀疑是纳兰家族甚至是骆家残余的势力出手了。”柳思思沉声说道。

　　在这么重大的事情面前还能保持如此的理智，柳思思这段时间的进步不小。

　　但，林枫却被狠狠的刺激到了。

　　死了九个人。

　　虽然，偌大的萧家人口三百余口，但，就算是死一个人也是天大的事情，更何况，还是对手在围攻。

　　所以，林枫不淡定了。

　　“到底是怎么回事儿？”

　　“具体情况我也不知道，我刚刚送走了红音，她不让我给你打电话，说是怕你担心，但，我觉得出了这么大的事情，还是有必要通知你一下。”

　　“你做的对，我知道该怎么做了，保重好你自己，其余的事情交给我来处理！”

　　柳思思的心中一暖，不知道为什么，天大的事情在林枫的面前仿佛都变得是那般的微小。

　　这恐怕就是柳思思喜欢上林枫的缘故。

　　简单的交流之后，彼此便迅速地挂了电话。

　　凤凰见林枫的脸色实在难看，便瞬间明白，出大事儿了。

　　这妞很是紧张地问道：“老公，出什么事儿了？”

　　“红音家出事儿了，凤凰，我的好媳妇，对不起，本想对陪伴你一段时间，可现在看来，是不可能了，我得尽快的赶回去。”

　　见林枫说的这般的严肃，凤凰赶紧点了点头说道：“应该的，既然是这样的话，那老公你快点回去吧，我这边有老高前辈与苍龙前辈，不会有问题的。”

　　“谢谢，谢谢你的理解。”

　　“老公，你说什么呢，我们是一家人，我出了事情你会担心，我相信红音她们也会担心，同样的道理，她们出了事情，我肯也担心啊！”

　　“谢谢。”林枫感激不已地说道。

　　随后，便将电话给鬼医打了过去。

　　现在情况非同一般，得赶紧把他们三个召集回来。

　　电话很快通了，没有多余的废话，林枫只是告诉鬼医他们红音家出事儿了，鬼医便告诉林枫，自己很快回去。

　　彼此挂了电话之后，林枫在等着鬼医他们回来的时候，让凤凰帮着自己预定了一张直飞京城的机票。

　　半个多小时之后，鬼医等人回来了。

　　“小子，萧家出什么事儿了？”

　　“死了九个人，怀疑是纳兰家族与骆家的残余势力出手了，我得回去一趟！”

　　“行，那你回去吧，这边的事情交给我们来处理就行了！”

　　“三位前辈，谢谢，谢谢你们。”林枫感激地说道。

　　“行了，现在也不是说这些废话的时候，走，我送你去机场！”鬼医说道。

　　林枫应了一声。

　　与凤凰离别的时候，林枫真的不舍，可红音那边显然更加的需要自己。

　　一狠心，林枫上了车，鬼医亲自驾车朝着机场奔去。

　　苍龙与老高留下来保护凤凰的安全。

　　很快，机场到了。

　　“前辈，多余的废话我就不说了，这边有你们在，我也放心。”

　　鬼医点头说道：“你放心就是了，到了那边有什么需要我帮忙的，给我打电话！”

　　林枫应了一声。

　　一个简单的拥抱之后，彼此作别。

　　林枫归心似箭。

　　坐在头等舱的内，尽管脸色无比的平静，但是他的心思早就飞到了几千里之外的萧家。

　　对于萧家到底发生了什么事情，林枫并不安全知晓，但是，潜意识告诉他，事情绝对要比自己想象的复杂，甚至是凶残。

　　林枫不知道，对方这次的攻击只是针对萧家，而是针对自己的。

　　但，不管他们是出于什么目的，林枫都不怕。

　　与他们斗到了现在，林枫早就将自己的生死置之度外了。

　　空姐很漂亮，很性感，但林枫无暇欣赏，因为他的心思全部都放在了萧家。

　　几个小时之后，飞机安全降落在京城的机场。

　　前来接机的是唐妃。

　　尽管只是分开几天而已，可唐妃在看到了林枫的时候，简直好像是看到了失散多年的亲人似的，直接扑入了林枫的怀中。

　　那叫一个激动。

　　林枫能够此时她的反应，也特别理解。

　　紧紧的抱着这妞。

　　没有多余的话，但，彼此俱都觉得无比温暖与幸福。

　　“最近过的怎么样？”分开了之后，林枫笑着问道。

　　“你说呢！”唐妃无比哀怨地道了句。

　　这妞怎么可能过的好，前段时间林枫假死，可真把她折磨的够呛，好不容易林枫醒来了，还没好好的说说话，林枫就又去了东瀛。

　　这妞能不伤心嘛！

　　终于再次见面了，唐妃自然不肯放弃跟林枫多聊一会儿的机会。

　　可，遗憾的是，这妞给林枫订的去安平市的机票就在一个小时之后，抛去林枫过安检，登机，所剩的时间就几乎没有了。

　　聊了没一会儿，林枫便很是难为情的告诉唐妃自己得走了。

　　唐妃知道萧家出事了，尽管很是舍不得，可也没有多说什么，依依不舍的吻别之后，这妞看着林枫过了安检，漂亮的脸蛋写满了郁闷与难过。

　　到了安平市的时候，已经是傍晚时分，接机的是李大壮，这小子会所的生意越来越红火了。

　　看到了林枫的时候，他显得很是激动。

　　毕竟，这可是自己的偶像。

　　对于林枫的态度也是没的说。

　　“老大，酒店我已经给你定好了，咱们先去吃饭，行不行？”

　　“怕是不行，你得直接送我去萧家庄园！”

　　“老大，出什么事儿了？”李大壮好奇问道。

　　“没什么事儿，你速度快一些。”

　　李大壮不敢吭气了，迅速加速。

　　车子好像是箭似的，在路上奔袭着。

　　“最近有没有见到白天龙？”

　　“回老大的话，倒是见过一次，不过，他太忙了，大漠集团现在在西北这边的影响力是越来越大了。”

　　林枫笑了笑说道：“是吗？你呢？你的会所怎么了。”

　　李大壮见林枫笑了，悬着的一颗心也慢慢的放进了肚子里边。

　　“老大，托你的福，我的会所运行的不错，现在走的纯粹是高端路线，入会的费用虽然不多，但是，每一个会员的身份却比之前的厉害了不少，我发现，在华夏做买卖就是讲人脉将关系了啊，之前真是太不开窍了！”

　　林枫笑了笑，没有言语。


第2816章 让你受委屈了

　　距离萧家是越来越近了。

　　林枫的心反倒是越来越平静。

　　尽管还不知道萧家到底发生了什么，但，林枫知道，必定是惊天动地的大事儿。

　　终于萧家到了。

　　下了车之后，林枫冲着李大壮说道：“你先回去，等我电话，有需要你的时候，我会给你打电话的！”

　　李大壮重重点头。

　　挥手告别了之后，林枫直奔萧家庄园。

　　门口是两个萧家的子弟在把守。

　　见林枫来了之后，其中一个顿时无比恭敬地说道：“林先生，您也来拉！”

　　林枫点了点头问道：“红音回来了没有？”

　　“刚到半个小时。”

　　“好，我知道了。”

　　说着，进了萧家。

　　萧家很大，林枫也不知道萧红音此刻在什么地方，进了萧家的第一时间，林枫便将电话给她打了过去。

　　很快，萧红音接了起来。

　　“我在门口。”林枫开门见山地说道。

　　“你，你来我们家了？”萧红音颇为吃惊地问道。

　　林枫应了一声。

　　萧红音迅速挂了电话。

　　林枫在原地等了几分钟之后，便看到了风风火火跑了出来的萧红音。

　　这妞直接扑入了林枫的怀中。

　　豆大的眼泪瞬间肆虐了。

　　林枫一言不发，紧紧地抱着这妞。

　　萧红音哭的很是伤心。

　　毕竟，她是萧家儿女，萧家出了这么大的事情，理应伤心。

　　这点，林枫非常理解。

　　所以，一直等到萧红音自己将情绪克制住了之后，林枫这才安慰道：“好了，不哭了，我来了，就算是天塌了，我也会替你顶着。”

　　萧红音无比动容。

　　安慰了这妞一番之后，林枫正色说道：“红音，到底出什么事儿了？”

　　“是纳兰轩辕派出来的人，昨天晚上血洗了我们萧家。”萧红音的语气无比阴冷地说道。

　　眼神当中装满了满满的愤怒。

　　林枫很是理解。

　　“对方来了几个人？”

　　“两个。”

　　“一个是纳兰仁辅，另外一个不认识，但，比纳兰仁辅还要凶残。”

　　“你爷爷在哪儿？”

　　“在他的办公室。”

　　“走，带我去找他！”

　　萧红音重重点头。

　　牵着林枫的手，朝着萧望楼的办公室走去的时候，林枫看到了此时的萧家到处一片狼藉，不少珍稀的鲜花都被糟践的一塌糊涂。

　　路上遇见的每一个萧家子弟，俱都阴沉着脸。

　　这让林枫的心里边无比沉重。

　　很快，萧望楼到办公室到了。

　　萧红音敲了敲门，说道：“爷爷，林枫来了！”

　　里边的人很快便将门打了开。

　　出现在林枫眼前的是萧望楼。

　　无比憔悴，仿佛一夜之间苍老了好多。

　　“老爷子，我来迟了！”林枫很是愧疚地说道。

　　“孩子，别这样说，你能来，已经算是给了我们萧家天大的面子，来，进来说话！”

　　林枫点了点头，带着萧红音一起进了萧望楼的办公室。

　　这间办公室林枫来过几次，装修的无比朴素，但是朴素中却又带着几分的苍凉与厚重。

　　落座之后，萧红音开始给俩人倒茶。

　　林枫开门见山地问道：“老爷子，昨天晚上来的是纳兰仁辅跟谁？”

　　“丁奉。”

　　一个林枫从未听说过的名字。

　　萧望楼解释道：“一个成名多年的高手，二十年前的那场大战之后，便彻底的归隐，但，不知道纳兰家族的人怎么请他出山的，他比纳兰仁辅还要厉害！”

　　“他们来此的目的是什么？”

　　萧望楼沉默了。

　　沉默了一会儿，正色说道：“药方！”

　　林枫一惊。

　　“可是写在羊皮上的药方？”

　　萧望楼显然没想到林枫竟然会知道这个药方。

　　他那里知道，林枫已经见过两份不同的药方了。

　　见萧望楼很是疑惑，林枫便说道：“老爷子，我已经见过两份药方了，据说这个药方被分成了四份，但，我现在强烈怀疑根本就不是四份。”

　　萧望楼点头说道：“没想到你知道的那么多，你说的对，确实不是被分成了四份，而是七分。”

　　林枫一惊。

　　“这个秘密知道的人不超过五个，我也是昨天晚上问了萧家的老祖宗之后才知道的。”

　　“对了老爷子，昨天晚上老祖宗没有出手？”

　　“对方的速度太快，进来之后就杀人，杀了九个人之后，留下了一纸纸条便又消失。”

　　说着，萧望楼指了指办公桌。

　　萧红音会意，迅速地将纸条拿到了林枫的面前。

　　林枫扫了一眼，却是见上面写道：“萧望楼，这次只是一点小小的教训，你若还不拿出药方的话，三日之后，我们定要血洗萧家庄！”

　　林枫很是愤怒，但是，一切都在隐忍着。

　　将纸条放在了眼前的茶几上。

　　林枫问道：“老爷子，萧家有药方？”

　　萧望楼点头说道：“有，有，那纳兰仁辅俩日前跟我要过，我没有给，没想到萧家就遭受了如此大的劫难。”

　　说着，重重叹了口气。

　　“老祖宗对这事儿是什么态度？”

　　萧望楼摇头说道：“老祖宗现在是完全没有态度，他现在已经修炼到了不以物喜不以己悲的境地，一般事情很难让他难过或者开心，不过，我相信他不会就此罢休的。”

　　林枫肃然起敬，这确实是一个不俗的境界。

　　扯淡了一番之后，林枫说道：“这纸条上写道，三日之后他们还要来，那就等他们三天，这一次，就算是豁出去老命，我也要将他们狙杀于此。”

　　林枫的眼神变得很是犀利，宛若利剑。

　　不知道为什么，萧红音原本慌乱的心，在听到了林枫的这一番话，甚至是看到了林枫此时的眼神之后，瞬间变得无比的安宁，不在恐惧，不在愤怒。

　　这是一个值得自己托付众生的男人。

　　就在这个时候，突然传来了敲门的声音。

　　“爷爷，有位自称是您故交的人求见！”

　　外面传来了萧奕城的声音。

　　萧望楼一怔，迅速站了起来，冲着林枫说道：“林枫，你先在次坐一会儿，我去会会这个所谓的故交！”

　　林枫应了一声。

　　萧望楼迅速转身离去。

　　林枫看着萧红音安安静静地站在那里，看着这个瘦弱的女孩子，林枫无比愧疚道了句：“红音，让你受委屈了！”

　　这话一出，萧红音的眼泪就有些忍不住了。


第2817章 识破

　　林枫的让萧红音的眼泪肆虐。

　　起身，将这妞拥入了怀中，安慰了一会儿，萧红音的情绪这才平息了下来，林枫问道：“思思与艾薇儿还好吗？”

　　萧红音点了点头说道：“都好，思思也逐渐从半年前的那件事情当中走了出来，现在状态不错。”

　　“那就好，接下来你有什么打算呢？”

　　萧红音摇头说道：“我没什么打算，等这边的事情处理完毕了，我继续回去陪思思，她是一个外面坚强可内心非常柔弱的女孩子，得有人陪着她。”

　　“委屈你了。”

　　“不，林枫，我一点儿也不委屈，因为，我知道你所遭受的苦难更多。”

　　林枫笑了笑说道：“得，都过去了不说这些了。”

　　萧红音应了一声。

　　闲扯了半个多小时之后，萧望楼回来了。

　　只有他一个人。

　　“前辈，您的那位故交呢？”

　　萧望楼道了句：“安排的他住下了。”

　　“是怎么的一位故乡？”

　　萧望楼笑了笑说道：“以后你会知道的。”

　　见他都这般说了，林枫也没继续追问下去。

　　简单的吃罢了饭之后，林枫很想出去走走，便带着萧红音出了萧家的庄园。

　　外面无比寒冷。

　　毕竟已经是十二月份的天气了。

　　“我还记得我第一次来萧家时的情形，明明已经过去那么久了，可一切就好像是昨天发生的似的。”

　　萧红音白皙的脸蛋瞬间就红了。

　　这妞又怎么可能忘记第一次与林枫见面时发生的一切。

　　俩人也算是有缘分，第一次见面的时候，就单独在外面过了一夜。

　　“时间过的真快啊！”林枫叹了口气说道。

　　萧红音看着那结了冰的小河，应了一声说道：“是啊，时间过的好快！”

　　“后悔认识我吗？”林枫突然问道。

　　萧红音一怔，摇头说道：“不后悔，从来都没有后悔过，我庆幸可以在我最美的年华认识你，甚至是可以跟你在一起，走过无数的风风雨雨！”

　　林枫笑了笑，牵住了这妞的手。

　　很凉。

　　“怎么这么冰？”林枫关心地问道。

　　萧红音不好意思笑了笑说道：“每年的冬天都是这样，女孩子的天性吧！”

　　林枫没有说话。

　　只是将这妞的手放进了自己的衣服内。

　　萧红音吃了一惊，猛地就要将手抽出来。

　　因为，自己的手很冷。

　　但，被林枫制止了。

　　林枫笑着说道：“别动，让我给你暖会儿！”

　　萧红音不动了。

　　只是眼眶再次泛红。

　　这妞的手在林枫的怀中逐渐温暖了起来。

　　彼此对视，一言不发。

　　许久之后，萧红音的手彻底的温暖了，这你赶紧将自己的手抽了回去。

　　“谢谢！”萧红音呢喃着说道。

　　林枫笑着摸了摸这妞的脑袋，继续朝前走去。

　　“红音，你知道吗？以前的我，觉得自己是无所不能的，一切事情都在我的掌控之中，但是，随着阅历越来越多，我突然发现，其实我什么都掌控不了。”

　　萧红音一惊，问道：“林枫，你是不是累了？”

　　林枫笑着摇头说道：“不是，不是累了，而是对天地的敬畏，明白的越多，我就越发觉得，人类在天地的面前实在是渺小，你知道吗？现在我能不杀人就尽量不杀，但，那些该死之人，我肯定不会手下留情的。”

　　萧红音点了点头。

　　“是不是冷了？冷的话咱们回去吧！”

　　“不冷！”萧红音无比坚定地说道。

　　林枫笑了笑说道：“别硬撑，走吧，回去吧，好好的休息一下，开始迎接那两个不知死活的家伙的到来！”

　　萧红音应了一声。

　　回去的路上，林枫接到了老鬼的电话。

　　这老鬼的速度可真够迅速的，早上才给他打了电话，现在就调查清楚了？

　　林枫迅速接起了电话。

　　“林先生，我能冒昧的问个问题吗？”

　　“你说！”

　　“您调查天路接团的掌舵人到底是为了什么？”

　　“怎么，这跟你的调查有关系？”

　　“不，我不是这个意思，我的意思是，您调查这个天路集团的目的是什么？”

　　“涉及到了一笔两千亿的资金。”

　　电话那头的老鬼笑了笑说道：“林先生，我明白了，有件事情我必须得跟你汇报。”

　　“好，你说！”

　　“就在半个小时之前，天路集团的掌舵人在京城的钓鱼台国宾馆宴请了司徒轩。”

　　林枫一惊。

　　对于老鬼的情报，林枫从来都不怀疑。

　　他知道，老鬼给自己的每一分情报都是最真实的。

　　见林枫沉默了，老鬼便继续说道：“林先生，光凭这一点，我想，其余的调查都已经没有必要在进行了，虽然我不知道到底发生了什么事情，但是从我调查到的一些东西来看，这天路集团的掌舵人与司徒轩的关系很是亲密，所以，这很快是一个局！”

　　“明白了，老鬼，谢谢你，等我回到静安市的时候，请你吃饭！”

　　老鬼笑道：“林先生，我现在在京城。”

　　“什么时候搬到京城的？”

　　“有一段时间了吧！”

　　“好，我到了京城给你电话！”

　　老鬼应了一声。

　　林枫挂了电话之后，便将电话给贾盟打了过去。

　　很快，贾盟接了起来。

　　“林总，我还正要给你打电话呢。”

　　“你别告诉我，合约签了。”

　　贾盟应了一声说道：“签了，对方将股份提到了百分之七十。”

　　林枫的心中猛地咯噔了一下，忍着自己的怒意问道：“你调查清楚了吗？”

　　“是的，林总。”贾盟回应道。

　　他隐隐约约觉得林枫仿佛生气了。

　　所以，贾盟的语气也变得有些弱了起来。

　　“钱呢？汇过去没有？”

　　“这倒是还没有。”

　　“不用汇了，这就是一个局，专门为你设计的，你可知道天路集团的掌舵人现在在干什么？”

　　“在飞机上吧，我亲自送他走的。”

　　林枫笑了笑说道：“贾盟，你管理公司很有一手，而且，我以为你跟着巴菲特锻炼了那么久，应该不会轻易上当，但，现在看来，我还是有些高估你了，我实话告诉你，天路集团的掌舵人，现在正在钓鱼台国宾馆跟司徒轩在一起吃饭！”

　　这话一出，贾盟的脑袋瞬间空白一片。


第2818章 听君一席话

　　从业近乎二十年，可是贾盟却从未遭受过这般大的打击。

　　拿着电话的他脑袋中空白一片，彻底的没了思想。

　　“现在，俩件事情，你给我记住了！”林枫沉声说道。

　　贾盟机械般的点头说道：“林总，您说！”

　　“第一，钱不要打了，第二，你自己检讨一下，当然，不是撤你的职务，这点我先说清楚，如果对方拿着合约找事儿的话，你让他找我。”

　　“是是是，林总，我知道该怎么做了。”

　　林枫应了一声说道：“这是坏事儿，但，也是好事儿，就看你怎么处理了，打起精神来，我过几天会去京城，一切等到见了面详谈！”

　　“林总，我等您！”贾盟的面色入灰地说道。

　　林枫道了句：“好了，就这样吧，一切借机行事！”

　　贾盟应了一声。

　　林枫挂了电话。

　　“林枫，出什么事儿了？”

　　林枫笑了笑说道：“没事儿，贾盟办事儿有些不力，我说了他几句。”

　　萧家已经够乱了，林枫不想让萧红音的心里边更加的担心。

　　萧红音感觉到了，便也没有在继续追问下去。

　　很快回到了萧家。

　　与林枫简单的交谈了几句之后，萧红音便回了女眷部。

　　林枫独自在房间内想事情。

　　不知道想了多久，萧奕城突然进来了。

　　这小子竟然还拿着几瓶酒。

　　一看就知道心情不好，这是来找林枫喝酒了。

　　正好，林枫的心情也不怎么样。

　　没有多余的废话，俩人便开始喝了起来。

　　“林枫，你说，人活着怎么就这么累啊！”萧奕城很是郁闷地说道。

　　“你累个屁啊！”林枫笑骂道：“这么点事儿你就扛不住了？亏得老爷子还想让你接班呢！”

　　萧奕城连连摆手说道：“我不是扛不住了，我只是觉得很蛋疼，如果我的功夫能够超群一些的话，就不会有这样的问题了。”

　　“功夫一道最急不来，慢慢的修炼吧，你还年轻，有的是出头之日！”

　　萧奕城盯着林枫看了一会儿说道：“我很羡慕你。”

　　“羡慕什么？”

　　“洒脱，自由，想做什么就做什么。”

　　林枫笑了笑说道：“我还以为你羡慕我的艳福呢，小子，我告诉你，可能你觉得我洒脱，觉得我自由，甚至是觉得我想做什么就做什么，但是我要说的是，这个世界就是这样，别人已经制定下了游戏规则，在没有能力的时候，你只能遵循，想要打破除非你有足够强悍的力量，如果没有这份力量的话，那就乖乖的受着，学会生存并不是一件简单的事情，再说了，别看我，我没有你想那么洒脱，那么自由，我也得遵循游戏规则，只不过，我一直在试着去打破那些既定的规则，因为我想按照我的方式来生活！”

　　萧奕城颇为赞同地点了点头说道：“至少，你有能力去打破那些规则，而我，却只能如你所言，被动的接受。”

　　“好了，别抱怨了，来喝酒吧！”

　　萧奕城应了一声。

　　又是一大口烈酒灌入了肚子。

　　萧奕城说道：“其实，我很想出去闯一闯，老是憋在萧家，实在是没什么意思。”

　　“怎么，不想接班了？”

　　“想啊，但是接班也不是一句话就能搞定的事情吧，至少，我得有配得上萧家掌舵人的能力吧，我从出生到现在，去过外面的机会屈指可数，我很想了解一下这个世界，但，遗憾的是，没有那样的机会！”

　　“小子，我算是听出来了，你这是来求我办事儿了啊！”林枫笑道。

　　萧奕城一怔，随后点头说道：“也算是吧！”

　　“行啊，你若想出去历练一番的话，我没什么意见，回头就跟你爷爷说一说！”

　　“谢谢！”萧奕城感激地说道。

　　林枫却笑了笑说道：“其实，在萧家也挺好的，外面的世界并没有你想的那么美好，太复杂，太凶险了，我的事情还不足以说明一切吗？”

　　“这点我知道，林枫你知道我现在的情况吗？我感觉我就好像是温室里边的花朵似的，经不起一丁点儿的风吹雨打，就拿这次的事情来说，我当时在得知了这件事情甚至是亲眼看到惨死的萧家子弟时，脑袋中瞬间空白一片，我很恐惧，这份恐惧让我不知所措，这就是没有历练的缘故啊！”

　　“如此说来，你确实得需要去历练一番了！”

　　“是啊！”

　　“行，这事儿包在我身上了，萧家这次的事情你也不用过分的郁闷，这都是不可预测的事情，谁也没有办法阻止，咱们唯一能做的就是在对方再次来袭的时候，讨回一个公道，明白吗？”

　　萧奕城重重点头，眼神当中带着腾腾杀气地说道：“别让我有了超凡脱俗的功夫，不然，将来我一定要血洗了纳兰家族！”

　　林枫一惊，连忙摇头说道：“小子，这个心态要不得，报仇可以，但是，不能带着仇恨去生活，不然的话，你会活的很累，而且，你的后半辈子都会活在痛苦当中，记住了，豁达的看待一切，就像你爷爷那样，你会有不凡的收获！”

　　萧奕城怔怔地看着林枫。

　　林枫灌了一大口酒之后说道：“当然，如果能把仇恨幻化成动力的话，那就更棒了，我相信，有了这份动力，你会变得更加强大。”

　　萧奕城想了一会儿点头说道：“明白了！”

　　“真的明白了？”林枫笑问道。

　　萧奕城点头。

　　“那好，喝酒吧！”

　　夜深了。

　　萧奕城带来的酒也都喝完了。

　　但，俩人谁都没有醉。

　　聊了一番目前的局势，林枫说了说自己所处的困境，萧奕城很是意外，因为他没想到林枫都已经牛逼到了这般地步，可依然还有那么多的烦心事儿。

　　“原来，谁活着都不容易啊！”

　　林枫笑道：“那当然，我说过，学会生存并不是一件容易的事情！”

　　“懂了，听君一席话胜读十年书啊，不郁闷，不烦躁，不纠结了，你早点休息，我先走了，萧家这段时间的事情太多了，招呼不周的地方，你别见怪。”

　　林枫笑道：“见怪个毛线啊，我可从没把自己当成是外人，我一直觉得我也是萧家的人。”

　　萧奕城听了这话，心中一动，起身，给林枫鞠了一躬，随后头也不回的走了。


第2819章 文叔

　　萧家来了位高人。

　　林枫虽然没有见过，但是从萧望楼的态度便看得出来，昨天来访的那位所谓的故交身份不俗。

　　不然的话，萧望楼不会一天二十四小时，至少有十五个小时在陪伴着对方。

　　反正，林枫是被萧望楼忽略了。

　　当然，林枫也不在意，反正萧红音陪伴着自己，这就足够了。

　　死了九个人的这件事情对于萧家的打击很大，尽管事情已经过去了俩天，但是，萧家的人却依然沉浸在悲伤中无法自拔。

　　整个萧家都沉浸在一种压抑的气氛当中。

　　伴随着这份压抑的还有几分期待，期待纳兰仁辅与丁奉的到来。

　　林枫已经迫不及待的想与纳兰仁辅交手，有可能的话，直接干掉他。

　　不过，已经过去了俩天，可是纳兰仁辅丝毫没有露面的迹象。

　　当然，林枫并不着急，有些事情就得学会等待。

　　萧红音除了晚上睡觉不陪着林枫之外，其余的事情俱都陪伴着林枫。

　　第二天晚上又有一位不速之客到了。

　　竟然是文叔。

　　京城一别，至少已经有半个月没能见到他了。

　　文叔来的时候，特别的低调，低调的让人完全忽略了他的存在。

　　但，林枫就要睡觉的时候，文叔进了林枫的房间。

　　看到了文叔的时候，林枫那叫一个震惊。

　　“文叔，您怎么来了？”

　　文叔笑了笑说道：“京城一别，半个多月没见了，上次的事情非常抱歉，让你与你身边的人俱都承担了那么大的压力，我向你道歉，但，正是因为有了你的配合，司徒轩现在已经完全按照我设定的路线在走。”

　　“文叔，我不是很明白，您在司徒轩的身边也待了一段儿时间了，可为什么非要在弄死我之后，司徒轩才会按照你设定的路线去走啊！”

　　文叔笑道：“你与司徒轩交手那么多次了，你应该很了解他，他生性多疑，我虽然做了他的管家有一段时间了，可对于我司徒轩并不是完全的信任，这个时候就需要一个机会，正好，你进了京城之后，机会来了，司徒轩让我去干掉你，所以，我出手了。”

　　“也就是说，司徒轩现在百分之百的对你信任？”

　　文叔摇头说道：“未必，其实他信任不信任我，现在已经不重要，重要的是，我想要的东西已经拿到，现在就算是离开他，也对于我不会产生什么影响！”

　　林枫有些疑惑了。

　　不是林枫笨，而是因为文叔说的实在是太过于玄妙。

　　见林枫狐疑地看着自己，文叔便笑道：“看样子，你有些不明白，那好，我给你解释一下，我之所以去给司徒轩当管家，就是为了接近他，因为，司徒轩的运势在我去之前，至少还有十五年。”

　　林枫一惊。

　　文叔却笑道：“不必吃惊，这是有高人算出来的，事实上，不管是从紫微斗数亦或者是别的卦象来看，那司徒轩都是一个大富大贵之人，如果仅凭你一己之力，是不可能斗到他的，所以，得需要有人助你一臂之力，我便出现了，我的出现，不过是加快了司徒轩运势的损耗，他的运势由十五年变成了现在的一年半。”

　　林枫这才明白了。

　　说到底，文叔的出现是为了帮自己。

　　林枫很是感激。

　　“文叔，你到底给司徒轩使了什么招数，才让他乖乖的听你的话，按照你设定的路去走！”

　　“我交给了他一门功夫，一门很厉害，很厉害的功夫。”

　　林枫又是一惊。

　　正欲说话，文叔却笑道：“不过，你别担心，这门功夫虽然确实厉害，但，对你没有任何的威胁，因为，这门功夫很邪恶，邪恶的程度让人匪夷所思，坦白地说，这门功夫需要女人，功夫修炼的越深，就需要越来越多的女人，初开始的时候，女人体内的阴气会帮助司徒轩迅速的提升功力，但，随着他功夫越来越深，那么就不是女人可以帮的了他了，说到底，最后的司徒轩会被女人所害死，有个词不是叫精尽人亡吗？这就是司徒轩最后的死法！”

　　林枫惊呆了。

　　文叔说的这些林枫都理解，可就是震惊的不得了。

　　文叔却笑眯眯地说道：“到了最后，司徒轩一刻都离不开女人，而且，一旦得不到满足的话，身体就会出现异变，到最后彻底的爆体而亡。”

　　“文叔，我不得不承认的是，这招数实在是够狠毒的啊！”

　　文叔笑了笑说道：“我这么大的年纪了，什么样的风浪没见过，你要说这招数很毒，我很赞成你说的话，可狠毒那又如何？司徒轩必须得死，他的存在对于你的霸业会是一个巨大的威胁。”

　　林枫点头。

　　成王败寇。

　　赢了，不管什么样的过错都会被掩盖，但，一旦失败的话，那么就算是你做的有多么的好，也将会被人鄙夷。

　　这就是现实。

　　林枫不是小孩子了，他清楚的知道这一点。

　　“文叔，谢谢，万分感谢！”

　　“客气，说这些就没什么意思了，你真要感谢我的话，那就好好的干，成就一番惊天动地的伟业，这就足够了！”

　　“我会的，我会努力的，我用我的手机行动，告诉所有支持我的人，我不会让大家失望的。”

　　“好，这就对了，七尺男儿，就应该做一番伟业，方对的起来这个世界一趟！”

　　林枫重重点头。

　　“对了，从现在开始，我与你同住一个房间，另外，我的行踪，不能让任何萧家的子弟看到，这一次如果能够狙杀纳兰仁辅与丁奉的话，那自然是最好的，如果狙杀不了这俩人的话，我还得回到司徒轩的跟前，明白吗？”

　　林枫应了一声说道：“文叔，我懂的，这一次，不管怎么样，一定要绝杀了那两个家伙。”

　　文叔点头说道：“我们虽然有必杀之心，但是也不可大意，纳兰仁辅好说，那丁奉可着实不是吃素的，他的实力与我旗鼓相当，甚至比我还要厉害，如果他们真的来犯了，你到时候切不可大意。”

　　“我会小心对付的，对了文叔，除了你之外，萧老爷子似乎还有一位故交也来了，不知道他的实力如何？”

　　这话一出，文叔突然笑了。


第2820章 来犯

　　见文叔笑的略显诡异。

　　林枫便忍不住问道：“文叔，您笑什么？”

　　“没什么，时候不早了，你早点休息吧，明天晚上就是约定的时间了，到时候免不了一场恶战，休息好了，才能对他们好好的打一架！”

　　看样子，文叔似乎也知道萧望楼的那位所谓的故交。

　　可惜的是，他不愿意跟自己说，林枫天生是一个乐观的人，也就没有在追问下去。

　　躺在床上，看着文叔就躺在一旁的，林枫其实还有很多的事情想要问问他，但，一时间不知道该怎么开口。

　　纠结了一会儿，正要开口，文叔已经传来了均匀的呼声。

　　得，已经睡着了。

　　林枫便无奈笑了笑，只好开始酝酿睡意。

　　不知道过了多久，林枫总算是睡着了。

　　这一觉他睡的很是香甜，甚至做梦了。

　　在梦中，他梦到了自己干掉了纳兰仁辅。

　　林枫很是兴奋。

　　就在这个时候，突然感觉到有人在推自己的身子。

　　林枫瞬间睁开了眼睛。

　　是文叔。

　　林枫正要说话，文叔便做了个噤声的动作。

　　这个动作让林枫瞬间明白，是纳兰仁辅与丁奉来了。

　　“来了？”林枫用细若蚊足的声音问道。

　　文叔点头。

　　林枫迅速翻身下了床。

　　透过玻璃窗户，清楚的看到了朦胧的月光下，两道人影立在那里，显然是刚到。

　　“怎么办？”林枫转身用细若蚊足的声音问道。

　　说着，林枫做了个抹脖子的动作。

　　文叔同样用细若蚊足的声音说道：“在等一等！”

　　尽管不知道文叔为什么要让在等等，可林枫相信他不会随随便便就说出这种话的，所以，林枫立在原地没有动。

　　院子内的那两个家伙似乎在寻找什么。

　　立在原地，四下张望。

　　可惜的是，此刻萧家庄园内漆黑一片，找什么都不好找。

　　就在这个时候，纳兰仁辅突然动了。

　　他快步朝着林枫与文叔的房间走来。

　　这老东西的速度很快，顷刻间便已经到了窗户跟前。

　　林枫没有动。

　　却是见纳兰仁辅立在了窗户跟前之后，便不在动了。

　　林枫听到了文叔那均匀的呼吸声。

　　显然，文叔是在装睡。

　　瞬间明白了文叔的意思之后，林枫开始闭气。

　　在窗户外面站了不到一分钟，很快，纳兰仁辅突然诡异的无声一笑，冲着身后的那个老东西一挥手，对方奔袭了过来。

　　速度竟然比纳兰仁辅还要快。

　　可见，他的功夫也要比纳兰仁辅更加的厉害。

　　“那小子在这间房子里边？”一个尖锐的声音问道。

　　纳兰仁辅点了点头。

　　对方二话不说便扑了进来。

　　就在这个时候，文叔突然动了。

　　立在门口的他，等待对方扑进来的瞬间，硕大的拳头猛地便挥舞了出去。

　　只听的嘭的一声巨响，文叔的身子蹬蹬蹬的后退了三步这才站稳，对方的身子也退了出去。

　　“有高手！”那个尖锐的声音突然说道：“一起上！”

　　纳兰仁辅点头。

　　俩人齐齐地扑了进来。

　　文叔动了。

　　林枫也动了。

　　这个时候，也顾不得那么多了。

　　尽管与文叔见面的次数不超过四次，但是，彼此却那叫一个有默契，文叔去对付丁奉，而林枫自然就选择了纳兰仁辅。

　　顷刻间，四道黑影便在这逼仄的房间内打斗了起来。

　　院落内的灯火瞬间亮了起来。

　　将偌大的院落照的好像是白昼似的。

　　灯火的映照下，林枫看清楚了丁奉的长相。

　　实在恐怖。

　　半张脸彻底的毁容不说，而且还有不少的疙瘩，让人看了作呕。

　　“文炎，竟然是你！”丁奉的声音无比尖锐地说道。

　　但，出手的速度却一下都没有停，不仅没有停，反而越发的犀利了。

　　“丁奉，没想到你也做了纳兰家人的走狗！”文叔不屑说道。

　　“哼，总比你这种垃圾要强，怎么，二十年前背叛了盟主，这个时候想赎罪？”

　　这话一出，林枫一惊。

　　出手的速度慢了一拍，那纳兰仁辅见状，顿时一记铁拳猛地袭来。

　　还好林枫的反应足够快，见纳兰仁辅的很招杀来，林枫猛地一闪，整个人从窗户上跃了出去。

　　纳兰仁辅见状，紧追了出来。

　　他当林枫是想逃。

　　岂不知林枫就是想引他出来，光明正大的与他过过招。

　　不知道什么时候院落内站满了萧家的子弟，个个目露凶光的看着纳兰仁辅，那情形仿佛要硬生生的吃了纳兰仁辅似的。

　　林枫立在院落内，看着扑出来的纳兰仁辅冷笑着说道：“老匹夫，今日便是你的死期！”

　　纳兰仁辅笑的很是狂妄地说道：“小子，三番五次的让你侥幸逃走，这一次，你没那么幸运了，老子今天就送你去黄泉路。”

　　说着，便朝着林枫扑了上来。

　　林枫假死之后，功夫有了明显的提升，本就对这老东西不惧怕，现在更加的不惧怕，见他扑了上来，林枫的身形一闪便迎了上去。

　　两道黑影迅速地纠缠在了一起。

　　凶残的打斗顷刻间便开始了。

　　你来我往，斗的那叫一个难分难解。

　　纳兰仁辅有些意外，因为，林枫的功夫实在出乎他的预料，个把月前交手的时候，林枫还不是自己的对手，可现在竟然已经隐约超越了自己，这不是一个好的征兆，纳兰仁辅越发清楚的知道，今天必须得了结了这小子，不然的话，将来必定是一个巨大的麻烦。

　　念及如此，纳兰仁辅暴喝了一声，出招更加的凶残。

　　但，林枫丝毫不落下风，见招拆招，很是坦然自若。

　　反观纳兰仁辅，越斗越觉得胆战心惊。

　　他不知道在林枫的身上发动了什么，以至于让他的功夫在这么短的时间内有了这般大的提升，但是他知道，如果在这么斗下去的话，自然必定会落败。

　　这绝对不是纳兰仁辅想要看到的结果。

　　一咬牙，再次暴喝了一声，纳兰仁辅完全是不要命的开始进攻。

　　林枫一副不敌他的样子，开始步步后退。

　　连续退了七八步之后，林枫故意卖了个破绽，纳兰仁辅见状，心中一喜，猛地凌空一跃，扑了上去。

　　林枫见状，一声冷笑，一声暴喝，用尽全部的力量将铁拳猛地击了出去！


第2821章 下跪

　　纳兰仁辅看到了林枫的铁拳之后，这才知道，自己上当了。

　　但，为时已晚，刚才为了彻底的击杀林枫，自己冲的那叫一个猛，现在好了，根本就停不了手。

　　林枫的拳头猛地重击在了这老东西的脑袋上。

　　嘭的一声闷响。

　　纳兰仁辅的身子宛若断线的风筝似的，飞了出去，随后重重地摔倒在地上。

　　林枫见状，凌空一跃，再次扑了上去。

　　既然已经得手，那就没有在放手的可能。

　　所以，林枫扑上去的瞬间，速度与力道俱都到达了一个极限。

　　他想要纳兰仁辅死，而且，这老东西今天必须得死。

　　但，就在林枫扑上去的瞬间，原本已经被打的趴在了地上的纳兰仁辅突然一个鲤鱼打挺再次站了起来，而且，凶悍无比地开始迎接林枫的到来。

　　林枫并未吃惊。

　　上次假死的事情让自己的功夫虽然有了不小的提升，可是却也只是到了与这老东西旗鼓相当的地步，当然，这确实是不小的进步，因为到了林枫这样的境界，每进步一丁点儿都可以称得上是最大的进步。

　　要真正的突破，没有巨大的机缘巧合是没有可能的。

　　能与纳兰仁辅打成平手，对于林枫来说，已经算是天大的喜事儿。

　　至少，此时林枫有了与他决一死战的机会。

　　而且是，相对公平的机会。

　　所以，对于纳兰仁辅这般迅猛的反击，林枫丝毫不吃惊。

　　他屏气凝神，杀气腾腾地扑了上去。

　　这注定是一个不是你死，就是我活的夜晚。

　　这一夜，林枫没打算手下留情，也不可能手下留情！

　　俩人再次酣战在了一起。

　　彪悍的力量，让俩人完全是在拼命。

　　围观在一旁的萧家子弟虽然看不清楚俩人出招的速度，但是每一个人俱都清楚的知道，这就是在拼命。

　　萧家的每一个子弟都恨死了纳兰仁辅，巴不得他被林枫赶紧弄死。

　　可高手过招，绝非一朝一夕的事情。

　　林枫并不着急。

　　一番酣战之后，纳兰仁辅的体力似乎有些不支了。

　　他就算是在厉害，可毕竟已经上了岁数，更何况，林枫与他的功夫不相上下，更何况林枫年轻。

　　这就是林枫的资本。

　　所以，一开始林枫就不着急。

　　纳兰仁辅清楚的感觉到自己的体力消耗的太过于严重了，眼瞅着林枫跟个没事儿人一样，不仅没有落败的迹象，反而出招的速度是越来越看。

　　渐渐的，纳兰仁辅开始跟不上林枫的节奏了。

　　有强行支撑了十多招之后，林枫的拳头很是无情地击打在了纳兰仁辅的胸腔。

　　嘭的一声脆响。

　　纳兰仁辅的身子踉踉跄跄的后退了七八步这才站稳。

　　他败了。

　　可是他不甘心。

　　尽管此刻的他狼狈不堪，但是，那双眼睛却依然无比犀利的盯着林枫，好像是在看自己的猎物一般。

　　“老东西，你不行了！”林枫阴森地笑着说道。

　　纳兰仁辅没有言语。

　　只是不甘心地暴喝了一声，再次朝着林枫扑了上来。

　　林枫此刻的士气如虹。

　　没等到纳兰仁辅扑上来，林枫便猛地扑了上去，一记凶悍的回旋踢在纳兰仁辅毫无防备的情况下结结实实地踹在了他的脑袋上。

　　纳兰仁辅只觉得自己的脑袋仿佛被千斤铁锤狠狠地重击了一下似的。

　　脑袋中嗡的一声，瞬间空白一片。

　　就连自己怎么躺倒地上都不知道。

　　林枫赢了。

　　但，这不是比武，林枫也没打算点到为止，对于纳兰仁辅这种人来说，逮住机会就要往死里弄，林枫的心里边是这般打算的，也是这般做的。

　　他的拳头疯狂地落在了纳兰仁辅的脑袋上。

　　尽管一个人全身上下最为坚固的地方就是头颅，但，这地方也是一个人最为脆弱的地方，林枫的拳头就好像是下雨似的，不断的落在纳兰仁辅的脑袋上。

　　每一拳都是那样的凶残，那样的彪悍。

　　渐渐的，纳兰仁辅的呼吸越来越微弱。

　　“住手！”一个冷漠的声音突然喝道。

　　林枫一惊。

　　因为，这个声音对于自己来说，实在是太过于熟悉了。

　　不错，发出这个声音的正是那个三番五次帮助自己的神秘人。

　　此时的他正站在距离自己不到五米的地方，陪伴着他的是萧望楼。

　　林枫停了下来。

　　起身，看了纳兰仁辅，这老东西此刻已经彻底的瘫软在地上，虽然没死，但是距离死也差不多了。

　　“前辈，为什么不让我杀了这老东西？”林枫不解问道。

　　对方没有言语，只是扭头冲着萧望楼说道：“小萧，纳兰仁辅我要带走，你没意见吧！”

　　“当然，我没有意见！”萧望楼赶紧说道。

　　他的态度无比的恭敬。

　　那神秘人点了点头，走到了林枫的面前，露在外面的那双眼睛看了林枫一眼，随后蹲下身子，在纳兰仁辅的人中处检测了一番，随后，带着纳兰仁辅迅速闪人。

　　林枫有些懵了。

　　但，就在这个时候，一声惨叫传入了耳中。

　　发生这声惨叫的是丁奉。

　　此时的他捂着双眼蹲在地上，惨叫不已。

　　想必是眼睛受伤了。

　　那神秘人没有理会丁奉，看样子，这老东西是可以杀的。

　　林枫喝道：“文叔，弄死他！”

　　“这个自然。”

　　说着，猛地一脚踹在了丁奉的脑袋上。

　　只听的咔嚓一声，丁奉的身子抽搐了几下，便彻底的没有了动静，想必是死的已经不能在死了。

　　林枫却并不放心。

　　对于这种帮主纳兰轩辕的人来说，每死一个对于林枫来说，都是一件大快人心的事情。

　　他奔袭到了丁奉的跟前，探测了一番，果然已经断气了。

　　林枫挥舞着拳头兴奋地说道：“文叔，还是你给力，可惜我没能弄死那纳兰仁辅！”

　　“他也活不了多久了！”文叔表情淡然地说道。

　　林枫听了这话，有些疑惑。

　　可文叔并没有解释什么，他扭头看了萧望楼一眼说道：“老萧，我的任务已经完成，接下来这边就交给你了。”

　　“谢谢！”萧望楼很是感激地说道。

　　文叔摆了摆手，冲着林枫道了句：“林枫，我们京城再见！”

　　说着，凌空一跃，起落间便彻底的消失在了夜色当中。

　　林枫站在原地，看着死的不能在死的丁奉。

　　心中不免一阵唏嘘。

　　就在这个时候，萧家的子弟突然扑通一声齐齐地跪在了林枫的面前。

　　林枫被猛地吓了一跳！


第2822章 吻别

　　林枫被眼前的一幕惊呆了。

　　完全不知道这是什么状况。

　　自己虽然不帮忙了，但是毕竟没有弄死纳兰仁辅，而且，丁奉是文叔弄死的，林枫不明白这些人为什么要给自己下跪。

　　当务之急不是纠结这些，而是赶紧将这些家伙们全部都扶起来。

　　但，出乎林枫预料的是，这些家伙跪在地方就好像跟地练成了一体似的，任凭林枫怎么拉扯，就是不起来。

　　无奈之下，林枫扑通一声跪在了这些家伙们的面前。

　　这一招，可着实让他们没有想到。

　　一个个傻眼了。

　　萧望楼赶紧奔袭到了林枫的面前，二话不说，出手去扶起林枫。

　　林枫没有理会。

　　以萧望楼的身手根本就不是林枫的对手。

　　见林枫不起来，萧望楼无奈地说道：“都起来吧！”

　　到底是一家之主，他的话音刚落，众人便齐刷刷地站了起来。

　　林枫这才起身。

　　“林枫，你帮我们萧家出了口恶气，也算是报仇了，大家伙们这是在感激你！”

　　“老爷子，这那里是感激，这分明是在吓唬我啊！”

　　萧望楼无奈地笑了笑，不在言语。

　　“老爷子，能否单独聊几句？”

　　萧望楼点头。

　　林枫与他进了房间。

　　“说吧，你有什么想跟我说的？”

　　“其实不是我的事儿，是奕城的事情！”

　　“他怎么了？”萧望楼的眉头一挑问道。

　　林枫笑了笑说道：“其实也没什么，前俩天我们喝酒的时候，奕城跟我说，他想出去闯荡一番，看看这个世界，吃点苦，受点罪都无所谓，关键是可以历练一下自己，老爷子，我觉得他这样的想法其实很好，因为，他将来必定是要接受这偌大的萧家，如果一丁点儿的人生阅历都没有的话，那么肯定要吃亏，所以，当他跟我说出这一番心思的时候，我突然觉得，那一刻的奕城才是成熟的，因为，他能意识到自己不足之处，人最怕的就是活在自我当中。”

　　萧望楼听了这一番话，略微沉默了一番之后，笑问道：“这是你的注意，而是奕城自己的真实想法？”

　　“靠，老爷子，如果奕城不这么说的话，我又怎么会知道呢？而且，老爷子，你我认识这么久了，应该知道，我不是那种喜欢搬弄是非的人！”

　　萧望楼笑了笑说道：“我当然，好，既然这是奕城的想法，那我会跟他好好的谈谈的，今天晚上辛苦你了，你早点休息！”

　　林枫应了一声。

　　起身将萧望楼送出了门。

　　一夜之间，萧家上上下下都知道了昨天晚上林枫帮着收拾了敌人的事情。

　　所以，当第二天林枫出现在众人面前的时候，每一个人看他的眼神都是那样的真诚与感激。

　　弄的林枫实在有些不好意思了。

　　强敌已经被处理掉了，那么林枫留下来也就没有必要了，还有太多的事情等着林枫去处理了。

　　当林枫提出要离去的时候，萧红音显得很是诧异，甚至是不舍。

　　林枫也舍不得这妞。

　　在萧红音的央求之下，林枫答应多停留一宿。

　　萧红音很是开心。

　　这一天，林枫过的很是开心，因为有萧红音陪在身边，这妞带着林枫在偌大想萧家庄园好好的参观了一番，林枫惊奇的发现这萧家就是一个小社会的缩影啊。

　　而且，最主要的是自给自足。

　　除了一些必须的生活品没有办法生产之外，其余的都能满足。

　　这个发现让林枫觉得很是意外，也很是震惊。

　　这萧家庄园，果然是一个世外桃源啊！

　　吃罢了中午饭之后，萧奕城来找林枫了。

　　这小子眉飞色舞的样子，让林枫一看便知道，这是萧望楼答应让他出去历练一番了。

　　坦白地说，林枫也为这小子高兴。

　　简单的询问了萧奕城一番之后，果然如林枫所预料的。

　　“兄弟，谢谢！”萧奕城很是感激地说道。

　　“滚蛋，你小子应该叫我姐夫！”

　　萧奕城无语，萧红音面红耳赤，却并未反驳，这妞显然已经默认了这一层关系。

　　但，林枫说的也不假啊！

　　他跟萧红音的关系，将来肯定是要在一起的，让萧奕城叫声姐夫也不过为。

　　扯淡了一番之后，萧奕城起身告辞。

　　“红音，你什么时候走？”

　　“我要在萧家多停留一段时间，毕竟出了那么大的事情！”

　　林枫点头说道：“成，有什么事情记得随时给我打电话，千万不要隐瞒，你解决不了的事情，我来帮你解决！”

　　萧红音很是感动地应了一声。

　　尽管没有缠绵，没有肌肤上的碰触，但，彼此的心中却觉得是那样的温暖与满足。

　　第二天走的时候是萧红音去送的。

　　到了机场之后，要分别的时候，这妞终于克制不住的情感，扑入了林枫的怀中，在不少羡慕嫉妒恨的眼光中，主动亲吻了林枫。

　　亲吻的很疯狂。

　　林枫开始回应。

　　林枫的更加疯狂。

　　好一会儿之后，放开了彼此。

　　“记得想我！”萧红音的脸蛋红扑扑地说道。

　　这妞有些害羞。

　　尽管她的个性偶尔会彪悍的让人崩溃，但，在林枫面前，她不知道从什么时候开始，便保持了一副小女人的姿态。

　　林枫喜欢她的这份姿态。

　　“注意安全，有什么事情，随时给我打电话，尽管纳兰仁辅与丁奉已经被解决掉了，但也不能大意，因为，纳兰轩辕肯定不会就此罢休的。”

　　萧红音很是认真地点了点头。

　　又是亲吻。

　　用亲吻来告别彼此。

　　这一次林枫让萧红音先走，等到这妞消失不见了，林枫这才起身进了安检。

　　上飞机之前，给李大壮打了个电话，告诉他自己要走了。

　　毕竟是这小子当初接的自己，不说一声，实在不够意思，尽管，以林枫的身份地位根本无需多说什么。

　　李大壮很是郁闷。

　　林枫跟他随意的扯淡了几句之后，便挂了电话。

　　几个小时之后，京城到了。

　　接机的是贾盟。

　　这个令林枫差点损失了几千亿的家伙。

　　是林枫打电话让他来的。

　　看到了林枫的时候，贾盟羞愧地将脑袋低了下去。

　　林枫扫了一眼说道：“找个能喝茶的地方！”

　　听了这话，贾盟的心里边顿时猛地咯噔了一下！


第2823章 不安

　　林枫很少生气。

　　但，如果林枫生气了，那就说明他是真的生气了。

　　而且，很生气。

　　贾盟清楚的知道这一点，所以在找茶馆的路上，只顾着专心的开车，一言不发。

　　不是不想说话，而是不敢。

　　哪怕在外人看来，掌握着上万亿资本的贾盟在林枫面前，依然得乖乖的听话。

　　贾盟清楚的知道林枫对于自己来说意味着什么，所以，他不敢不听话，而且，这一次，也确实是他做错了。

　　带着愧疚与忐忑不安的心到了茶馆之后，贾盟下车，迅速的去给林枫开车门，可惜，林枫已经率先一步下了车，贾盟很尴尬。

　　可林枫已经率先进了茶馆，贾盟赶紧紧随其后。

　　想必贾盟经常来这间茶馆，老板跟他很是熟悉，而且，在来的路上，贾盟便已经打了电话预定好包厢。

　　相比较华夏的南方人来说，北方人其实并没有那么喜欢喝茶，但，林枫不知道为什么，就是喜欢喝茶。

　　进了包厢之后。

　　上好的大红袍很快便奉上了。

　　林枫端着茶杯，轻轻地吹着杯中浮在水面上的茶叶，贾盟没敢坐，他站在了林枫的面前。

　　喝了几口茶之后，林枫道了句：“好茶，行了，你也坐吧！”

　　这话宛若圣旨一般，贾盟依言而行。

　　坐在了林枫的身边，贾盟惴惴不安的看着林枫。

　　但，林枫只顾喝茶，一言不发。

　　这让贾盟的内心事情越发的忐忑不安。

　　如果林枫能够骂自己一顿，甚至是打自己一顿的话，贾盟的里边也就没有这么难受了，可偏偏林枫没有骂他，更没有打他。

　　一杯茶喝完之后，林枫又给自己倒了一杯。

　　这几天的行程实在是太赶时间了，很长时间不是在飞机上，就是在去飞机的路上，说实话，他还真有点口渴了。

　　连续喝掉了俩杯茶之后，林枫总算是觉得舒坦了。

　　“行了，你也别绷着一张脸了，我已经在电话中告诉你，这事儿我不会责怪你的，现在，给我说说目前的情况吧！”

　　贾盟赶紧说道：“回林总的话，天路集团的总裁在我接您之前，还给我打了一个电话，问我钱什么时候到账。”

　　“你现在打算给这笔钱吗？”

　　贾盟摇头。

　　“可这样一来的话，岂不是会背上不讲信誉的坏名声？而且，还得担负一定的法律责任了吧！”

　　“林总，这事儿怪我，是我太着急了，如果我在坚持多调查一番的话，也就不至于出现这种情况。”

　　“现在自责没有用，也不是自责的时候，当务之急是想想该怎么填补这个窟窿！”

　　贾盟沉默了。

　　从林枫那天给自己打了电话到现在，这件事情，贾盟一直在想，一直在想，可，想破了脑袋也没能想出一个两全其美的办法。

　　这几天，贾盟一直在失眠。

　　从上大学开始，到博士毕业，再到跟了索罗斯，贾盟一直都不允许自己犯错，哪怕是一丁点儿小的错误都不行，他是一个对自己要求无比严格的人。

　　所以，即便是在跟着索罗斯的时候，贾盟也没有犯错。

　　可没想到，小心翼翼了这么多年，到现在，突然犯了这么大的一个错误。

　　别说是林枫了，就连自己不愿意原谅自己。

　　“林总，我，我请求辞职！”贾盟胆战心惊的说出了这句话。

　　这是他这几天一直翻来覆去想出来的最好结果，因为合约是自己签的，一旦自己离职了，那么，那份合约便会自动失效，看上去是一个不错的办法，可贾盟显然忘记了，当时签合约的时候，盖得可是公司的章。

　　有了这个章，公司便脱离不了干系。

　　林枫听了这话笑了。

　　这让贾盟的心里边有些发毛。

　　“老贾，你在美国待了多久？”

　　“大概十一年。”

　　“难怪，你学会了美国人做事的那套，一旦犯了错误，不是想着去弥补，而是辞职，说的好听点是辞职，说的不好听，这就是在逃避责任。”

　　这话一出，贾盟瞬间面红耳赤，羞愧的将脑袋低了下去。

　　林枫又给自己倒了杯茶，盯着贾盟看了几眼说道：“我说过，这事儿不怨你，我说话算数，贾盟，我知道你的心里边很是难过，但，现在不是难过的时候，我还是那句话，当务之急是想办法怎么填补那个窟窿！”

　　贾盟沉默了。

　　“天路集团的董事长叫什么名字？”

　　“赵武勉。”

　　“知道现在在什么地方吗？”

　　“他在京城的家里边。”

　　“具体地址知道吗？”

　　贾盟点头。

　　“有天路集团的资料吗？”

　　“有。”

　　“给我一份。”

　　贾盟赶紧说道：“您稍等！”

　　说着，贾盟便开始打电话，让人往过来送资料。

　　林枫也在打电话，林枫的这个电话是打给老鬼的。

　　很快，老鬼便接起了电话。

　　“林先生，回京城了？”老鬼笑着问道。

　　“你怎么知道？”

　　老鬼笑了笑说道：“其实我不知道，只因为你说过，回了京城之后会联系我的，所以，我猜你回京城了，因为，林先生说话从来都是一个算话的人！”

　　“得，你也别给我戴什么高帽子了，我问你，调查天路集团的事情还在进行吗？”

　　“当然。”

　　“有什么有趣儿的事情没有？”

　　“哪方面？”

　　“比如说，偷税漏税，洗黑钱什么的。”

　　“明白了，说起来，还真有那么一件事儿，我觉得挺有意思的。”

　　“说！”

　　“天路集团的董事长叫赵武勉，这家伙就是个一穷二白的小子，为了飞黄腾达抛弃了第一任老婆，取了当地当时还是警局副局长的女儿，当然，现在他老丈人的官儿做的可不小。”

　　“说具体的。”

　　“这家伙利用老丈人的关系，发了不少财。”

　　“有证据吗？”

　　“当然，我是谁啊，要没证据的话，这事儿我肯定不会跟你说！”

　　“他老丈人是什么官儿？”

　　“跟封雅的爷爷几乎是平级！”

　　“明白了，我给你一个地址，你把这些证据备份之后，送过来吧！”

　　“怎么，你要动赵武勉了？”

　　“你说呢？”

　　老鬼笑了笑说道：“也对，出现了那么大的一个窟窿，总得想办法补上，我支持你！”

　　林枫笑道：“得，不扯淡了，你过来再说吧！”

　　老鬼应了一声。

　　林枫挂了电话。


第2824章 转机

　　事情仿佛出现了转机。

　　这是林枫比较欣喜的事情。

　　贾盟早就打完了电话，甚至又给林枫倒了杯茶。

　　“行了，这事儿差不多就要解决了。”

　　贾盟一惊。

　　林枫笑了笑说道：“回头在跟你细说吧，天路集团的这件事情是第一次，我希望也是最后一次，以后做事儿慎重一些！”

　　贾盟羞愧地点头。

　　自己好歹也是风投集团的总裁，可现在出了事儿却只能让林枫来擦屁股，那份憋屈，不是任何人都能明白的。

　　“林总，您放心，这绝对是第一次，也是最后一次了！”

　　“好，我信你，打电话，让送资料的别过来了，当然，如果是宁道远的话，就让他过来吧！”

　　“是小宁！”

　　“你狠啊，让他来见过！”林枫笑了笑说道。

　　但，那双眼睛当中却丝毫没有笑意。

　　“林总，您误会了，我清楚的知道您与小宁的关系，但，我绝对没有因为这点，才让他过来的，而是这件事情是他一直在跟着我做，相对来说，他了解的会比别人多一些！”

　　“得，你都这么说了，那我收回我刚才的话，来，喝茶吧，事情总会解决的，虽然，很多事情处理起来的时候并不光彩，但，那也是无可奈何的事儿。”

　　“我懂！”

　　“那就什么都不说了，我希望这事儿到此为止，而且，我更希望你的情绪不会因为这件事情而受到影响。”

　　“林总，您放心，我明白的。”

　　“好，那我就放心了，趁着他们还没有过来的时候，我先跟你说个事儿，上次我假死完了之后，跟你也只是匆匆忙忙的聊了几句，我记得那个时候，我让你着手准备去国外发展的事情。”

　　贾盟点头。

　　林枫继续说道：“现在，这个事情得先搁置了，因为，还有一件更加重要的事情等着我去做！”

　　“林总，您的意思是……”

　　“我想把我名下所有的产业都整合在一起！”

　　贾盟有些意外。

　　但，很快面色便恢复了平静。

　　他点了点头说道：“理应如此，我知道林总您名下的产业很多，如果真要整合在一起的话，那么，一定会是一个无比庞大的商业帝国，到时候与司徒轩对抗的时候，也会更加的犀利一些，因为力量集中在了一起！”

　　“不错，你的想法与我的一样，但，现在的问题是，我的产业实在不少，有些在我的名下，有些不在我的名下，整合起来，实在麻烦，另外，现在每一个公司都是在独立的运营，正要整合的话，可实在不易，老实说，想要整合的这个想法我早就有了，但是一直没能付诸于行动，你知道我的个性，拖了这么久，说明，这个事情确实不易。”

　　贾盟缓缓点头说道：“林总，您说的对，这个事情确实不容易做好，但，我觉得，如果真要做的话，也不是一个问题，可以把所有公司的董事召集起来，然后开个会，说明白您的想法，在看看大家的想法，如此一来的话，我想，会顺利一些！”

　　“不错，这个想法可以试试！”

　　得到了林枫的肯定之后，贾盟的心里边总算是好受了一些，要是在继续得不到林枫的认可的话，贾盟真是想死的心都有了。

　　说罢了这事儿之后，林枫便不在言语，继续喝茶。

　　宁道远带着厚重的资料过来的时候，林枫刚刚喝完第四杯茶。

　　“兄弟，好久不见！”宁道远笑着说道。

　　林枫笑道：“也没多久啊，顶多个把月。”

　　前段时间林枫假死的时候，宁道远回去过，林枫见到了他。

　　说起来，宁道远的这段时间变化挺大的，变得很是沉稳，当然，他之前就比较沉稳，只是现在的气质更加的不俗了一些。

　　简单的交谈了一番之后，宁道远开始喝茶，林枫埋头开始看赵武勉的资料。

　　这家伙的资料不少，但，林枫只是匆匆地看了几眼，因为，任何资料都比不上老鬼待会儿送来的那份资料劲爆，那才是林枫想要得到的。

　　因为，有了那份“资料”，贾盟出现的这个巨大的纰漏才能补齐了。

　　林枫的记忆力不错，尽管只是匆匆地扫了几眼，可还是很清楚的记住了这上面写的每一个字，对于赵武勉也算是有了一个大概的认识。

　　坦白地说，林枫对赵武勉的印象本就不好，现在看来这些资料之后就更加的不好了。

　　别的不说，光是从他为了发达抛妻弃子这事儿上就可以看的出他的人品来。

　　“待会儿老鬼也过来！”林枫放弃了资料之后，突然冲着宁道远道了句。

　　毕竟，当初的这个情报机构是宁道远一手促成的，他与老鬼也算是旧识，而且，关系貌似还不错。

　　“是吗？那真是太好了，兄弟，晚上你没什么安排吧，咱们一起吃个饭？好久没在一起喝酒了！”

　　“成啊，今天好好的喝一次！”林枫很是爽快地答应了下来。

　　“林总，我就不参加了吧！”贾盟说道。

　　“怎么，你有事儿？”林枫问道。

　　贾盟不好意思地笑了笑没有说话。

　　“看样子，你还是没把那事儿忘了，我说过，那事儿已经过去了，放在心里边就行了，没必要时时刻刻的记着，谁不会犯个错误，能改正就行！”

　　“谢谢林总！”贾盟感激地说道。

　　他是真的感激林枫。

　　且不说他给自己年薪十亿的薪水，单是给了自己这么大的一个平台，就足以让自己感激一辈子。

　　商议妥当之后，宁道远开始订酒店。

　　风投公司有长期合作的酒店，宁道远一个电话过去，便搞定了一切。

　　众人喝了一会儿茶之后，老鬼总算是姗姗来迟了。

　　见了众人之后，老鬼先是笑着打了个招呼，随后便与宁道远结结实实的来了一个大大的拥抱。

　　看样子，俩人有些时日没见了。

　　寒暄过后，老鬼将带来的资料递给了林枫。

　　林枫无比期待的接了过去，迫不及待的打开这个牛皮纸包装的东西。

　　两张纸，一个光盘甚至是几张照片顿时便掉了出来。

　　林枫扫了几眼照片，随后便震惊了。


第2825章 万万没想到

　　几张照片让林枫震惊，他迅速地扫了一遍，然后拿起了那两张纸，纸上的内容虽然也刺激，但是，不如照片来的更加刺激。

　　虽然还没有看到光盘上的内容，但是林枫相信，这一切都足够了。

　　足够让赵武勉主动请求撤销那份合约。

　　林枫笑了。

　　将东西收了回去，说道：“老鬼，辛苦了，这么短的时间内，你竟然收集的这么齐全，想必是费了不少的心血吧！”

　　老鬼笑了笑说道：“其实，也没什么，都是花钱买来的。”

　　“多少钱，我加倍的给你。”

　　“不用，老宁给我的钱，还没花完呢，公司早就步入正轨了，现在不仅没亏钱，反而还赚了一些！”

　　“厉害，我觉得你这公司可以朝着这方面发展，做大做强，最后可以立足于世界。”

　　老鬼大笑了起来，笑着说道：“林先生，你与我的想法还真是不谋而合啊，大概半年前，我突然觉得单纯的做情报没什么意思了，赚取的都是些见不得光的钱，后来，就想试着给公司批一件合法的外衣，所以，我就重新注册了一个公司，现在名义上在做咨询公关这一类型，但，实际上还是在做情报，不过，路子比之前宽广了很多。”

　　“不错，有想法，有前途！”林枫笑着称赞道。

　　老鬼不好意思地笑了笑说道：“林先生，你就别取笑我了，跟你比起来，我赚的可都是一些小的不能在小的钱了吧，再说了，这些钱当中有一半还是老宁的。”

　　“不，主要不是赚钱，更多的时候是把某一件事情做成之后的喜悦感，成就感，那是无可替代的！”

　　老鬼颇为赞同地点了点头。

　　扯淡了一番之后，到饭点了。

　　出了茶馆，一行四人，直奔酒店。

　　吃饭的时候，喝了不少酒，说了不少话。

　　但，谁都没有喝多。

　　吃罢了饭之后，目送了贾盟与宁道远甚至是老鬼三个人的离去，林枫驾车朝着赵武勉的家奔去。

　　今天晚上林枫就要解决这件事情，而且必须得解决。

　　这赵武勉是个会享受的人。

　　一栋别墅上亿。

　　亭台水榭，假山阁楼，很是漂亮。

　　林枫一向对于这些东西没什么感觉，可置身于赵武勉别墅的时候，林枫第一次觉得什么叫赏心悦目。

　　可见赵武勉弄这个地方的时候，实在花费了不少的心思。

　　进了别墅。

　　房间内灯火通明，林枫按下了门铃。

　　很快，一个四五十岁的女人打了开。

　　一脸警觉的看着林枫。

　　“你找死？”

　　“赵武勉在吗？”林枫问道。

　　对方盯着林枫又看了几眼问道：“你是谁？”

　　这话告诉了林枫赵武勉就在别墅内的这个事实，林枫笑了笑说道：“你告诉他，林枫找他！”

　　“那你稍等！”

　　说着，将门关了上。

　　林枫并不着急，他安安静静地在别墅的门口等了一会儿。

　　开门的声音很快传来。

　　这一次，开门的是一个四五十岁的中年男子。

　　长了一副尖嘴猴腮的模样，时分丑陋。

　　林枫在照片中见过他的样子，所以，当这个中年人出现在林枫面前的时候，林枫便知道，这就是赵武勉。

　　“赵武勉总裁吧！”林枫将手伸出去之际很是客气地说道。

　　毕竟是来解决问题的，而不是来打架的。

　　再说了，林枫的手中拿着对赵武勉来说致命的东西，所以，林枫此番有恃无恐。

　　赵武勉简单的与林枫握了握手，说道：“林总是来送钱的？”

　　林枫笑了起来。

　　笑着说道：“不错，我是来送钱的。”

　　“既然是这样的话，那么请进吧！”

　　尽管赵武勉表现的很是平静，可是一股傲慢的态度还是随着他的语气甚至是眼神流露了出来。

　　可能也就是林枫了，如果不是林枫的话，今天任何一个人来，赵武勉见都不见。

　　进了别墅之后。

　　里边的一切富丽堂皇的仿若置身宫殿一般。

　　那叫一个奢华。

　　“赵总好手笔啊，这地方装修的可真够让人震撼的！”

　　“林总说笑了，谁不知道林总在全国各地都有自己的行宫啊。”赵武勉笑了笑说道。

　　“赵总说笑了！”

　　说着，一屁股坐在了沙发上。

　　赵武勉坐在了林枫的对面。

　　翘着二郎腿，态度颇为傲慢。

　　林枫看在眼中，也没说话，更没生气。

　　“既然林总是来送钱的，那钱呢？”

　　“在这儿！”林枫指了指放在了茶几上发文件袋子笑道。

　　“是吗？那我就恭敬不如从命了。”

　　说着，赵武勉迅速地拿起了文件袋子，将里边的东西拿了出来。

　　但，很快，只是扫了一眼的，脸色顷刻间就变了。

　　脸色煞白无比的看着林枫。

　　煞白中带着几分愤怒。

　　“林总，什么意思？”

　　赵武勉的语气带着几分咄咄逼问的味道。

　　林枫笑了笑说道：“赵总应该是燕大毕业的话，我想，你应该识字。”

　　从林枫出现的那一刻，赵武勉便知道来者不善。

　　他甚至已经做好了跟林枫来硬的的打算，可着实没想到，林枫竟然拿出了这么一份东西来。

　　“你调查我？”赵武勉的语气带着几分不爽地说道。

　　林枫笑了笑说道：“赵总又何尝没有调查我呢？”

　　赵武勉沉默了。

　　一双眼睛无比愤怒的看着林枫。

　　“行了，你的装逼时间到此结束，比以为跟司徒轩搭上关系，他就可以保得住你，也别以为你有个背景不俗的老丈人就可以不把我放在眼中，这些东西，一旦递到纪检委的话，我想，你应该比我更加的清楚，后果是什么。”

　　本以为配合着司徒轩做的这件事情，进行的无比顺利，赵武勉的心里边无比的爽快。

　　可没想到，事情会突然变成这个样子。

　　在一开始做这个事情的时候，赵武勉确实调查过贾盟的风投公司，也清楚的调查到了那间公司背后的老板是林枫。

　　一开始的时候，赵武勉多少还有些犹豫，因为他知道林枫是个什么样的人。

　　但，司徒轩抱着胸脯说会安排好一切的。

　　赵武勉信以为真。

　　但，他万万没有想到林枫会这么快就杀上门来。


第2826章 答对了

　　这一刻，赵武勉突然意识到，这个游戏，自己其实一点儿都玩不起。

　　别的不说，林枫这一关自己就过不了。

　　一直以为，跟了司徒轩之后，自己便会带着天路集团更上一层楼，与那些真正的商界领袖平起平坐，但，现在看来，这不过是一个笑话，自己差的太远了。

　　原来，就在自己算计林枫的时候，人家早就铺好了天罗地网在等着自己了。

　　可笑的是，自己还在等着那笔不菲的巨款。

　　失败了。

　　一切都失败了。

　　看着赵武勉那张难看的面孔，林枫冷笑着说道：“赵董事长，这些东西呢，只不过是一个小小的见面礼，不扯淡的告诉你，别这些东西还要严重数十倍的东西我都有，只不过，我现在觉得没必要跟你撕破脸，当然，这就得看你接下来的表现了，若是做的让我满意的话，我可以既往不咎，若是做的让我不满意的话，那对不起了，你跟你的老丈人都得完蛋，另外，别以为你跟了司徒轩，就可以不把任何人放在眼中，司徒轩现在的实力确实不俗，我暂时弄不死他，但是收拾你，我觉得这是易如反掌的事情，你说呢？”

　　赵武勉听着这话，心中顿时猛地咯噔了一下。

　　尽管这一番话，林枫说的很是波澜不惊，可赵武勉的心中却宛若惊起了滔天巨浪。

　　他对于林枫刚才说的话，一点都不怀疑。

　　且不说林枫背后的龙盟是怎样的一个组织，单是，林枫那不俗的背景，就足以让赵武勉胆战心惊。

　　自己的岳父虽然背景不俗，但，真要跟林枫比起来，似乎还差了那么一点。

　　也正是因为如此，所以，赵武勉在看到了这些材料的时候，瞬间明白，自己做了一件无比愚蠢的事情。

　　“林先生，抱歉！”长时间的沉默之后，赵武勉突然说道。

　　林枫笑了笑说道：“赵董事长何出此言？”

　　“林先生就别嘲笑我了，我知道，自己做了一件无比愚蠢的事情！”

　　林枫笑道：“你真的知道了？”

　　赵武勉点头。

　　“好，我可以给你死的更明白一些，现在，你给司徒轩打电话，就说我开始反击了，司徒轩必定会问你我是如何反击的，你就实话实说，就说我掌控了你不少利用自己岳父关系发横财的材料，而这些材料一旦曝光的话，你就彻底的失去一切，不仅如此，你的岳父也会受牵连，你看看司徒轩是怎么回应你的！”

　　坦白地说，赵武勉有些不大明白林枫为什么要让自己打这个电话，亦或者说，打这个电话能说明什么？

　　但，赵武勉还是打了。

　　此时此刻，别说是林枫让他打电话了，就算是做一些更加过分的事情，赵武勉都不会有二话。

　　因为，他不敢。

　　电话，很快通了。

　　“老赵，有什么事儿？”电话那头的司徒轩很是客气地说道。

　　只不过，他的声音却似乎有些不对劲。

　　“轩少，您在忙什么？”赵武勉很是好奇问道。

　　司徒轩没有说话，只不过，从电话中突然传来了啪啪啪好像是肉体撞击的声音。

　　没吃过猪肉也见过猪跑的赵武勉瞬间明白了，更何况，这种事情他自己也经常在做。

　　赵武勉的心中暗骂了句：“变态！”

　　但，嘴上却无比压抑地说道：“轩少，出事儿了！”

　　“出什么事儿了？”司徒轩问道。

　　“半个小时之前，林枫来过我这里。”

　　这话一出，电话那头的司徒轩明显有些意外。

　　“他去你那儿了？去你那儿做什么了？”

　　这话刚一出口，便从电话那头传来了一个娇吟之声。

　　随后便这种声音便不绝于耳。

　　赵武勉听的面红耳赤地说道：“轩少，您先忙吧，我待会儿给你打！”

　　“不用，你说事儿。”司徒轩很是无所谓地说道。

　　赵武勉只能硬着头皮说道：“林枫反击了，我不知道他从那里收集到了一些我违法犯罪的证据，以此来要挟我。”

　　“操你妈逼。”司徒轩突然怒骂道。

　　但，很快便说道：“老赵，我说的不是你，你继续说！”

　　“轩少，我现在该怎么办？”

　　司徒轩笑了笑说道：“怎么办，你说怎么办呢？要不，把你的天路集团给我呗，我来替你收拾林枫那杂种！”

　　这话一出，赵武勉惊呆了。

　　万万没想到，这司徒轩竟然会说这种话来。

　　一瞬间，赵武勉愤怒了。

　　彻底的愤怒了。

　　他突然意识到林枫让自己打这个电话的真实目的的什么了。

　　说白了，就是想让自己用这样的方式来看清楚司徒轩的人品。

　　赵武勉后悔了。

　　他不是后悔打这个电话，而是后悔跟司徒轩这样的人混在一起了。

　　这简直就是与虎谋皮。

　　电话那头的淫声浪语不断，赵武勉本就烦躁的心情越发的不爽。

　　他没有在继续听下去，直接选择了挂断电话。

　　司徒轩并未在打来。

　　他的态度已经说明了一切。

　　“怎么样？”林枫的语气无比平淡地问道。

　　但，就这三个字，却也依旧在司徒轩的心中宛若激起了千层浪似的。

　　他怔怔地看着林枫。

　　完全不知道该怎么回应。

　　“谢谢，谢谢你让我看清楚了我所谓的合作者到底是一个什么样的人。”

　　“不客气。”

　　“说说你来的目的吧！”

　　“你说呢？”

　　“撤销合约？”

　　“这只是其一。”

　　“第二呢？”

　　“我这个人呢，先礼后兵，你若是肯合作的话，那一切都OK，凡事儿都好商量，但，你若是不肯合作的话，那对不起了，另外，我必须得向你说明白的一点是，我这个人虽然与司徒轩不一样，但是，在某种程度上其实是一样的！”

　　赵武勉从来都没有想到过林枫拿着这么多材料出现在自己的面前会轻饶自己。

　　可他没想到林枫会说他与司徒轩某种程度上有些一样的话。

　　这是一个暗示。

　　赵武勉听明白了。

　　“你想要我的天路集团？”

　　林枫笑了。

　　眯着眼睛笑道：“答对了。”

　　这话一出，赵武勉颓然坐在了椅子上，一脸的丧气。


第2827章 引以为鉴

　　看着赵武勉如此丧气的样子，林枫笑了笑说道：“怎么，赵董事长看上去很是不爽！”

　　赵武勉没有说话。

　　“我问你，你编造出来的那个项目可行吗？”

　　赵武勉一怔。

　　没想到林枫会问出这样的话题来。

　　那摆明了就是一个子虚乌有的项目，赵武勉不敢相信林枫会不知道这事儿。

　　见赵武勉依然没有说话，林枫便笑了笑说道：“看样子，你得为你的行为买单了，天路集团现在市值多少钱？”

　　“大概是一千，一千四百多亿！”

　　“可以啊，这规模不小呢，赵武勉，你是怎么脑袋一昏就答应跟司徒轩混在一起了，按说你这公司也算是一个超级大的公司了吧！”

　　赵武勉沉默了一会儿说道：“大概是一个月前，我的公司出了点很严重的事情，但是如果处理不好的话，很有可能要破产，是司徒轩出手帮了我！”

　　“出了什么事儿？”

　　“涉嫌诈骗。”

　　“怎么，你老丈人都给你摆不平？”

　　赵武勉摇头。

　　林枫笑了笑说道：“没准，你涉嫌诈骗的事情就是司徒轩设计好的呢？”

　　赵武勉一惊。

　　他从来都没有这般的想过。

　　“这样的事情不是没有发生的可能，当然，现在说这些也没什么意义了，赵武勉，我此番前来的目的，一是让你撤销那份合约，二是，打算让你用天路集团百分之三十的股份把你的这些黑材料买回去，你可有意见？”

　　赵武勉闻言一惊。

　　事到如今，林枫没有直接赶尽杀绝，已经算是开了天大的恩，赵武勉还能奢求什么。

　　总比，司徒轩一开口就是要整个天路集团要强吧！

　　这比他想象中的要好上许多。

　　赵武勉突然笑了。

　　他内心当中的那颗大石头总算是落地了。

　　从他的笑，林枫看出了他的心里边到底是怎么想的。

　　“得，看样子你是答应了，好了，别的话我也不说了，准备好股份转让合约，明天去找贾盟签字，这事儿就算过去了，明白吗？”

　　赵武勉点头如捣蒜一般地说道：“是是是，我知道了，林先生。”

　　“好，另外，我会让贾盟注资五百万，但，这笔钱不是用来买你那所谓的百分之三十的股份，明白吗？”

　　“明白，明白！”

　　“好，那就这么着吧。”

　　说着，林枫起身便走人。

　　赵武勉赶紧送出了别墅。

　　从林枫出现到这一刻，赵武勉总算是松了口气。

　　实在是太不容易了。

　　本以为林枫杀上门的时候，自己的天路集团肯定保不住了，可没想到竟然会用这样的方式来收场。

　　他没有全本将天路集团拿走已经算是给是法外开恩了。

　　赵武勉不是一个不知道轻重缓急的人。

　　这样的结果，他非常愿意接受。

　　离开了赵武勉的别墅之后，林枫给贾盟打了一个电话，把刚才与赵武勉谈判的结果跟他说了一声。

　　当贾盟听到赵武勉愿意撤销那份合约，另外，奉上天路集团百分之三十的股份时，贾盟惊呆了。

　　这样的结果，他想都不敢想，可林枫却做到了。

　　“林总，您放心，从今后我，我再也不会犯这样的错误！”

　　林枫听了这话，道了句：“这话你自己记在心里边就行了，无需告诉我，我相信有了今日的这件事情，你会引以为鉴的！”

　　贾盟重重点头。

　　林枫挂了电话，驾车直奔林雨薇的别墅。

　　从自己上次出事儿到现在已经过去了大半个月，也不知道林雨薇这段时间过的如何了。

　　上次的事情对这妞的打击其实挺大的，因为林雨薇与唐妃甚至是诸葛苍月三个小妞眼睁睁的看着林枫被活生生的“打死”，那种刺激，可真不是一般人所能承受的了的。

　　虽然后来林枫活过来了，但，当时的那一幕，相信不会随着林枫的醒来而消失。

　　它会成为林雨薇等人一个记忆。

　　很有可能在某个深夜做噩梦的时候，梦到。

　　奔行了个把小时之后，林雨薇的别墅总算是到了。

　　没办法，京城实在是太大了。

　　别墅内灯火通明，林枫来之前并未告知这妞，相信突然出现的话，会给她一个意想不到的惊喜。

　　所以，林枫将车停在了别墅的门口之后，没有按门铃，直接翻墙而入。

　　两米多高的院墙对于林枫来说，简直就是小菜一碟。

　　进入了别墅院内的瞬间，林枫便迅速地朝着别墅奔袭而去。

　　没有人发现他。

　　起落间，整个人已经到了房子的墙根下，小心翼翼的看了看，林雨薇并不在客厅。

　　林枫估计这妞在房间。

　　对于林雨薇的房间，林枫自然清楚的很。

　　他轻轻一跃，身子便趴在了别墅上，在一跃，便到了林雨薇房间的窗口。

　　探出脑袋朝着里边看了看。

　　林雨薇果然在。

　　正在台灯下安安静静的看书。

　　画面特别的美好。

　　林枫轻轻地推了一下窗户，竟然没能推开，想必是从里边反锁了。

　　也是，这大冬天的，肯定不会开窗户。

　　林枫本可以强行进入的，可那样一来的话，林雨薇就要发现他了，惊喜自然也就会消失。

　　所以，林枫回到了地面。

　　绕到了厨房的下面，一番摆弄之后，厨房的窗户被打了开。

　　林枫很快，便进入了厨房。

　　刚从厨房出来。

　　林枫便惊呆了。

　　林雨薇家的佣人正吃惊地看着林枫。

　　面色慌张的看着林枫，但，很快便认出了是林枫。

　　顿时笑了笑，正要说话，林枫笑着做了个噤声的准备。

　　佣人也笑了笑，随后点头。

　　林枫转身朝着楼上走去。

　　房门并没有关。

　　林枫轻轻地推门而入，悄无声息。

　　林雨薇依然在看书。

　　那叫一个认真。

　　林枫蹑手蹑脚地走到了这妞的跟前。

　　俯下身子正准备抱住林雨薇，可就在这个时候，林枫的目光落在了林雨薇所看到的书上面。

　　那是一本杂志，颇有质感的杂志。

　　却是见杂志上面偌大的标题写道：林枫的女人与他的商业帝国。

　　看到了这一行字的时候，林枫顿时吃惊地咦了一声。

　　林雨薇被这个突然响起的声音瞬间被吓到了。


第2828章 再见

　　这妞猛地尖叫了一声。

　　转身之际，便看到了林枫。

　　这妞一惊。

　　随后，便迅速起身扑入了林枫的怀中。

　　拥抱后果，林雨薇精细无比地问道：“老公，你什么时候来的？”

　　林枫笑了笑说道：“到了没多久，你干嘛呢？”

　　“在看杂志啊！”

　　“什么杂质让你看的如此着迷？”

　　“写的是你啊，一本杂志有三分之二的篇幅在写你，而且，对你似乎很了解！”

　　林枫笑道：“来，让我看看吧！”

　　林雨薇应了一声。

　　林枫看书的速度无比飞快，只是一会儿的功夫，便翻了好几页，也正是因为这几页的缘故，让林枫的脸色瞬间巨变。

　　林枫生气了。

　　林枫生气不是因为这本杂志胡说八道，而是因为，这本杂志对自己写的很是清楚，除了做杀手那段经历与龙盟这个组织被刻意的隐去之后，其余的描写俱都清清楚楚。

　　清楚的就好像是时时刻刻跟在林枫身边的人似的。

　　“这是一本什么样的杂志？”林枫问道。

　　林雨薇看到了林枫的生气。

　　这妞小声说道：“是一本在国内走高端路线的杂志，针对的都是各行各业的大佬，以及高管。”

　　“发行量如何？”

　　“倒是不多，但，在商界的影响力不小！”

　　“知道这个坐着是谁吗？”

　　“故意是个化名。”

　　“雨薇，你怎么看这片报道？”

　　林雨薇沉默了。

　　她这个时候突然意识到林枫的生气是情有可原的，因为林枫一直主张低调，可现在这本杂志却将他的事情全部都抖露了出来，尤其是在写林枫女人的那一部分。

　　尽管林枫现在的女人俱都清楚的知道，林枫有多少女人，而且，也都知道彼此的存在。

　　可这都是秘密，现在却被人抖了出来。

　　这个事情，必定会对林枫造成一定的冲击。

　　所以，林枫的愤怒也是可以理解的。

　　就在这个时候，林枫直接将杂志合了上，他将目光落在了这本杂志最后一页上。

　　那里有杂志上的地址。

　　林枫笑了。

　　林雨薇大概知道林枫要做什么了。

　　“老公，这个事情无需你亲自出马，我明天会去摆平的。”

　　“还是我自己去吧！”林枫说道。

　　林雨薇摇头，无比固执地说道：“老公，你相信我吗？”

　　“当然！”

　　“好，你如果相信我的话，那么这件事情就交给我去处理吧，你放心，我会给你一个满意的答案的！”

　　见林雨薇说的这般的认真而且严肃，林枫点了点头说道：“好吧，那你去处理吧！”

　　林雨薇甜甜一笑，抱着林枫，娇嗔着说道：“老公，说起来，你已经有好久都没有宠幸过人家了，小妹妹都想你了！”

　　林枫在这妞的雪臀上拍了一把笑道：“去洗澡吧！”

　　“人家早洗过了！”

　　“靠，本来还想跟你一起洗呢。”

　　“好啊，好啊！”林雨薇很是爽快地答应了下来。

　　林枫拦腰抱起了这妞，直接进了浴室。

　　没多久，浴室内便传来了林雨薇尖叫的声音。

　　“坏蛋，你欺负人家！”

　　“……”

　　“人家不嘛，他看上去好生气啊！”

　　“乖，你看，他其实很可爱的。”

　　随后，便再也没有了声音。

　　在随后，便是啪啪啪的肌肤撞击的声音。

　　伴随着这个声音，还有林雨薇那让人血脉沸腾娇吟之声。

　　一个多小时之后，林枫抱着这妞从浴室内走了出来。

　　俩人浑身上下一丝不挂。

　　让这妞放在了床上之后，林枫又开始了新一轮的征伐。

　　一切结束之后，已经是深夜时分。

　　林雨薇没有睡意，好像是一只温顺的小花猫蜷缩在林枫的怀中。

　　林枫的手在这妞好像是绸缎一样的肌肤上游走。

　　“老公，你这次回来打算住多久？”

　　“恐怕住不了多久，明天去趟军营，过俩天得去趟五台山！”

　　“是去找那个老和尚吗？”

　　“什么老和尚？”林枫反问道。

　　“就是你假死的那短时间，来的那个自称是从五台山来的老和尚。”

　　“你也知道？”林枫笑着问道。

　　林雨薇点头说道：“当然知道，我可是亲眼所见，那和尚，一副得世外高人的样子，他出现之前，你的胸口出本来什么东西都没有的，但是等他离去之后，你的胸口处突然出现了一个黑色的盒子，很诡异，而且，他出现了之后，当你的棺椁前还念念有词，好像是念经，又好像不是，总之，很奇怪，后来，他就走了，走的时候，简直是踏雪无痕啊！”

　　林枫本就听说了这位高僧的一点情况，现在听林雨薇这么一说，越发觉得对方深不可测。

　　而且，也越发迫不及待的想要跟对方见一面儿了。

　　“雨薇，你详细的跟我说说当时的情况吧！”

　　林雨薇太了解林枫了，知道他对那位高人彻底的感兴趣了，便将当时的情况跟林枫原原本本的复述了一遍。

　　林枫听越发神往。

　　他决定明天去看看自己训练的那一拨之后，就去五台山。

　　夜深了。

　　林雨薇在林枫的按摩下睡着了。

　　林枫却丝毫没有睡意。

　　眼前的局势看上去似乎风平浪静，但，林枫清楚的知道，在这看似风平浪静的表层下面早就暗流涌动。

　　一夜无语。

　　第二天起来的时候，佣人已经将早餐做好。

　　下了楼之后，林雨薇正在吃早餐。

　　这妞待会儿就要去上班了。

　　林枫陪着她简单的吃了些东西之后，林雨薇与林枫吻别。

　　林枫随后驾车朝着军区奔去。

　　去的路上给叶锦泉打了一个电话，得知对方在国外出席一个高级会议，林枫便没有打搅人家。

　　挂了电话之后，林枫加快了速度。

　　很快，便到了军区。

　　直奔仓库，下了车，按下了门铃。

　　很快，仓库的门便打开了。

　　但，开门的不是自己熟悉的任何一个人。

　　是一张陌生的面孔。

　　“你找谁？”对方很是客气问道。

　　“叶玄等人不在这儿了？”

　　“您是林枫林教官吗？”对方问道。

　　林枫点头。

　　“哦，他们已经去了南方的边境，继续训练去了！”

　　林枫一惊，问道：“什么时候走的？”

　　“大前天！”

　　林枫听了这话，顿时有些遗憾。

　　本来还想见见那群家伙们，可现在看来是没什么希望了。

　　“谢谢。”

　　“哦，对了林教官，您放心吧，他们现在都很好！”

　　林枫笑了笑说道：“嗯，好就行，谢谢，再见！”


第2829章 慢走

　　对方听了林枫的话，点了点头说道：“林教官，你慢走！”

　　林枫笑了笑，随后上了车，迅速驾车离去。

　　出了军区之后，林枫接到了贾盟的电话。

　　在电话中贾盟告诉林枫，赵武勉已经把股份转让的合约送来了，问林枫签不签。

　　林枫告诉他签。

　　扯淡了几句，林枫便要挂电话，突然想起了答应赵武勉的事情，便又道了句：“贾盟，签了合约之后，你给天路集团投资五百亿，但，这并不是买他们股份的钱，而是投资，这点很重要，在合约中讲清楚！”

　　贾盟瞬间明白了林枫的意思，其实这笔钱说是投资，不过是为了稳住赵武勉的心，毕竟白白的从他的天路集团拿走了百分之三十的股份。

　　而，有了五百亿的投入，赵武勉必定不会过分的纠结那百分之三十的股份，因为这笔钱会让赵武勉觉得自己与林枫是有共同利益的，这点比较重要。

　　再好的关系，都不如有共同的利益更牢靠。

　　简单的交代完毕之后，林枫便挂了电话。

　　没能看到那七个家伙让林枫有些遗憾，但，他并不难过，因为他打算去看看唐妃。

　　随后便直接驾车去五台山。

　　唐妃正在开会，前段时间林枫假死的事情让这妞近乎十来天的时间没有去理会公司的事情。

　　前几天回到公司之后，果然堆积了不少的事情。

　　这段时间，唐妃便一直在忙着处理前段时间遗留下来的问题。

　　简直已经忙到了废寝忘食的地步。

　　等林枫到了公司之后，又约莫等了一个多小时，唐妃才开会完毕。

　　此时已经到了饭点。

　　林枫等待这妞的时候，便已经订好了酒店。

　　开完会的瞬间，唐妃便知道了林枫的到来，是她的秘书悄悄告诉这妞的。

　　原本打算留下几个经理在简单的说一些公司最近凸显的问题，但，林枫的到来打乱了唐妃的一切计划。

　　这妞疯了似的，跑回了办公室。

　　果然看到了林枫。

　　看到了林枫正站在自己办公室巨大的落地窗户前，也不知道在看什么。

　　听到了开门的声音之后，林枫转身。

　　唐妃咧嘴一笑，激动不已地扑入了林枫的怀中。

　　尽管只是几天没见了，可是这妞却觉得好像是过了几个世纪似的。

　　主要是从林枫上次假死的事情完了之后，俩人也没有好好的聊过。

　　前段时间接机让林枫去安平市的时候，也只是简单的聊了几句，根本就不过瘾。

　　扑入了林枫怀中的时候，感受了林枫的存在，尤其是闻到了林枫身上那熟悉的味道时，这妞顿时哭了。

　　泪眼汪汪的看着林枫。

　　看着这个心爱的男人，看着这个让自己心甘情愿的付出所有的男人。

　　“老公，我想你了。”唐妃动情地说道。

　　林枫心中一暖，笑了笑说道：“傻瓜，我也想你！”

　　这话刚一落地。

　　唐妃便踮起脚尖，亲吻了上去。

　　这妞不是第一次主动亲吻林枫，但是这一次，却让林枫觉得是那样的刺激。

　　兴许是许久没有亲吻过的缘故。

　　唐妃的吻很是疯狂，疯狂的让林枫几乎要窒息。

　　许久之后，放开了彼此。

　　唐妃的胸膛起伏不已，坚挺巨大的大白兔有撑破衣衫的倾向。

　　一番亲吻让这妞的面色如潮，激动不已的看着林枫，那双眼睛更是媚态横生。

　　林枫意识到，这妞动情了。

　　“想要？”林枫笑问道。

　　唐妃妩媚一笑，说道：“你说呢？”

　　林枫笑了笑说道：“要不先去吃饭？把你上面的嘴喂饱了，然后我在喂饱你第二张嘴？”

　　“老公，你坏死了！”唐妃娇嗔着说道。

　　“看样子你是答应了，酒店我已经预定好了，走吧，带你吃饭去！”

　　唐妃乖巧地应了一声。

　　却又在出门的时候，狠狠的在林枫的脸颊上亲吻了一下。

　　这妞可真够饥渴的。

　　看样子这段时间实在是让她憋坏了。

　　不顾公司员工让诧异震惊的目光，林枫带着这妞出了公司，上了车之后，唐妃便又主动索吻。

　　林枫来者不拒。

　　在车内又是一番疯狂的缠绵。

　　直到听到了唐妃的肚子在抗议的时候，彼此这才作罢。

　　到了酒店之后，直奔包厢。

　　唐妃随意点了几个菜，趁着上菜的间隙，这妞直接坐到了林枫的大腿上，媚眼如丝的看着林枫说道：“老公，今天人家非要榨干你！”

　　“来啊，就让我看看咱们谁榨干谁吧！”林枫笑着说道。

　　说着，林枫便主动亲吻了上去。

　　一双手更是不规矩的在唐妃的娇躯上乱摸。

　　弄的唐妃没多久便娇喘连连。

　　算计好差不多该上菜了，这才放开了彼此。

　　果不其然，刚坐好没多久，菜便上来了。

　　打发走了服务生之后，唐妃又要跟林枫缠绵。

　　林枫被这妞刺激到了，笑着说道：“好媳妇，先吃饭，好不好？你的肚子早就抗议了！”

　　老实说，唐妃有些想要了，身体上的渴望让这妞那里还管肚子饿不饿。

　　可是见林枫说的这般认真，唐妃无奈之下，只能先忍着。

　　吃罢了饭之后，林枫将服务生叫了进来，给了她五百块钱的小费，并且告诉她，自己要休息一会儿，让她在门口看着，任何人都不准进来。

　　那服务生拿了钱之后，自然欢喜无比，连忙点头，表示一定不会有人进来的。

　　但，林枫并不放心，他特意的将门反锁了之后，林枫便将唐妃的身子顶在了墙上，开始主动进攻了起来。

　　非常时期，也顾不得讲究什么了。

　　一番缠绵之后，前戏已经做的足够。

　　看着唐妃那渴望的眼神，林枫直接撩起了这妞的裙子，褪去了她的黑丝，让她半跪在包厢内的沙发上，开始疯狂的进攻了起来。

　　一时间，包厢内到处都是唐妃那娇吟之声。

　　这妞已经很是克制，因为她清楚的知道这里是酒店，但，很快，在林枫的进攻下，这妞克制不住了。

　　那种无与伦比的刺激让她彻底的放了开。

　　林枫也懒得理会，疯狂的进攻着。


第2830章 追逐

　　不知道已经过了多久，也不知道唐妃究竟到了多少次的巅峰，但，林枫依然没有结束的打算。

　　因为林枫清楚的知道，这次的离别再见的话，就又不知道是在什么时候了，所以，这一次，林枫打算将这妞彻底的喂饱。

　　所以，林枫进攻的很是疯狂，可是刻意的控制着节奏，甚至是控制着自己的爆发。

　　时间一分一秒的过着，唐妃已经彻底的没有了声音，这妞在默默的承受着林枫的攻击贷给自己的那份无与伦比的畅快感。

　　许久之后，林枫知道，差不多了，便猛地在唐妃雪白的屁屁上拍了一下。

　　唐妃一声娇吟。

　　林枫加快了进攻的速度。

　　几分钟之后，便彻底的爆发了。

　　饶是林枫的实力足够彪悍，可是在爆发之后，却也觉得腿软的厉害，因为，进攻的时间实在是太久了。

　　唐妃瘫在了沙发上，浑身无力，媚眼如丝的看着林枫，她在回味，回味着刚才林枫带给自己的一切。

　　相信有过这么一次经历之后，最少一个月唐妃不会在有渴望。

　　又休息了半个小时。

　　唐妃的意识总算是恢复过来了。

　　林枫叫进了服务生，买单之后，抱起了这妞出了酒店。

　　送这妞回到了公司之后，林枫说道：“好媳妇，好好的照顾好自己。”

　　唐妃瞬间明白，林枫这是在跟自己告别。

　　分别是伤感的，也是让人难过的一件事情。

　　可这一次，唐妃没有伤感，更没有难过。

　　兴许是因为林枫刚刚喂饱了自己的缘故。

　　简单的一个吻别，作为临别时候的礼仪，目送了唐妃进了公司之后，林枫上了车，驾车朝着高速路口奔去。

　　走了没多久，他将电话给林雨薇打了过去。

　　很快，这妞接了起来。

　　“好媳妇，我要走了！”

　　昨天晚上林枫已经跟这妞说了自己的行程，林雨薇虽然郁闷，却也同意了。

　　现在听了林枫的这一番话之后，林雨薇应了一声说道：“老公，那本杂志的事情我已经处理完毕，他们会在下一期刊登道歉的话，你自己一个人照顾好自己，有什么事儿随时给我打电话！”

　　林枫应了一声，笑了笑说道：“你也是！”

　　“我会想的你！”

　　“我也会想你的。”

　　一番不舍的告别之后，彼此挂了电话。

　　林枫迅速地奔向了高速路口。

　　却不知道，就在他打电话的时候，两辆车已经悄无声息的跟上了他。

　　很快便上了高速。

　　一路向西南角奔袭而去。

　　林枫此次的目的是五台山。

　　他必须得去见见那位高僧，昨天晚上从林雨薇的讲述中，林枫隐约觉得，自己之所以能够醒来，完全是那位高僧的功劳。

　　所以，他必须得去见见那位高僧。

　　如果有可能的话，最好可以请他出山来帮助自己。

　　现在这局面，若是没有实力彪悍的高手来帮忙的话，仅凭林枫的一己之力就想干掉纳兰轩辕甚至是他的同伙，简直不可能。

　　林枫喜欢冒险，但，那是在很久以前。

　　现在经历了那么多的事情之后，林枫更加的喜欢凡事儿都稳妥的进行。

　　这样才能保证自己立于不败之地。

　　一个人驾车，确实有些无趣。

　　不知道为什么，林枫突然想起了李青瓷。

　　想起了那个要在F1赛道上叱咤风云的小妞来。

　　算起来，跟她已经有一个多月没见了。

　　也不知道那妞现在过的如何。

　　想了李青瓷的时候，林枫就想起了仙仙。

　　这妞也不知道现在在什么地方散心。

　　真担心她的安全问题。

　　想了一会儿，林枫突然无奈地笑着摇了摇头，不禁喃喃自语地道了句：“林枫啊林枫，人家们都有自己的人生，而且，也不是你的女人，你想这么多有个屁用啊！”

　　说着，林枫就笑了起来，他被自己逗笑了。

　　五台山距离京城并不遥远。

　　开的快点的话，估计五六个小时便到了。

　　但，林枫现在并没什么要紧的事情急着去处理，所以，他的速度并不快。

　　奔行了个把小时之后，一次不经意的看后视镜的行为让林枫突然发现自己似乎被跟踪了。

　　这个念头刚一冒出来，林枫便有意的开始观察后面的那两辆车，这不看不要紧，一看吓一跳。

　　真的被跟踪了。

　　当然，林枫并没有被这跟踪的人吓到。

　　他反而一下子觉得有点意思了，本来还以为自己得孤独的赶路，可没想到，竟然有人陪伴。

　　发现了对方在跟踪自己之后，林枫突然提速。

　　这辆奔驰跑车在路上便风驰电掣般的奔袭了起来。

　　对方也突然加速。

　　显然，已经意识到，林枫发现了他们的跟踪。

　　很快，在高速路上三辆车开始了相互追逐的游戏。

　　林枫时快时慢，不断的用这样的方式调戏着对方。

　　很快，对方便受不了了。

　　加大马力，横冲直撞的朝着林枫撞来。

　　眼看着对方就要撞上来了，林枫猛地提速。

　　很快，便又将对方彻底的甩掉。

　　如此反复的折腾了跟踪的人几次之后，对方彻底的放弃了。

　　因为，被调戏的滋味儿，可实在是不好受啊！

　　冬天的夜黑的很快。

　　下午六点不到，便已经开始暗上了。

　　林枫看了看车上的导航，距离五台山还有二百多公里。

　　跑的快的话，最多两个小时就到了。

　　但，就在这个时候，对方又出现在了林枫的视线当中。

　　原来，对方并不是放弃了，而是在找机会。

　　看到了他们出现的时候，林枫的眼神当闪过了几分的杀气。

　　他无声一笑，迅速提速，车子爆射了出去。

　　对方紧追不放。

　　林枫并没有再次将他们甩开，而是加大马力进了服务区。

　　偌大的服务区内人并不是很多，兴许是因为已经到了晚上的缘故。

　　下了车的林枫进了超市当中，买了一些水，简单的喝了几口，透过超市内的玻璃窗户，林枫看到，从京城一直跟随着自己的那两辆车正缓缓地停了下来。

　　随后，便看到车门打开。

　　一个满头白发的老者从车上走了下来。

　　看到了他的时候，林枫的脸色突然就变了。


第2831章 佛渡有缘人

　　高手，绝对的高手。

　　尽管他的年岁以高，但是，从他下车的那一瞬间，林枫便已经断定，这老东西的实力不俗。

　　尽管他下车的时候，动作颇为缓慢，但是林枫从他身上散发出来的那种气势便可以断定这老东西的实力绝对不俗。

　　一瞬间，林枫的脸色变了。

　　本以为这些跟踪自己的家伙必定是一些不入流的小杂毛，但是没想到竟然还有如此顶尖的高手。

　　收起了自己轻视的心态，林枫将水喝完之后，迅速出了超市。

　　那满头白发的老家伙就站在林枫所驾驶的车旁边。

　　看到林枫出来了之后，对方的目光便落在了林枫的身上，再也没有挪开。

　　那是怎样的一双眼睛，犀利的宛若出鞘的绝世宝剑一般，死死的盯着林枫。

　　放在林枫在他的眼中就好像是一个死人。

　　林枫并不惧怕。

　　不，准确的说，林枫并没有流露出丝毫惧怕的表情来。

　　他不紧不慢地走向了自己的车。

　　然后打开了车门，在那老家伙的目送下，林枫驾车离去。

　　那老东西看着林枫离去的背影，诡异一笑。

　　自始至终俩人都没有说一句话，更没有动手，但，从服务区出来之后的林枫，突然发足狂奔。

　　这老东西明显是冲着自己来的，要是在不闪人，这摆明是脑子有问题。

　　留下来跟那老东西打一架，或许会显得林枫无所畏惧，但，那终究不是明智的选择。

　　这个时候保命才是第一选择。

　　就在林枫发足狂奔的瞬间，两辆车突然追了出来，速度那叫一个快。

　　林枫并不惧怕，如果单打独斗的话，或许自己不是那老东西的对手，但，现在在车上，谁赢谁输还是个未知数呢。

　　林枫对自己的车技有信心。

　　一番追逐之后，不到半个小时的时间，林枫轻易地将对方甩的彻底看不到了踪影。

　　但，林枫并不敢大意。

　　此时此刻，只有彻底的甩掉对方，自己才能安全。

　　所以，接下来的两百公里的路程，林枫跑的很快。

　　不到两个小时的时间不到了。

　　当车辆下了告诉踏入了五台山的地界时，不知道为什么，林枫的心里边莫名其妙的松了口气。

　　林枫很想连夜上五台山，可惜，他清楚的知道，这大晚上上山，别说是找人了，弄不好自己还要迷路，一切等到明天再说。

　　入住了当地最好的酒店之后，林枫将车停好，起身出了酒店，一路上都没吃过什么东西，现在总算是有时间找东西吃了。

　　当地的条件与京城比差了一大截不说，连静安市都比不了，但，林枫是一个随遇而安的人，随意的找了个饭馆，简单的吃了些东西之后，便回到了酒店。

　　躺在床上无法入眠的他，想起了自己许久没有修炼过阴阳无极之气了，现在正好没什么事儿做，林枫便盘膝而坐，开始修炼了起来。

　　这不修炼不知道，一修炼简直是吓了一跳啊！

　　不知道什么时候，体内的那股气息变得是那般的澎湃有力，好像是大海一般，充满了无穷无尽的力量。

　　这样的结果让林枫惊喜。

　　看样子，自己吃了文叔给的那枚“药丸”之后，功力确实得到了很大的提升。

　　不过，也只是提升了一个阶层而已，林枫清楚的知道，自己距离先天境的还有很长的一段路要走。

　　但，林枫并不着急，习武之道，最忌讳的就是贪功激进，那样的话，很有可能走火入魔。

　　修炼了几个大周天之后，时间已经很晚了。

　　林枫逐渐有了睡意。

　　一夜无语。

　　第二天醒来的时候，天色已经大亮。

　　阳光明媚，万里无云。

　　好天气，林枫的心中念叨了一句。

　　洗漱完毕之后，出了酒店。

　　在酒店的门口打了一辆出租车，直奔五台山。

　　五台山很大。

　　但，林枫率先去的地方就是自己曾经走火入魔的时候修身养性的地方。

　　一切都是老样子。

　　在这儿，林枫见到了曾经陪伴了自己四个多月的那个和尚。

　　对方还是老样子。

　　看到了林枫的时候，他竟然咧嘴一笑说道：“林施主，我就知道你会回来的！”

　　“这话怎么说？”林枫好奇问道。

　　对方一笑说道：“你与佛有缘！”

　　林枫扑哧一声笑了出来。

　　如果是一个得道高僧说出这种话，那么林枫必定会虚心请教一番。

　　但，林枫这和尚不过三十出头，他说出这话，不免让人有种他在装逼的感觉。

　　“怎么，林施主，你不相信我说的话？”

　　“那你说说，我跟佛是怎么个有缘？”

　　“去年你的那场大病，很多人都知道你走不出心魔的控制了，但是你走了出来，不仅走了出来，反而一切都得到了提升，我问你，你当时是怎么走出来的？”

　　这话让林枫一怔，他说道：“实不相瞒，我当时确实梦到了佛，就在我醒来的那天晚上。”

　　“那是一尊怎样的佛？”

　　“浑身散发着金光的佛。”林枫很是坦诚地说道。

　　对方笑了笑说道：“佛度有缘人，看样子，林施主你确实跟佛有缘！”

　　“好吧，你说我跟佛有缘，那就有缘吧。”

　　对方听了这话，咧嘴一笑说道：“好吧，实不相瞒，其实这话不是我说的。”

　　“那是谁？”

　　“一个不久前救了你的人。”

　　林枫的心跳瞬间狂乱。

　　“他知道我要来？”

　　这和尚点头说道：“当然知道，只是没想到你来的这么迟！”

　　“怎么？我来迟了？”

　　“当然，也不算是迟，不过，他本以为你在十天前就会来的。”

　　“能带我去见见他吗？”

　　这和尚摇头说道：“抱歉，今天你恐怕看不到他了！”

　　“难道他不在这儿？”

　　“当然在，但，他没时间见你。”

　　“为什么？”

　　“因为他在见一个同你一样，很是不俗的客人，那位客人在七天前已经到达了这里，这七天，那位客人每天都与他在一起。”

　　“能告诉我那位客人是谁吗？”

　　对方沉默了。

　　好一会儿，他点了点头说道：“好吧，既然你想知道，那我就告诉你吧，他叫轩辕，纳兰轩辕！”

　　林枫一惊！


第2832章 冤冤相报何时了

　　林枫一惊。

　　因为，这样的事情是他完全没有想到的。

　　“纳兰轩辕来做什么？”林枫问道。

　　那和尚笑了笑说道：“看样子，林施主对于这位纳兰轩辕施主的怨恨极大，其实，这样不好。”

　　林枫笑道：“那请你给我说说，为什么不好？”

　　“古人云，冤冤相报何时了，倘若今日那位纳兰轩辕施主被你杀了，那么他的子孙后代必定会找你寻仇，如此一来的话，这份仇恨，岂不是要延续百年？再者，一个人的内心当中一旦装满了仇恨的话，那还能放下的其他的美好吗？”

　　不可否认，这和尚说的很有道理。

　　但，林枫却又觉得这样的道理并不适合自己。

　　首先，是纳兰轩辕主动招惹自己的，若是自己不懂的反抗的话，那么纳兰轩辕必定会更加的变本加厉，其次，现在的林枫并不是为自己一个人而活着，就算是林枫愿意放下以往所有的成见，与纳兰轩辕和睦相处，但，恐怕纳兰轩辕也未必会放过他，甚至是放过林枫身边的人。

　　想了想，林枫笑道：“这话，其实你应该跟纳兰轩辕好好的说说，毕竟，今日的一切，都是他先挑起来的，佛法不是讲究一个因果关系吗？如果没有当日的因，怎么会有今日的果，所以，这一切怨不得我。”

　　“林施主这话不错，今日的种种确实怨不得你，但，你若能放下心中的一切仇恨的话，我相信，你的一切都会达到一个全新的境界。”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　“林施主可是在出嘲笑我的话？”

　　林枫摆手笑道：“不是。”

　　对方却生气了。

　　因为他觉得林枫就是在嘲笑他刚才说的话。

　　面色微微一变，说道：“他交代过，你若来了的话，就请你继续住在这儿，等他有时间了，自然会来看望你的。”

　　说着，转身便走。

　　再也没有跟林枫多说一句废话。

　　这显然是生气了。

　　林枫看着他扭头离去的背影，笑了笑，喃喃自语地说道：“放下仇恨，谈何容易，纵然我不杀人人家，但是人家却也不会放过我，既然如此的话，我还不如反抗到底呢。”

　　这个小院落的一切照旧，一草一木都是那样的熟悉。

　　尽管已经离去了很久，但，林枫再次置身于这地方的时候，一切都仿佛回到了那四个月。

　　中午时分，有人送来了斋饭。

　　林枫吃的很是舒坦。

　　不知道为什么，置身在这个地方的时候，让他的内心世界突然变得很是宁静。

　　这地方就好像是一个世外桃源似的，可以让林枫忘记一切烦闷的事情。

　　吃罢了饭之后，有人将碗筷收走。

　　林枫闲的没事儿，便开始打坐修炼了起来。

　　不知道过了多久，林枫突然闻到了一股幽幽的香味儿。

　　又是一个大周天运行完毕之后，林枫睁开了眼睛。

　　他意外的发现就在他目前不远处，不知道什么时候点燃了一个香炉，此刻袅袅青烟正从香炉内源源不断的冒了出来。

　　自己修炼中闻到的那股香味儿，便是从这儿传出来的。

　　林枫有些吃惊，尽管自己在修炼的时候，会进入了一个忘我的境界，但是，对于外界的感知还是存在的，以林枫现在的实力，若是真的有人进来的话，他不可能感觉不到。

　　但，这一次他就是没有感觉到，这充分说明，来者的功夫要远在自己之上。

　　林枫想到了那位高僧。

　　可毕竟没有看到他，林枫也不敢妄下结论。

　　盯着香炉又看了一会儿之后，便又有人送饭来了。

　　一番修炼，林枫还真觉得肚子有些饿了，便埋头吃了起来。

　　送饭的是一个二十出头的年轻人。

　　长的颇为俊朗，林枫实在不明白，这样的人为什么要出家。

　　吃罢了饭之后，对方来收碗筷，林枫突然问道：“小哥，能聊几句吗？”

　　对方一怔。

　　显然没想到林枫会突然跟自己说话。

　　他怔怔地看了林枫好几眼之后，便点了点头，小心翼翼地问道：“你想聊什么？”

　　“我见你相貌不俗，为什么要出家呢？”

　　对方松了口气。

　　笑了笑说道：“不为什么，每个人一生下来就有自己的路要走，我不过是选择了一条最适合我的。”

　　“你试着走过别的路？”

　　对方摇头说道：“没有，因为我一生下来就被抛弃，是师祖收养了我，也就是说，我从小便是在这儿长大的，你说，这是不是我注定要走的路，也是最适合我的路。”

　　林枫语塞。

　　沉默了一会儿，点头说道：“也对。”

　　对方一笑，说道：“林施主，您早点休息，我明天会来给你送饭的。”

　　随后，拿了碗筷转身走人。

　　这小和尚走了之后，林枫便起身出了房间。

　　冬日的夜晚有些寒冷，但，林枫丝毫不觉得冷。

　　站在院落内，仰头看着满天繁星，看着斗转星移，这一刻，林枫想了很多。

　　又是一夜很快过去。

　　林枫还是没能见到那位高僧。

　　尽管现实中，还有不少的事情等着他去处理，但是，林枫并不着急。

　　此时此刻，没有什么事情比的上与那位高僧的见面更加的重要。

　　吃罢了早饭之后，昨天迎接林枫的那位和尚突然来了。

　　林枫正想跟他道个歉，但，这和尚却率先冲着林枫说道：“林施主，昨天我的态度有些不好，特意前来跟你道歉，希望你别往心里边去！”

　　林枫笑道：“这话其实应该是我说的，你昨天说的那一番话，我仔细的考虑了一下，其实很有道理，只不过，以我现在的能力还不能全部领悟到，实在抱歉。”

　　“不不不，其实林施主你已经做得很好，主要是我之前对你太不了解了，所以才说出了那样的话，昨天晚上我与他聊了一会儿，他给我解开了很多的疑惑，尤其是说了不少林施主你的事情，现在，我想说的是，你真的已经做得很好了。”

　　林枫一向是个厚脸皮的家伙，不过，听了这话，却多少觉得有些受之有愧。

　　不好意思的笑了笑说道：“得，既然是这样的话，那我什么时候能见到那位高僧呢？”


第2833章 他是谁

　　“恐怕，还得等一段时间了！”这和尚无比歉意地说道。

　　林枫有些郁闷地叹了口气说道：“既然是这样的话，那我在等等吧！”

　　对方笑了笑说道：“确实得等等了，因为，他正在给纳兰轩辕施主疗伤。”

　　“什么？纳兰轩辕受伤了？”

　　“林施主不知道吗？纳兰轩辕施主一直有顽疾在身，要不是他出手的话，恐怕，纳兰轩辕施主活不过两年。”

　　林枫瞬间恍然大悟，原来是那位高僧在给纳兰轩辕疗伤，就说，鬼医都说纳兰轩辕的病很重，可突然间，那纳兰轩辕却跟没事儿人一样了，感情是有高人在帮他啊。

　　“是不是觉得特别的郁闷？”和尚突然问道。

　　林枫笑道：“还好！”

　　对方笑了笑，没有言语。

　　林枫说道：“尽管我不知道那位高僧的动机是什么，但是我尊重他的决定，如果他真的能将纳兰轩辕的伤治好的话，我倒是很愿意感激他一下。”

　　“为什么？”

　　“因为，我需要一个对手，一个实力强劲的对手！”

　　“然后，你打败他以此来证明你的厉害？”

　　林枫摇头说道：“不，我需要一个对手来时时刻刻的激励我！”

　　对方一怔。

　　显然没想到林枫会说出这样的话来。

　　许久之后，他沉声说道：“林施主的境界果然不俗，我自叹不如！”

　　“过奖了。”林枫笑道。

　　“林施主，你若觉得烦闷的话，我可以带着你好好的游玩一下我们五台山！”

　　“还是算了吧，难得清闲几天，我多修炼一下吧。”

　　“也好，既然是这样的话，那我就不打搅林先生，告辞！”

　　“哦，对了，昨天晚上的香炉是你给我点燃的吗？”

　　对方却摇头说道：“不是。”

　　林枫明白了，昨天的香炉看样子是那位高僧给点燃的。

　　当下一笑，说道：“回头替我跟那位高僧说声谢谢。”

　　“好的，林施主，还有别的疑问吗？”

　　林枫摇头说道：“其他的疑问，我会在见到了他的时候，亲自询问的。”

　　“好的，既然是这样的话，我就不打搅林先生了！”

　　说着，这和尚转身便走。

　　林枫没有挽留。

　　今日的天气非常不错。

　　特别适合修炼。

　　那和尚走了没多久，林枫便开始打坐修炼。

　　其实坦白地说，修炼到了现在的境界，林枫清楚的知道，想要真正的突破先天境，自己差的不是实力，而是领悟。

　　对这个世界的领悟，对天地的领悟，对人生的领悟，甚至是对宇宙的领悟。

　　这也是林枫此番来找那位高僧的缘故。

　　林枫无比渴望那位高僧给自己指点一下迷津，帮着自己解惑一些人生的疑惑。

　　当然，此刻，林枫知道自己还是得修炼。

　　所以，他继续开始修炼。

　　中午饭林枫没有吃，不是不饿，而是修炼的彻底忘记了。

　　他从上午进入了冥想状态之后，就一直没有走出来，他一直沉静在自己冥想出来的那个世界。

　　那里仿佛是另外一个世界。

　　有山有水，有阳光，有空气。

　　林枫在那个世界欢快的奔跑，尽情的玩耍。

　　脚步声传来的时候，林枫的眉头动了动。

　　他结束了冥想，睁开了眼睛。

　　出现在眼前的是一个满头白发的老者。

　　林枫一惊。

　　这老头正是前天追逐着自己的那老东西。

　　此时的他正笑眯眯的看着林枫。

　　他的笑是那样的诡异。

　　“阁下是什么人？”林枫沉声问道。

　　在说话的时候，林枫便已经开始暗自运气，准备好了与这老东西决一死战。

　　对方没有回答林枫的问题，反而笑眯眯地说道：“你与他很像！”

　　林枫一惊，问道：“他是谁？”

　　“你父亲！”对方说道。

　　“我父亲又是谁？”

　　对方笑了。

　　但，却没有说话。

　　林枫隐约觉得一个未知的谜题就要被解开了。

　　但，对方却在这个时候戛然而止。

　　这就好像做爱到了一半的时候，突然停止了似的，那种感觉，让人很是蛋疼。

　　“好，我换个问题，你与我父亲是什么关系？”

　　“我是他的护法，左护法。”

　　“二十年前那一战，到底是因何而起，又发生了什么。”

　　对方又笑了。

　　依然选择了沉默。

　　“你来此的目的是什么？”

　　“杀你！”对方平淡地说道。

　　但，语气却突然变得无比的犀利。

　　“杀我？为什么？你受雇于谁？”

　　对方突然大笑了起来。

　　“受雇于谁？这个世界，除了那个人之外，谁还能请的动我，我来杀你，是因为，你必须得死，因为你不死的话，那么我就得死！”

　　“那个人是谁？”

　　“你还不配知道。”

　　林枫一怔，随后又说道：“我与你无冤无仇，为什么要杀你。”

　　“因为，终有一天你会知道真相的，而你知道真相的那一刻，便是我的死期。”

　　“可阁下的功夫要远比我更加的厉害。”

　　“这话不假，但，很快，你就会超越过。”

　　“你也是大联盟的人？”

　　“不错，但，也不对，只能说，我是二十年前的大联盟的人，现在，我不是任何组织的人。”

　　“看样子，你我确实要打一架了！”

　　“非打不可。”

　　“就在这儿？”

　　“如果你愿意的话，可以跟我走，我已经寻觅到了一个不错的地方，哪儿适合你埋葬你。”

　　“好，那走吧！”林枫很是干脆地说道。

　　这一战既然无法避免，那么就痛痛快快地战吧！

　　即便是输了，也不后悔，至少自己努力了。

　　更何况，未必就是自己输。

　　那白发苍苍的老者见林枫答应了，便迅速起身，朝着外面走去。

　　他的速度很快，眨眼睛便已经到了门口。

　　林枫不甘落后，身形一闪便追了上去。

　　一老一少，在这片圣地展开了追逐。

　　起落间，便消失的无影无踪。

　　半个时辰之后，那老头停了下来。

　　林枫也停下了脚步。

　　“怎么样？这地方如何？”

　　“好地方！”林枫由衷地说道。

　　放眼望去，夕阳西下，余光照耀在这片土地上，一切都是那样的让人神往。

　　“小子，可以开始了！”

　　林枫点头说道：“好，既然如此的话，那就让我见识一下阁下的不俗实力吧！”

　　话音刚落，对方狞笑着，扑了上来。


第2834章 清理门户

　　人未到，但是腾腾的杀气已经将林枫彻底的锁定，宛若一把巨型铁锁似的，死死的锁住了林枫，让林枫动弹不得。

　　这是林枫从未遭遇过的事情。

　　眼看着对方扑了上来，然后一拳重击在了自己的胸口，再到自己整个人摔了出来。

　　林枫都没有来的及出招。

　　不，准确的说，林枫都没有能力出招。

　　巨痛的感觉让林枫觉得自己要死了。

　　仿佛灵魂都在痛的颤抖。

　　落地的瞬间，一口触目惊心的鲜血从林枫的嘴巴内喷溅了出来。

　　躺在地上，林枫的眼睛泛白，他看着西下的夕阳。

　　呼吸微弱。

　　这是林枫从突破了大宗师甚至是实力更进一步之后，从未遭遇过的事情。

　　林枫预料到了这老东西的实力不俗，但是没有想到这老东西的实力竟然是如此的强悍。

　　呼吸，大口的呼吸。

　　林枫的脑袋中一个声音不断地告诉自己，千万不能死，千万不能死。

　　那白发苍苍的老东西看着躺在地上的林枫，眼神当中是那般的轻蔑与不屑。

　　就在这个时候，林枫动了。

　　他的手指微微的动了。

　　整个人好像突然活过来了似的，心脏在这个一瞬间突然无比有力的跳动了起来。

　　体内的阴阳无极之气，突然疯狂的涌动了起来。

　　以光一般的速度在林枫的体内运转。

　　那老东西似乎感应到了这一切，他的眼神当中微微的流露出一抹的吃惊之色。

　　就在这个时候，他突然再次朝着林枫扑了上来。

　　林枫动了。

　　双拳化掌，猛地一拍冷冰冰的地面，整个人便凌空一跃而起。

　　畅快，从未有过的畅快感让林枫整个人变得无比的兴奋。

　　当林枫再次站在了这老头的面前时，对方眼神当中的杀气更加的炽热。

　　仿佛要用眼神将林枫燃尽类似的。

　　林枫出手了。

　　暴喝一声，他整个人好像幻化成了一口绝世宝剑朝着这老东西迎了上去。

　　两只拳头在这一瞬间猛烈地撞击在了一起，发出了一声震耳欲聋的脆响。

　　对方的身形微微一晃，整个人后退了半步。

　　林枫就没有那么的幸运了。

　　他的身子再一次好像是断线的风筝似的，飞了出去。

　　随后，重重地摔倒在地上。

　　但，就在落地的瞬间，林枫单手撑地，再次凌空而起，无比凶悍的朝着那老东西扑了上去。

　　那老东西的眼神当中有了吃惊的色彩。

　　因为就在刚才，他几乎是使出了自己全部的力道，但，却并没有成功的将林枫打成重伤。

　　这不能不让他吃惊。

　　但，吃惊之余，这让这老东西彻底的动了杀心。

　　他知道，自己今日必须得将林枫弄死，不然的话，将来死的就是自己了。

　　所以，他再次扑了上去。

　　速度比之前的更加凶悍。

　　林枫感觉到了骇人的杀气。

　　这股杀人压制的他几乎没有办法呼吸。

　　但，林枫咬着牙，再次扑了上去。

　　因为林枫清楚的知道，自己若是不拼命的话，那么死的必定是自己。

　　他当然不能死。

　　还有太多的事情等着他去做。

　　还有太多的高峰等着他去踏平。

　　对方那杀气腾腾的拳头袭来之极，林枫迅速一闪，竟然躲了过去。

　　在躲过去的瞬间，林枫出拳，猛地朝着对方的腰部击去。

　　对方一声冷笑，迅速反击。

　　林枫的拳头还没到达，便猛地觉得自己的肩膀，好像被万斤铁锤击中了似的。

　　只听的咔嚓一声，那只胳膊便彻底的失去了知觉。

　　再一次，再一次林枫瘫倒在地上。

　　狼狈，无比狼狈。

　　但，林枫依然不甘心就此被杀。

　　他挣扎着再次站了起来，面孔骄傲地站在对方的面前。

　　“小子，我这就送你上西天！”

　　说着，对方猛地一跺脚，整个人凌空而起，随后，便宛若一块儿从天而降的巨大无比的石头，猛地朝着林枫的脑袋砸去。

　　林枫迅速一闪，对方的连环腿便啪啪啪的踢来。

　　林枫步步后退。

　　就在这时候，一道金光袭来。

　　速度快的让林枫的眼睛一花。

　　随后，便听到了一声惨叫。

　　待到林枫站稳之后，这次看到一个身披袈裟的老者站在距离自己不到三米的地方。

　　而那个白发苍苍的老家伙彻底已经倒在了地上。

　　这一变故让林枫的心中猛地一惊。

　　如果自己猜测不错的话，眼前的这个身披袈裟的老者便是那位高僧了。

　　三个人谁都没有说话。

　　那白发苍苍的老者从地上挣扎着站了起来。

　　“没想到你竟然隐藏在这地方。”这是白发苍苍的老者说出来的第一句话。

　　那神情，就好像是看到了什么怪物似的。

　　很是吃惊。

　　身披袈裟的老者听了这话，双手合十说道：“阿弥陀佛，老衲本不想再管江湖中的事情，但，我与林小友的尘缘未了，是以，我会竭尽全力保护他的安全，雷炎，你最好速速离去，不然的话，别怪我出手！”

　　“哼，说的一副道貌岸然的样子，你以为你现在披上了这身皮，就可以掩饰你当初的所犯下的错？如果你是这杂种出卖我们的话，又怎么会让姓林的逃走，这二十年来我们无时不刻的在找你，却不曾想你竟然躲到了这地方，不错，这确实是一个很好的藏生之地，但，苏半城，既然你现在主动露面了，那就别怪我们心狠手辣了，我走可以，但是，不出三日，我必定会率领他们一起前来找你算账的。”

　　那高僧突然哈哈大笑了起来。

　　林枫从他的笑声中听出了不屑，听出了无所畏惧，甚至是听出了几分悲凉。

　　“你笑什么？别以为你用笑就可以掩饰的了你内心的恐惧，苏半城，我劝你还是乖乖的束手就擒，自己去跟王爷请罪，若是真的让王爷出手的话，你自己知道后果。”

　　“哼，别拿他来压我，二十年前若不是你们这些乱臣贼子背叛的话，好好的一个大联盟又怎么会分崩离析，我不否认王爷确实有雄才大略，可是又怎么能跟盟主相提并论，你别忘记，盟主在的时候，王爷给他提鞋都不配。”

　　“苏半城，我不否认你说的一切，但，此一时彼一时，现在就算盟主站在王爷的面前，王爷都可以轻易的弄死他。”

　　那高僧突然喝道：“既是这样的话，我苏半城今日便要大开杀戒了，也算是替盟主清理门户了。”

　　话音刚落，他身上的袈裟无风自动，红色的袈裟宛若一团火似的，猎猎作响。

　　那叫一个彪悍。


第2835章 华严经

　　苏半城扑了上去。

　　凶残的宛若一头发狂的野兽，带着无与伦比的力量。

　　周遭的气流都他搅合的乱蹿。

　　很是彪悍。

　　林枫看的无比神往。

　　自己什么时候才能达到如此巅峰的实力。

　　白发苍苍的雷炎见状，脸色那叫一个愤怒，但是，他清楚的知道自己不是苏半城的对手。

　　此时此刻，想要保命，唯有一条路可以走，那便是逃。

　　逃的越远越好。

　　所以，就苏半城扑上去的瞬间，那雷炎突然凌空一跃，迅速一闪，迎着夕阳最后的余晖，发足狂奔。

　　他进攻的速度虽然不俗，但，逃命的速度却更加的犀利。

　　顷刻间，便消失在苍茫的大地上。

　　苏半城没有追上去。

　　事实上，他有更重要的事情要走。

　　“你没事儿吧！”这位身披红色袈裟的老者沉声问道。

　　林枫点头说道：“前辈，我没事儿，就是胳膊脱臼了！”

　　苏半城听了这话，顿时上前几步，问道：“是那个胳膊？”

　　林枫将脱臼的胳膊扶到了这老者的面前。

　　苏半城轻轻地抓住了林枫的胳膊，用力一推，林枫只听的咔嚓一声，胳膊便有了知觉。

　　活动了一番之后，完全没有异样。

　　林枫笑了笑说道：“前辈，谢谢！”

　　对方摇头，说道：“你实在不应该跟着他出来的！”

　　“为什么？难道仅仅是因为我不是他的对手吗？前辈，我确实不是他的对手，但是，这些事情迟早都得面对，我不想逃避！”

　　苏半城颇为赞许的看了林枫几眼，随后说道：“好了，时候不早了，你回去吧，过几天我会去找你的。”

　　说着，对方便要闪人。

　　林枫有太多的疑惑想要询问他，便赶紧说道：“前辈，稍等。”

　　“怎么？你还有事儿？”

　　“我可以问你几个问题吗？”

　　苏半城迟疑了片刻，说道：“可以，但是，你只能给你三分钟的时间，因为我还有更加重要的事情去做！”

　　“好，第一个问题，前辈，你是谁？”

　　“我叫苏半城，这点你也知道。”

　　“我是问你，当时在大联盟内部的职务是什么？”

　　“下一个问题吧！”

　　看样子对方不想回答这个问题。

　　林枫无奈笑了笑说道：“好，我前段时间假死的时候，是不是前辈你救得我？”

　　“不是，因为就算没有我的出现，你也会醒来的，我的出现，只不过是加快了你醒来的速度。”

　　“哦，最后一个问题，您在给纳兰轩辕疗伤？”

　　苏半城很是坦诚地点头说道：“对，我确实是在为他疗伤？”

　　“为什么？”

　　“你是说，为什么要帮他看病吗？”

　　林枫没有否认。

　　苏半城笑了。

　　笑着说道：“你有难的时候，我会出手，纳兰轩辕有难了，我自然也会出手，不管我过去是做什么的，但是现在我是一个出家人，出家人自然就以慈悲为怀，别说是纳兰轩辕我会帮忙，就算是我的仇敌现在在我的面前需要我的帮忙，那我也不会袖手旁观的，明白吗？”

　　林枫很是无奈地笑了笑说道：“明白了，既然是这样的话，那我没问题了。”

　　“好，回头我会找你的。”

　　说着，迅速闪人。

　　他的步伐看上去很慢，但是转眼间，已经在几十米开外。

　　林枫无比羡慕的看着对人。

　　他清楚的知道，以自己现在的实力，无论如何也做不到，所以，才羡慕。

　　回去的路上，林枫走的并不快。

　　他在想事情。

　　想雷炎与苏半城刚才说的那一番话，越想，林枫越觉得刺激。

　　前前后后从不同人的嘴巴里边听到了不少关于二十年前的事情，但，越听林枫越觉得疑惑，他越发的不解，到底二十年前发生了什么惊天骇俗的事情，以至于让那么庞大的大联盟在一夜之间土崩瓦解。

　　这一切到底是为什么。

　　还有，自己的父亲当时在大联盟到底扮演了什么样的角色？难道真如他们所言，是当时的盟主吗？

　　既然是盟主的话，那么必定会有大批的跟随着，可为什么现在出来的这些高人，大多都是来抹杀自己的。

　　这是为什么。

　　想的越多，便有越多的疑惑出现在了脑袋中。

　　林枫需要一个答案，但，可惜的是，没有人告诉他。

　　回到了小院之后，那个迎接林枫的和尚就等候在院子内。

　　看到林枫回来了，便赶紧问道：“你去哪儿了？”

　　林枫笑了笑说道：“出去转悠了一番。”

　　他没有说雷炎来袭的事情。

　　因为，林枫害怕若是告诉了这个和尚之后，对方又要说了一番大道理来。

　　现在的林枫可不是听那些大道理的时候。

　　“吃饭了没有？”

　　“还真有点饿了。”林枫笑了笑说道。

　　对方道了句：“我让人给你把饭送过来！”

　　“你等我有事儿？”林枫好奇问道。

　　“没有，是他叮嘱过，要让我照顾好你。”

　　“既然是这样的话，那我能问个问题吗？”

　　“你说！”

　　“他在这儿有什么地位，或者说，他在这边儿扮演一个什么样的角色！”

　　“其实坦白地说，他不属于这里，二十年前是我救了他，当时他奄奄一息，后来救了他之后，他就住了下来，他的天赋很高，对于佛法的领悟很是厉害，我们师傅很喜欢他，就破格与他师兄弟相称，但他并不属于这里，因为我们师傅说，他尘缘未了，在这儿不过是为了修身养性！”

　　林枫一副恍然大悟的表情。

　　“谢谢，谢谢你告诉了我这么多！”

　　“还有别的事情吗？”

　　林枫笑着摇头说道：“没有了！”

　　“既然你没什么事儿的话，那我先走了，回见！”

　　林枫点头。

　　对方走了没几步，却又转身说道：“哦对了，我给你的房间内留了一本《大方广佛华严经》，你有时间多看看，对你应该有好处！”

　　林枫哭笑不得，但，这也是对方的一番好意，林枫笑着点头说道：“谢谢，我一定会好好的看看的。”

　　对方笑了笑，转身离去。

　　林枫着实无语的看着他的背影，哭笑不得的道了句：“今天给我送经书，明天是不是就要让我梯度了，老哥，你这是想让我的那些媳妇们来找你拼命啊！”


第2836章 一知半解

　　饭菜很快送来。

　　林枫吃的很是舒坦。

　　吃罢了饭之后，又跟送饭的那位小哥聊了几句，对方便收拾碗筷走人。

　　房间内并没有烧炉火，但，并不觉得寒冷。

　　在炕上果然放着一本《大方广佛华严经》，装订的类似古书，看到了这本书的时候，林枫着实无奈。

　　实在不明白，那和尚到底是什么意思。

　　难道自己已经寂寞到只能用经书来打发时间的地步？

　　但，林枫还是拿起了经书。

　　翻开了首页之后，一行苍劲有力的字体便出现在了眼中。

　　佛曰：一花一世界，一木一浮生，一草一天堂，一叶一如来，一砂一极乐，一方一净土，一笑一尘缘，一念一清静，希望你能够好好的看看这本经书。

　　落款是静心，想必这边是那和尚的名字。

　　一股装逼的感觉扑面而来。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　将经书合上，开始修炼了起来。

　　今日与雷炎的打斗，虽然败了，但是却也彻底的激发出了林枫的斗志。

　　迅速进入了冥想的状态时候，林枫任由体内的阴阳无极之气在奇经八脉自由的流淌着。

　　那种感觉很是舒坦。

　　本来一切都进行的很是顺利。

　　但，不知道为何，林枫的脑袋中突然就蹦出了写在那本经书首页的那一行字来。

　　佛曰：一花一世界，一木一浮生，一草一天堂，一叶一如来，一砂一极乐，一方一净土，一笑一尘缘，一念一清静，这行字好像是有魔力似的，不断的在林枫的脑袋中出现。

　　林枫不甘心的想要驱赶走这个杂念，但，奇怪的是，越驱逐，反而越清晰。

　　无奈之下，林枫退出了冥想的状态。

　　盯着那本经书看了一会儿，叹了口气说道：“得，既然是这样的话，看看也好！”

　　说着，重新拿起了经书。

　　打开首页，又看到了那一行字。

　　林枫认认真真的念了几遍。

　　越看，越觉得这一行字实在博大精深。

　　细细一想，还真他娘的有道理啊！

　　这下子，林枫不敢轻视这本书了。

　　深吸了一口气，打开了书本，从第一卷的第一个字看了起来，甚至是轻声的念了起来。

　　“大方广佛华严经卷第一

　　世主妙严品第一之一

　　如是我闻：

　　一时，佛在摩竭提国阿兰若法菩提场中，始成正觉。其地坚固，金刚所成；上妙宝轮，及众宝华、清净摩尼，以为严饰；诸色相海，无边显现；摩尼为幢，常放光明，恒出妙音，众宝罗网，妙香华缨，周匝垂布……”

　　林枫不知道的是，就在他开始将经书上的文字读出来的时候，院落内，那个接待了林枫的和尚原本严肃的面孔上突然展露出了几分欢喜之色来。

　　没读了多久，林枫就觉得自己要崩溃了。

　　明明这经书上文字他都认识，可是连在一起，就不知道是什么意思了。

　　林枫颇为不甘心的继续硬着头皮读了起来。

　　很快，一个多小时过去了，林枫已经看了三千多个字，而且，也将这些文字俱都铭记在心了。

　　看不懂没关系，但是他记得住。

　　这一夜，林枫什么都没有做，没有修炼，更没有睡觉，他看了一宿的书。

　　天亮的时候，林枫从中回过神来，不知不觉中，已经看了过半。

　　而且，将这些文字俱都记在了脑袋中。

　　林枫的记忆力一向变态。

　　伸了个懒腰，起身出了房间。

　　斗转星移，月亮虽然还在天上，但，已经很淡，而，太阳的光芒已经初现。

　　林枫看了一会儿，打了一遍太极拳。

　　一晚上的疲惫瞬间的一扫而光。

　　小和尚准时的将早饭送了过来。

　　林枫边吃边问道：“兄弟，你可曾读过华严经？”

　　那和尚一愣，随后问道：“林施主，你何出此言？”

　　“哦，没什么，就是问你读过没有！”

　　“自然是读过。”

　　“那你理解书中的意思吗？”

　　“一知半解！”

　　林枫笑了笑说道：“看样子，咱俩是一样的，我昨天晚上读了一个晚上，有的地方理解了，有的地方却并不理解。”

　　“这华严经高深莫测，看不懂，也并非什么过错，慢慢的琢磨吧，总有一天会明白的！”对方很是真诚地说道。

　　林枫正要说话。

　　却突然听的一个中气十足的声音说道：“说的好。”

　　话音刚落，送林枫经书的那和尚便进来了。

　　“静心师叔！”小和尚赶紧恭敬无比地说道。

　　对方点了点头说道：“行了，你先下去做你的功课去吧！”

　　“是，师叔！”

　　说着，小和尚便闪人了。

　　林枫将馒头塞进了嘴巴内，喝了几口稀饭，说道：“原来老哥你叫静心啊！”

　　对方淡然一笑说道：“名字，不过是个称号而已，没什么的，你若愿意，可以随意的喊我别的什么，哪怕阿猫阿狗都行！”

　　“老哥你豁达。”林枫笑着称赞道。

　　对方摆手说道：“过奖了，昨天晚上读了一宿的经书？”

　　“是啊！”

　　“有什么感想？”

　　“说真话吗？”林枫笑问道。

　　“当然。”静心说道。

　　“没什么感想，每一个字都认识，可惜，连起来读的话就不知道是什么意思了。”

　　静心笑了起来。

　　“你笑什么？”林枫问道。

　　“没什么，继续读吧，俗话说的好，书读百遍其义自见，相信以你的天赋，有一天总会明白的。”

　　“好吧，我想问的是，你送我这么一本经书到底是什么意思？难道是想让我静心？”

　　静心又笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　“林施主，其实你真的没有必要纠结这些，我只是单纯的送你一本经书而已，你若觉得没意思的话，可以不看，我完全没有想要让你静心的意思。”

　　“好，既然是这样的话，那我也不能辜负你的好意，那本经书我会认认真真的看的，虽然不能理解书中内容，但，我会把每一个字都铭记在心的！”

　　静心笑了笑，没有说话。

　　但，内心当中却不禁暗道了句：“林枫，现在或许你并不明白我为什么要这么做，但是总有一天，当你感知天地，悟到生命的真谛之后，你会感激我的。”


第2837章 久等了

　　这几天林枫一直过的很是清闲。

　　清闲的每天只能看那本华严经来度日子。

　　苏半城丝毫没有会见自己的意思，林枫虽然很想跟他好好的聊一聊，可对方一直不露面，林枫也没有办法。

　　倒是静心，时不时的就会来陪林枫聊天，甚至是带着林枫在五台山到处转悠。

　　林枫问过静心几次苏半城在忙什么，但，得到的结果是依旧在为纳兰轩辕治病。

　　这样的结果让林枫很是蛋疼，可也有什么办法去改变。

　　要知道现在是自己求上门来了，又不是人家求自己。

　　无奈之下，只能继续等待。

　　兴许是看的多了，林枫现在已经不在排斥那本华严经，每天晚上睡觉之前，总要看上那么几个小时，不然还真谁不着觉。

　　虽然依旧无法理解这经书中的内容，可好在林枫的记忆力不错，他把经书内的文字全部都铭记在了脑袋中。

　　当林枫跟静心说了这事儿的时候，静心表示不相信，为了证明自己没有扯淡，林枫便让静心随意的考自己。

　　静心也不客气，随便说出了一两句经文，让林枫补充后面的，或者是前面的。

　　林枫对答如流，从未被考住。

　　静心看的吃惊不已。

　　心里边却越发佩服林枫的超凡天赋。

　　有过了几日之后，算起来，上五台山的日子已经有八九天了，林枫除了那日与雷炎大战的时候见过苏半城一面之后，便再也没有见过。

　　如此的等待让林枫不耐烦了，他寻思着自己是不是该离去了。

　　毕竟现实中还有无数的事情等待着自己去处理。

　　这么无休止的等待确实不是个事儿。

　　可谁曾想，就在这个时候，一场漫天大雪扑面而来。

　　下雪了，下了俩天俩夜。

　　整个五台山瞬间变成了白雪的世界。

　　林枫对于这样的结果实在是哭笑不得，用静心的话来说，这完全是老天爷在挽留他。

　　无奈之下，林枫继续住了下来。

　　只等着雪能够早日融化。

　　静心这几天干脆不走了，整天与林枫厮混在一起。

　　时不时的就跟林枫说上那么几句佛语。

　　有的林枫听说过，有的林枫没有听过。

　　尽管林枫对此表现的很是没有兴趣，可这并不妨碍静心的热情。

　　他孜孜不倦的跟林枫讲经论道，没日没夜。

　　林枫被折腾的彻底崩溃。

　　起初，林枫还能跟他聊上几句，可到了后来，林枫压根就不敢说话了。

　　静心讲经论道的时候，林枫便开始修炼阴阳无极之气。

　　这样一来，一切倒也和谐了。

　　而且，林枫意外的发现，自己在修炼的时候，静心在一旁讲述，会让林枫的修炼的速度加快。

　　可这是天大的好事儿。

　　林枫便拉着静心不断的给自己讲经论道，而自己埋头苦练。

　　有过了俩日之后，林枫彻底将华严经看完了。

　　不仅看完了，简直倒背如流。

　　静心很是高兴。

　　说了不少恭喜之类的话。

　　林枫笑而不语。

　　雪终于开始融化，但，速度很慢。

　　其实这点雪根本就阻挡不了林枫的去路，之所以留下来，不过是为了见一见苏半城。

　　甚至是解开自己内心的一些困惑。

　　这一日吃罢了晚饭之后，静心又要开始讲经论道，林枫听的烦躁，便故意问道：“静心，纳兰轩辕的病什么时候可以治好呢？”

　　“怎么，你想走了？”

　　林枫苦笑了几声说道：“确实有这样的打算了，因为，还有不少的事情等着我去处理，我在这边耗着也没什么意思！”

　　静心点头说道：“其实我完全理解你的心情，不过，告诉你一个好消息吧，纳兰轩辕的病就要治好了，用不了几天你就会见到他了！”

　　静心口子的他自然就是苏半城。

　　林枫不明白静心为什么不称呼苏半城的名字或者是他的法号。

　　当然，这事儿跟林枫没什么关系。

　　因为，静心的这个消息让林枫多少有些激动，但，激动之余却又有几分小小的郁闷。

　　毕竟，纳兰轩辕是自己的敌人。

　　虽然林枫需要这么一个强大的对手来时时刻刻的激励自己，可若是对手太过于强大的话，对于林枫来说，也显然并不是什么好事儿。

　　可这事儿林枫管不了，只能顺其自然。

　　又过了一天。

　　静心给林枫带来了一个巨大的好消息。

　　纳兰轩辕的病已经好了，而且，就在当天下午离开了五台山。

　　这对于林枫来说确实是一个好消息，他知道，处理完纳兰轩辕的事情之后，苏半城就会来见自己了。

　　林枫很期待。

　　期待他能够解开自己内心当中的一些困惑。

　　但，苏半城并没有马上就来见林枫。

　　又足足等了三天，林枫已经决定要走的时候，苏半城来了。

　　来的是那么的突然。

　　完全出乎林枫的预料。

　　苏半城来的时候，林枫刚刚吃罢了晚饭，正准备修炼阴阳无极之气。

　　可就在这个时候，苏半城出现了。

　　依然身披那身火红色的袈裟，就好像是一团火似的出现在了林枫的面前。

　　“前辈，您可算是忙完了啊！”林枫笑着说道。

　　不过，这话语中却多少带着几分不悦的味道。

　　苏半城点了点头说道：“抱歉，又去处理了一些别的事情，让你久等了！”

　　话都已经说到这个份上了，林枫还能说什么。

　　只能无奈一笑说道：“没关系，能来就好，总比不来要强！”

　　苏半城听了这话，做了个请的手势说道：“我知道你有很多的问题想要问我，里边说话！”

　　“好！”

　　说着，林枫随着苏半城的脚步一起进了房间。

　　“回答你的问题前，我先自我介绍一下，我叫苏半城，这个名字你应该已经知道。”

　　林枫点了点头，他确实知道，因为雷炎说过。

　　“我今年八十八岁，曾经也是大联盟的一员！”

　　林枫惊呆了。

　　完全没想到，苏半城竟然已经快九十的高龄，尽管他的面相完全是一副世外高人的模样，可完全看不出他已经这么大了，林枫起初还以为他最多七十岁。

　　“好了，现在，把你想问的，都说出来吧，能回答的，我一定尽量回答。”


第2838章 往事如烟

　　林枫幻想过无数次与苏半城会面之后的情形，他甚至早就设想了无数个问题。

　　但是这一刻，林枫却突然什么都问不出来了。

　　他沉默了。

　　苏半城突然说道：“怎么，没什么想要知道的？”

　　“有，太多了，但是我不知道该怎么开口！”

　　苏半城沉默了一会儿说道：“这样吧，我先给你讲讲大联盟吧，你意下如何？”

　　林枫一喜。

　　点头说道：“好啊，我早就想知道，这所谓的大联盟到底是一个什么样的组织了！”

　　“大联盟创建于三七年的冬天，与现在差不多，当时创建大联盟的目的就是为了保家卫国，尤其是在东瀛鬼子磨刀霍霍的情况下，当时的成员俱都来自华夏各大门派的超级高手，不得不承认的是，那是一个英雄辈出的年代，随便一个人，都有可能是身怀绝技的高手，但，可惜的是，就在功夫在不俗，却也抵挡不住子弹的攻击，从三七年成立之处，到四十三年，大联盟攻击有四十多位义士送命，渐渐的，第一代盟主意识到这样下去也不是个事儿，所以，就将大联盟逐渐从明处转移到了暗处，但，执行的任务同样是保家卫国，甚至是保卫当时的一些对我们国家很是重要的人员，这其中有政客，有科学家，有经济学家等等，在他们的保护下，一大批对国家有用的人才被保护了下来。”

　　说道了这儿的时候，苏半城暂停了。

　　他似乎陷入了回忆当中。

　　那张沧桑的面孔带着几分向往的色彩，带，那双明亮的眼睛却无比慈祥的看着林枫。

　　“前辈，后来呢？”林枫忍不住问道。

　　苏半城淡然一笑，继续说道：“国家成立之后，大联盟得到了当时国家领导人的高度赞赏，每一个大联盟的人都为之高兴，但，渐渐的，大联盟内部分成了两派，一派主张高调一些，让世人都知道这么一个组织的存在，但，另外一派却希望继续低调的做事儿，在两派的斗争中，第一任盟主，羽化归仙，当时这个事情对大联盟的打击特别大，尤其是对那些希望继续低调做事儿的人，因为这是第一任盟主主张的事情，哦，对了，第一任盟主陨落的时间与伟人是同一年，那一年，国内的气氛不是很好，再加上第一任盟主的陨落，大联盟内部整天死气沉沉。”

　　“就这样群龙无首的又过了大概五年左右，大联盟迎来了第二任盟主，也就是你的父亲。”

　　林枫的心猛地咯噔了一下。

　　苏半城看出了林枫的心思，他笑了笑说道：“不得不承认的是，你父亲真的是一位天纵奇才，当时，他才刚满二十岁，但，功夫的修为却让大联盟的每一个人都为之折服，他是那样的超凡脱俗，那样的与众不同，也正是因为有了他的出现，濒临瓦解的大联盟再次变得无比团结，没有人在提让大联盟走向世人眼中的事情，因为，没有人敢。”

　　“平心而论，你父亲的出现让大联盟变得生机勃勃，也让每一个成员都变得无比的团结，他用自己高超的才能让大联盟达到了一个前所未有的高度，那个时候，我们与东瀛斗，与印度的湿婆神教斗，甚至是与埃及的一些神秘组织斗，在你父亲的领导下，我们就好像是一把利剑一般，无往不利，凡是对华夏有威胁的人或者是组织都被我们清理的干干净净。”

　　苏半城再次陷入了沉默当中。

　　林枫却显得无比激动。

　　尽管这一番简述，苏半城说的很是平淡无奇，甚至好像是在讲述别人的故事一般。

　　但，林枫却听的是那样的着迷。

　　第一次，从别人那里得到了对自己父亲的评价，而且，是这般不俗的评价。

　　这足以让林枫骄傲。

　　他变得无比向往，向往那个让人血脉沸腾的时代。

　　“我当时一直以为，这一切都会永恒，但，一份药方的出现打乱了一切！”

　　林枫的心中猛地又是咯噔了一下。

　　尽管大联盟的解散的原因，他已经听各种各样的人讲述了一些，而且，林枫也早就猜到了这个原因，但，从苏半城的嘴巴内证实了这一切的时候，林枫还是有些震惊。

　　“那份药方的出现，彻底的打乱了大联盟的稳定，也正是那份药房的出现让大联盟开始走向了土崩瓦解的道路！”

　　苏半城的眼神当中出现了忧伤，甚至是出现了悲哀。

　　林枫可以理解他的心情。

　　好端端的一个组织，就这么被毁了，没有经历过的人自然不会明白。

　　“准确的说，那份药方是你父亲得到的，他当时的打算是找一位医术不俗的高人，按照药方上所记载的，练就一批丹药，也就是大还丹，那种丹药不仅可以提升人的功力，而且还可以延年益寿，端的是珍贵无比，可也正是因为这种丹药的不俗，所以，有人起了歹心。”

　　“第一个跳出来的是王爷，当时的他，不过是大联盟内的一个打杂的成员，但，我不得不承认的是，他的智商确实不俗，也正是因为他的挑拨离间，让原本无比团结的众人开始变得像一盘沙，相互猜忌，相互斗殴。”

　　“本来，一切都是可以压制下去的，可就在这个时候，一件意想不到的事情发生了。”

　　“什么事情？”林枫迫不及待的问道。

　　他几乎是屏气凝神，因为这个故事实在是太刺激人了。

　　“你出生了！”苏半城平静地说道。

　　林枫一惊。

　　他隐约意识到，可能就是因为自己的出生，所以，大联盟才会被彻底的瓦解。

　　苏半城继续说道：“当时，你的出生打乱了你父亲的计划，他本来已经计划好了一切，可唯独没有计划到你这一部分，你母亲生你的时候，有些难产，你父亲当时很是害怕，就在你母亲的身边陪了一个多月，等到他返回了大联盟总部的时候，一切就都变了。”

　　林枫一惊，连忙问道：“怎么了？”


第2839章 母亲

　　苏半城彻底的沉默了。

　　他似乎陷入了回忆当中。

　　林枫清楚的看到了他眼眶不知道什么时候红了。

　　能让一个快九十岁的人还哭出来，可见，这是一件多么伤心的事情。

　　而且，更为重要的是，苏半城已经皈依佛门二十余年，他早就应该看破了红尘俗事，可这一刻，他的眼眶红了。

　　林枫的情绪被他感染了。

　　他彻底的被苏半城带回了那个时代。

　　许久之后，林枫小心翼翼地问道：“前辈，后来呢？”

　　苏半城抹了一把眼泪继续说道：“就在你父亲陪在你母亲身边的那一个多月，王爷便开始联系一些核心成员，并且许以重诺，他们计划好等你父亲回来就逼宫，让你父亲交出药方，我当时就是王爷联系的其中一个，但，我选择了背叛他，在你父亲还没有回来的时候，我便将这一切告知了他，我本以为你父亲会选择逃避，毕竟药方在他的身上，别人也不敢轻举妄动，可是你父亲却毅然决然的归来，因为他想解决问题，但，王爷他们早就磨刀霍霍，就等着你父亲的归来！”

　　“当天晚上，在大联盟的总部，十七个人开始向你父亲逼宫，让他交出药方，甚至是让大联盟的盟主之位让出去，但，你父亲没有答应，于是，乱战开始了。”

　　“那一场颤抖打了足足一个月，不仅仅是大联盟的成员，就连一些外围的子弟都加入了战斗当中，在混战中，有人放火，企图烧死你父亲。”

　　苏半城再次沉默。

　　他的眼泪终于流了出来。

　　林枫没有笑话他，因为没有资格，因为林枫也的眼泪也流了出来。

　　二十年前的迷案在这一刻彻底的解开了，林枫的心中没有丝毫的喜悦，尽管这一直都是他想知道的，可，在听到了父亲的那些事迹之后，林枫的心情变得无比的沉重。

　　他很想做点什么，但是他又不知道自己该做点什么。

　　擦干了眼泪，林枫问道：“前辈，后来呢？我父亲逃出来了吗？”

　　苏半城摇头说道：“我也不知道，因为那个时候，我也身受重伤，几乎奄奄一息，但，在后来的二十年当中，我知道，你父亲依然尚在人世间。”

　　林枫的心猛地跳动了起来。

　　他突然想到了那个三番五次帮助自己的神秘人。

　　甚至想到了自己每次见到他的时候，总会有一种特别的感觉。

　　那是一种仿佛见到了至亲之人的感觉。

　　原来林枫并不明白那种感觉，可是现在林枫在听苏半城讲述了这么多之后，突然间就明白了。

　　他会是我的父亲吗？

　　林枫的心中浮现出了这么一个巨大的疑问来。

　　可惜的是，暂时没有人能够回答他的问题。

　　林枫看着苏半城，他没有了继续说下去的意思，林枫也没有询问什么。

　　他在等，等苏半城自己说下去。

　　许久，许久之后，苏半城继续说道：“那一场大战让一切都毁灭了，两方人员死伤无数，华夏的武学一道彻底没落，死的死，归隐的归隐，当然，也有人占尽了便宜，他就是王爷，也不知道他用了什么样的方式，在那场大战之后，功夫竟然突飞猛进，据我所知，现在的他已经突破了先天境，林枫，你知道先天境是一个什么样的概念吗？”

　　林枫摇头说道：“我不知道，我只知道，他比大宗师厉害！”

　　“何止是厉害，你觉得我现在的实力如何？”

　　“收拾十个我这样等级的绰绰有余。”林枫很是直率地说道。

　　“不错，但，一个先天境收拾三十个我都绰绰有余。”

　　林枫一惊。

　　他在听说了先天境的时候，便已经知道，那是一种超级霸气的境界，但，林枫没有想到，会变态到如此的地步。

　　也就是说，一个先天境的高手，可以轻而易举的弄死三百个自己这种境界的人。

　　想想，那是一种怎样的境界。

　　林枫不想继续想下去了。

　　刚才苏半城在跟自己说大联盟事情的时候，林枫的心中还想着将来一定要替自己的父亲报仇，弄死那个叫王爷的，但是现在想想，自己简直是在痴人说梦话，想要弄死人家，简直是不自量力。

　　林枫变得有些沮丧。

　　苏半城看了出来，但是他没有安慰，因为，不仅是林枫，就连他自己都是沮丧的。

　　“前辈，我师傅白凤年那个时候是大联盟的人吗？”

　　苏半城摇头说道：“他是没有资格的，包括他，还有其他人，都是没有资格的，这并不是说你师傅白凤年不行，而是当时大联盟的等级无比森严，想要加入，必须得过了三大长老那一关，别说是你师傅白凤年他们，就连我，当年加入大联盟的时候，都是困难重重。”

　　“原来如此，难怪我师傅他们根本就不知道你们的存在。”

　　“这怨不得他们，而是大联盟当时实在是太神秘了，知道的人除了联盟内的成员之外，其他的人加起来不超过五个。”

　　林枫沉默了。

　　他的脑袋中想着苏半城的话。

　　不扯淡的说，苏半城的这一番话确实让林枫震撼到了。

　　从小到大，一直都觉得自己的师傅是相当厉害的角色，可没想到，人外有人。

　　“前辈，当时大联盟究竟有多少成员？”

　　“核心成员三十四位，算上打杂的攻击九十七名，但，那一站之后，死了有五分之三，留下来的，活到现在的更少了，有太多人的不甘心，有太多人的到死都带着遗憾。”

　　林枫的脸色变得很是难看。

　　一口气堵在心口发泄不出来。

　　苏半城却继续说道：“其实说到现在，有一个人不能不提，因为她的存在，也算是改变了大联盟的进程，有人骂她是祸国殃民的妖女，也有人称她为一代女中豪杰。”

　　“什么人？”

　　苏半城沉默了。

　　林枫的心却几乎要跳出胸膛了，因为他已经隐约猜到苏半城口中的这个她到底是什么人了。

　　“你母亲，纳兰容容！”

　　这话一出，林枫的脑袋之中顿时轰的一声巨响。

　　随后，便是空白一片。


第2840章 出来受死

　　第一次有人说到了自己的母亲，林枫不可谓不激动。

　　要知道，这么多年来，尤其是最近这段时间，多多少少听人说起过自己的父亲，可是却从未有人提及自己的母亲。

　　坦白地说，林枫的内心深处一直都想知道自己母亲的消息，哪怕是一丁点儿都行，可失望的是，自己从未听说过。

　　现在，终于有人说到了。

　　林枫很激动。

　　激动的浑身都有些在颤抖。

　　“前辈，请你继续说下去！”

　　苏半城自然知道林枫的心情，每一个孩子对于母亲天生就有一种莫名其妙的感情。

　　“你的母亲很伟大，很了不起，不仅仅是因为她生了你这么一个出色的儿子，更因为，正是因为有了你母亲的存在，你父亲在管理大联盟的时候，更加的得心应手，相信我，你母亲是我见过的最了不起的女人。”

　　林枫的眼眶湿润了。

　　第一次听到自己的母亲，而且，评价竟然是如此之高。

　　“我第一次见到你母亲的时候是你父亲结婚的那天，那一天，并没有去多少人，但，来的每一个人都是当时国内最为顶尖的人才，不仅有政客，还有各行各业最顶尖的人才，婚礼举办的并不隆重，但是很温馨，你母亲算不上很漂亮，但是很超凡脱俗，那种气质我至今都难以忘记，也再没有见到过。”

　　“那是我第一次见你母亲，也是最后一次，她从来都没有出现在大联盟的总部，包括大联盟结束的那一刻，但是，她的影响力却着实非同一般，很多人至今都念着你母亲的好，她给过太多人恩惠了，包括我。”

　　说道了这儿的时候，苏半城再次陷入了回忆当中。

　　但，遗憾的是，这一次林枫不能跟着他一起回忆了，因为到现在为止，自己都没有见过母亲一面。

　　母亲的形象在自己的脑海中就是个零。

　　但，林枫想知道她是否还在人世间。

　　所以，林枫问出了这个问题。

　　遗憾的是，苏半城在摇头。

　　林枫的心中一惊。

　　眼泪瞬间夺眶而出。

　　苏半城见状，赶紧说道：“林枫，你误会了，我的意思是，我也不知道，因为那场大战，确实死了很多人，我也不知道你母亲到底还有没有活着！”

　　林枫摇头说道：“前辈，我明白，但是，我也清楚的知道，如果她还活着的话，就一定不会把我交给别人去抚养。”

　　苏半城心中咯噔了一下。

　　这个年近九十岁的老者，再一次沉默了。

　　林枫说的对，如果她还活着的话，又怎么会把自己的亲生儿子交给别人去抚养呢？

　　“或许，她有迫不得已的理由。”苏半城突然说道。

　　但，这样的话，连他自己都觉得苍白无力，更别说是去说服林枫了。

　　林枫擦掉了眼泪。

　　尽管他知道，自己母亲活着的机会微乎其微，但是林枫选择相信苏半城的话。

　　人活着总得有个盼头，不是吗？

　　林枫现在的盼头就是期待着某一天能够与自己的目前相遇。

　　“等到有一天，你见到了你的父亲之后，我想，一切都会真相大白的，所以，你现在无需难过！”

　　林枫应了一声。

　　夜已经很深了。

　　俩人谁都没有在说话。

　　关于大联盟，林枫还有很多的问题想要询问，可是一时间，却又不知道该问什么。

　　彼此沉默了一会儿之后，苏半城突然说道：“林枫，你接下来的路子会更加的难走，但是，不管怎么样，可以答应我一件事情吗？或许我没有资格求你，可我必须得说出来！”

　　“前辈，您说！”

　　“重振大联盟，华夏需要这样一个组织，我虽然已经归隐了二十多年，但是江湖上的一些事情我还是有所了解的，据我所知，国外的一些势力现在已经开始蠢蠢欲动，因为那份药方引起了不少势力的关注，现在很多古老的神秘的组织都知道那份药方的不俗，他们肯定要抢夺的，仅凭你自己的一己之力根本就对抗不了，所以，重新成立大联盟很有必要！”

　　这个任务可够艰巨的。

　　但，林枫却重重点头说道：“前辈，我答应你，在我有生之年，一定会重振大联盟的。”

　　这么做，不是为了自己，也不是为了自己的父亲，而是为了天下苍生。

　　林枫虽然有些时候很猥琐，很无耻，很下流，但是关键时刻，却一点儿也不含糊。

　　不然的话，他也就不会兢兢业业的帮着国安局甚至是叶锦泉训练人了。

　　“我知道，终有一天你会做到的，过去的已经过去，未来才是最为重要的，你明白吗？”

　　林枫点头。

　　“好了，时候不早了，今天就聊到这里吧，你早点休息，我明天会继续过来的，到时候你我在好好的聊聊，如果有机会的话，我可以指点一下你的功夫。”

　　“谢谢前辈，您也早点休息！”

　　苏半城点了点头，正要走人。

　　哪知道就在这个时候，突然听的扑哧一声。

　　这是一个充满了嘲讽的声音。

　　却是听的这个声音朗声说道：“苏半城，你可真会讲故事，将自己塑造成一个几乎完美的圣人了，如果盟主在此的话，你还敢这么说吗？”

　　这话刚一落地，林枫的脸色就变了。

　　苏半城也有些异样之色。

　　“什么人？”林枫喝道。

　　“小杂种，当年老子们还以为你死了，没想到竟然让你苟活至今，不过，等到老子将苏半城这狗东西解决了之后，就是你的死期，苏半城，滚出来受死吧！”

　　苏半城没有动。

　　他突然俯下身子，声音极小的在林枫的耳畔说道：“如果我败了的话，你就跑，去金陵夫子庙的门口找一位复姓独孤的修鞋老人，他会帮你的。”

　　林枫正要说话。

　　苏半城却突然一阵风似的跑了出去。

　　大战在即。

　　尽管苏半城已经交代的很是清楚，可临阵脱逃显然不是林枫的风格。

　　没有犹豫。

　　林枫迅速下了炕，奔袭了出去。

　　刚出了屋子，眼前的一幕就让林枫怔住了。


第2841章 成全

　　北风嗖嗖的吹打着林枫的身体。

　　有些刺骨的冷。

　　洁白的月光下，三道黑影站在院落内。

　　苏半城与他们对视着。

　　林枫看到了雷炎。

　　也对，如果不是这家伙那日逃走的话，又怎么会有人知道林枫现在在五台山，而且，知道苏半城还活着。

　　大战一触即发。

　　林枫体内的阴阳无极疯狂地运转了起来。

　　只等着大战开始之后，扑上去帮苏半城。

　　但，他们却迟迟不肯交手。

　　彼此对视了一番之后，苏半城淡然说道：“戴城，伍鹤，说起来，我们也应该有二十年没见了吧！”

　　“谁说不是呢，苏老哥，你更加的苍老了，这二十年来你苟且偷生的活着，怎么样，累吗？”

　　“很累，但是，你们不是更累吗？大联盟解散了，你们得到自己想得到的一切了吗？”

　　对方沉默了。

　　苏半城却继续问道：“王爷成为了你们的首脑，请问你们是个什么感觉？让一个打杂的人现在爬的这么高，这就是你们当时想要的结果？”

　　“闭嘴！”雷炎突然喝道。

　　他的面孔无比狰狞的看着苏半城说道：“苏半城，这都什么时候了，你还想妖言惑众？不错，现在的路是我们选择的，可那又如何？至少，我们还敢抛头露面，你呢？像只乌龟似的，缩在这里，我倒是很想问问，这二十年来，你过的如何？一定很凄惨吧！”

　　说着，雷炎哈哈大笑了起来。

　　“你不是我，又怎么知道我过的凄惨呢？如果是凄惨的话，我又怎么会苟活二十年呢，倒是你们，在王爷手下过日子不舒服吧！”

　　“戴城，伍鹤，我觉得我们可以出手了，灭了苏半城这个叛徒之后，在把林枫这杂种一起灭了，免得将来我们遭殃！”

　　“好，苏半城，你是自己死，还是我们出手！”

　　“伍鹤，你还是这么的没脑子，算起来，你也快七十多岁的人了吧，被人整天使唤来使唤去，这就是你想过的生活？我记得那个时候的你，特别喜欢顾城的诗，你不是说，等你老了之后，就在海边买套房子，钓钓鱼，看看潮起潮落，可现在呢？”苏半城冷笑着说道。

　　“老子的事情用不着你来管！”

　　“我没有要管你，事实上，我也不屑的管你，当年的情分在二十年的那场大战中便彻底的一刀两断了，我只是想告诉你，迟早有一天你得为二十年前的选择付出代价！”

　　伍鹤突然哈哈大笑了起来。

　　笑着说道：“笑话，真是天大的笑话，代价，想要让我付出代价？我看你在继续修炼二十年吧，废话的时间已经够多了，接下来，就让我看看这二十年来你的功力到底有多大的进步吧！”

　　说着，这老头便扑了上来。

　　苏半城神色一禀，喝道：“既然如此，那我就你如愿以偿吧！”

　　说着，迎了上去。

　　顷刻间两道人影便在这院落内酣战了起来。

　　打斗声不断。

　　杀气乱飞。

　　林枫距离俩人的五六米的距离，却依然被飞溅的杀气刺激的呼吸着实不顺畅。

　　就在这个时候，只听的一声闷哼。

　　那伍鹤便好像是断线的风筝似的飞了出去。

　　摔在地上的瞬间，一口触目惊心的鲜血从嘴巴内狂喷了出来。

　　苏半城赢了。

　　余下的戴城与雷炎俩人对视了一眼，林枫从他们的眼神当中看到了锋利的杀气。

　　但，没等到对方出手，苏半城便扑了上来。

　　林枫也动了。

　　尽管林枫清楚的知道，以自己的实力根本就不是他们当中任何一个人的对手，但是，林枫更清楚的是，自己虽然不是他们的对手，但是缠住他们其中一个的话，那么就可以为苏半城的胜算争取一些时间。

　　林枫是这么想的，也是这么做的。

　　苏半城扑上去的瞬间，林枫便也跟着扑了上去。

　　大战瞬间开始了。

　　林枫不知道戴城的实力如何，但是他知道雷炎的实力。

　　所以，林枫扑上去的瞬间，便朝着雷炎发动了攻击。

　　雷炎见状，立时喝道：“小子，既然你这么迫不及待的想要送死，那老子就成全你！”

　　说着，硕大的手掌便朝着林枫的天灵盖拍来。

　　无论是速度还是力道，俱都让林枫心中一颤，几乎是使出了吃奶的劲儿，林枫迅速一闪。

　　可还是慢了一拍，半个脑袋被雷炎的手掌扫到了。

　　火辣辣的疼痛感瞬间袭来。

　　但，也将林枫的杀心彻底的激发了出来。

　　林枫顾不得疼痛，他猛地扑了上去。

　　就在这个时候，一声惨叫袭来。

　　林枫定睛一看，竟然是戴城。

　　此时的他已经倒在了地上。

　　而，苏半城则杀气腾腾的站在那里，宛若天神下凡一般看着雷炎。

　　雷炎无比清楚的知道苏半城的实力，毕竟俩人刚刚交过手。

　　见苏半城这般的盯着自己，雷炎的心中猛地咯噔了一下。

　　他有了想要逃走的念头。

　　但，他知道苏半城这一次肯定不会在轻易的绕过自己。

　　与其这样，还不如跟苏半城拼了。

　　念及如此，雷炎便扑了上来。

　　苏半城暴喝了一声，凌空一跃，整个人宛若一团燃烧的火焰似的，朝着雷炎扑了上去。

　　近身之极，只见苏半城一掌重击在了雷炎的胸口。

　　雷炎还没来得及出手，便飞了出去。

　　整个人狠狠地撞击在了小院儿的墙上。

　　咚的一声巨响过后，雷炎的身子跌在了地上。

　　胜负似乎已分。

　　但，苏半城的面色依旧无比凝重。

　　他清楚的知道，事情不会这么快就结束。

　　所以，苏半城再次扑了上去。

　　这一次，他的目标是伍鹤。

　　但，就在这个时候，伍鹤突然喝道：“哥三个，一个起，弄死这变态！”

　　这话得到了戴城与雷炎的一致认同。

　　三个人顾不得受伤的身体，齐齐地朝着苏半城迎了上来。

　　一时间，到处都是人影。

　　快，很快。

　　快的让林枫根本就看不清楚他们的招数。

　　但，林枫看到了苏半城被三个人逼的步步后退。

　　林枫知道，这样下去不是个事儿，他深吸了一口气，再次扑了上去。

　　哪知道，就在这个时候，突然一声清脆的佛号传入了众人的耳中。

　　随后，小院的大门缓缓打开。

　　一个三十多岁的中年和尚走了进来。

　　林枫一惊，竟然是静心。


第2842章 绝世高手

　　居然是静心。

　　林枫不明白他为什么会在这个时候突然出现。

　　傻子都能看得出来这场面有多么的凶残，可是他竟然来了。

　　林枫不知道他是脑子有毛病，还是想怎么样。

　　静心的到来让打斗暂时停止了。

　　“你怎么来了？”苏半城问道。

　　静心双手合十，高声唱道：“阿弥陀佛，冤冤相报何时了，几位，放下屠刀立地成佛啊！”

　　这话一出，林枫有些崩溃了。

　　雷炎却瞬间哈哈大笑了起来。

　　笑着，笑着，他的面孔无比狰狞的看着静心说道：“哪儿来的不知死活的东西，别以为这是佛门圣地我就不敢大开杀戒！”

　　“施主，你我远日无仇，近日无忧，你为何要杀我？”

　　“因为老子看你不爽！”雷炎说道。

　　这老家伙早就一头白发了，可脾气倒是依然无比的火爆。

　　“看我不爽就要杀我，这是什么道理？说到底你不过是仗着自己的功夫厉害一些罢了，倘若你的功夫不厉害呢？你还敢说出这样的话吗？功夫最初的本意是用来强健身体的，可没想到竟然变成了杀人的利器，真是罪过！”

　　“行了，少他娘的废话，你若想死，我成全你，你要不想死，就赶紧滚蛋。”雷炎怒喝道。

　　“看样子，我也无法袖手旁观了！”静心淡然说道。

　　“怎么，真想送死？那老子就成全你！”

　　说着，雷炎猛地朝着静心扑了上去。

　　林枫见状，瞬间动了。

　　他朝着雷炎扑了上去。

　　因为，不管怎么样，林枫都不想让静心死。

　　但，让所有人都没有想到的一幕突然发生了。

　　那雷炎还一近身，便挥舞着硕大的拳头朝着静心的脑袋袭去。

　　静心整个人仿佛失去了重力了似的，漂浮了起来。

　　看上去他的速度很慢，但，却恰到好处的躲开了雷炎的攻击。

　　雷炎扑了个空，猛地一跃，朝着静心再次攻击而去。

　　静心见状，人在半空中的他突然喝道：“阿弥陀佛，施主，我并不想与你为难，但，如果你非要这般强逼的话，那就怨不得我了！”

　　说着，单手化掌，猛地朝着雷炎拍去。

　　掌还没能击中雷炎，那雷炎便好像是被巨大的力道击中了似的，整个人迅速地飞了出去。

　　随后，狠狠地摔在了地上。

　　众人惊呆了。

　　包括林枫，包括苏半城。

　　苏半城与这静心二十年前便相识了，但他同林枫一样，显然没想到这静心的功夫竟然如此的登峰造极。

　　看上去他可要比苏半城还要厉害一些。

　　雷炎摔倒在地上之后，静心缓缓地落了下来。

　　落在了众人的眼前。

　　再次双手合十，说道：“阿弥陀佛！”

　　偌大的院落内静的落针可闻。

　　能听到的只有呼啸而过的风。

　　死一般的沉寂之后，伍鹤与戴城对视了一眼，伍鹤突然说道：“苏半城，今日暂且饶过你，青山不改绿水长流，我们他日再见，总有一天，我会亲手宰了你这个叛徒的！”

　　说着，迅速一闪，起落间便消失不见。

　　戴城不甘示弱，也很快便消失。

　　那雷炎似乎受伤极重，他几次想要挣扎着站起来，可是俱都以失败告终。

　　静心见状，朝着他走了过去。

　　那雷炎喝道：“如果想动手的话，就快点！”

　　说着，闭上了眼睛。

　　在这一瞬间，林枫突然有些可怜他。

　　想想，好歹也算是叱咤风云的人物，可今日却落得一个如此的下场，真是凄惨。

　　静心没有说话，走到了雷炎的跟前之后，盯着雷炎看了几眼说道：“佛祖说，一花一世界，我们每一个人在这个世界上都是平等的，没有人能随随便便夺取他人的生命，包括我在内，而且，我也说过，我的功夫并不是用来杀人的，现在，我给你疗伤，随后，你自己离去吧！”

　　说着，静心突然出手了。

　　啪啪啪脆响的声音响起，静心的手不断的落在雷炎的身上。

　　几秒钟之后，他突然收手，将雷炎扶了起来，说道：“三日之内，不要运气，不然的话，你会留下后遗症！”

　　那雷炎好像是在看怪物似的，看着静心。

　　“怎么，你还在等什么？”静心说道。

　　那雷炎冷哼一转，迅速闪人。

　　苏半城见状，喝道：“这么轻易的就想跑？没门！”

　　说着便要出手。

　　静心突然挡在了苏半城的面前。

　　苏半城喝道：“你为什么要挡我！”

　　“因为，我说过让他走。”

　　话音刚落，苏半城一拳猛地挥了出去。

　　静心轻描淡写的躲闪了过去。

　　反手便是一拳。

　　拳头还没近身。

　　苏半城便飞了出去。

　　林枫再一次被静心彪悍的实力镇住了。

　　他面露惊恐的看着静心。

　　这时，静心突然冲着林枫一笑说道：“怎么，很意外？”

　　林枫点头。

　　静心笑了笑说道：“我已经有二十年没有出过手了。”

　　“你，你多大了？”

　　静心摇头，以一种无比沧桑的声音说道：“记不得了。”

　　林枫又是一惊。

　　忍不住又问道：“那你的功夫到了什么境界，先天境吗？”

　　静心再次摇头说道：“我也不知道，其实，什么境界对于我来说，根本就没什么实际作用，因为，我的功夫不是用来杀人的。”

　　林枫好像是看怪物似的看着静心。

　　明明看上去他不过三十多岁，但，为什么，此刻静心给林枫的感觉是他已经三百岁了似的。

　　这，这太违背自然界的规律了。

　　林枫实在想不明白，为什么会出现这样的情况。

　　“时候不早了，林施主，去休息吧，有什么事情，明天再说。”

　　说着，静心扭头看了苏半城一眼，淡淡地说道：“苏施主，二十年前我救你的时候，可不是想着让你二十年之后，再次举起屠刀，你若依旧这般执迷不悟的话，恐怕，到最后你依然要落得一个比二十年前还要凄惨的下场，记得我今日说的话，同样，三天之内不要运气，不然的话，你比那位雷施主的下场还要惨！”

　　说着，静心转身朝着院落的外面走去。

　　顷刻间，便消失不见。

　　诡异，这一切都实在是太诡异了。


第2843章 别辜负自己

　　静心的出现彻底的改变了林枫对这个世界的一些认知。

　　不管是林枫还是苏半城显然都没有想到这静心竟然是一位功夫如此超凡脱俗的高手。

　　这样的人，才是真正的高手。

　　这一刻，林枫渴望像静心一样，成为他那样的高手。

　　林枫并不想大规模的杀戮，他只是想保护好自己所爱的人。

　　这便是林枫想成为静心那样高手唯一的理由。

　　目送了静心的离去之后，林枫将苏半城扶了起来。

　　就在这一瞬间，林枫突然觉得苏半城是真的老了。

　　苏半城站起来之后，距离的咳嗽了起来。

　　林枫小心翼翼地说道：“前辈，您没事儿吧！”

　　苏半城并没有因为被静心打了一掌而羞愧，他摆了摆手说道：“不碍事儿，没想到他的功夫竟然那般的不俗，二十年前他救我的时候，我一直以为他不会功夫，可没想到，他比我厉害不知道多少倍！”

　　“前辈，静心的功夫您觉得到什么境界了？”

　　“这个很难说，但，比我厉害是肯定的，说不定早就超越了先天境！”

　　林枫又是一惊。

　　“好了，时候不早了，你早点休息吧，这几天我要闭关修养了，你若有事儿可以让每天给你送饭的小僧来通知我，若是没事儿的话，便自行离去吧，我知道现实中你还有无数的事情要去处理！”

　　林枫点头说道：“前辈，不管怎么说，谢谢你，谢谢你将我内心当中的一些谜团解了开，但，我有最后一个问题想要问你！”

　　“你说！”

　　“我的母亲，您说她叫纳兰蓉蓉，我想知道，她是纳兰家族的人吗？”

　　“不，不是，但，与古武世家的纳兰家族却有着千丝万缕的关系，严格的说，你母亲的纳兰家族与纳兰轩辕他们家是两个不同的家族，但，祖上却是一脉相承，我这么说，你明白了吗？”

　　林枫应了一声说道：“前辈，我明白了，谢谢您！”

　　苏半城摆了摆手，转身离去，步履蹒跚，他的背影是那样的凄凉。

　　尽管与苏半城不是第二次见面，但，林枫却对于他有种莫名其妙的感情，兴许是因为他是自己父亲之前的部下吧！

　　偌大的小院内只剩下了林枫一个人。

　　天色已经开始发亮。

　　林枫却依旧没有丝毫的睡意。

　　苏半城跟自己说的那些话，时时刻刻在脑袋中浮现。

　　林枫做梦都没有想到大联盟竟然是那样的一个组织，他更没有想到自己的父亲是竟然是那么一位了不起的人物。

　　想着想着，林枫就想起了苏半城请求自己的事情。

　　重振大联盟。

　　这是何等艰巨的任务，但，林枫决定了，不管多难，都要一定完成这件事情。

　　想了一会儿大联盟的事情，又想到了静心。

　　想到了这个让自己几乎震惊的下巴都要掉在地上的家伙。

　　静心的出现除了带给林枫震惊之外，更多的是给了林枫启发，给了林枫动力。

　　他的出现让林枫看到人生新的奋斗动力。

　　时间在不知不觉中溜走了。

　　静心上午时分又来了。

　　看到了林枫的时候，他好像依旧是那个林枫初次见到时的和尚一般。

　　可昨天晚上发生的事情，让这一切都变了。

　　“前辈。”林枫看到了静心的时候，很是尊敬地说道。

　　静心摆手说道：“我不是什么前辈，你也无需这般的称呼我，如果可以的话，你可以叫我一声静心。”

　　“好，好吧！”

　　静心笑了笑，坐在了林枫的面前。

　　林枫一双眼睛总是忍不住看着静心。

　　静心发现了。

　　便笑着问道：“为什么这样看我？”

　　林枫不好意思地笑了笑说道：“我总觉得你似乎已经三百岁了！”

　　这话一出，静心突然哈哈大笑了起来。

　　“前辈，您笑什么？”

　　静心说道：“没什么，其实我可以告诉你我多少岁了，但是我不怕吓着你！”

　　“难道真的已经三百岁了？”

　　“我又不是什么老怪物！”

　　林枫嘿嘿地笑了笑。

　　“其实，我跟苏施主的年纪差不多。”

　　林枫惊呆了。

　　真不敢相信，一个看上去只有三十多岁最多四十岁的中年人，竟然已经快九十岁了。

　　这，这到底是怎么回事儿？

　　“我知道你很震惊，但，其实这也没什么，因为我从小修炼的就是这种类型的功夫，我十多岁的时候，看上去就跟我现在的相貌差不多。”

　　林枫又是一惊，忍不住问道：“那是怎样的一种功夫？”

　　静心笑了笑说道：“你已经没机会修炼了。”

　　“为什么？”

　　“因为，必须得童子之身，知道我为什么要当和尚吗？就是因为，当和尚的最能保住童子之身。”

　　静心说的倒是很坦诚。

　　但，林枫又被惊着了。

　　他觉得静心就好像是一个巨大的宝库似的，等着自己去发现。

　　见林枫沉浸在震惊当中，静心便又继续说道：“其实容颜不老也未必就是一件好事儿，这些年来，我已经辗转了几十个寺庙，就是怕有人发现我的这个秘密，一直以来我也不想跟别人动手，可不曾想，昨天晚上破了这个规矩！”

　　“你也是为了救人。”

　　静心笑了笑说道：“我确实是为了救人，现在，你还有什么疑问吗？”

　　林枫摇摇头说道：“没有了。”

　　“你上山已经数十天了，既然没有什么疑问了，那也是时候离去了，记住了，有多时间的话，就多看看那本华严经，对你也没什么坏处！”

　　本来了林枫觉得这事儿无比扯淡。

　　可是昨天晚上见识到了静心的不俗之后，林枫这才明白了对方的良苦用心。

　　所以，林枫重重点头说道：“前辈，您放心吧，我一定会好好的看的，绝对不会辜负您的期望！”

　　静心淡然一笑说道：“辜不辜负我，无所谓，别辜负了你自己就行！”

　　这话很有道理。

　　林枫再次点头。

　　临走的时候，静心将林枫送出了小院外。

　　已经有人在等着林枫。

　　就是每天给林枫送饭的那个小和尚。

　　对方看到了林枫的时候，咧嘴笑了笑。

　　“天心，你送林施主下山，务必要照顾好他！”

　　那小和尚点头说道：“师叔，您放心吧！”

　　林枫冲着静心挥了挥手。

　　转身跟着小和尚下了山。

　　外面的世界一片雪亮。


第2844章 不在意

　　下山的路，林枫走的很快。

　　他的归心似箭。

　　那小和尚竟然能稳稳当当的跟着林枫。

　　可见，也是有些实力的。

　　很快，便下了山。

　　临别之际，小和尚很是认真地说道：“林施主，您若有事的话，可以托人来告诉我一声，我会转告苏施主的，这是他交代过我的。”

　　他口中的苏施主自然就是苏半城。

　　林枫点头，道了句谢谢之后，转身离去。

　　这一趟五台山之行绝对是值得的。

　　回到了酒店之后，林枫结账，驾车离去。

　　一路上，他有种做梦一样的感觉，好像这几天一直都是在做梦似的。

　　但是，林枫脑袋中想起了自己的所见所闻之时，林枫却又清楚的知道自己不是在做梦。

　　这一次五台山之行让林枫的收获颇多，而这些收获，终究会影响到林枫未来的做事儿风格。

　　上了高速之后，林枫漫无目的的奔行了一会儿之后，突然想到了虞雪卿，想到了那个替自己守护着三强市的虞雪卿，林枫打算去看看她。

　　最主要的是了解一下现在在北方地下世界的局势。

　　一路西北的方向本性而去。

　　林枫的心情着实畅快。

　　下午时分，总算是到了三强市的地界。

　　入了三强市之后，林枫将电话给虞雪卿打了过去。

　　电话响了好一会儿，这妞总算是接起了电话。

　　“林枫？”虞雪卿的声音带着无比怀疑的语气问道。

　　林枫应了一声。

　　兴许是听出了林枫的声音，电话那头的虞雪卿瞬间惊喜地尖叫了几声说道：“你在哪儿？”

　　“你在哪儿？”林枫反问道。

　　“我在别墅呢。”

　　“好，等着吧，我很快就过去！”

　　“你要来？”

　　“废话，不然给你打电话干什么？”

　　“好好好，我等着你！”

　　林枫挂了电话。

　　对于虞雪卿，林枫的态度始终不像对待林雨薇她们，没办法，这妞的心眼实在是太多了。

　　也不知道这么久没见了，她现在怎么样。

　　不过，很快就要见面了，林枫也懒得去纠结这些问题。

　　他驾车朝着虞雪卿的别墅奔袭而去。

　　那妞似乎生怕林枫找不到自己似的，挂了电话没一会儿，竟然用短信的方式将自己的地址发了过来。

　　林枫扫了一眼，与自己记忆中的地址一模一样，便笑了笑，也没有给这妞回复。

　　半个多小时之后，林枫到了虞雪卿的别墅门口。

　　老远地就看到了一个身着OL制服的女子等候在门口。

　　林枫甚至是看到了黑丝，高跟鞋。

　　这大冬天的这么一身打扮可实在够白痴的。

　　当然，不能否认的是确实很养眼。

　　林枫清楚的知道，虞雪卿当然不是白痴，这妞的这身打扮显然是为了给自己看的。

　　虞雪卿的小腿在微微的抖动，可是脸上却笑面如花，带着几分说不清的妩媚之色。

　　这个白痴。

　　林枫的心中竟然略微的有些心疼。

　　只不过，林枫没有注意到。

　　将车停稳之后，林枫跳下了车。

　　虞雪卿妩媚一笑，正要说话，林枫却突然劈头盖脸的就骂道：“我说虞雪卿，个把月没见，你脑子是不是进水了？”

　　这妞脸上的笑意凝固了。

　　林枫继续说道：“这么冷的天气，你就不能穿的厚点？妈的，就算想给我看，不能在别墅内换给我看？”

　　虞雪卿宛若做错了事情的小孩子似的，面红耳赤地将脑袋低下下去。

　　林枫不忍心让她继续挨冻。

　　别拦腰抱起了这妞朝着别墅里边走去。

　　虞雪卿一惊。

　　但，下一秒，这妞的心里边突然觉得一道暖流袭来。

　　随后，虞雪卿很是自然的反手抱住了林枫的脖子。

　　进了别墅之后，顿时有种温暖如春的感觉。

　　林枫将这妞丢在了沙发上。

　　虞雪卿妩媚一笑，用一个很是撩人的姿势躺在了上面。

　　她本以为林枫会多看自己几眼，哪知道，林枫在放下了自己之后，扭头便朝着卫生间奔袭而去。

　　虞雪卿崩溃。

　　心里边忍不住暗道了句：“真是个呆子！”

　　她的这个念头刚一闪过，林枫突然头也不回地说道：“我最近喜欢一丝不挂！”

　　虞雪卿惊呆了。

　　就算是她在风骚，可也没有到了敢一丝不挂的面对林枫的地步。

　　这妞面红耳赤，雪白的牙齿紧咬着贝齿，心中又忍不住暗道了句：“臭流氓！”

　　骂归骂，但是在虞雪卿的心里边却觉得甜甜的。

　　很快，林枫便从卫生间出来了。

　　见虞雪卿一本正经地坐在了那里，林枫突然笑道：“没意思啊，我还以为你真敢彪悍的一丝不挂！”

　　“去你的。”虞雪卿娇嗔着说道。

　　林枫笑了笑说道：“得，说点正事儿吧，现在北方的地下世界是个什么情况？”

　　“还是老样子啊，之前丢了几个城市，但是后来在苍月的指挥下又重新夺了回来，不过，林枫，我有句话不知道该不该说！”

　　“说！”

　　“我总感觉现在的纳兰轩辕不是很在意地盘的问题，这已经好几个月了，都一直按兵不动，也不知道他打的是什么算盘！”

　　“这不是好事儿吗？你也可以高枕无忧。”

　　“哼，我不想说你，你却非要这样的刺激我，我问你，我在你的心里边是不是一丁点儿的位置都没有！”

　　林枫不明白这妞为什么会问出这样的问题，但，林枫还是无比坦诚地说道：“对，没有，一丁点儿都没有！”

　　这话一出，虞雪卿惊呆了。

　　她本以为就算是为了自己的面子，林枫也会敷衍一下的，可没想到他竟然没有敷衍，而且，说道这般的绝情。

　　一瞬间，虞雪卿好像是受了天大的委屈似的，眼眶瞬间红了，没一会儿，豆大的眼泪便流了出来。

　　林枫懵了。

　　这什么情况啊！

　　“虞雪卿，你哭什么啊，老子又没非礼你。”

　　虞雪卿哭着说道：“我情愿让你非礼，也不愿在你的心里边一丁点儿的地位也没有，我问你，你前段时间出事儿的时候，为什么所有的人都通知了，却唯独没有通知我，我本以为就算我跟苏小蛮她们没有办法相提并论，可是在你的心里边多少是有些地位的，但，我错了，你竟然如此的不在意我。”

　　林枫这才明白这妞是为什么哭了。

　　真是让人有些哭笑不得。

　　“好吧，其实刚才是骗你的，你要一丁点儿的地位都没有的话，我又怎么会千里迢迢的来看你呢？”

　　虞雪卿一喜，连忙问道：“真的？”


第2845章 瞎说

　　林枫笑道：“这不是废话嘛，我已经用实际行动证明这一点了，不是吗？”

　　虞雪卿听了这话，破涕为笑。

　　林枫见状，心中暗自叹了口气，尽管自己的女人实在够多的，但，有的时候，自己却一点儿也不了解女人。

　　像虞雪卿这样的，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，而且还有钱，什么样的对象找不着，非要在自己这么一颗书上吊死。

　　林枫那里知道，女人一旦认定了，就是认定了，绝不会轻易的个更改。

　　所以，虞雪卿认定了林枫，不管怎么样，都想跟林枫在一起。

　　“行了，你也别一会儿哭一会儿笑了，有吃的没，我可是差不多一天没吃饭了，另外，也别整太油腻的东西，吃了十多天的素斋，一下子接受不了过分油腻的东西！”

　　听了这话，虞雪卿赶紧说道：“有有有，你休息一会儿，我这就去给你准备！”

　　林枫点了点头。

　　躺在沙发上休息了起来。

　　个把小时之后，虞雪卿叫醒了林枫。

　　“本来见你睡的这么踏实，我也不想叫你，但是，我觉得你还是吃了东西在去睡觉吧！”

　　林枫笑了笑说道：“也好！”

　　满满的一桌子菜，林枫好奇问道：“都是你做的？”

　　虞雪卿不好意思地笑了笑说道：“让你见笑了！”

　　“哟，虞雪卿，我还真没看出来你有这样的手艺啊，不错，这点还真是让我刮目相看。”

　　被林枫这么一夸奖，虞雪卿那叫一个高兴。

　　她兴奋地笑着说道：“你尝尝看！”

　　林枫也不客气，尝了几口便忍不住点头说道：“不错，手艺很棒嘛，要是有酒的话，那就更好了！”

　　“你等着！”

　　说着，虞雪卿便起身朝着酒柜走去。

　　这妞并不喜欢喝酒，但是酒柜里边却着实藏了不少好酒。

　　很快，便拿了几瓶过来。

　　红的，白的，啤的都有。

　　“你想喝那种？”

　　“喝点白的吧！”林枫说道。

　　虞雪卿应了一声，麻利的给林枫将酒倒上。

　　“你不喝点？”林枫笑问道。

　　虞雪卿一怔。

　　这妞不是不能喝，只是稍微喝点就容易醉，一旦醉了，就会言不由衷的说一些搂不住的话，甚至是做一些出格的事情。

　　所以，她轻易不敢喝酒。

　　不过，见林枫都这么说了，虞雪卿把心一横，便也给自己倒了一些。

　　“来，举杯吧，你少喝点，谢谢你给我做的这顿饭！”林枫很是真诚地说道。

　　但，就是因为这么一句话，虞雪卿的眼眶瞬间泛红。

　　自己之前也为林枫做了不少的事情，但是从来都没有听他说过一句谢谢，当然，有的事情林枫也确实不知道。

　　没想到今日只是一顿家常便饭，还换来了林枫的一声感激。

　　虞雪卿怎么可能不激动。

　　要知道，这可是林枫第一次跟自己说谢谢。

　　尽管林枫让这妞少喝点，可是带着无比激动的心情，虞雪卿一仰头，把一杯子白酒全部都倒入了嘴巴内。

　　林枫被刺激到了。

　　“靠，虞雪卿，你少喝点，你要喝多的话，我可不负责照顾你！”

　　虞雪卿扑哧一声笑了出来。

　　笑着又开始给林枫倒酒。

　　俩人喝的是一斤左右的飞天茅台，在林枫的豪饮与虞雪卿的配合之下，饭菜还没吃几口，一瓶酒就见底了。

　　好在虞雪卿的酒柜内还有不少，这妞麻利的又拿了一瓶。

　　林枫的酒量不俗，就算空腹喝酒，也没事儿，但虞雪卿就不一样了。

　　还没喝多少，这妞的脸蛋就红扑扑的，眼神也开始变得迷离，她似乎有些醉了。

　　林枫看出了这一点，便不让她喝了，可虞雪卿却说什么都不，非要喝。

　　林枫拗不过这妞，便只好又让她喝了一点。

　　可也正是因为这一点，彻底的坏事儿了。

　　虞雪卿醉了。

　　醉的一塌糊涂。

　　原本坐在林枫对面的她，趁着给林枫倒酒的机会，便坐在了林枫的身边。

　　可是很快，这妞便借着酒劲儿抱住了林枫，甚至是结结巴巴地说道：“林，林枫，你，你就是个，是个混蛋，你，你知道老，老娘，多，多喜欢你吗？我，我承认，之前的我，确，确实有些任性，但，但我早，早就改了，我，我为了你，做，做了那么多的事情，可，可，可你倒好，一点都不领，领情。”

　　林枫笑眯眯的看着虞雪卿说道：“你喝多了！”

　　“妈的，酒，酒后，才，才能吐，吐真言，要，要是不喝多，我敢，敢跟你这么说吗？”

　　林枫竟然无言以对。

　　“你，你说，我不，不漂亮吗？”

　　林枫笑了笑没有说话。

　　“说话啊，混蛋！”

　　“漂亮！”

　　“那，那你干嘛不喜欢，喜欢我！”

　　“谁说我不喜欢你？”林枫笑着说道。

　　这妞喝多了，林枫不想刺激她做出什么更加过分的事情。

　　“那，那你亲我一下。”

　　林枫没有动。

　　“哼，骗，骗子！”

　　“我哪儿骗你了。”

　　“你，你说喜欢我，可，为什么，不，不敢亲我！”

　　“这有关系吗？”

　　“废，废话，你敢亲我，才能，才能证明你喜欢我！”

　　林枫被这样的逻辑打败了。

　　看着虞雪卿那张红扑扑的脸蛋，外加期待的眼神。

　　“你坐好，坐好我就亲你！”

　　虞雪卿虽然醉了，可心智却并没有醉，她听了林枫的话，顿时笑嘻嘻地坐在了一旁。

　　仰着脑袋，期待着林枫的亲吻。

　　林枫拗不过这妞，只能在她的额头上蜻蜓点水一般的亲了一下。

　　但，虞雪卿却不依不饶地说道：“不，不算。”

　　“为什么不算？”

　　“我，我，我要你亲我的嘴巴！”

　　说完了这话的时候，虞雪卿的脸蛋越发的红了，红的娇艳无比。

　　看样子这妞还算清醒啊！

　　知道这话说的太过于羞涩了。

　　林枫被这妞打败了。

　　盯着虞雪卿看了几眼，林枫说道：“听话，好好的坐着，你要是难受的话，我就送你回去睡觉。”

　　“瞎，瞎说，我，我才不难受呢，你，你亲嘛！”

　　林枫把心一横，双手扶着虞雪卿的脸颊，嘴巴猛地亲了上去。

　　这妞的双唇无比滚烫。

　　林枫亲的有些心神荡漾，他迅速的撤离。

　　虞雪卿笑了。

　　但，下一秒，这妞脑袋一扬，吐了出来。

　　林枫崩溃。


第2846章 温暖

　　安顿的这妞睡着了之后，已经是晚上九点多了。

　　林枫本来好几天都没有休息好，很是疲惫，可是因为这妞的缘故，弄的林枫彻底的没有了睡意。

　　他站在别墅三层的窗户前，看着外面的一切。

　　林枫又想起来苏半城跟自己说的话，他感觉到了自己肩膀上的重担。

　　闲来无事，林枫想起了那本华严经，又想起了静心。

　　事到如今，林枫明白，静心不会莫名其妙的送自己一本经书的，也就是说，静心必定有他的目的所在。

　　从车内取出了经书，林枫就在房间内慢慢的看了起来。

　　尽管这经书，林枫已经倒背如流，可，此刻的他每一个字都看的是那般的认真。

　　林枫想像静心一样。

　　或者准确的说，林枫也想拥有静心那般不俗的功夫。

　　整个别墅安静极了。

　　看了两个多小时的经书之后，林枫的睡意终于袭来。

　　洗刷了一下，准备睡觉。

　　就在这个时候，别墅的门口突然传来了汽车的声音。

　　林枫迅速起身在窗户上看了几眼。

　　停在别墅门口是一辆奔驰SUV。

　　安安静静的在哪儿停了一会儿之后，车门打开。

　　从车上跳下了四个壮汉。

　　“虞雪卿那骚货肯定已经睡着了，兄弟们，好好的干，只要能把那妞顺利的绑了，那么从今往后等待着我们的就是数不尽的荣华富贵！”

　　说话的是一个为首的家伙。

　　长的着实魁梧，脖子上带着一根拇指般粗细的金链子。

　　窗户虽然关着，可是林枫的听力极佳，将对方说的话，一字不落地听入了耳中。

　　本来还觉得生活其实挺平淡的，可对方的出现让林枫瞬间觉得有了那么一丁点儿的意思。

　　他无声一笑，眼珠子转了转，闪身出了房间。

　　四个壮汉并没有直接进入别墅，而是按了一会儿门铃，见没有反应之后，这才从墙头翻了进来。

　　落地之后，他们迅速地朝着别墅内奔袭而来。

　　就在这个时候，原本被灯光映照的无比雪亮的别墅瞬间漆黑一片。

　　众人一惊。

　　那为首的家伙低沉地说道：“兄弟们，不对劲，都别动！”

　　话音刚落，一声惨叫在这个伸手不见五指的黑暗中传来。

　　余下的三个家伙顿时一惊。

　　就在这个时候，众人只觉得一道冷风袭来。

　　还没反应过来到底是怎么回事儿的时候。

　　又是一声惨叫传来。

　　偌大的别墅内，站着的只剩下了两个人。

　　这俩人背靠背站在一起。

　　无比恐惧地看着这个地方。

　　他们突然觉得这地方现在就是地狱。

　　“大，大哥，咱们，咱们走吧，这，这地方实在，实在邪门啊！”

　　“闭嘴！”为首的那家伙故作镇定地说道。

　　但，发抖的身体早就出卖了他。

　　“天堂有路你们不走，地狱无门你们偏来，既然是这样的话，那怨不得我了！”

　　一个阴森恐怖的声音在俩人的耳畔响起。

　　俩人齐齐地惊呼了一声，转身便想跑。

　　但，下一秒，俩人便觉得眼前一黑，彻底的失去了知觉。

　　再次睁开了眼睛的时候，麻杆觉得眼前的灯光刺眼。

　　麻杆就是那三个家伙的带头大哥。

　　冒死来绑架虞雪卿。

　　终于适应了这刺眼的光芒。

　　麻杆睁开了她的那双好像是绿豆一样的眼睛。

　　眼前坐着一个年轻人。

　　一个正冲着自己笑的年轻人。

　　“你，你是谁？”麻杆硬着头皮问道。

　　对方淡淡地笑了笑说道：“我是谁不重要，重要的是，你是谁？来这儿做什么？”

　　“我，我，我……”

　　一连说了好几个我之后，这家伙说不下去了。

　　“好，既然是这样的话，那么就由我来说吧，你们此行的目的是想绑架虞雪卿，对不对？”

　　“对，哦，不不不，不对，虞小姐乃龙盟在三强市的地下世界掌舵人，我们怎么敢绑架她！”

　　这家伙说的很是诚恳。

　　但，话音刚落。

　　林枫一个大嘴巴子就抽了上去。

　　这一巴掌林枫用了几分力气，直接抽的这家伙顿时想死，那种疼痛的感觉让他简直就不想活了。

　　“这只是个开胃菜，你最好坦诚一些，不然的话，老子会一刀一刀的活剐了你！”

　　见识过林枫的彪悍之后，这麻杆再也不敢扯淡了，他赶紧点头如捣蒜一般地说道：“我，我说，我说，我叫麻杆，这次确实是来绑架虞小姐的，但，但，这并不是我们的注意，是曲伟，曲公子的意思！”

　　“曲伟是谁？”

　　“他是三强市一把手的公子！”

　　“哦，原来如此，行，你们可以走了！”

　　“大，大哥，你，你愿意放我走？”

　　“怎么，想让我改变注意？”

　　这话一出，麻杆顿时连滚带爬的出了房间，随后，逃命似的出了别墅。

　　其实坦白地说，林枫之所以肯放过这几个家伙，完全是因为就算是宰了这些家伙也没什么意思。

　　背后指使他们的可是曲伟，那才是林枫要收拾的对象。

　　此番来三强市本来想是看看虞雪卿，顺便了解一下北方地下世界的局势，可没想到这初来乍到的就碰上了这么一件对虞雪卿不利的事情。

　　林枫知道，自己得出手了。

　　收拾完这些垃圾之后，林枫知道有了这才事情之后他们再也不会出现了。

　　躺在床上想了想自己该怎么收拾曲伟之后，林枫便沉沉的睡去。

　　这一觉睡的很不踏实。

　　林枫做梦了。

　　梦到了很多的事情，很多的人物，他甚至是梦到了自己的父母亲。

　　但，遗憾的是，都是一张张无比模糊的面孔。

　　也不知道睡了多久，林枫突然感觉到有人似乎在抚摸自己的面孔。

　　很温暖。

　　但，很快，林枫就觉得不对劲。

　　因为那双手正在朝着自己的胸膛抚摸而去。

　　林枫被吓了一跳，瞬间睁开了眼睛。

　　睁开了眼睛之后，林枫更加觉得刺激。

　　是虞雪卿。

　　这妞不知道什么时候进了自己的房间，此刻正躺在林枫的身边，单手撑着脑袋，另外一只手在不断的抚摸着林枫的胸膛。

　　见林枫睁开眼睛了，虞雪卿顿时妩媚一笑说道：“林枫，你的肌肉好结实哦！”

　　林枫好像是看到了鬼怪一般，迅速地跳下了床。

　　虞雪卿见状，顿时咯咯地笑了起来。


第2847章 滚蛋

　　虞雪卿可是第一次看到林枫如此慌张的样子。

　　这妞顿时妩媚地笑了起来。

　　有几分得意。

　　逃到了地上的林枫迅速地开始穿衣服，开玩笑，虞雪卿这妞尽管穿着睡衣，可谁知道里边是不是真空的。

　　万一这妞彪悍的来个霸王硬上弓的话，那自己岂不是要遭殃？

　　见林枫正在穿衣服，虞雪卿突然扑到了地上，速度快的好像是已经突破了先天境似的。

　　这妞抱住了林枫，死死地抱住了林枫。

　　“林枫，你害怕什么呢？人家又吃不了你！”虞雪卿的声音媚媚的，嗲嗲的。

　　让人听了骨头都感觉要酥了。

　　这是个妖孽。

　　林枫越发的不敢跟她纠缠了。

　　脑袋飞速地运转着，林枫在思索对策。

　　想了一会儿，林枫突然问道：“虞雪卿，曲伟是谁？”

　　这话一出。

　　原本还媚意十足的面孔，瞬间变的冷若冰霜。

　　这妞翻脸的速度可真比翻书的速度还要快。

　　“你是怎么知道这个名字的？”

　　“难不成你俩有一腿？”

　　“滚蛋，林枫你可以不要我，但是不能用这样的方式来羞辱我！”

　　“羞辱你个毛线啊，你知不知道，昨天晚上那个叫曲伟的人派人来绑架你，要不是大爷我正好在的话，你就要被绑走了！”

　　虞雪卿一惊。

　　自己昨天晚上喝多了，那里知道这些事情。

　　见林枫说的信誓旦旦，明显不是开玩笑。

　　虞雪卿连忙问道：“这到底是怎么回事儿？”

　　林枫也不隐瞒，将昨天晚上发生的事情，原原本本的跟这妞说了一遍。

　　刚一说完，虞雪卿就愤怒无比朝着外面走去。

　　“你站住。”林枫喝道。

　　虞雪卿停下了脚步。

　　“你要干嘛去？”

　　“我给那畜生打电话，问问他是不是想死？”

　　“我就知道你忍不住，别着急，先跟我说说这个叫曲伟的到底是什么来头，放心吧，这个事儿我来给你解决！”

　　虞雪卿却无比固执地说道：“不用，我要是连这么点事情都解决不了的话，又怎么配做你的女人！”

　　林枫石化了。

　　虞雪卿麻利地出了房间去打电话了。

　　林枫没有跟上去。

　　他第一次见识到了这妞的彪悍。

　　还真让林枫有点小小的意外。

　　迅速地把衣服穿好了之后，林枫刚出了房间，便听到虞雪卿在电脑中痛骂对方。

　　骂的那叫一个难听，简直是跟个泼妇没什么区别。

　　林枫知道，这妞是被彻底的激怒了。

　　下了楼，便看到虞雪卿坐在沙发上打着电话。

　　这妞翘着二郎腿坐在那里，雪白的大腿吃果果的露在林枫的面前，肌肤很是白腻，确实有点撩人。

　　林枫盯着看了几眼，便坐在了虞雪卿的对面。

　　刚坐下，这妞便愤怒地挂了电话。

　　“怎么，骂完了？爽了没有！”林枫笑着问道。

　　“哼，他说他不知道这件事情，我让他别装了，大家都不是三岁的小孩子，然后他就承认了，还说待会儿过来道歉，我让他滚蛋！”

　　林枫听了这话，笑道：“虞雪卿，老实说，今天的你还真让我有点刮目相看。”

　　“什么意思？嘲笑我是个泼妇？”

　　“不是，是觉得你第一次让我有那么点感觉了！”林枫很是坦诚地说道。

　　虞雪卿一怔。

　　刚刚还愤怒不已的面孔转眼间就变得无比魅惑的看着林枫，笑眯眯地说道：“这么说来，你是接受我了？”

　　“别，你，我可没那个意思，暂时目前为止我还没有那个意思。”

　　虞雪卿面色又变了，冷哼了一声说道：“我就没见过比你更反复无常的家伙，你早就说过喜欢我，而且愿意跟我在一起了，可现在却又说出了这样的话，真让人伤心！”

　　说着，还真的做了一个伤心的表情，甚至是配合着她的伤心，眼眶变得无比通红。

　　林枫却被刺激到了。

　　“我什么时候说过这样的话？”

　　“哼，别装出一副你完全忘记的样子，反正，我就这样，从小就没人疼没人爱。”

　　这妞越说越委屈了。

　　林枫赶紧挥手说道：“得，别扯犊子了，待会儿那个曲伟真要过来的话，你回避一下，我来处理这件事情！”

　　“这么说来，你的心里边还是有伦家的？”虞雪卿媚笑着问道。

　　林枫败给她了。

　　约莫半个小时之后，别墅的门口响起了按门铃的声音。

　　虞雪卿面色一变，咬牙切齿地说道：“是那个畜生过来了。”

　　“是吗？那就让他在外面候着吧，对了，要不，你先给我做个早餐？”

　　虞雪卿点头。

　　一头扎进了厨房。

　　反正林枫说了会替自己处理这件事情。

　　到目前为止，这个世界上恐怕也就林枫一个人值得虞雪卿信任了。

　　很快，早点做好了。

　　说是早点，不过是牛奶跟面包。

　　这大概就是虞雪卿平日里喜欢吃的东西，林枫也没挑食，吃喝了起来。

　　“对了，虞雪卿，你好歹也是龙盟在三强市的代言人，怎么就没有安排几个人保护你的安全？”

　　“你以为我不想吗？但是想想，这龙盟又不是我的，我虽然是龙盟在三强市的代言人，可也不能随随便便的支配别人来保护我吧，再说了，这大冬天的多冷啊。”

　　“哟，你什么时候变得这么慈悲了？”林枫笑着打趣道。

　　“滚蛋，我一直都很仁慈的。”

　　林枫笑了笑没有说话，继续埋头吃早点。

　　门铃的声音再次响起。

　　看样子，那家伙还没有走。

　　可真够执着的。

　　吃罢了早点之后，林枫道了句：“好了，你上楼吧，接下来的事情我替你解决吧，哦，对了，你以后还打算跟他来往吗？”

　　“你又欺负我。”虞雪卿一副受了天大委屈的样子说道。

　　“滚蛋，老子说正事儿呢！”林枫喝道。

　　虞雪卿妩媚一笑，变得很是低眉顺眼地说道：“相公，怎么解决你看着办就是了，我只想澄清一点，我与他从未有过来往，是他一直死皮赖脸的追求我，当然，我是绝对不可能答应他的，因为在人家的心里边只有你一个人！”

　　“滚蛋吧！”林枫笑骂道。

　　“好嘞，相公，奴婢去洗澡，等着你处理完这一切之后来宠幸哦！”

　　说着，给林枫抛了个媚眼，转身上了楼。

　　林枫败给这个妖孽了。


第2848章 等死吧

　　别墅的大门缓缓打开。

　　一个二十多岁的年轻人出现在了面前，裁剪合适的衣服，高贵不俗的气质，甚至是停在别墅门口的那辆价值四百多万的宾利，都给人一个最直观的感觉，那就是眼前的这个年轻人不是什么凡夫俗子。

　　但，林枫的眼神当中有了笑意。

　　对付这种二代，林枫的经验实在是太多了。

　　就在林枫的眼神当中有了笑意的时候，他的面孔却突然变得无比的阴森。

　　他显然没有想到会从虞雪卿家出现一个陌生的男子。

　　“你是谁？”没等的林枫说话，对方便冷冷地问道。

　　林枫笑了笑说道：“你是曲伟吧！”

　　“回答我的问题！”没有理会林枫，对方的语气更加生硬地说道。

　　“我叫林枫。”林枫一副很是配合的样子回答道。

　　“你跟雪卿是什么关系！”曲伟喝道。

　　语气越发的凌厉。

　　林枫笑道：“你觉得是什么关系呢？”

　　“我不跟你说，我要雪卿。”

　　“抱歉，她今天不想见你，哦，对了，恐怕以后都不想见到你！”

　　“你算什么东西，有什么资格跟我说这样的话！”

　　“你说的对，我确实不是什么东西，因为我是人，年轻人，给你一个忠告，不想遭殃的话，就赶紧走，待会儿要真的惹毛老子了，你的那个一把手爹显然罩不住你！”

　　“操，给老子滚一边儿去！”曲伟怒骂道。

　　林枫当然没有滚。

　　不仅没有滚，直接一个大嘴巴子猛地抽了上去。

　　这一巴掌可真够狠的。

　　直接将曲伟抽的趴在了地上。

　　就算是这样，也是林枫手下留情，若是林枫真要收拾他的话，恐怕现在的他已经去见马克思了。

　　不知道为什么，静心的话，一直在林枫的脑袋中回荡着。

　　显然，林枫这次的五台山之行是有收获的，那就是不在轻易的乱杀无辜。

　　这要搁在以前，曲伟的下场可真没这么轻松。

　　这牲口挣扎着爬了起来。

　　二话不说，便朝着林枫扑了上来。

　　一个狼狈不堪的狗吃屎再次让曲伟趴在了地上。

　　痛的这小子惨叫了起来。

　　“我说过，你最好乖乖的离去，以后别在骚扰虞雪卿，不然的话，你的下场绝对要比今日的凄惨！”

　　曲伟再一次挣扎着站起来之后，不敢轻易的往上来扑了。

　　他站在原地，那双眼睛怨毒的看着林枫，说道：“你给老子等着，老子打不过，有的是能打过你的。”

　　说着，便开始拿出手机打电话。

　　林枫扑哧一声笑了起来。

　　还真是幼稚啊，这种在外面吃了亏便要叫家长的做法林枫可真看不起。

　　有种自己上啊，哪怕是输了，林枫也不会像现在这样嘲笑他。

　　曲伟的电话是打给警察局的。

　　开玩笑，自己的父亲可是三强市的一把手，这样的关系背景，谁不卖自己几分面子。

　　别说是一个小小的警察局局长，就算是官儿再大的，曲伟也有能量调过来。

　　很快，电话通了。

　　没有多余的废话，曲伟只是简单的将虞雪卿家的地址报了出来，随后便挂了电话。

　　一副轻车熟路的样子，看来，这种事情他没少干过。

　　挂了电话之后，曲伟跟个大爷似的，趾高气扬的看着林枫，那眼神仿佛在告诉林枫，孙子，你马上就要遭殃了。

　　林枫本来打算给这牲口一丁点儿的苦头吃就算了，毕竟他只是追求虞雪卿，虽然昨天晚上的事情做的确实过分，可虞雪卿也没受到什么伤害，所以，林枫并不打算怎么着他。

　　可现在的情况明显不一样了，这小子叫警察了。

　　这就由不得林枫出手了。

　　在等待着警察过来的时候，林枫显得很有耐心地站在曲伟的面前，一直笑眯眯地看着这牲口。

　　“知道赔笑了？老子告诉你，迟了！”

　　林枫崩溃了。

　　是自己过时了，还是眼前的这种自以为是的人实在是太多了。

　　就在这个时候，虞雪卿突然出来了。

　　原本面对林枫时那叫一个妩媚的面孔此刻冷若冰霜的看着曲伟。

　　感情这妞已经听到了刚才俩人的对话，甚至已经知道发生了什么事情。

　　“长本事了啊，知道叫人了，你怎么不把你爹叫来？”虞雪卿脸色铁青地说道。

　　“没你事儿！”曲伟脸上的肌肉抽动了几下，不善地说道：“一边儿去！”

　　虞雪卿听了这话，脸色越发难看地说道：“曲伟，我念在大家相识一场的份儿上，劝你还是走吧，不然的话，待会儿事情闹大了，可真不是你能收场的！”

　　“操，你也吓唬我？你真当我曲伟是被吓大的？我告诉你虞雪卿，我追你是看的起你，你还真以为老子稀罕你？哼，只要老子愿意，有的人婊子投怀送抱！”

　　这话骂的够狠。

　　虞雪卿的脸上挂不住了。

　　林枫出手了。

　　刷刷两个大嘴巴子抽了上去。

　　那曲伟鬼哭狼嚎了起来。

　　捂着已经肿起来的面孔，怒不可遏的看着林枫。

　　看样子他很想扑上来，但是他没那个胆量。

　　“你回去吧，这儿冷！”林枫淡淡地说道。

　　这话让虞雪卿的心中顿时一暖。

　　冲着林枫妩媚一笑说道：“你要怕我冷的话，要不抱着我？”

　　这话一出，曲伟被刺激的浑身抽搐。

　　他很喜欢虞雪卿，从个把月之前见到虞雪卿第一面的时候，就喜欢的不得了，跟着了魔似的。

　　本来刚刚留学归来的他打算好好的大干一场，可不曾想，事业没干起来，女人倒是追的很凶残。

　　但，遗憾的是虞雪卿根本就不理会自己。

　　不过，正是因为如此，所以曲伟觉得很刺激，很有挑战性，他越发的喜欢虞雪卿了。

　　可这一刻，看着虞雪卿对另外一个男人说出从未对自己说出过的话时，曲伟的心里边除了愤怒之外，还是愤怒。

　　他愤怒的想活生生的把眼前的这一对儿狗男女弄死。

　　但，他忍住了。

　　曲伟清楚的知道自己不是眼前这牲口的对手，更何况，警察已经快要到了。

　　有的是能够收拾他的，所以，曲伟将一切屈辱与愤怒都隐忍了下来。

　　看着虞雪卿的那张笑面如花的面孔，曲伟愤怒地暗道了句：“虞雪卿，你给老子等着，总有一天老子会上了你的！”

　　就在这个时候，突然传来了警笛声。

　　“等死吧！”曲伟阴森地说道。


第2849章 闹大了

　　林枫笑了。

　　曲伟的话让他有种好像是在听笑话的感觉。

　　真不是林枫自大，一个三四线城市的一把手就算能量再大，又能到大什么程度。

　　再说了，林枫可是有证据在手。

　　昨天晚上是他曲伟先无礼的，既然是这样的话，那就别怪林枫今天的心狠手辣。

　　警笛呼啸而来。

　　很快，四辆警车停在了虞雪卿别墅的门口。

　　场面够大。

　　林枫再次冷笑了起来。

　　为这帮纨绔子弟心寒。

　　仗着自己手里边的那点背景，胡作非为，试想一下，若是昨天林枫不在，而且，虞雪卿真的让绑架走了，那今天是个什么局面。

　　这些警察会这么大排场的对付曲伟吗？

　　当然，这怨不得这些警察，他们毕竟也只是奉命行事。

　　四辆警车停稳当之后，车门几乎同时打开，从车上跳下来七八个警察。

　　为首的是一个四十多岁的中年男子，一脸的沉默。

　　在他的带领下，众人围堵了过来。

　　“怎么回事儿？”为首的男子沉声问道。

　　曲伟听了这话，顿时面色一沉，喝道：“你自己没长眼睛的？不会看吗？打入的就在这儿，你自己看着办吧！”

　　那为首的男子将目光对准了林枫。

　　“你打的人？”

　　林枫点头。

　　“曲公子，你想怎么办？”

　　“操，老子又不是警察，你他妈问我怎么办？那我现在是不是在给你的上级打个电话？”

　　“带走吧！”那警察突然说道。

　　说着，便有两个警察上来押林枫。

　　虞雪卿在这个时候突然喝道：“都他妈给老娘住手，我看今天谁敢带走林枫！”

　　众人一惊。

　　林枫却扭头冲着虞雪卿说道：“少废话，麻利的把午饭准备好，等着我回来吃饭！”

　　说着，林枫跟着那两个警察上了警车。

　　“曲公子，你也跟着一起去吧！”

　　“操，去就去，我倒要看看你们是怎么收拾这垃圾的！”

　　说着，曲伟走向了自己的那辆宾利。

　　只不过，走了没几步，曲伟突然停下了脚步转身冲着虞雪卿说道：“虞雪卿，不想让这牲口遭殃的话，你最好自己乖乖的答应跟我好，不然的话，老子弄死这牲口！”

　　“滚！”虞雪卿冷声说道。

　　这一刻，在虞雪卿的眼中，曲伟就是一个跳梁小丑。

　　真要比背景的话，恐怕弄死他的话是林枫，而不是他弄死林枫。

　　很快，警察便收队了。

　　本来只是一起普通的打架斗殴，但是因为曲伟不俗的背景，让事情变得有些复杂。

　　曲伟上了车之后，一骑绝尘而去。

　　等到他走了之后，警车这才缓缓启动，离开了虞雪卿的别墅。

　　“哥们，怎么回事儿？”为首的冲着林枫问道。

　　林枫笑了笑说道：“他欠抽呗！”

　　对方沉默了一会儿，说道：“就算他在欠抽，你也实在不应该在这地方打他的，你可知道他的背景？”

　　“知道啊，一把手的儿子。”

　　对方被刺激到了。

　　“既然知道你还敢动手？听我的，待会儿到了局里边之后，你道个歉，赔点钱，这事儿就算了吧，毕竟，人家的背景在哪儿放着呢！”

　　听得出来这家伙也是为了自己好。

　　但，林枫却笑了笑说道：“有道理，但，我不打算这么做！”

　　“你……”说着，对方叹了口气说道：“其实不用问我也知道，今天这事儿是曲伟的不对，可谁让人家的背景不俗呢？”

　　“兴许我的背景也很是不俗啊！”林枫笑道。

　　对方听了这话没有笑，很是认真的看了林枫几眼。

　　随后问道：“你叫什么名字？”

　　“林枫！”

　　对方一惊。

　　压低声音说道：“可是树林的林，枫叶的枫？”

　　“怎么，你知道我？”

　　对方苦笑了几声说道：“说起来，你我应该是敌人啊，我岂能不知道你，刚才的那女子应该是虞雪卿吧！”

　　看样子对方已经知道了林枫的身份。

　　林枫也就没有在隐瞒什么，笑着点了点头说道：“对。”

　　“难怪你敢打他，得，既然你有这样的背景，那我也就不瞎操心了。”

　　“你是个好警察，当然，不是因为你不为难我，而是因为我从你刚才对待曲伟的态度就能看得出来。”

　　对方不好意思地笑了笑，叹了口气说道：“我也不是什么好警察，但，至少我知道什么是对什么是错，等会儿我会把这事儿跟局长汇报一下的，相信，他也不敢轻易收拾你的。”

　　林枫笑了笑说道：“得，我先打个电话吧，免得到时候起了冲突！”

　　“这样最好，我也就不用为难了。”

　　林枫应了一声，拿出手机将电话给国安局的大老板打了过去。

　　电话响了一会儿之后，大老板接起了电话。

　　“小子，有什么事儿？我在开会！”

　　“开什么会呢？”

　　“没什么，你有事儿就直说！”

　　林枫便将事情简单的跟大老板说了几句，对方怒了。

　　生气地说道：“你给我打电话就这么点事儿？”

　　“靠，这还小？我可马上就要面临牢狱之灾了！”林枫苦逼兮兮地说道。

　　这话一出，带队的那警察顿时忍不住笑了起来。

　　林枫扫了他一眼。

　　对方赶紧识破的闭嘴。

　　大老板沉默了一会儿，问道：“是三强市吗？”

　　林枫点头说道：“是啊，对方昨天晚上差点绑架了我的女人，没能得手，今天就杀上门来了，你想啊，我这性格要是不抽他，显然就不对劲了。”

　　“你没把对方打死吧！”大老板很是紧张地问道。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　“你大爷的，真打死了？”

　　“滚蛋，我可一直都是一个守法的好公民，怎么可能做出那样的事情。”

　　“没打死就好，没打死就好，行了，我打几个电话吧！”

　　“好嘞，谢谢大老板！”

　　“滚蛋，你小子就知道折腾我，你认识那么多人高层，随随便便打个电话，谁不出面帮你，再说了，你要亮出你的身份，我看谁敢为难你。”

　　“低调，低调！”林枫嘿嘿地笑道。

　　“滚蛋！”大老板怒骂道。

　　说着，便挂了电话。

　　林枫将手机收起来之后，看着那带队的警察笑眯眯地说道：“让你们的局长在门口候着吧，今天这事儿热闹了！”


第2850章 卖你个面子

　　那带队的警察一惊。

　　他做警察已经二十多年的光景，什么样的事情没有遇见过，可是像今天这般复杂的事情却是第一次遇见。

　　其实说白了，就是一起简单的打架斗殴的案子。

　　但，因为打人者与被打者的背景不俗，而且，已经惊动了上面的人，所以才变得这般的复杂。

　　“林先生，我可以求您一件事儿吗？”

　　“有什么事儿你直说，无需说的这么严重！”

　　那警察想了想说道：“这件事情不要弄的太大吗？我知道，您如果真的生气了，完全可以将曲伟甚至是曲家都碾压过去，但是，这样一来的话，恐怕这件事情对于您也会造成一定的伤害，现在的媒体这么发达，一旦有个风吹草动的话，都会引起极大的反响，我想，那也不是您愿意看到的结果吧，当然，您也可以动用自己的关系将这一切都压下去，我丝毫不怀疑，可那样的话，这一切就失去意义了，您觉得呢？”

　　林枫听了这话，笑了笑说道：“别担心，我还没有不成熟到那个地步，再说了，我个人的做人宗旨一向是宽以待人，除非对方十恶不赦，不然的话，一般情况下，我都会大事化小小事化了。”

　　“厚道，难怪您可以将龙盟发展的那么壮大，说起来，我还真有些佩服您，自从龙盟一统了华夏绝大部分的地下世界之后，有些类型的犯罪明显下降了不少，这可都是您的功劳啊！”

　　林枫摆手说道：“得，别给我戴什么高帽子了，没什么意思，我可以本着大事化小小事化了的原则处理这件事情，但，如果曲家的人不识好歹的话，到时候可真怨不得我了。”

　　这话一出，那警察的面色顿时就变了。

　　因为，他清楚的知道曲伟甚至是他父亲的个性。

　　都不是那种愿意吃亏的住。

　　如此说来的话，今天这事儿还真有些不好解决了。

　　那警察的眉头顿时皱了起来。

　　很快，警局到了。

　　老远地就看到了曲伟的那辆宾利，甚至是看到了警局的局长。

　　此时的曲伟正在跟警局的局长有说有笑的聊着什么。

　　那带队的警察面色又是一变。

　　车子停了下来。

　　那带队警察冲着林枫道了句：“林先生，不管怎么样，我谢谢您的配合。”

　　说着，便要下车。

　　林枫突然问道：“曲伟家是做生意的？”

　　“没有。”

　　林枫顿时笑了起来。

　　那警察瞬间明白林枫为什么要问这个问题了。

　　他看着林枫笑的无比诡异的面孔，在看看曲伟开的那辆价值四百多万的宾利。

　　心中忍不住暗道了句：“曲伟啊曲伟，你可真是要把你爹坑死啊！”

　　很快，众人一起下了车。

　　“刘斌，为什么不把犯人铐起来？”警局的局长面色无比阴沉地说道：“面对这种穷凶极恶的犯人，你能保证他不在做点什么伤天害理的事情？”

　　带队的警察着实为难的看了看林枫，突然小声说道：“局长，能借一步说话吗？”

　　“有屁就在这儿放，曲伟也不是什么外人！”

　　被称为刘斌的警察显然不可能当着曲伟的面儿说。

　　他很是为难地说道：“局长，您就借一步说话吧！”

　　兴许是感觉到刘斌有什么重大的事情要报告自己。

　　这局长沉吟了一会儿说道：“好，小伟啊，你先等等我，我去去就来！”

　　曲伟笑着说道：“好！”

　　跟着刘斌走到了一旁之后，局长很是不耐烦地问道：“刘斌，你什么时候磨磨唧唧的跟个娘们似的了！”

　　刘斌脸色一沉说道：“局长，今天这事儿怕是不好收场了！”

　　“屁话，怎么就不好收场了，打了人就要付出代价，这是法律写死的事情，天王老子来了，都不能改变！”

　　“那假如打人者比曲伟的背景还要不俗呢？”刘斌沉默了一会儿，小心翼翼地说道。

　　说着，他无比谨慎的看着局长的表情。

　　局长一怔，问道：“什么意思？”

　　刘斌将嘴巴附在了局长的耳畔如此这般的说了几句，局长的脸色刷地变了。

　　无比惨白的看着刘斌问道：“当真？”

　　“千真万确！”

　　“你怎么不早告诉我？”

　　刘斌一副很是郁闷的样子说道：“局长，我这不是第一时间告诉你了嘛！”

　　“他妈的，还真有点惹不起了。”

　　说着，那局长的面孔变得无比凝重。

　　沉思了一会儿，他说道：“小刘，你说这事儿该怎么办？”

　　“教我说，局长你去跟曲伟简单的通通气，把利害关系说一下，我相信，他应该不敢在造次了，至于林枫这边，坦白地说，人家压根就觉得这不是个事儿，来的时候，我也跟他聊过，他不是那种恃强凌弱的人，比较通情达理，是实在曲伟做的过分了，昨天晚上他竟然派人去绑架虞雪卿，那虞雪卿局长你知道吧，她是林枫的女人，昨天晚上绑架不成，曲伟今天又找上门去了，您说这事儿给谁谁不生气？”

　　“行，我知道了，你把那位尊重带到会客室，好好的招待，我先去跟曲伟聊聊！”

　　刘斌应了一声。

　　俩人聊完了之后，局长走到了曲伟的跟前，笑着说道：“小伟啊，走，叔办公室有好茶，咱俩先喝点茶去！”

　　“叔，不是我不给你面子，那牲口怎么办？”

　　局长听了这话，脸上的肌肉抽搐了几下，小心翼翼的看了林枫一眼，却是见林枫正笑眯眯的看着自己。

　　那局长赶紧不由分说地说道：“这点你放心，会有人专门处理这事儿的。”

　　曲伟哼了一声说道：“叔，我不管，这事儿你看着办吧！”

　　说着，扭头进了办公室。

　　局长冲着林枫不好意思地笑了笑，赶紧追曲伟去了。

　　“林先生，您里边请！”刘斌很是恭敬地说道。

　　林枫点了点头。

　　进了警局之后，林枫笑道：“刘警官是吧，你这是要带我去什么地方？难道咱们不应该去审讯室吗？”

　　“林先生，您就别消遣我了，咱们先去会客室吧，曲伟不懂人事儿，我们也不懂了吗？”

　　这话让林枫听的舒坦，他笑了笑说道：“得，那就先卖你个面子，走着！”

　　曲伟应了一声，赶紧做了个请的手势。


第2851章 活该被打

　　直接将曲伟带到了自己的办公室之后，局长亲自给他倒了杯茶。

　　笑了笑说道：“小伟，先别生气了，我与你父亲的关系你也知道，这事儿如果真是对方错了，叔一定给你讨个公道。”

　　“叔，你这话我不爱听了，你没看到我的脸已经被那牲口打肿了吗？再看看他，跟个没事儿是似的，明眼人一眼就看出是他的过错！”

　　“是是是，小伟，你留学归来，在加上你父亲着一层关系，不管怎么样，我都肯定是百分之百的相信你！”

　　“那不就结啦，该关就关，该怎么收拾就怎么收拾，进了这地方，我就不信他还敢那么嚣张！”

　　听了这话，那局长失声笑了出来。

　　冷眼看着眼前的这个年轻人，实在不知道该怎么接话。

　　他的心里边便忍不住暗道了句：“真是个坑爹的玩意儿，你以为这是旧社会？”

　　“叔，你要觉得为难的话，我给我爹打个电话，相信他会告诉你该怎么办的。”

　　“我觉得就不用麻烦你爹了，我那，先跟你说说我的想法，你看成不？”

　　本来这局长想息事宁人，可曲伟听了这话，脸色顿时一变，不悦说道：“叔，你这是什么意思，怎么，我想收拾那么一个垃圾，还收拾不了？”

　　局长赔笑着说道：“小伟，你看，你这不是冲动了嘛，叔也没说收拾不了啊！”

　　“那你还等什么？有跟我废话的这点时间，早就够收拾他了吧！”

　　“别急，我那，还有个事儿得跟你说清楚！”局长忍着心中的不快说道。

　　好歹自己也是警局的局长，谁见不得恭恭敬敬地喊一声方局长，可眼前这小子倒好，说话句句带刺，那叫一个不客气。

　　“什么事儿！”

　　“是关于打你的那个家伙的事儿！”

　　“你还废什么话，直说吧！”

　　“好吧，按说小伟你的事情，我应该竭尽所能的去处理，可不巧的是，我得到消息，对方我们暂时不能动！”

　　“为什么？拼什么不能动？难道眼巴巴的看着他打了老子？”

　　这话一出，局长的脸色终于变了。

　　他忽地站了起来说道：“你给谁当老子？”

　　兔子急了还咬人呢。

　　若不是看在自己跟曲家关系不错的份儿上，这局长才不愿意打理眼前这个完全没脑子的货色。

　　曲伟一听这话，正要暴怒，可猛地想起了什么似的，赶紧赔笑着说道：“叔，对不住了，你也知道我这嘴巴就是臭，其实我也没什么坏心思。”

　　局长哼了一声，坐在去之后，对曲伟的态度可就大不一样了。

　　“实话告诉你吧，打你的那个人来头不小。”

　　“什么来头？”曲伟迅速问道。

　　“他叫林枫！”

　　“我当然知道他叫林枫，我是问你他有什么背景？”

　　“龙盟老大！”

　　曲伟怔住了。

　　当然，这不是因为他被龙盟老大这四个字吓唬到了，而是因为他完全没听说过所谓的龙盟。

　　“然后呢？”曲伟问道。

　　局长被刺激的想吐血。

　　忍着心中的怒火，他沉声说道：“我建议你还是给你父亲打个电话吧！”

　　“打就打，我倒要看看你跟我父亲怎么解释。”

　　说着，曲伟便将自己父亲的电话拨打了过去。

　　很快，电话便通了。

　　“爹，我让人打了！”曲伟一副好像是受到了天大委屈的样子说道。

　　“让什么人打了？”电话那头传来了一个低沉且冷峻的声音。

　　“什么狗屁龙盟老大，爹，你知道这什么狗屁龙盟老大吗？”

　　“谁？”

　　电话那头的声音突然不淡定地问道。

　　“他叫林枫，方叔说他是什么狗屁龙盟老大！”

　　“你现在在哪儿？”对方急迫地问道。

　　“警局啊，方叔不给我处理那个家伙，爹，你亲自跟他说吧！”

　　“马上滚回家。”电话那头阴沉地说道。

　　看得出来，他生气了。

　　曲伟怔住了。

　　“爹，你没事儿吧，是你儿子我让人打了啊。”

　　“我看你的脑子被驴踢了，听不懂我的话？现在，立刻，马上给我滚回家，三个月之内不能出门！”

　　这话一出。

　　曲伟就算是在白痴的脑袋也终于明白事情不对劲了。

　　他小心翼翼地问道：“爹，那个什么龙盟老大很厉害？”

　　“把电话给方局长！”电话那头命令一般地说道。

　　曲伟赶紧把电话递给了局长。

　　“我爸要跟你说话！”

　　其实从刚才曲伟说话的语气上，这方局长便已经知道那边的态度了。

　　他接过了电话，笑吟吟地说道：“老曲啊，是我，老方！”

　　“老方，给你添麻烦了，另外，麻烦你派辆车，将那小兔崽子给我押回去，要是他还敢乱说乱来的，直接替我大嘴巴子抽就是了。”

　　“老曲，这是为何啊！”

　　“不说了，家门不幸，出了这么个东西，真是不省心，那位也在警局吧！”

　　方局长瞬间明白一把手口中的那位说的应该就是林枫。

　　“在呢。”

　　“好，我半个小时之后到，一切，你先替我招待一下他，其他的，等我到了之后再说！”

　　“好的，那我等你！”

　　对方应了一声，彼此挂了电话。

　　“方叔，我爹怎么说？”

　　“你先回家吧，今天这事儿不是你能处理的了的。”方局长面无表情地说道。

　　“叔，我在多嘴的问句，那什么龙盟老大很厉害？”

　　“十个你爹，在人家面前都不算什么。”方局长淡淡地说道。

　　曲伟一惊。

　　其实坦白地说，方局长这话有些过了。

　　林枫这个龙盟老大的身份可真不值什么钱，尤其是对这些位居高管的人来说。

　　当然，在江湖上，龙盟老大这个称呼还是有些分量的。

　　不过，能混到方局长甚至是像曲伟他爹那个层面的，都不是笨蛋，虽然不知道林枫到底有何能耐，可是他们俱都清楚的知道，若是背后没有逆天靠山的话，怎么可能将龙盟做的这么大。

　　所以，他们忌讳的是林枫背后的背景。

　　另外，要说一丁点儿也不忌讳林枫的话，那也不现实，毕竟，林枫可是多半个华夏地下世界的王者。

　　“行了，还愣着做什么，赶紧走吧！”方局长沉声说道。

　　曲伟哪里还敢停留，迅速的跟方局长打了个招呼，灰溜溜的闪人。

　　方局长扫了一眼他的背影，不屑冷哼了一声，随后骂道：“败家子，都出国留学了，还这么没脑子，活该被打。”


第2852章 一把手

　　林枫在会客室内等了足足有二十分钟之后，终于等到了方局长的到来。

　　进了会客室之后，方局长便无比歉意地说道：“林先生，抱歉，实在是久等了！”

　　林枫笑了笑说道：“没什么，我又不赶时间！”

　　“还是林先生大度啊，不像那些没教养的家伙，说起来，这事儿让林先生您受委屈了，我本应该秉公执法的，但，林先生，实在抱歉，你也知道，有很多事情实在是无可奈何！”

　　林枫笑道：“我当然知道很多事情确实无可奈何，所以，方局长算是把事情都圆满的处理完了吗？”

　　“还没有，曲书记待会儿就要亲自过来向林先生您道歉，毕竟，是曲伟那小子做错了事情，林先生你大人有大量没与他一般见识，曲书记自然得出门跟你道个歉。”

　　“有这个必要吗？”林枫笑着反问道。

　　“有，当然有，必须有！”

　　“那麻烦方局长告诉我，曲书记什么时候过来！”

　　“快了，很快就过来了，所以，请林先生稍安勿躁。”

　　说着，方局长冲着一直陪伴着林枫的刘斌说道：“小刘，去沏壶好茶来！”

　　刘斌赶紧起身去张罗了。

　　林枫刚才与刘斌聊了不少，没想到这刘斌竟然还是刑警队的副队长，官儿不小。

　　“林先生，这次来三强市有事儿？”

　　林枫笑道：“放心吧，方局长，我不在你的地盘上闹事儿，再说了，三强市的地下世界现在不早就是龙盟的了吗？”

　　听了这话，方局长松了口气笑道：“林先生说笑了，我可一直都知道林先生是一位守法的好公民，像林先生这样的人，这个社会上要是多几个的话，那这个世界也不至于像现在这么乱糟糟的。”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　一个是警，一个是匪，从来都是匪怕警，可没想到，今日这一切都颠倒了。

　　刘斌很快便沏好了茶。

　　林枫喝了几口，味道一般。

　　当然，林枫也知道，这地方是清水衙门，有口茶喝就算不错了，自然不能要求更多。

　　刚把一杯茶喝完了之后，一把手到了。

　　五十多岁的模样，一副学者气派，第一印象不错。

　　但，林枫看人早就不相信所谓的第一影响了，再说了，从曲伟开的那辆四百多万的车林枫就已经知道这位一把手的人品如何了。

　　说到底，今日能让他放下身价亲自登门，不是因为他多么的公正，而是因为林枫的不俗背景。

　　林枫有足够的理由相信，若是换了别的人的话，别说是这位一把手亲自过来了，方局长就出手了。

　　见着了林枫的第一件事，这位一把手，便主动伸手，无比客气地说道：“林先生，抱歉，给你添麻烦了，这事儿怨我，没把孩子教育好，不过你放心，我回头一定狠狠的教训他！”

　　林枫笑了笑说道：“有曲书记这话就够了，要是没别的事儿的话，那我就先走了啊！”

　　说着，林枫就站了起来。

　　他不喜欢这为一把手。

　　“别别别，不管怎么说，小孩子不懂事给林先生添麻烦了，我理应赔不是，来的路上，我已经在酒店订好了餐，一起吃顿便饭如何？早就听说林先生实力不凡，我还指望林先生在我们三强市投资呢。”

　　这话说的漂亮。

　　但，林枫不卖他这个面子。

　　笑了笑说道：“曲书记，投资的事情咱们以后再谈，或者我亲自登门拜访都行，但，今天真的不行，出来的时候，已经让家里边的女人给我做上饭了，我这个人从来都不喜欢爽约的事情，所以，还往曲书记见谅！”

　　“这，既然林先生这般的有情有义，那我也就不好在说什么，这样把，我送你，林先生！”

　　“好啊！”林枫笑着说道。

　　这一次，他没有拒绝。

　　一行人出了警局之后，刘斌亲自送林枫回去。

　　看着林枫离去的背影，一把手沉声说道：“老方，你觉得林枫会不会暗地里出手？”

　　方局长沉思了一会儿说道：“这个真没准，不过老曲，小伟那孩子是真的得好好的管管了，你可知道今日的事情为什么会发生吗？”

　　“为什么？”

　　“小伟昨天晚上让人去绑架林枫的女人了，幸亏当时林枫在场，没闹出什么大事儿了，不然的话，今天这事儿可真不好收场了！”

　　听了这话，一把手的脸色瞬间煞白一片。

　　“老方，多余的话我不说了，咱们有时间一起喝茶，我还有事儿，就先走了！”

　　方局长点了点头。

　　一把手迅速上车，面色铁青地冲着司机说道：“回家！”

　　刚走了没一会儿，一把手的手机便响起了。

　　电话是他老婆打来的。

　　一把手接了起来。

　　“曲中和，你脑子抽风了吧，小伟让打成这样了，你管不管？”

　　一向温文尔雅即便是在面对自己老婆时还是一副文质彬彬的一把手在听到了这话之后，顿时咆哮道：“闭嘴，你还有脸跟我说这话，你知不知道那小畜生差点闯下弥天大祸！”

　　“怎，怎么了？”电话那头传来了一个结结巴巴的声音。

　　“怎么了？你说怎么了？竟然派人去绑架别人，我看他真是活腻歪了，让你平日里多管教管教，可你倒好，就顾着打麻将，逛商场，那小畜生能有今日全部拜你所赐，让他给我跪好了，看我回去怎么收拾他！”

　　“你，你想干什么？”

　　“干什么？你说我要干什么？今天我要不好好的管教管教他，明天他就得让人直接弄死了。”

　　说着，一把手愤怒地挂了电话。

　　半个小时之后，便回到了家。

　　刚进了门，曲伟便普通一声跪在了他的面前。

　　一向对自己儿子疼爱有加的一把手第一次没有心疼，直接抡起手掌，几个大嘴巴子劈头盖脸地抽了上去。

　　要多狠，有多狠！

　　都说孩子都是娘身上掉下来的一块肉，这话可当真不假。

　　见老公这么打儿子，一把手的媳妇不干了。

　　上来猛地挡在了曲伟的面前，一副视死如归的表情说道：“你要打就打死我吧！”

　　“滚一遍去！”一把手咆哮道。

　　说着，便又抡起了手中。

　　就在这个时候，他的手机突然响起。

　　电话是秘书打来的。

　　一把手接了起来。

　　“小孙，怎么了？”

　　“书记，您在哪儿？快回来吧，出事儿了！”

　　“出什么事儿了？”

　　“省纪委的人来了，点名要见您！”

　　这话一出，一把手的脑袋当中瞬间空白一片。


第2853章 他是谁

　　回到了别墅的时候，虞雪卿果然很是听话的为林枫准备了一桌子的饭菜。

　　这妞贤惠的就像是一个等待着老公下班归来的小媳妇似的，坐在沙发上安安静静的看着杂志。

　　听到了汽车在别墅门口响起的声音时，虞雪卿迅速起身奔了出来。

　　果然看到了林枫。

　　这妞顿时笑面如花，快乐的好像是一只小鸟似的，奔袭到了林枫的跟前，然后当着那位警察的面儿，扑入了林枫的怀中。

　　甚至是开始主动索吻。

　　林枫当然不会拒绝，也完全没有那个必要。

　　疯狂的亲吻了一番之后，放开了彼此，那位警察不知道什么时候早就走了。

　　“林枫，你没事儿吧！”回别墅的时候，虞雪卿很是关心地问道。

　　林枫笑道：“这不好好的回来了嘛！”

　　“那他们没有为难你吧！”

　　“当然，我长的这么丑，人家为什么要为难我啊！”

　　虞雪卿被逗笑了。

　　“你要是丑的话，全天下就没有帅哥了！”

　　“哟，虞雪卿，你这是情人眼里出西施吗？”林枫笑着揶揄道。

　　“你才知道啊！”

　　林枫笑了笑没有在说话。

　　也不知道为什么，通过这件事情之后，林枫对虞雪卿的态度多少发生了一些转变。

　　可能是因为林枫看到了这妞与以往一些不一样的地方。

　　吃饭的时候，虞雪卿非要喝酒，但，林枫死活没敢在喝，因为林枫实在担心这妞会喝醉，然后做点让自己招架不住的事情。

　　最后在林枫的坚持下，俩人谁都没有喝酒。

　　吃罢了饭之后，林枫正在休息，突然接到了鬼医打来的电话。

　　林枫迅速接了起来。

　　因为，林枫知道，若是没有什么事儿的话，鬼医是断然不会给自己给打电话的。

　　“小子，最近在哪儿？”鬼医直截了当地问道。

　　“在三强市！”

　　“来一趟沈城！”

　　“怎么了？”

　　“有点状况发生，你来了之后就知道了！”

　　“什么时候？”

　　“越快越好！”

　　说着，鬼医便挂了电话。

　　似乎很着急的样子。

　　“出是事儿了？”虞雪卿很是好奇问道。

　　“我得去趟沈城！”

　　“怎么了？”

　　“我也不知道，可能是有什么事儿吧！”

　　“那你去吧！”虞雪卿很是善解人意地说道。

　　这话让林枫有些意外，本以为这妞必定会阻拦的，因为她的做事儿风格一向如此。

　　可让林枫没想到的是，虞雪卿竟然会主动让自己前往。

　　“行啊，去给我买机票吧，我下午就走！”

　　虞雪卿很是听话地点了点头，没一会儿，机票买好了，这妞说道：“大概一个半小时之后有趟航班，我现在就送你过去吧！”

　　林枫没有拒绝。

　　去机场的路上，林枫看着虞雪卿认真开车的样子，着实觉得有些陌生。

　　直到这一刻，林枫才突然意识到，短短的个把月没见，这妞的个性竟然改变了不少。

　　坦白地说，林枫很是知道，到底的因为什么，让这妞改变了这么多。

　　但，这样的问题，林枫终究没有问出来。

　　很快，到了机场。

　　临别的时候，虞雪卿很是不舍地说道：“林枫，我本想多挽留你一段时间，可惜，我开不了那个口，而且我知道，如果事情不着急的话，我相信你会留下来的，所以，有什么事儿，记得给我打电话，虽然有很多事情我未必能帮得上忙，但，至少让我知道，可以吗？”

　　“放心吧，以后有什么事儿我一定会给你打电话的，你自己注意安全，虽然曲伟不会在乱来，可谁知道还会不会有别的人，如果在有人敢乱来的话，我又恰好不在身边，你该收拾就收拾，另外，安排一些人保护你的安全，这是命令！”

　　虞雪卿心中一暖，重重点头。

　　目送了林枫过了安检之后，虞雪卿这才不舍的转身离去。

　　几个小时之后，林枫到达了沈城。

　　前来接机的是鬼医。

　　简单的寒暄过后，林枫开门见山地问道：“前辈，这么着急的把我叫来，到底有什么事儿？”

　　“出了点意外！”

　　“怎么了？”

　　“果然有些神秘组织开始打那些药方的注意了！”

　　林枫猛地一惊。

　　突然想起了在五台山的时候，苏半城说过的那些话。

　　看样子，事情有些不妙了。

　　“交手了？”林枫问道。

　　鬼医摇头说道：“还没有，但是已经得到了这方面的消息！”

　　“前辈，您的意思是，让我过来保护这些药方？”

　　鬼医却摇头说道：“不是，是让你将这些药方带走，本来我应该给你送过去的，但，现在的情况是，我怕我在去的路上，被对方盯上，那样的话就糟糕了，所以让你过来，将那些药方带走，你拿着我们总归放心一些！”

　　林枫沉思了片刻说道：“也行，药方现在在哪儿？”

　　“就在我身上。”

　　“我师傅他们呢？”

　　“你师傅回了师门，苍月的师傅一起跟着走了，先这边就剩下我跟你忠叔还有东方烈三个人。”

　　“我师傅回师门干什么去了？”

　　“我也不清楚，不过，现在的局势实在是有些复杂，小子，你得尽快的把药方集齐了，然后尽早的把大还丹研制出来。”

　　“是不是出什么事儿了？”

　　“你回头就知道了，对了，我现在身上有四份药方，走，找个安全的地方，我把药方一起交给你！”

　　“四份？哪儿来的四份？”

　　“沈浪的一份，你在东瀛的时候，得到了一份，另外，有人给了我两份！”

　　“什么人？”

　　“暂时就不告诉你了！”鬼医笑了笑说道。

　　林枫有些郁闷，想了想，林枫突然说道：“前辈，我知道大联盟到底是一个什么样的组织，而且，为什么解散了。”

　　鬼医一惊问道：“你怎么知道，谁告诉你的？”

　　林枫苦笑了几声说道：“前段时间我去了一趟五台山，找那位我假死的时候，出现过的高僧，就是他告诉我的。”

　　“他是谁？”

　　“苏半城！”

　　这话一出，鬼医又是一惊。

　　他吃惊不已地说道：“没办法，那位高僧竟然是苏半城，而且，他竟然还活着！”

　　“前辈，你似乎知道一些事情！”

　　鬼医却突然摆手说道：“得，现在不说这些了，走，我先把药方交给你！”

　　说着，他朝着外面走去。

　　林枫紧随其后。


第2854章 上当

　　出了机场，上了车之后，林枫道了句：“前辈，咱们这是去哪儿？”

　　鬼医笑道：“没有什么具体的目的地，找个隐蔽的地方，我把药方交给你就行了！”

　　坦白地说，这话让林枫有些哭笑不得，只是几张药方而已，至于整的这么神秘吗？

　　“前辈，我觉得咱们是不是太过于小题大做了？”

　　鬼医道了句：“你小子不知道这份药方的重要性，当然会这么说，我告诉你，不扯淡的说，我要公开叫卖的话，这几分药方至少值几千亿。”

　　林枫被刺激到了。

　　他当然知道这份药方的重要性，可是没有想到竟然值这么多钱。

　　“怎么，你不相信？”

　　林枫摇头说道：“你的话，我当然相信！”

　　鬼医笑了笑说道：“得，不扯淡了，你坐稳了。”

　　林枫应了一声。

　　但，刚刚奔行了一会儿之后，林枫便突然觉得不对劲。

　　“前辈，我们似乎被跟踪了！”林枫突然说道。

　　鬼医一惊。

　　猛地在后视镜上看了几眼，果然，后面有辆车时快时慢的跟着。

　　“好小子，还是你厉害，竟然一眼就看出对方在跟踪了。”

　　林枫笑道：“不是我厉害，是他们的跟踪技术实在卑劣！”

　　“尽管如此卑劣，可我还是没有发现。”

　　林枫崩溃。

　　这鬼医什么时候变得这般的谦虚了。

　　“前辈，知道是什么人在跟踪吗？”

　　鬼医摇头说道：“还不确定，现在有好几拨人都进来了，具体是那一拨，我也不清楚。”

　　“你是说国外的势力？”

　　鬼医应了一声。

　　虽然跟林枫不断的说着话，但，鬼医的速度却一丁点儿都不慢。

　　在车如流水一般的道路上，行驶的那叫一个快。

　　没多久，便把对方彻底的甩掉了。

　　“前辈，你这技术厉害了啊！”林枫笑着称赞道。

　　“一边去，不许这么骂人！”鬼医不爽地说道。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　奔行了半个多小时之后，车停了下来。

　　林枫抬头看了一眼，是一栋叫和盛的写字楼。

　　下了车，鬼医说道：“实验室就在这栋楼里边！”

　　“那前辈你还带我来？就不怕对方找到？”

　　“那些牲口早就知道了，已经俩刺探了两次，我带你来这儿，一是给你药方，而是带你见见东方烈与老忠！”

　　话虽然是这样说的，可林枫却总觉得鬼医带自己来此并不是为了他刚才说的那两个目的。

　　如果真想让林枫见一见东方烈与忠叔的话，直接带着俩人去机场不就得啦。

　　另外，药方这东西，林枫相信，鬼医就算是在机场当成拿出来，也不会有人注意到的。

　　何必这么神秘的非要来实验室。

　　但，不管怎么说，带林枫来的是鬼医，对于他林枫还是非常相信的。

　　他相信鬼医肯定不会轻易的背叛自己，甚至是危害自己。

　　进了大厦，上了电梯之后，直奔顶层。

　　偌大的电梯内只有林枫与鬼医俩人，偌大的电梯内安静之际，鬼医突然说道：“小子，现在我可以跟你说实话了！”

　　林枫的心中咯噔了一下。

　　还真被自己猜中了。

　　这鬼医带自己来此，还真不是单纯的要给自己药方或者是让自己见一见东方烈与忠叔。

　　要知道，一开始的是时候，林枫问鬼医去哪儿，这老头只是告诉林枫，找个隐蔽的地方就行了，可没说要来实验室。

　　“前辈，你说！”

　　“其实是实验出了一个很大的问题。”

　　“怎么了？”

　　“我利用那四份药方，制造出来一些药，本来给动物吃了没什么问题，我便让东方烈与老忠试了试药，可不曾想，他们吃了之后，坏事儿了，东方烈现在还在昏迷当中，老忠虽然醒来了，可是却也中毒了，更让人郁闷的是，我竟然检测不出老忠到底中了什么毒，他的命悬一线，所以，我把你请来了，其实是想让你救一救他们！”

　　林枫猛地一惊。

　　就说嘛，鬼医让自己来沈城的目的可不单纯的是为了药方。

　　“我怎么救？”

　　“你的功夫！”

　　“嗨，就这么点事儿？”

　　“这是一方面，另外一面，我是真打算把药方交给你，让你保管，国外的几股势力也确实进来了。”

　　“你直接在电话中告诉我，不就得了？至于那么神秘？”

　　鬼医无比歉意地说道：“我知道你小子忙，也知道你一定不会见死不救的，可我就是开不了那个口。”

　　林枫无语，白了鬼医一眼说道：“那你现在怎么就开口了？”

　　“已经到了这儿，我自然就能开的了口了。”

　　林枫崩溃。

　　鬼医这时说道：“其实，更为重要的是，我也不知道你的血到底能不能解毒，这事儿我本来很是犹豫，但，看到了你之后，我就打定注意要试试！”

　　林枫更加无语。

　　他觉得鬼医这老家伙这一次非常的反常啊！

　　很快，目的地到了。

　　实验室位于整栋写字楼的顶端，戒备无比森严。

　　在鬼医的带领下，穿过了一道道的防火墙之后，林枫跟着他进了实验室。

　　这是一个占地面积四千平米的地方。

　　各自仪器应有尽有。

　　通常只能在科幻片当中看到的一些器材，林枫在这儿都见到了。

　　不过，让林枫好奇的是，这实验室之内此刻却静悄悄的，仿佛没有人似的。

　　“前辈，忠叔他们在哪儿？”

　　“在密室内。”

　　林枫应了一声，跟着鬼医穿过了几道门之后，来到了一扇看上去无比厚重的门墙内。

　　鬼医掏出了一张卡，在门口刷了一下，厚重的铁门缓缓打开。

　　房间内漆黑一片。

　　“怎么回事儿？”林枫问道。

　　鬼医道了句：“开关在里边，左手边！”

　　林枫应了一声，进了漆黑的房间。

　　在左手边的墙面上，果然摸到了一个开关。

　　按下去之后，偌大的房间内顿时雪白一片。

　　但，当林枫看清楚了眼前的一幕时，他整个人瞬间惊呆了。

　　随后就是暴怒。

　　就在这个时候，厚重的铁门突然缓缓地关了上。

　　林枫猛地转身，他看到了站在外面的鬼医正笑的无比的诡异。


第2855章 误打误撞

　　却是说，林枫在听到了铁门关上的瞬间，他猛地转身，便看到了站在外面的鬼医正笑的无比诡异。

　　准确的说，他不是鬼医。

　　因为，林枫在房间内清楚的看到了鬼医。

　　不仅看到了鬼医，甚至是看到了自己的师傅白凤年，看到了令狐晓云，看到了鬼医与忠叔还有东方烈。

　　五个人俱都躺在地上，一动不动，也不知道是死是活。

　　林枫顾不得理会那个假鬼医，他奔到了白凤年的跟前，迅速地将手指搭在了他的脉搏上。

　　过了一会儿，林枫松了一口气，白凤年还活着。

　　那说明余下的几个人也必定还活着。

　　只是不知道为什么如此的昏迷不醒。

　　一一检测了一番之后，果然如同林枫的猜测一样，他们都活着。

　　林枫虽然有一些医术，可是却并不是特别的高深，眼前的这几位前辈俱都昏迷不醒，林枫也不知道他们是为何会出现这样的状况，所以一时间也不敢乱来。

　　这是一个密闭的房间。

　　空间不大，只有十多平米。

　　林枫有些犯难了，他顾不得生气，此时也不是生气的时候，当务之急是把白凤年他们就醒来，然后在做余下的打算。

　　想了一会儿之后，林枫依然毫无对策。

　　坦白地说，这让林枫有些生气了。

　　自己也真是愚蠢的够可以，现在想想，对方从接上自己之后，简直是漏洞百出，可让林枫崩溃的是，自己竟然都没有识破。

　　想来是太过于相信鬼医的缘故。

　　当然，生气归生气，当务之急是得想办法出去，谁知道对方接下来要干什么。

　　千里迢迢的把自己骗到这个地方，想必不是为了把自己关起来。

　　坦白地说，林枫倒是不怕他们把自己关起来，林枫担心的是，对方在趁着将自己关起来的这段时间去做一些禽兽不如的事情，比如说去找诸葛苍月她们。

　　这些家伙能模仿的了鬼医，那自然也就能模仿的了自己，这是林枫比较担心的事情。

　　念及如此，林枫迅速地将手机拿了出来，他准备给诸葛苍月等人打电话，可就在这个时候，林枫意外的发现，手机竟然一丁点儿的信号都没有。

　　看样是被对方给屏蔽了。

　　事情复杂的程度有些超出自己的预期了。

　　时间紧迫，林枫在房间内徘徊了一番之后，便开始行动了起来。

　　林枫先是仔仔细细的在房间内观察了一番，随后，他开始寻找突破的对方。

　　林枫的实力不俗，如果只是一堵墙的话，以他功力来说，砸开完全不是事儿。

　　可很快，林枫就失望了。

　　看样子对方是铁了心要算计自己了，这房间内的四面墙竟然俱都是钢铁制成，而且，很厚。

　　因为，林枫用自己的拳头狠狠的击打过每一面墙，除了发出嗡的闷响之外，再也没有了别的反应。

　　林枫失望了。

　　但，他并不着急，甚至是慌乱。

　　站在回到了白凤年等人跟前，不经意抬头的时候，林枫猛地看到了墙上竟然放置了两个监控器。

　　这让林枫着实恼火，凌空一跃，手起手落间，监控器便被他毁掉了。

　　稍微出了一口恶气之后，林枫盘膝而出，他开始思索着该怎么把白凤年他们先救醒。

　　只要就醒了他们，才会知道到底发生了什么事情，也只有这样才能想出对策来。

　　可，想了好一会儿，几乎把白凤年交给自己的医术都想了一遍，都没有任何的结果。

　　林枫失望了。

　　就在这个时候，林枫突然灵机一动，心中暗道了句：“莫非是都中毒了？”

　　这个念头很疯狂，尽管只是瞎猜想，可，林枫还是打算试一试。

　　别忘了，林枫的血脉可是有解毒功效的。

　　说干就干。

　　虽然房间里边没有刀，但，对于林枫来说，想要弄出点血来根本就不是什么难事儿。

　　捡起了刚才毁掉的监控器，林枫找到了一个比较锋利的东西，轻轻的在手腕上一割，殷红色的血液便流了出来。

　　事不宜迟，林枫将白凤年扶了起来，将血滴入了他的口内。

　　随后，林枫挨个将自己的血注入了其他人的体内，虽然并不知道他们是不是中毒了，可自己的血流入他们的口内对他们也造不成任何的伤害。

　　试一试总比坐以待毙强。

　　弄好了这一切之后，林枫撕掉了自己衣服上的一角，将伤口包扎了起来。

　　现在，能做的就是等，等待奇迹的出现。

　　坦白地说，此时的林枫有些紧张。

　　因为，如果他们真的不是中毒的话，那林枫可就一点办法都没有了。

　　时间在这个时候好像过的很慢。

　　每一秒对于林枫来说都是一种煎熬。

　　林枫突然想起了自己曾经跟仙仙被困在了他师傅设置的陷阱内的情形来。

　　那一幕虽然过去很久了，但是现在想想，都是那样的让人觉得甜蜜。

　　想着，林枫就忍不住笑了笑。

　　也不知道那妞现在过的怎么样了。

　　说到底，林枫还是一个比较豁达的人，若是一般人被关在这儿的话，恐怕早就要疯了。

　　但，林枫还好，他一切很正常。

　　他只是在等待，等待着奇迹。

　　很快，十分钟过去了。

　　这十分钟之内，林枫想了很多事情。

　　白凤年等人依旧没有动静。

　　这让林枫开始有些郁闷了。

　　如果他们再醒不来的话，那自己就得想办法出去了。

　　就在这个时候，白凤年的手指突然动了动。

　　林枫一怔，他以为自己的眼花了，使劲的揉了揉眼睛。

　　不是自己眼花，白凤年的手指真动了。

　　林枫的心中狂喜了起来。

　　他知道，自己的办法奏效了。

　　真是天无绝人之路啊！

　　很快，东方烈的手指与令狐晓云的手指也俱都动了起来。

　　林枫的心跳狂乱。

　　他知道，奇迹马上就要发生了。

　　就在这个时候，白凤年的眼睛突然睁了开。

　　但，眼神还是有些混混，显然意识还没有恢复。

　　“师傅，师傅你怎么样了？”林枫轻声问道。

　　白凤年的意识逐渐恢复，眼神变得有了光芒。

　　他看到了林枫，也认出了林枫。

　　下一秒，白凤年便震惊地问道：“林枫，你怎么来了？”


第2856章 快说

　　林枫正要回答白凤年的问题，东方烈这时也睁开了眼睛，还有令狐晓云，随后便是鬼医与忠叔。

　　醒了，他们都醒了。

　　林枫很激动。

　　激动的都不知道该说什么好了，他的身子抑制不住的颤抖着。

　　“林枫，怎么是你？”令狐晓云的意识恢复过来之后，第一次句便是吃惊地问道。

　　林枫叹了口气，无奈一笑说道：“被骗来的。”

　　“谁，他们伪装成谁的样子？”白凤年问道。

　　看样子，白凤年等人也是被对方的伪装给欺骗了，不然的话，他不会说出这样的话来。

　　“是鬼医前辈！”

　　“畜生啊！”白凤年吹胡子瞪眼的骂道。

　　“师傅，您别生气了，你们能够醒来就好！”林枫安慰道。

　　“老白，你先消消气，林枫，到底是怎么回事儿？”令狐晓云问道。

　　林枫着实郁闷地摇头说道：“今天中午，我接到了鬼医前辈的电话，说是出事儿了，有国外的势力要来枪药方，他让我赶紧赶过来，我也没多想，就过来了，到了之后，是鬼医前辈，哦，不，是假扮鬼医前辈的那个人来接的机，他一路上跟我说了很多奇怪的话，我当时也没多想，因为，对于鬼医前辈来说，不管他做什么，说什么，我都不会怀疑。”

　　听了这话，鬼医叹了口气说道：“小子，你真应该怀疑一下的！”

　　林枫笑了笑说道：“不过，我好奇的是，他们怎么不找我师傅来骗我！”

　　“其实，用谁来骗你已经都一样，因为在你的心里边，我们任何一个人说的话，你都会相信。”鬼医说道。

　　这是实话，林枫点了点头问道：“这群人是什么来头？”

　　“国外的，具体是从哪儿来的，还不清楚，但，来者不善，很显然就是为了那几分药方。”

　　“怎么，他们开出条件了？”林枫问道。

　　白凤年点头说道：“开出来了，就是要药方，说是只要我们把药方交出来的话，他们就放过我们！”

　　“看样子，这些家伙们是知道药方的用处，既然是这样的话，那就更不可能给他们了，老祖宗留下来来的东西，说什么都不能落在那些畜生的手中。”

　　“对了林枫你是怎么给我们解的毒？”鬼医好奇问道。

　　林枫笑了笑说道：“用我的血，其实我并不知道你们中毒了，当时我几乎要疯了，因为实在不知道你们为什么会昏迷不行，后来实在没辙了，就死马当活马医，没想到误打误撞，真的把毒给你们解了！”

　　听了这话，令狐晓云说道：“这恐怕是他们最失误的地方，因为他们不知道，林枫的血竟然能解毒！”

　　“说起来，也算是我们几个比较命大啊。”东方烈感叹道。

　　林枫笑了笑说道：“前辈，只能说我们确实比较有缘，不过，现在被困在了这个地方，一时半会儿也出不去了，这让人有些郁闷！”

　　白凤年点头说道：“想要出去确实不容易，因为这四面墙都是用钢铁焊接而成，很厚，就算是力量在不俗，也不可能将这四面墙击碎。”

　　这虽然是实话，可是却也让众人顿时陷入了沉默当中。

　　难道说，只能眼睁睁的等死了吗？

　　这不是林枫的风格，也不是他的性格。

　　他沉默了一会儿说道：“鬼医前辈，你可有什么办法？”

　　鬼医苍老的面孔带着几分郁闷的表情，摇头说道：“现在是真的没办法了。”

　　“对了，药方交给对方了没有？”

　　“没有，怎么可能给他们，对了，说起来，这些药方还是先给你吧，你先保存着，一旦我们遭遇不测的话，至少，药方不会落入他们的手中。”

　　林枫没有拒绝。

　　如论实力的话，自己的实力确实要比鬼医他们的更厉害一些。

　　有了自己的保存，这些药方的安全系数更高一些。

　　说话间，鬼医将自己的外套取了下来，这是一件很厚的衣服，却是见他突然将衣服撕了开，三份写在羊皮上外加一份是用纸记录的药方掉了出来。

　　林枫看到了这一幕的时候，眼睛一亮，不得不称赞鬼医的厉害，谁能想到，他会把药方保存在这个地方。

　　鬼医用自己的实际行动证明了一句话，那就是最危险的地方就是最安全的地方。

　　林枫接过了药方，称赞道：“前辈，你这藏东西的本事厉害啊，一般人还真想不到你会把东西藏在这个地方。”

　　鬼医感叹道：“要不是藏在这衣服里边的话，恐怕现在早就落入对方的手中了。”

　　“幸亏没落入对方的手中，不然的话，我还能不能见到你们都是个未知数呢，前辈，说说吧，这到底是怎么回事儿？”

　　鬼医叹了口气说道：“说起来，也怪我太大意了，前段时间实验室来了一个从国外留学回来的人才，医术很是不错，不仅医术不错，人品也相当不错，所以，我就留下了他，让他给我打下手，可没想到就是这么一个畜生，竟然是对方安排进来的卧底，他跟我们夜以继日的相处了一个多月之后，把我们的生活习性都摸的一清二楚，随后便下手了，先是伪装成你师傅的样子，把晓云，东方，老忠都骗了，随后又莫非东方的样子欺骗了我。”

　　“他们的易容术那么高明？”

　　“何止是高明，简直登峰造极，不仅人一模一样，就连说话的语气都是一模一样，你想想，我跟你认识多久了，都被他欺骗了，更何况是你。”

　　“看样子他们下血本了。”

　　“所以，你得把这些药方保护好！”

　　林枫重重点头。

　　他感觉自己肩膀上的担子很重。

　　但，当务之急是得先出去。

　　如果等着对方送上门来的话，那显然不可能。

　　可，出去是一件多么困难的事情。

　　林枫有些气恼地跺了跺脚。

　　就在这个时候，林枫的眼睛突然一亮。

　　“师傅，几位前辈，我想到我们怎么出去了？”

　　“快说！”白凤年迫不及待地问道。

　　林枫神秘一笑，将嘴巴附在白凤年的耳畔，如此这般的说了一番话之后。

　　白凤年原本发愁的面孔终于流露出了一抹难得的笑意。


第2857章 脱逃

　　咚咚咚的撞击声此起彼伏。

　　这是拳头击打在用钢铁铸成的墙面上的声音。

　　不错，白凤年与东方烈甚至是老忠三个人好像是发疯了似的，在击打着墙面。

　　林枫蹲在地上，伴随着他们的节奏，猛地击打着地面。

　　坚硬的水泥地面在林枫铁拳的击打下已经出现了一个巨大的坑儿。

　　不错，林枫的办法就是打算将脚下的地面砸出一个洞来。

　　四面墙是用钢铁做成的，以林枫的实力击打不碎，但是脚下的地面用的可是水泥与钢筋的混合物。

　　想要砸出一个逃生的洞口，这对于林枫来说，简直是易如反掌。

　　五分钟，只有五分钟，一个巨大的洞口便出现在了林枫的面前。

　　横截面露出了不了断裂的钢筋。

　　最后一拳。

　　林枫毫不犹豫，直接猛地挥拳重击了上去。

　　咚的一声闷响。

　　尘土飞扬之际，众人便看到了下面一层的光芒。

　　成了。

　　迅速地将洞口弄大了之后，林枫冲着白凤年等人说道：“师傅，你们留在上面，我先下去看看，如果没有危险的话，你们在下来！”

　　“林枫，我去吧！”鬼医突然说道。

　　林枫一笑说道：“前辈，这种事情还是交给我来做吧，您德高望重，而且，艺术不凡，将来还有很大的事情等着您去做呢！”

　　这话一出，鬼医的心中顿时一暖。

　　东方烈正要说话。

　　林枫已经从洞口跳了下去。

　　下面是一个不知道什么公司，此刻早就下班了。

　　偌大的办公室内空无一人。

　　林枫谨慎无比的四下看了看，确定没有人之后，这才压着嗓子说道：“师傅，前辈们可以下来了！”

　　听了这话，白凤年顿时这才迅速地跳了下来。

　　最后一个跳下的是东方烈。

　　简单的清点了一下人数之后，林枫便带着众人朝着公司的门口奔袭而去。

　　就在这个时候，楼道内突然传来了凌乱的脚步声。

　　林枫知道，对方杀来了。

　　便迅速地将鬼医等人隐藏了起来。

　　接下来的这些垃圾就由林枫来收拾吧！

　　扑在最前面的是一个比林枫年纪略大的家伙，一张典型的东方面孔。

　　手中持枪，杀气腾腾地冲来。

　　透过玻璃大门林枫可以清楚的看到这一点。

　　对方显然也看到了林枫。

　　手中的枪突然开火。

　　林枫不知道这些牲口从什么地方搞到的微冲，也顾不得去想这个问题。

　　子弹打在了厚重的玻璃门上。

　　很快，门碎了一地。

　　林枫却消失不见了。

　　那牲口不顾一切地扑了进来。

　　想必觉得自己手中有武器，所以，一切都不畏惧。

　　可就在他扑进来的瞬间，一支碳素笔便猛地朝着他的脑袋飞去。

　　此刻，这只笔就好像是一把飞刀一般，速度之快，让那牲口完全没有提防住。

　　碳素笔轻而易举的插入了他的太阳穴之内。

　　来不及惨叫，他的身子便宛若下锅的面条似的，软绵绵地倒在了地上。

　　林枫闪身便要去拿他手中的枪，可就在这个时候，子弹好像是下雨似的，疯狂地朝着林枫扫射而来。

　　林枫身子一闪，退了回去。

　　在子弹的压制下，对方余下的众人迅速地扑了进来。

　　眼看着他们已经迈过了公司的大门，就在这个时候，一道黑影闪过。

　　林枫看到了一把小刀飞了出去。

　　随后便是几声惨叫。

　　子弹瞬间消失。

　　林枫知道时候到了，迅速凌空一跃，朝着对方扑去。

　　但，让林枫没想到的是，对方竟然全军覆灭。

　　俱都躺在了地上。

　　每一个人的脑袋上都插着一把飞刀。

　　扫了一眼，竟然是办公室用来裁纸的刀具。

　　白凤年脸色阴沉地走了出来。

　　“师傅，都解决了，我们离开这个地方！”

　　白凤年等人应了一声。

　　迅速地跟着林枫出了这间公司，朝着电梯奔去。

　　上了电梯之后，众人暂时的松了口气。

　　林枫却依旧保持高度紧张，他问道：“鬼医前辈，你知道对方来了多少人吗？”

　　鬼医摇头说道：“我虽然不知道对方来了多少人，但是我清楚的知道，刚才死的那些不过是一些小喽啰，哦，对了，你弄死的那个家伙，就是最初混入实验室的家伙，他是东瀛人，而且，他的易容术极为高明。”

　　一想到就是这牲口欺骗的众人，林枫的心里边那叫一个痛快。

　　虽然被骗让他很是不爽，但是，那牲口为此也付出了生命的代价，算是扯平了。

　　“既然是这样的话，那看样子我们还得保持高度的警惕，现在虽然知道他们的目的就是为了那几分药方，可我还是不知道他们把我弄到这儿的目的。”

　　白凤年这时突然说道：“那些外来的势力很有可能已经与纳兰轩辕甚至是司徒轩勾结在了一起，把你骗来就是想要你的命！”

　　林枫点头说道：“很有这样的可能！”

　　鬼医这时说道：“不管怎么说，必须得保持高度警惕，我看沈城是呆不下去了，得尽快撤离！”

　　林枫应了一声说道：“前辈你说的对，所以待会儿直奔机场，你们先撤离，这边留下我来打扫战场！”

　　“不行，林枫，你得跟我们一起走！”白凤年很是严厉地说道。

　　林枫笑了笑说道：“师傅，你别担心，我想，以我目前的实力，收拾这些垃圾还是绰绰有余的，现在大家一切都在明处，也算是公平较量了，所以，没什么好担心的！”

　　“林枫，我知道你功夫不错，但是，这事儿可真不是闹着玩儿的，随时都有可能丢掉性命！”

　　“我知道，但是，我不怕！”

　　白凤年还要说什么，林枫却说道：“师傅，几位前辈，你们听我说，待会儿我会直接送你们去机场，你们先去京城，然后直接去五台山，那边相对来说比较安全一些！”

　　白凤年听了这话，又要说什么，电梯到了。

　　门缓缓的打了开，林枫正要下去。

　　可眼前的一幕让他一怔。

　　七八个西方面孔的老家伙正站在电梯的门口。

　　看到了林枫等人的时候，他们齐齐地笑了。

　　笑的是那般的阴森。

　　来者不善！


第2858章 是你

　　来者不善。

　　林枫迅速地按下了电梯合上的按钮，就在电梯门缓缓闭合的时候，林枫迅速地闪身出了电梯。

　　随后，电梯的门合了上。

　　坦白地说，林枫之所以这么做，完全是为了保护白凤年等人。

　　天知道，这七八老东西的实力到底如何。

　　如果真的变态到一定境界的话，那对于林枫白凤年等人来说，可真是灭顶之灾。

　　所以，林枫率先跳了出来，其目的就是为了保护白凤年等人。

　　对方看到了林枫的时候，为首的那个干扁老头竟然哈哈大笑了起来。

　　这显然是瞧不起林枫。

　　但，林枫也在笑。

　　只不过，笑的是那般的阴森。

　　杀气就在这一刻彻底的爆发。

　　终于，对方八个人的面色变了。

　　谁都不是傻子，林枫的这股毁天灭地的杀气让他们的心悸，也让他们不甘示弱的开始反击。

　　最先扑上来的是一个身材异常魁梧的肌肉男。

　　林枫冷笑。

　　这样的人对付一般人兴许很有优势，但，在林枫这个大宗师的面前，显然就是个渣，不，连渣都比不上。

　　就在对方扑上来的瞬间，林枫迎了上去。

　　一道劲气灌入了铁拳之内，猛地朝着那肌肉男的脑袋袭击而去。

　　嘭的一声脆响。

　　众人几乎还没搞清楚发生了什么事情的时候，那肌肉男便飞了出去。

　　魁梧的身子猛地撞击在了大厅的墙上之后，这才吧嗒一声摔在了地上。

　　落地的瞬间，身子抽搐了几下，随后便彻底的没有了生息。

　　林枫见状，一声冷哼。

　　刚才出手之极，林枫便没有手下留情，所以他的下场自然不可能轻松。

　　轻而易举的干掉了对方一员猛将之后，余下的七个家伙终于不敢掉以轻心。

　　为首的那个干扁老头按耐不住扑了上来。

　　站在他身边的那几个人俱都不甘示弱，一起开始迎战。

　　林枫笑的越发狂妄。

　　凌空一跃，宛若乱入羊群的饿狼，出手之际，便又是两个家伙横趟在了地上。

　　那为首的干扁老头一看，面色一变，杀气酣然地朝着林枫扑了上来。

　　一番较量，尤其是在感应到了那干扁老头的杀气之后，已经让林枫清楚的摸清楚了他们的底细，所以，林枫越发的有恃无恐。

　　不扯淡的说，那带队的干扁老头的实力最多到了小宗师中段境界。

　　林枫比他要高出太多的段位了。

　　所以，这注定是一场没有悬念的战斗。

　　五分钟之后，对方八个人齐齐地躺在了地上。

　　有人惨叫不已，有人痛苦的哀嚎，林枫俱都没有理会。

　　拿出手机正要给鬼医等人打电话，却是见白凤年等人已经从楼梯口走了出来。

　　刚才林枫跳下了电梯的时候，白凤年等人也想下电梯，可令狐晓云却说道：“林枫这么做的目的，一是不想让我们白白送死，二来，我们对于他来说也是个累赘！”

　　话虽然很是让众人郁闷，但，这绝对的大实话。

　　所以，白凤年等人没有跳下去。

　　而是在二楼下了电梯，该走楼梯，悄悄地潜伏在了一旁，只等林枫需要帮忙的时候，在伺机而动，可惜，林枫并不需要帮忙。

　　刚才见林枫不费吹灰之力便消灭了对方之后，白凤年等人这才赶紧走了出来。

　　没有多余的废话，直接带着众人出了写字楼，局势实在有些复杂，林枫不敢让白凤年等人在沈城多做停留，出了写字楼之后，打了两辆车，直奔机场。

　　看得出来，白凤年等人谁都不想走。

　　尽管他们清楚的知道，自己的功夫如果真的遇到几个强敌的话，不仅帮不上什么忙，反而是累赘。

　　但，话又说回来了，就算是这样，白凤年等人也愿意留下来，哪怕是死，也想帮一帮林枫。

　　在一路的沉默当中，到了机场。

　　下了车之后，林枫说道：“师傅，从小您就教育我，不管将来做什么，都要挺起腰板堂堂正正的做人，这么多年了，这句话我一直铭记在心，谢谢您的教导，更谢谢二十年前你的收养，才没有让我死在那场乱战当中，现在是时候来回报您了，还有诸位前辈，谢谢你们在我成长路上所给与的帮助，我知道你们都很想留下来，但是，相信我，经历过那么多生与死的战斗之后，我已经学会应对一切事情，所以，你们放心的离去吧，这边交给我一个人就足够了。”

　　这一番话林枫说的掷地有声。

　　白凤年听的着实感慨，原来不知不觉中，那个时常跟在自己屁股后面的小孩儿已经长大了，已经可以独当一面了。

　　白凤年很是欣慰地点头说道：“好，既然是这样的话，那你万事小心，有什么事情，给我们打电话！”

　　林枫重重地点了点头。

　　彼此分别的时候，鬼医又叮嘱了林枫一番。

　　林枫俱都铭记于心。

　　分别从来都是伤感的。

　　但，这一次的分别却让林枫斗志昂扬。

　　离开了机场之后，林枫打了个车朝着市区奔去。

　　奔行了每一会儿之后，林枫便感觉到自己被跟踪了。

　　他嘴角冷笑，不屑地冷笑了几声。

　　冲着那司机道了句：“师傅，就在这儿给我停车吧！”

　　说着，给了那司机两百块钱。

　　对方本来不大愿意，可是看在钱的份上也没说什么，将林枫放下了之后，对方便驾车离去。

　　这是一处颇为偏僻的地方。

　　之所以选择这儿下车，完全是因为这地方太适合打斗了。

　　下了车的林枫没有马上离去。

　　眼睁睁的看着跟踪自己的那辆车缓缓地行驶了过来。

　　然后车门打开。

　　一个身着黑色斗篷的家伙出现在了林枫的面前。

　　“是你！”林枫冷笑着说道。

　　“不错，是我！”

　　“杨天丞，你怎么还没死啊！”林枫冷笑着问道。

　　“你还没死，我又怎么可能死！”对方不屑说道。

　　“看样子明年今日就是你的忌日了！”

　　“小子，我把这话原封不动的送给你，我倒要看看你是怎么让我明年今日变成我的忌日。”

　　林枫不屑一笑，看了那杨天丞几眼，便迅速地朝着一旁的树林闪去。

　　那杨天丞以为林枫想逃，便迅速地追了上去。


第2859章 合作

　　杨天丞是一个好了伤疤忘了痛的人。

　　就在林枫假死的那段时间，他曾经差点就要死在某个人的手中了，若不是有高手帮忙的话，恐怕他早就去见阎罗王了。

　　将杨天丞从某个人的手中救了出来之后，那高手让他就此收手。

　　杨天丞明着答应了，但，暗地里却阳奉阴违，这段时间他一直在找林枫。

　　其目的就是想弄死林枫。

　　用杨天丞的话来说，父债子还，天经地义，他曾经在林枫父亲身上遭受的一切，必须得由林枫来还。

　　要找林枫并不是一件困难的事情。

　　杨天丞甚至只是打了一个电话，便轻而易举的得到了林枫的动向。

　　在得到了林枫消息的瞬间，杨天丞便直接杀了过来。

　　也就有了刚才的那一幕。

　　林枫只是吸引他朝着树林深处走去，那杨天丞却愚蠢的以为林枫要逃，所以，他便疯狂地追了上去。

　　来的时候，杨天丞就暗自发誓，只要有机会，就一定活生生的弄死林枫。

　　他是这么想的，当然也是这么的做的。

　　“小畜生，有种你别跑！”眼看着林枫进了黑漆漆的树林当中，杨天丞还真有点害怕追不上他，便出口呵斥道。

　　林枫没有理会。

　　一溜烟进了树林。

　　杨天丞不依不饶地追了进去。

　　很快，杨天丞便发现了林枫的踪迹。

　　却是见他正站在一棵树下，表情阴森的看着自己。

　　杨天丞仗着自己的实力不俗，完全没有把林枫放在眼中，见林枫站在那里一动不动，杨天丞二话不说便扑了上去。

　　“等等！”林枫突然说道。

　　杨天丞停下了脚步，阴森的看着林枫，语气冷漠地说道：“怎么，小子，不想死了？老子告诉你，迟了！”

　　林枫听了这话，突然一笑说道：“不是，我只是想问问你有什么临终遗言！”

　　“找死！”

　　说着，杨天丞再次扑了上去。

　　林枫在这个时候突然喊道：“苏半城，你怎么来了？”

　　这话一出，杨天丞面色一惊。

　　他显然是知道苏半城是谁。

　　猛地转身。

　　可那里有苏半城的影子，杨天丞这才知道，自己上当了。

　　他愤怒地转身，朝着林枫扑了上去。

　　扑上去的瞬间，杨天丞发誓，这一次不管林枫说什么自己都不会相信的。

　　战斗在这一瞬间突然打响了。

　　洁白的月光下，漫天的人影，斗的难分难解。

　　打斗的数百招之后，杨天丞突然觉得林枫的功夫比之前有了很多的提升。

　　若是之前的话，别说百招，十多招，杨天丞就能将林枫灭掉，可现在已经过百招了，林枫越战越凶残。

　　杨天丞不仅没能讨到一丝的便宜，反而有种要被林枫打败的迹象。

　　这可不是什么好现象。

　　短暂的分开之极，杨天丞突然暴喝了一声，使出了自己全部的力道，朝着林枫扑了上去。

　　林枫不甘示弱，迅速反击。

　　岂不知这只是杨天丞的虚招。

　　他的目的便是吸引林枫使出全部力道反击的时候，趁机躲开，然后反手攻击林枫脆弱部分。

　　果然，杨天丞得手了。

　　林枫使出全部力道猛地朝着那牲口击去的瞬间，杨天丞的身子却突然消失了。

　　林枫的拳头结结实实地撞击在了一旁的树上。

　　那是一颗碗口粗的小树。

　　被林枫这一拳重击之下，咔嚓一声，断成了两截。

　　就在这个时候，林枫感觉到了背后传来了破空的声音。

　　他猛地深吸了一口气，迅速转身，挥拳迎了上去。

　　杨天丞本想偷袭，可不曾想林枫的反应速度竟然如此之快。

　　迫不得已的情况下，俩人的拳头撞在了一起。

　　一声闷响。

　　俩人齐齐后退。

　　只不过，林枫却只是小退了三步，而那杨天丞竟然连续后退了有五步之遥。

　　高下立判。

　　说是杨天丞输了，也一点儿不冤枉他。

　　这样的结果让杨天丞的脸上挂不住了。

　　自己好歹也是成名已久的高手，而林枫不过是一个乳臭未干的小杂毛，若是真的被他打败了，那自己还有如何脸面在江湖上混，那有什么能力寻仇？

　　所以，这一次杨天丞扑上来的时候，更加的凶残。

　　凌空一跃，宛若大鹏展翅一般，朝着林枫的脑袋踹去。

　　林枫迅速一闪，躲过了这一杀招。

　　那杨天丞人在半空中，无法收手，一脚狠踹在了一旁的树上。

　　又是咔嚓一声，碗口粗的小树直接断成了两截。

　　趁着他落地的瞬间，林枫猛地扑了上去。

　　那杨天丞见状，脚连忙朝着林枫的脑袋踹去。

　　但，毕竟人在半空中，就算杨天丞在如何了得，也终究没有厉害到可以在半空中随意出招的地步。

　　所以，他的这些招数俱都是虚招。

　　林枫一眼识破。

　　伸手一挡，果然绵软无力。

　　这对于林枫来说是一个机会，天大的机会。

　　林枫猛地出拳。

　　这一拳狠狠地重击在了杨天丞的小腿上。

　　咔嚓一声。

　　这老东西惨叫了一声，随后整个人重重地摔倒在了地上。

　　月光下，看着他如此凄惨的模样，林枫顿时冷笑了起来，趁他弱，要他命。

　　林枫再次扑了上去。

　　那杨天丞突然抓起了一把土朝着林枫砸来。

　　也算是急中生智。

　　林枫迅速一闪。

　　被土砸几下不算什么，但，眼睛里边要是进了土的话，可就不妙了。

　　就在林枫躲闪的瞬间，那杨天丞忍着剧痛，迅速地站了起来拔腿就跑。

　　林枫并没有追这条丧家之犬。

　　因为此刻对于林枫来说，就算是追上他也没什么意义了。

　　有了这次不俗的经历，相信杨天丞以后是断然不敢在来找自己的麻烦了。

　　不仅如此，他遭受了这么巨大的打击，往后的人生不用说也是暗淡无光。

　　再说了，自己还有更加重要的事情去做。

　　所以，林枫转身朝着大路走去。

　　哪知道，就在这个时候，突然听到了一声冷笑。

　　林枫一怔。

　　以自己的实力，有人近身竟然没能感觉到。

　　“谁？”

　　话音刚落，黑暗中，缓缓地做出了一个身材魁梧的老者。

　　一张典型的西方面孔。

　　“什么人？”林枫冷笑着问道。

　　“一个来帮你的人，准确的说，我是来找你合作的！”对方一口流利的中文说道。


第2860章 好吧

　　这话一出，林枫盯着对方扫了几眼，笑眯眯地说道：“合作，好啊，怎么个合作法？”

　　“我需要那几分药方！”对方说道。

　　这话一点儿也不让林枫觉得奇怪。

　　现在这些国外势力进来，图的不就是那几份吗？

　　“在我回答要不要跟你合作之前，我必须得先弄清楚两件事情！”

　　“请说！”

　　“第一，你们是怎么知道这些药方的，第二，你们是一个怎么的组织？”

　　听了这话，对方淡然一笑说道：“林先生，抱歉，其他的我都可以告诉你，但是唯独这俩点我不能说！”

　　“既然是合作，不拿出点诚意来这就什么合作？另外，连我这两个问题都回答不了，可见你并非是真心来寻求合作的，既然是这样的话，那为什么要与你们合作？”

　　对方听了这话，却淡然一笑，似乎完全没有把林枫的话当回事儿，却是听他笑着说道：“林先生，请容许我先自我介绍一番，我叫凯文，来自美国，但是，我不是美国人。”

　　“说这些有什么用？”

　　凯文笑了笑说道：“林先生非要知道答案？其实有的时候，我觉得还是不知道为好！”

　　“再见！”

　　说着，林枫转身便走。

　　凯文见状赶紧说道：“林先生，难道你就不想知道，今天晚上袭击你们的那一拨人是谁吗？”

　　“我自己会查清楚的！”

　　说着，林枫头也不回的走了。

　　凯文站在原地看着林枫的背影，眼神变得几分诡异地说道：“你还会来找我的，而且，我相信，你很快就会回来找我的！”

　　上了路之后，林枫的运气不错。

　　正好遇到了一辆空车。

　　司机问林枫去哪儿，林枫道了句：“最好的酒店吧！”

　　那司机一听这话，顿时笑道：“好咧，你坐稳了！”

　　说着，迅速发动了车子。

　　个把小时之后，目的地到了。

　　办理好了入住手续之后，林枫的肚子饿的咕咕的叫着。

　　出了酒店，漫无目的的走在大街上，林枫在搜寻可以吃东西的地方。

　　运气不错，走了十多分钟之后，总算是看到了一间还在营业的餐厅。

　　不知道为什么，进这间餐厅的时候，林枫的心里边突然咯噔了一下，他预感到似乎有什么事情要发生了似的。

　　已经过了饭点的缘故，整个小餐馆内吃饭的人并不是很多。

　　林枫坐在靠窗户的位置上，随意的点了些东西，等待着上菜的时候，一个悦耳的声音突然传入耳中。

　　却是听的这个声音说道：“老板，结账！”

　　不扯淡的说，这个声音让林枫一怔。

　　他迅速地扭头望去。

　　一个妙龄女子出现在了眼中。

　　很漂亮，餐厅内的几个人目光俱都聚拢在了她的身上。

　　仙仙。

　　一个许久没有见过的小妞了。

　　着实没想到会在这种地方碰到。

　　林枫不知道该说自己与她有缘分，还是该说自己的运气好到爆了。

　　仙仙并没有发现林枫。

　　俩人的座位离的本来就远，再加上这妞此刻正在买单。

　　林枫一笑，起身朝着这妞走去。

　　“美女，可以请我吃顿饭吗？”站在仙仙背后的林枫故意压低声音说道。

　　听到了这话的仙仙猛地扭头。

　　随后，这妞惊呆了。

　　但，很快，她的眼神当中变被惊喜全部占据。

　　她激动不已，惊喜不已的看着林枫。

　　那情形就好像是看到了许久不见的恋人。

　　仙仙站了起来。

　　不顾旁人的目光，直接扑入了林枫的怀着，紧紧地抱住了林枫。

　　林枫笑着抱住了这妞，说道：“好久不见。”

　　“怎么是你？你怎么来沈城了？”

　　“来处理点事情，你呢？怎么在这边！”

　　“来看雪啊！”仙仙笑着说道。

　　“许久不见，有没有想我？”林枫笑着问道。

　　“没有有啊，想你干嘛！”仙仙调皮地说道。

　　林枫瞬间无语了。

　　轻轻地拍打了一下自己的小脑袋，林枫说道：“真是个没良心的家伙！”

　　说着，放开了仙仙。

　　这妞白皙的脸蛋竟然红扑扑的，很迷人。

　　此时此刻，没有什么比他乡遇故知更让人开心的事情了。

　　这妞好像是一只刚出笼的小鸟，兴奋的跟林枫说着自己这段时间的所见所闻。

　　林枫充当起来听众的角色。

　　不知道为什么，这样的情形让林枫突然想起了曾经在香港街头与慕容烟相遇的那一幕。

　　看着这妞兴高采烈甚至是眉飞色舞的样子，林枫突然说道：“仙仙，你廋了！”

　　仙仙小脸一红说道：“哪有，倒是你，似乎廋了！”

　　“是啊，都怪你。”

　　“我怎么了？”仙仙一惊。

　　林枫却笑道：“都怪我太想你了，所以就瘦了！”

　　仙仙面红耳赤。

　　“林枫，你这家伙真讨厌，都这么久没见了，还是这么喜欢胡说八道啊！”

　　“哪有，我说的都是大实话啊！”林枫一副很是冤枉的表情说道。

　　仙仙无语了。

　　林枫见状，顿时笑了笑说道：“好吧，不逗你了，不过，我说实话，我确实很想你了，经常会想起我们被困在那个陷阱中的一幕！”

　　这话一出，仙仙的脸色微微一变，淡淡地笑了笑说道：“都过去那么久了，还提他干嘛？”

　　“怎么，这么久了，还觉得难过？”

　　直勾勾地看着林枫，仙仙说道：“你说呢？”

　　林枫笑了笑说道：“其实，真别太在意，过去的终究会过去的，对了，你师弟怎么样了？”

　　“我也好久没看到他了，不知道他现在过的怎么样，你呢？刚才光听我说了，你怎么样？”

　　“不怎么样，经历了一些事情，让我有些心力交瘁，但，好在又经历了一些事情，总算把之前失去的又弥补了回来，所以现在还行！”

　　“你经历什么了？”仙仙好奇问道。

　　林枫笑道：“回头跟你说吧，先让我吃点东西，对了，你在哪儿住的呢！”

　　“距离这事儿可有些远！”

　　“得，待会儿跟我走吧！”

　　“干嘛？”

　　“我住的地方就在这附近，咱俩这么久没见了，好好的聊聊！”

　　仙仙想了想，笑道：“好吧！”


第2861章 聊什么

　　吃饱喝足之后，林枫便带着这妞朝着酒店走去。

　　回去的路上仙仙又问林枫这段时间都经历了什么，林枫也没隐瞒，俱都告知了这妞，反正事情已经过去许久了，也不怕仙仙知道担惊受怕。

　　但，林枫显然高估了这妞的承受能力。

　　亦或者说，林枫低估了这妞对自己的担心。

　　当林枫说出了自己曾经假死过七天之久的时候，仙仙惊呆了。

　　这妞无比生气地责问林枫为什么不告诉她。

　　林枫无语了。

　　看着这妞如此生气的模样，林枫后悔把这事儿告诉她了。

　　但，现在说什么都迟了。

　　无奈之下，林枫只好不断跟她解释。

　　快到酒店的时候，总算是把这妞安慰的不生气了，林枫松了口气。

　　林枫向来是一个不喜欢将排场的人，所以，尽管身价上万亿，可他住的房间却不过一千多块钱一晚，简单的一个大床房。

　　带着仙仙进了房间之后，林枫道了句：“你先坐会儿，我去洗个澡，打斗了一天，还真有点累了！”

　　仙仙问道：“什么打斗？”

　　“有几股国外的势力进来了，我自然就出手了！”

　　“怎么，现在敌对的势力越来越多了？”

　　林枫没有否认，点头说道：“确实越来越多了，国内的有，国外的也有，很多神秘的组织也出动了。”

　　“为什么？”

　　“药方！”

　　仙仙瞬间明白了。

　　点了点头说道：“原来如此，能应付的过来吗？”

　　“还好，不过，你要是愿意过来帮忙的话，那就更好了！”

　　本是一句玩笑的话，可仙仙听了之后却说道：“好，我愿意过来帮忙！”

　　“真的？”

　　“骗你干嘛，请原谅我之前的自私，没能在你需要我的时候出现在你的身边！”

　　“说这话干嘛，你愿意帮忙就足够了！”

　　听了这话，仙仙的心中不知道为什么，觉得很是温暖，这妞笑了笑说道：“行了，赶紧去洗你的澡吧！”

　　“要不一起？”林枫坏笑着说道。

　　“好啊！”仙仙竟然答应了。

　　林枫惊呆了。

　　赶紧说道：“我开个玩笑，开个玩笑。”

　　俩人之间虽然有几分说不清道不明的暧昧，但，距离一起洗澡这一步还有很长的路要走，林枫可不敢禽兽不如的真的吃了这妞。

　　麻利的洗了个澡出来之后，仙仙正坐在椅子上喝红酒，这妞不知道什么时候培养了这么个爱好。

　　林枫擦着头发笑道：“真是士别三日当刮目相看啊，仙仙你什么时候培养了这么个兴趣爱好！”

　　“不是说，喝点红酒对皮肤好吗？”

　　“哟，你什么时候开始学会保养了？”

　　“不行吗？”仙仙笑着反问道。

　　兴许是因为喝了些酒的缘故，让这妞的脸蛋看上去红扑扑的。

　　“当然行。”

　　“你喝吗？”仙仙笑着问道。

　　“来上一杯。”

　　仙仙麻利的给林枫倒了一杯，俩人简单的碰了下杯子之后，林枫直接一饮而尽。

　　仙仙被刺激到了。

　　“哪有你这么喝红酒的。”

　　“习惯了，不管是红的还是白的，我都习惯性的一口闷！”

　　仙仙无语了。

　　又喝了一会儿之后，一瓶酒便让喝光了。

　　“还喝吗？我让酒店在送一瓶进来！”林枫问道。

　　仙仙摇头说道：“不了，累了，我想睡觉了。”

　　“那我去给你开个房间吧！”

　　仙仙本想答应，但，想了想，却又说道：“我觉得这张床挺大的。”

　　后面的话，这妞没有说下去，也无需在说下去了，反正，林枫是听明白了。

　　坏笑了几声说道：“得，那今天晚上咱俩就在一张床上睡吧！”

　　仙仙小脸一红，说道：“我也去洗个澡！”

　　说着，便进了浴室。

　　林枫突然觉得不对劲啊。

　　这妞又是喝酒，又是洗澡的，她到底想干嘛？

　　对待女人，林枫早就不是初入江湖的毛头小子，此时的他绝对可以轻而易举的看穿一个女人的心思。

　　所以，当仙仙做出这一系列反常举动的时候，林枫突然觉得这事儿不妙。

　　躺在床上，林枫的脑袋迅速地运转着。

　　就在这个时候，仙仙已经睡着泡浴出来了。

　　林枫的目光瞬间落在了这妞的身上。

　　尽管浴袍将身子一半多都遮挡住了，可是这妞那湿漉漉的秀发，以及暴露在外面的两条白生生的小腿，俱都让林枫的心神有些不大安宁。

　　略显羞涩的冲着林枫一笑，仙仙说道：“你睡里边，还是外边？”

　　“我都行啊，看你。”

　　“那你睡在外面吧！”

　　林枫笑着点了点头。

　　这妞关掉了灯，房间内顿时漆黑一片。

　　黑暗中，林枫只能看到一条人影慢慢的朝着自己走来，然后上了床，钻进了被子里边。

　　一时间，房间内瞬间无比。

　　床是标准是一米八大床，但，俩人躺在床上之后，感觉这床瞬间变小了似的。

　　总之，俩人的距离很近。

　　同在一个被窝中的林枫可以清楚的感觉到仙仙的温度。

　　就这样彼此安安静静的躺了一会儿之后，仙仙突然问道：“睡了没有？”

　　“没！”林枫笑了笑说道：“你呢？”

　　仙仙扑哧一声笑了出来，这不是明知故问嘛！

　　“那聊会儿？”

　　仙仙应了一声说道：“好啊，聊什么？”

　　“聊聊人生，聊聊爱情？”林枫笑眯眯地说道。

　　仙仙却一口否决道：“不要。”

　　“那聊什么？”

　　仙仙沉默了。

　　林枫见这妞不说话了，故意将腿升到了这妞的跟前，轻轻地碰了一下她的身子。

　　仙仙好像触电了似的，迅速将身子缩成了一团。

　　林枫大笑了起来。

　　仙仙似乎被刺激到了，二话不说，伸腿就踹了林枫一下。

　　林枫一看，这还了得啊！

　　二话不说，开始反击。

　　这一来二去，俩人就好像是小孩子似的，在被子里边打闹了起来。

　　原本就暧昧的气氛瞬间变得更加的暧昧。

　　慌乱中，林枫的手碰到了一个软绵绵的东西。

　　仙仙的身子一颤，不在动了。

　　林枫当然知道自己捏到的是什么，他不怀好意地捏了几下。

　　仙仙一声娇吟。

　　娇嗔道：“你，你拿开！”

　　“拿开什么？”林枫故意问道。

　　这妞不说话了。

　　猛地在林枫的手背上打了一下。

　　林枫坏笑着撒手。

　　彼此沉默了。

　　但，暧昧的气氛却是越来越浓。

　　过了一会儿，林枫正要说话。

　　仙仙却突然动了。

　　这妞一翻身，趴在了林枫的身上，吐气如兰地说道；“真是冤家！”


第2862章 大胆

　　林枫惊呆了。

　　完全没有想到仙仙会做出这样的事情。

　　黑暗中，林枫也看不到这妞的表情，但是林枫知道，能做出这么大胆的事情，这妞必定无比的羞涩。

　　事实上，林枫猜测的不错。

　　仙仙此刻确实面红耳赤，甚至是心跳狂乱，毕竟是第一次做这种事情。

　　黑暗中，这妞不知道什么时候已经褪去了衣衫，林枫明显感觉到从这妞的身上不断的散发出的迷人气息，手不小心碰触到了这妞肌肤的时候，那叫一个滑嫩。

　　仙仙趴在林枫的身上之后，没有动。

　　也没有说话。

　　黑暗中，林枫听到了这妞的急促的呼吸。

　　“其实，你知道吗？当你把我从地牢中救出来的时候，我当时还有些恍惚，但是，当我们一起掉进了那个陷阱当中，你为了救我，而不惜让毒蛇咬你自己的时候，我就知道，那一刻，我彻底的沦陷了，我知道这辈子，你就是那个值得我托付终生的人，所以，林枫，我想告诉你的是，我爱你！”

　　林枫再次惊呆了。

　　但，更多的是感动。

　　这一刻，他的心里边开始有了感应。

　　双手抱住了这妞的后背。

　　入手之处，光洁如玉，触感很好。

　　“傻瓜，既然是这样的话，那当时为什么还要走呢？你可知道你的离去对我来说有多郁闷吗？当时我醒来之后，没能看到你，我很失望，我当时以为，你要离我而去了，而且，我也做好了，跟你再也见不到面儿的准备，不过，看上去，老天爷对我还是不错的！”

　　说着，林枫笑了笑。

　　“对不起！”

　　说着，仙仙主动亲吻在林枫的嘴唇上。

　　肌肤碰触在了一起的瞬间，一切都被点燃了。

　　林枫开始回应。

　　那种让人激荡的感觉，让他开始疯狂的回应。

　　大床成了俩人的战场。

　　俩人紧紧地拥抱在一起，在偌大的床上翻滚着，折腾着。

　　几乎要窒息的时候，这才放开了彼此。

　　黑暗中，彼此都在大喘气。

　　没过三秒钟，仙仙再次扑了上来。

　　林枫被刺激这妞到了，今天的这妞是怎么了？

　　如此的大胆。

　　不过，林枫喜欢。

　　又是疯狂的亲吻，亲吻当中，仙仙开始笨拙的开始脱林枫的衣服。

　　林枫被刺激到了。

　　林枫抓住了这妞的手腕。

　　喘着大气说道：“仙仙，不行，现在不是时候！”

　　“为什么？”仙仙同样喘气问道。

　　“我不想让你后悔，等你真的决定把自己给我的时候，我会要的，但，绝对不是在你喝了酒的情况下！”

　　仙仙有些失落。

　　但，很快，心里边就觉得很是温暖。

　　尽管这妞没有谈过恋爱，但是仙仙这一刻知道，林枫是爱自己的。

　　这妞笑了。

　　在林枫的嘴巴上亲了一下，翻身下了林枫的身子的，宛若一只小猫似的，蜷缩在了林枫的怀中。

　　这一夜，俩人什么都没有做。

　　就这样安安静静的抱着彼此。

　　第二天醒来的时候，仙仙已经不在。

　　林枫一惊。

　　正要给这妞打电话，却突然传来了开门的声音。

　　林枫坐了起来，扫了一眼，却是见这妞正拎着一些早点回来。

　　坦白地说，这一刻，林枫真被刺激到了。

　　虽然，在众多女人当中，也有不少人会为自己做早点，但，像这样出去买的，当真是第一次，尤其是在这大清早。

　　林枫不能不感动。

　　“笨蛋，酒店里边就有早餐，你干嘛还出去买啊！”

　　“酒店里边的早餐可不让带到房间内吃。”仙仙笑着说道。

　　林枫无奈一笑，本来肚子并不饿，可这是人家的一番好意，也不忍心拒绝，便起身开了起来。

　　看着林枫吃的很是美味的样子，仙仙开心的笑了。

　　这妞就跟个贤惠的小媳妇似的。

　　仙仙喜欢这样的感觉。

　　当然，林枫更喜欢。

　　等待林枫吃吧了饭之后，仙仙问道：“咱们今天干嘛？”

　　“你想干嘛？”林枫反问道。

　　仙仙摇头说道：“本来，要是遇不见你的话，我恐怕已经要离开这座城市了，所以，还真不知道该干点什么。”

　　“怎么，这座城市你都玩儿遍了？”

　　“是啊，我都来了一周的时间了，之前在纳兰轩辕身边做事儿的时候，虽然离沈城很近，但，从来都没有机会来，这次总算是了却一桩心思了。”

　　林枫笑了笑说道：“看样子我来迟了，不然的话，还可以陪你玩玩。”

　　“不急，一辈子还有很久，我们有的是时间。”

　　林枫一怔。

　　有点被这话给打动了。

　　他重重点头说道：“确实，我们还有好长的时间。”

　　仙仙笑道：“你那？你的事情办完了没？”

　　林枫摇头说道：“我现在一头雾水，得去查一查，或者，等对方主动送上门来。”

　　“查什么？等谁送上门啊！”

　　这妞也不是外人，林枫笑着说道：“最近国内来了几股国外的势力。”

　　话还没说完，便听的仙仙问道：“怎么，都是冲你来的？”

　　林枫笑了笑说道：“也不是冲我，是冲我手中的几分药方来的，昨天晚上已经遭遇了一波，不过，对方特别的垃圾，我估计是对方刚开始派出来的一些垃圾，其目的就是想试探一下，真正的高手还没出现，所以，我在等他们送上门来！”

　　说着，林枫突然想其了那个叫凯文的家伙来。

　　尽管不知道那牲口代表的是什么组织，但，林枫知道，对方的实力不俗。

　　以林枫现在的功夫，实力不如自己的，别说是近身了，几米之外，林枫就能感觉得到，可那个凯文，林枫却没有感觉到，从这一点，便足以说明对方的势力不俗。

　　另外，那家伙虽然口口声声说是来合作的，可一点儿诚意都没有，谁知道是真的要合作，还是不过打着合作的幌子来算计自己。

　　这些，林枫都不能不小心。

　　“咱们为何不主动去找他们？我相信就算是他们在不俗，但是咱俩联手的话，也必定能打他们一个落花流水！”

　　林枫笑了笑说道：“刚才我说了，到现在为止，我都不知道对方是什么人，所以，得先查，查清楚之后，在做打算，不过，我有个预感，对方会主动找上门来的。”

　　话音刚落，仙仙正要说话，敲门的声音突然响起。


第2863章 天大的笑话

　　却是说俩人的话还没说完，敲门的声音便突然响起。

　　林枫迅速起身。

　　与仙仙对视了一眼，做了个准备出手的动作，仙仙点头，林枫扭头去开门。

　　门开了。

　　出现在林枫面前的竟然是凯文。

　　这家伙看到了林枫的时候，顿时一笑说道：“林先生，希望没有打搅到你的休息！”

　　“你怎么来了？”林枫面色极其不好看地问道。

　　谁叫这家伙昨天晚上不跟自己说实话。

　　就这样的态度别说合作了，林枫没对他出手已经算是可气之极。

　　“我来找林先生合作的。”

　　“一点儿诚意都没有，怎么合作！”

　　“有，当然有，我可以进去吗？”

　　“不行，在楼下等着我！”

　　凯文愣了一下，随后笑着点头说道：“OK，那我等你！”

　　说着，转身边走。

　　林枫将门关好，回到了房间之后，仙仙便顿时问道：“林枫，他是谁？”

　　“昨天晚上遇见的一个家伙，说是要跟我合作，可是一点儿诚意都没有，我怀疑他的目的也是为了我身上的那几分药方！”

　　“那就不跟他合作了！”

　　林枫笑着说道：“先不着急，看看他的葫芦里卖的到底是什么药再说，走吧，跟我一起去会会他！”

　　仙仙点头。

　　尽管让对方等着自己。

　　可是林枫一点儿也不着急。

　　他慢吞吞的穿好衣服，洗漱完毕之后，这才带着仙仙下了楼。

　　凯文果然在大厅内等着。

　　他坐在休憩区看着报纸，一点儿都不着急。

　　林枫朝着他走去。

　　快到他身边的时候，凯文突然放下了报纸，起身笑道：“林先生，我终于等到你了！”

　　果然是个高手，林枫过来的时候，他正在看报纸，根本就看不到林枫，可就算是这样，他却依旧知道朝着自己走来的人是林枫。

　　这份实力着实不俗。

　　简单的握手之后，林枫坐在了他的对面，说道：“开门见山，想合作就拿出点诚意来！”

　　反正，林枫现在手中已经有了四份药方，这就是他最大的筹码。

　　凯文听了这话，笑道：“好，昨天晚上是我失礼，我现在可以回答你昨天晚上提出的那两个问题！”

　　“洗耳恭听！”

　　“第一，大概是在十天前，我们收到了消息，说是在你得到了四份大还丹的药方，我们以为就只有我们得到了这个消息，但是在一周前到了华夏之后，我们才知道，原来，除了我们之外，还有四个组织同样得到了这样的消息。”

　　林枫一惊，问道：“你的意思是，有人故意将这个消息告诉了你们？”

　　“是这样的。”

　　“知道是什么人吗？”

　　凯文摇头。

　　林枫说道：“好，这个先不说，我问你，就算是我确实有四份药方，可这对你们来说有什么用，换句话说，你们知道这大还丹是做什么的吗？”

　　凯文笑了。

　　笑着说道：“林先生，我丝毫没有小看你的意思，但，恕我说句不客气的话，你真的太低谷我们的势力了，我不客气的告诉你，一百年前我们就已经知道你们华夏有高人制造出了一种丹药，这种丹药不仅可以让人强身健体，还可以迅速的提升一个人的能量，甚至可以治愈很多疾病，我知道，你们华夏的中医一直都很强悍。”

　　林枫又是一惊。

　　凯文笑了笑继续说道：“林先生，其实怎么说呢，在这一百来年当中，我们无时不刻的想得到那份药方，但，你们华夏高人太多了，我们无数次的无功而返，后来，你们又成立了一个叫大联盟的组织，里边的能人更是数不胜数，这样一来，我们夺取那份药方的机会就更加的渺茫了，而且，那些药方不知道为什么，在二十年前突然消失了，我们话费了不少的心思，但一丁点儿这方面的消息都没有了，那些药方就好像凭空消失了一样，没想到现在突然又重新出现了，你说，这样的一份之宝，我们怎么可能不想得到！”

　　凯文的话，让林枫震惊的不知道该说什么。

　　万万没想到这份药方竟然跟国外的势力都牵扯在了一起。

　　林枫沉默了一会儿，问道：“就算这份药方实在不俗，可你们为什么这么想得到？”

　　凯文笑了笑说道：“回答你这个问题之前，我先回答你昨天晚上提出的第二个问题。”

　　“好！”

　　“昨天晚上我告诉过你，我来自美国，但，不是美国人，其实我是为影子的组织做事，而，这个组织最终的服务对象是英国，也就是说，我是在为英国做事。”

　　林枫又是一惊。

　　影子，听都没有听说过的组织。

　　而且，更让林枫吃惊的是，对方竟然是为英国做事。

　　“现在，我回答你，我们为什么想要得到这份药方，说白了，就是为了军队，因为，一旦得到这份药方之后，我们的军队的实力就可以得到很大的提升，到时候，如果一旦发生战争的话，我们军队的每一个人都是007，那会对敌人造成一个什么样的伤害，当然，你也别担心，我们是不会与华夏为敌的。”

　　听了这话，林枫扑哧一声笑了出来。

　　他好像是听到了一个天大的笑话似的。

　　“凯文，我相信你要合作的诚意是真的，但是你最后说的那句话，让我觉得就好像是一个天大的笑话，一百多年前，是谁用鸦片打开了我们的国门，让我们整个民族遭受了近百年的耻辱。”

　　这话一出，凯文顿时面红耳赤地说道：“尽管，那些事情不是我做的，也不是我的祖先做的，但是这一刻，我向你道歉！”

　　“漂亮的话，谁都会说，OK，不扯这些，说说你们的诚意！”

　　“我们愿意出资一千亿，单位是英镑来换取你身上的那四份药方。”

　　一千亿，换做华夏币的话，那可真不是一笔小数目。

　　但，对方竟然肯出这么高的家伙，那说明，这些东西对于他们来说是真的重要。

　　不过，林枫却笑了笑说道：“你应该知道我不缺钱。”

　　凯文一愣，说道：“那你说说你的条件，只要你能开出条件来，我们尽量满足你！”

　　听了这话，林枫冷笑了起来。


第2864章 回见

　　不是林枫不愿意跟凯文这样的人合作，关键是他的背景实在让林枫接受不了，林枫虽然时时刻刻希望自己的利益得到最大化，但是在国家的利益面前，林枫觉得自己的利益就是极小的，甚至是可以忽略不计的。

　　不是林枫有多么多么的爱国，而是从小受到的教育就是这样。

　　为了自己的利益，让国家遭受巨大的损失，这种事情林枫做不出来。

　　凯文并不知道林枫的冷笑意味着什么，或者准确的说，他并没有在意林枫那几声冷笑。

　　因为，他相信自己开出来的条件，让任何人都没有办法拒绝。

　　“林先生，我知道，我们国家与你们国家在一百多年前有过不愉快的事情发生，但，那都已经过去了，现在这个时代讲究的是双赢，我们得到了东西，你得到了钱或者是一些别的东西，难道这样不好吗？”

　　林枫的心中虽然已经把这件事情彻底的否决，但，他此刻却并没有马上就回应凯文。

　　甚至笑了笑说道：“这事儿你得让我考虑考虑！”

　　凯文点头说道：“好，可以，你需要多久？”

　　“一周的时间！”

　　凯文的眉头一皱。

　　显然，他并不喜欢林枫决定的这个时间。

　　但，很快，他变点头说道：“好，只要林先生你需要，那我们就无条件的答应，那我就等你一天的时间！”

　　“另外三个组织是什么组织？”林枫突然问道。

　　这思维跳跃的让凯文有些跟不上了。

　　他沉默了一会儿说道：“一周之后，我在告诉你答案如何？因为到时候，只要我们能够合作成功的话，那么，其余的三股势力已经不是问题了，我会替你解决他们的，到时候，你知不知道他们是谁，已经不重要了，你说呢？”

　　林枫笑道：“说的很有道理，好，既然是这样的话，那我就不挽留你了，我还有点时间，得先走了。”

　　“好，回见！”

　　说着，凯文率先起身。

　　与林枫简单的握手之后，凯文起身出了酒店。

　　自始至终都没有看仙仙一眼。

　　“林枫，这个家伙貌似很有诚意啊，你打算怎么办？”

　　林枫笑了笑说道：“你觉得我应该怎么办？”

　　仙仙沉默了。

　　林枫笑道：“你等我一下，我去收拾东西，咱们得离开这儿了！”

　　“啊？去哪儿？”

　　“京城。”

　　仙仙有些意外，但，很快，便点了点头说道：“好，你去收拾东西吧，我也回酒店去收拾我的东西，咱们待会儿在哪儿见面！”

　　“机场吧！”林枫想了想说道。

　　仙仙应了一声。

　　临别之际，与林枫来了一个吻别。

　　这妞略显娇羞的走人。

　　林枫转身上了楼。

　　其实，林枫很想跟仙仙一起回去收拾她的东西，但又觉得实在是浪费时间，俩人便兵分两路。

　　林枫的东西并不多，简单的收拾完毕之后，便回到大厅退了房。

　　去机场的路上林枫给仙仙打了一个电话。

　　得知这妞还在回酒店的路上，林枫笑了笑说道：“要不要我去找你？”

　　听了这话，仙仙顿时笑道：“不用了，机场碰头就行！”

　　“好！”林枫应了一声说道：“到时候见！”

　　“到时候见！”

　　彼此挂了电话之后，林枫将电话给国安局的大老板打了过去。

　　很快，对方便接起了电话。

　　“你小子可真我是肚子里的蛔虫啊，我刚要给你打电话！”大老板笑着说道。

　　“出什么事儿了？”林枫笑问道。

　　“两件事儿，第一，国安局秘密培训出来的那些小家伙后天就要进行最终的选拔了，你作为其中的一个教练，有没时间出席一下，第二，刚刚得到线报，从国外进来了几股势力，都是针对你而来！”

　　听了这话，林枫顿时笑道：“巧了，我给你打电话说的就是第二件事儿。”

　　“怎么，你已经知道了？”

　　“而且，跟其中的一股势力已经交手，另外一股势力已经要跟我合作。”

　　“到底是怎么回事儿？”

　　“一时半会儿也说不清楚，你在京城吗？”

　　“在！”大老板说道。

　　“好，我待会儿就搭飞机去机场，到时候我们见了面儿之后细谈，如何？”

　　“你大概什么时候到。”

　　“应该是下午一两点！”

　　“行，我知道了，到时候见。”

　　林枫应了一声。

　　大老板道了句：“回头把你的航班号告诉我！”

　　林枫答应了之后，便挂了电话。

　　兴许是刚才打电话说的内容有些过火了，那开车的司机见林枫挂了电话，突然问道：“小兄弟你是做什么的啊！”

　　林枫笑了笑说道：“收垃圾的！”

　　司机顿时无语了。

　　路过了昨天与杨天丞打斗的地方时，林枫的心里边顿时有些感慨，也不知道昨天晚上放走那牲口的决定是对还是错。

　　不过，有一件事情可以肯定，那就是，杨天丞以后绝对不敢来找自己了。

　　很快，到了机场。

　　林枫查询了一下航班，两个小时之后有一班，算了算时间正好赶得上。

　　本想直接把机票买了，但无奈的是，自己没有仙仙的身份证。

　　得，还是等她到了之后在买吧！

　　又等了半个多小时之后，还是没有仙仙的消息，林枫便将电话给这妞打了过去。

　　电话通着，没人接。

　　估计是没有听到电话响。

　　林枫挂了电话又拨打了一遍。

　　但，诡异的事情发生了。

　　竟然被提示关机。

　　林枫那叫一个崩溃。

　　又拨打了一遍，提示的依旧是关机。

　　林枫彻底无语了。

　　这妞的手机看样子是没电了。

　　得，还是乖乖等着吧。

　　很快，又是半个小时过去了。

　　仙仙还是没到，林枫的心里边隐约觉得事情不对劲。

　　难不成那妞又要离开自己？

　　这个念头出现之后，越来越强烈。

　　林枫决定在等一会儿，如果还是没有音讯的话，那自己该干嘛就干嘛去。

　　时间慢慢的流逝，林枫有些焦虑了起来。

　　他开始在机场内走来走去。

　　就在这个时候，手机突然响起。

　　拿出来一看，竟然是仙仙打来的。

　　林枫一喜，迅速接了起来。

　　哪知道电话刚一接通，便的听的一个冷酷的声音说道：“如果想让她活着的话，就乖乖的按照我说的去做！”

　　林枫一惊，瞬间明白，仙仙出事儿了。


第2865章 提鞋都不配

　　林枫觉得这是自己有生以来做的最最愚蠢的一件事情。

　　明知道现在沈城的情况是如此的复杂，可为什么还要让仙仙独自一个人回去收拾东西，如果自己不是怕浪费时间跟她一起回去的话，最多是一场恶战而已，仙仙也就不会发生这样的事情了。

　　这件事情让林枫愤怒，与此同时，他也不能原谅自己。

　　“好，你想让我怎么做？”林枫沉声问道。

　　对方桀桀冷笑了几声，说道：“现在，出了机场，会有一个人一辆车在等着你，上车，他会把你拉到目的地的！”

　　说着，对方挂了电话。

　　林枫没有犹豫，直接朝着机场外面走去。

　　边走林枫的脑袋边迅速地运转着。

　　从刚才对方说话的语气来判断，他不是华夏人，因为，那口生硬的中文出卖了他。

　　所以，林枫断定，对仙仙出手的是国外进来的那几股势力当作的其中一股。

　　这是其一，第二，仙仙的功夫不俗，虽然不如林枫，但是，一般人根本就不是他的对手，能把仙仙擒住，那说明对方的势力相当不弱。

　　分析完了这两件事情之后，林枫的心里边开始有了计较。

　　出了机场之后，到处都是人。

　　林枫迅速地扫描这在场的每一个人，但，就在这个时候，一个强壮的黑人出现在了林枫的面前。

　　“跟我走！”对方用英文说道。

　　林枫扫了对方一眼，不动声色的跟上了他。

　　很快，那黑人便上了一辆车，林枫正要上车，对方突然说道：“你来开！”

　　林枫没有拒绝。

　　上了车，迅速地发动了车子之后，林枫同样用英文问道：“去哪儿？”

　　对方没有说话。

　　也不知道是从哪儿拿出了一把枪，顶在了林枫的后脑勺上。

　　尽管林枫非常讨厌有人敢对自己做这样的事情，但，林枫没有反抗，他表现的很是听话。

　　“你最好按照我说的去做，不然的话，小心我打爆你的脑袋！”

　　“明白！”林枫很是配合地说道。

　　收拾这么一个垃圾对于林枫来说简直是易如反掌的事情，可林枫显然不会在这个时候做这样的事情，因为，仙仙还在对方的手中。

　　安全的救出仙仙这比什么都重要。

　　尽管林枫现在也不敢确定仙仙到底安全不安全。

　　在对方的指挥下，约莫奔行了一个多小时之后，来到了沈城的西郊。

　　到处都是树。

　　空旷的地上，停放了俩辆车，四个家伙站在车前。

　　其中一个林枫昨天还见实验室的那栋大厦里边见过。

　　那个干巴的老头。

　　但，林枫的目光却落在了与他站在一起的那个年轻人的身上。

　　只是看了一眼，林枫就知道，这是一个危险的家伙。

　　因为，林枫从他的身上感觉到了滔天的杀气，尽管他隐藏的很好，但，还是从眼神当中微微的露出了一点点。

　　“林先生，又见面了！”那干巴老头说道。

　　林枫不屑冷哼了一声说道：“少废话，我的女人呢？”

　　“看样子林先生真的是一个重感情的人，你放心，你的女人现在很好，不过，你要想见到他的话，恐怕没有那么容易。”

　　“好，说你的条件！”

　　“药方，那四份药方，我知道就在你的身上。”

　　“可以，但，我想先看到她。”

　　那干巴老头听了这话，扫了一眼那年轻人。

　　年轻人点了点头，干巴老头一挥手。

　　车门打开，在两个家伙的推搡下，仙仙出现在了林枫的面前。

　　还好，这妞只是手跟脚被绑着，整个人看上去还算不错。

　　林枫悬着的一颗心总算是落地了。

　　他笑了笑说道：“仙仙，你没事儿吧！”

　　那妞的嘴巴被封着，支支吾吾地说了半天，可惜，林枫一句也没能听懂。

　　给了她一个稍安勿躁的眼神，林枫扭头看着那干巴老头说道：“想要药方可以，但是，你得先放人。”

　　干巴老头顿时冷笑了起来。

　　笑着说道：“林先生，你当我傻吗？你以为我不知道你的功夫很是不俗吗？”

　　“怕什么，没看到我脑袋后面还有一把枪吗？我想就算我的速度再快，也不可能快过子弹吧！”

　　“不行，一手交钱一手交货！”

　　干巴老头的语气坚决的不容他人反驳。

　　林枫稍微沉默了一会儿，便说道：“好，我可以答应你的要求，但是，我得先跟她对话！”

　　“可以！”

　　说着，封住仙仙嘴巴的布条就被撕掉了。

　　这妞怒吼着说道：“林枫，别答应他们，这群畜生是不可能就这么善罢甘休的，我怕你就算是把东西给了他们，他们也不会轻而易举的放过我的，再说了，为了我，不值得你这么做！”

　　林枫没有说话，笑眯眯的看着仙仙。

　　那干巴老头这时突然说道：“好了，把她的嘴巴给我封住，林先生，货你已经看过了，很完整吧，那么现在，是不是也该让我看看那些药方了！”

　　“好啊！”

　　说着，林枫很是痛快的把药方拿了出来。

　　一共四份。

　　这东西刚出现在他们的眼前，这些家伙便一个个的眼睛都瞪直了，尤其是那干巴老头跟站在他一旁的年轻人。

　　“很好，看样子林先生你果然是一个诚实守信之人，既然是这样的话，那我们是不是可以开始交易了！”

　　“慢着！”林枫突然说道。

　　“怎么，林先生还想说什么？”

　　“你得先把她的手脚打开，我必须得确保她真的完好无损才能把东西给你们！”

　　“可以！”

　　说着，那两个押解着仙仙的家伙就要把捆着仙仙手脚的绳子给打开。

　　但，但就在这个时候，那冷酷年轻人突然说道：“住手！”

　　他说的不是英文，也不是中文，而是日语。

　　没想到这家伙竟然是东瀛杂种。

　　林枫本就有气，现在倒好，更加的愤怒了。

　　“东篱少主，怎么？”干巴老头同样用日语问道。

　　那年轻人看着林枫，用生硬的语气一字一顿的“我，不喜欢这个人，他太狡猾，就这样开始交易吧，不然的话，就杀了她！”

　　说着，又指了指仙仙。

　　林枫心中的怒火达到了一个巅峰。

　　如果不是仙仙还在他们手中的话，林枫早就想出手了。

　　刚才想让对方解开捆着仙仙手脚的绳子，就是想，一旦这妞活的自由的话，那自己出手的时候，也就没有那么多的顾虑了。

　　可没想到，对方那所谓的东篱少主竟然没有答应。

　　看得出来，这家伙不是一个等闲之辈。

　　林枫的大脑开始迅速的运转了起来。


第2866章 赶紧说

　　坦白地说，想要让林枫把手中的药方交给他们，这简直是痴人说梦话。

　　别的不说，光是这几分药方的价值，林枫就不可能把他交给眼前的这群垃圾，不仅不可能交给他们，林枫还是要彻底的干掉这群垃圾。

　　“林先生，我们少主的话，你也听到了，如果救她的话，我们现在就交易吧！”

　　林枫笑了笑说道：“不着急，在交易之前，我有一个问题想问问这位东篱少主！”

　　干巴老头听了这话，看了一眼那冷峻年轻人。

　　对方点头。

　　林枫直接问道：“既然你们是东瀛人，那么我很想知道，你们是一个什么样的组织，比起甲贺流与伊贺流来说怎么样？”

　　话音刚落。

　　没等到那东篱少主说话，便听的那干巴老头不屑一笑说道：“林先生，说句不客气的话，你说的那两个组织给我们提鞋都不配！”

　　林枫一惊。

　　他对于东瀛的一些神秘组织多少也算是有些了解，可从未听说过眼前的这群家伙，而且，听他们的口气，貌似，这组织的地位着实不低。

　　“好，最后一个问题，你们为谁服务！”

　　“你，没有资格知道！”那东篱少主阴沉说道。

　　林枫听了这话，心中冷笑了几声，嘴巴上笑道：“好，既然是这样的话，那么，开始交易吧！”

　　干巴老头面色一喜，带着仙仙朝着林枫走来。

　　三个人就在距离彼此一米左右的距离时停了下来。

　　林枫看着仙仙那着急的眼神，他笑了笑说道：“别担心，我会搞定一切的！”

　　说着，将手中的药方递给了那干巴老头。

　　对方迅速地一拿，便猛地将仙仙一把推入了林枫的怀中，随后喝道：“开枪！”

　　一直用枪顶着林枫脑袋的那个黑人得到了命令之后，二话不说，便要开枪。

　　那就知道就在这个时候，林枫头也不回直接一脚猛踹在了那黑人的肚子上。

　　尽管林枫的速度未必快的过子弹，但是，他的速度绝对要比那黑人快。

　　一声惨叫。

　　黑人趴在了地上。

　　手中的枪更是掉在了地上。

　　林枫在扯断了捆着仙仙手脚绳索的同时用脚一点，那枪就好像长了眼睛似的，飞入了林枫的手中，没有丝毫的犹豫，直接开枪了。

　　嘭的一声巨响。

　　那干巴老头的脑袋直接开了花儿。

　　余下的众人惊呆了。

　　那东篱少主要扑上来，林枫将枪口对准了他。

　　对方一声狞笑，二话不说便朝着林枫扑来。

　　速度很快。

　　但，林枫开枪的速度更快。

　　砰砰砰，连开三枪。

　　第一枪就击中了对方的胳膊。

　　余下的俩枪也没走空，分别击中了对方的肩头与小腿。

　　眼前的东篱少主就好像是发射失败的火箭似的，急速下坠。

　　不到两秒钟的时间，他便趴在了地上。

　　触目惊心的血液从他的身上流了出来。

　　“仙仙去拿药方！”

　　林枫说道。

　　仙仙迅速上前几步，将药方从死的不能在死的那干巴老头的手中拿了过来。

　　林枫并没有闲着，他狞笑着将枪口对准了余下的那几个人。

　　他们想跑。

　　但，林枫岂能给他们逃走的机会。

　　四个家伙，前脚刚抬起来，整个人就一头栽倒了地上。

　　死的不能在死了。

　　将药方重新保存好之后，林枫拿着枪走到了那所谓的东篱少主的跟前，看着他那因为痛苦而扭曲的面孔，林枫冷笑着说道：“人之所以有那么多的烦恼，就是因为想得到的太多，但，不是你想得到什么，就能得到什么，另外，每得到一样东西都是要付出代价的，有的时候甚至是生命，你这辈子做的最大的错事儿就是遇见了我，再见！”

　　说着，林枫直接开枪了。

　　这一枪击中了对方的脑袋上。

　　血花四溅。

　　林枫转身，带着仙仙迅速闪人。

　　没有开车，俩人选择了徒步离开。

　　“你没事儿吧！”离开了这个血腥的战场之后林枫问道。

　　仙仙点了点头，无比愧疚地看着林枫说道：“林枫，对不起，让你担心了。”

　　“笨蛋，说这些干嘛？你我之间不需要这样的话，答应我，永远别说对不起这三个字。”

　　仙仙感动的点头。

　　俩人速度极快的奔行了一会儿之后，仙仙突然问道：“林枫，枪你不处理掉吗？”

　　林枫笑了笑说道：“不着急，还不是时候！”

　　仙仙不在说话。

　　俩人又奔行了十多分钟之后，林枫停下了脚步。

　　用布条将抢上的指纹仔仔细细的擦了一遍，然后开始在地上挖土，不一会儿的功夫便挖了很深，随后，林枫将枪丢了进去，又重新把坑儿埋好，处理完毕之后，这个坑儿就好像没有人动过似的。

　　林枫相信，如果不做标记的话，自己下次再来都未必能找的到。

　　很快，便回到了市区。

　　没有耽搁，直接打车朝着机场奔去。

　　错过了上一班飞机之后，在机场里边的餐厅简单的吃了些东西，林枫与仙仙踏上了飞往京城的航班。

　　几个小时之后，京城到了。

　　还没下飞机，便感觉到了雾蒙蒙的一片。

　　空气质量相当不好。

　　出了机场之后，林枫意外的看到了大老板。

　　着实没想到他会亲自来街机。

　　本以为接自己的会是慕容烟。

　　“你小子发什么愣啊，怎么，我来接你让你很失望？”

　　林枫很是诚实地点了点头，笑道：“确实有些失望啊，慕容烟呢？”

　　“她执行任务去了，不然的话，我才不来呢！”

　　林枫大笑了起来。

　　简单的寒暄了一番之后，上了车。

　　大老板开门见山地问道：“说说吧，到底是个什么情况？”

　　看样子，他已经意识到事情很是严重。

　　而且，迫切的想要了解，到底发生了什么事情。

　　林枫点了点头说道：“稍等，你让我梳理一下头绪！”

　　大老板听了这话，顿时笑了笑说道：“你小子，还梳理个毛线啊，赶紧说，外国的势力渗透进来，他们的目的是什么，针对你？还是针对你背后的国安局甚至是一些别的。”

　　林枫被刺激一副崩溃的表情，赶紧讲述了起来。


第2867章 我没意见

　　“大概是前天，鬼医突然给我打电话，说是有国外的势力进来了，想要得到药方，我听到了这个消息之后，很是震惊……”

　　话还没有说完，便听的大老板无比好奇地问道：“药方？什么药方！”

　　“这个待会儿在跟你说行不行？”林枫无语地看着这老头。

　　大老板笑了笑说道：“好，你继续！”

　　“我听到了这个消息之后很是震惊，第一时间飞了过去，但是，万万没想到的是，这不过是对方设计的一个陷阱。”

　　“什么意思？你跟鬼医的关系那么好，他算计你？”

　　“靠，我还能说吗？”

　　大老板笑道：“好，我不打搅你了，你继续说吧！”

　　“当时我下了飞机之后，是鬼医接的我，然后，就直接带我去了实验室。”

　　话音刚落，大老板似乎有想问什么，林枫直接白了这老家伙一眼，对方顿时识趣地闭上了嘴巴！

　　林枫这才继续说道：“到了实验室之后，他直接把我带到了一个用钢铁铸成的小黑屋内，那个时候我才知道，原来这鬼医不过是个假冒的，我不得不承认，对方的易容术非常高明，不仅完全复制了鬼医的面孔，就连他说话的语气，甚至是说话的方式都复制了，在那个小黑屋内，我看到了我师傅与鬼医甚至是其他人。”

　　“然后呢？”大老板问道。

　　“我们五个人被困在小黑屋，出去不，无奈之下，我用拳头在地上砸开了一个洞，然后得以逃生，刚知道，很快就遭到了对方的攻击，七八个人都拿着枪，微型冲锋枪，那叫一个凶残，不过，还好，我也不是吃素的，顺利的解决完了那些家伙之后，我跟我师傅他们到了一层，不曾想对方早就在哪儿等着我们了，好家伙，又是七八个人，都是西方人，个个看上去一副高深莫测的样子，但是其实很垃圾，很快就被解决掉了。”

　　“出来之后，我就送我们师傅他们直接去了机场，送走了他们之后，回去的路上我遭遇了杨天丞，你可能不知道，但是我告诉你，那是一个大变态，超级变态，实力很强悍，好在我抗住了，杨天丞打不过我，就逃走了，随后我就遇到了一个叫凯文的西方人，我得跟你好好的说说这个凯文，你知道这家伙是为谁做事儿吗？我告诉你，他为英国做事儿，隶属于一个叫影子的集团，他的实力很彪悍，这家伙想跟我合作，起初想用一千亿英镑来买我手中的药方，说是要用来提升军队的实力，我显然不会跟他合作，不过，他倒是告诉我，他们的组织百十来年前就已经知道了这份药方的存在，这百十来年前前后后的不知道来夺取过多少次，不过，都无功而返了。”

　　这话让大老板的心里边产生了太多的疑问，但，林枫还没说完，他便先忍着。

　　林枫继续说道：“今天早上跟凯文聊完之后，我说我要考虑一周的时间，打发走了他，我就去收拾东西，本来我已经到了机场，结果，仙仙出事儿了，被东瀛的一个垃圾组织给绑架了，说起来，那个假鬼医也是在为东瀛的那个组织做事儿，他们来华夏的目的也是为了那几分药方，不过，也被我收拾了，我知道我很厉害，但是你也不用那么崇拜的眼神看着我吧！”

　　大老板崩溃。

　　听着林枫的讲述，他有种好像是做梦的感觉。

　　尽管他清楚的知道林枫的讲述都是最真实的，丝毫没有夸大的成分。

　　也别看这小子说的轻松，但是，当时的真实情况要远比他讲述的复杂。

　　看着大老板的样子，林枫笑了笑说道：“好了，我知道你有很多的问题，现在，你可以问了！”

　　大老板听了这话，赶紧问道：“首先，那药方是怎么回事儿？到底是什么东西啊，怎么这么多人想要得到，而且，还都是一些实力不俗的顶尖组织！”

　　“坦白地说，这是一种可以迅速提升一个人能量的东西，不仅如此，还可以治愈无数的疾病，当然，还有不少别的功能，只不过我不知道而已，哦，对了，前段时间我假死的时候，就曾经吃了一枚这药方炼制出来的丹药，他们叫他大还丹。”

　　“什么？大还丹？你的意思是，那药方可以制造出大还丹来？”大老板吃惊不已地说道。

　　林枫点头说道：“是啊，怎么，你知道大还丹？”

　　大老板震惊地说道：“何止是知道啊，明白了，彻底的明白了，我本以为那东西早就失传了，可没想到，竟然还真的有药方。”

　　“所以，现在很多人都在争抢，最诡异的是，大概十天前，有人给那些组织散播消息说，制造大还丹的药方在我的身上。”

　　“知道是谁做的吗？”

　　林枫摇头说道：“不知道，但是可以确定的是，这个消息是国内有人故意散播出去的。”

　　“会不会是司徒轩？”

　　“不可能，我到时觉得纳兰轩辕极有可能，毕竟，他对这东西更加的熟悉一些，司徒轩现在正忙着享受了吧，他显然没时间做这种事情！”

　　大老板点了点头。

　　问道：“你现在打算怎么办？”

　　“把药方给你，放在国安局，我觉得更加安全一些！”

　　大老板一惊，问道：“你当真？”

　　林枫笑了笑说道：“当然。”

　　“好，我没意见。”

　　“废话，你肯定没意见，这么贵重的东西，你巴不得我放在你跟前呢，不过，老头，我得跟你说点正经事。”

　　大老板点头说道：“什么事儿？你说！”

　　“把这东西保护好了，虽然，到目前为止对于这药方研制出来的药到底有什么功效我还不是完全的了解，但是我知道，这东西将来如果真的做出来了，必定是利国利民的好事儿。”

　　大老板听了这话，很是真挚地说道：“小子，谢谢，我就知道当初选择你是正确的，你比司徒轩正派！”

　　“靠，拿他跟我比，这不是羞辱我嘛！”

　　听了这话，大老板笑了笑说道：“好小子，你们还没吃饭吧，这顿饭我请客，咱爷俩好好的喝一杯，如何？”

　　“这还差不多！”


第2868章 好名字

　　吃饭的时候，林枫又跟大老板聊了一番目前的局势，大老板本就是国安局的人，他得到消息的来源要比林枫更加的多，所以，多余一些情况，大老板比林枫还要清楚。

　　也正是如此，所以在吃饭的时候，大老板很是语重心长地叮嘱林枫，将来做事儿一定要谨慎小心，因为，稍不留神，就会陷入万劫不复之地。

　　目前的局势对于林枫来说，本就是如履薄冰，所以，即便是不用大老板叮嘱，林枫也清楚的知道，自己做事儿得加倍小心。

　　吃罢了饭之后，林枫亲自送大老板回了国安局。

　　主要是为了存放那四份药方，目前对于林枫来说，这四份药方可当真是无价之宝。

　　大老板放在身上也不安全，还不如存放在国安局内安全。

　　很快，国安局到了。

　　这并不是一栋修建的有多么奢华的地方，相反，很平凡，很朴素。

　　不过，想要进入这地方可真心不易。

　　外面看，这栋建筑很是普通，但，进了里边就是别有洞天了。

　　各种高科技的玩意儿数不胜数，林枫并不是第一次来这种地方，但，这一次，他认真的带着仙仙参观了一番。

　　大老板独自一个人去保存那四份药方了。

　　二十多分钟之后，林枫还没参观完，大老板就回来了。

　　“存放好了？”林枫问道。

　　大老板点头说道：“放心吧，存好了，就算是导弹来了，都未必能炸的开。”

　　林枫笑了笑说道：“不能大意啊，倘若要是丢了的话，我可真得以死谢罪了！”

　　大老板哈哈大笑了起来。

　　闲聊了一番，林枫起身告辞。

　　大老板亲自送出了门口。

　　临别的时候，彼此越好后天林枫会出席最终的选拔赛。

　　随后，林枫打了个车，带着仙仙直奔林雨薇的别墅。

　　“仙仙，你见过雨薇没？”林枫突然问道。

　　仙仙摇头说道：“好像还没，不过，我倒是听过她的歌儿，在电视上见过她！”

　　“那这次你们可以认识一下了。”林枫笑了笑说道。

　　仙仙应了一声。

　　每次来京城都是来也匆匆去也匆匆，所以，林枫每次来了，都特别珍惜与这些小妞们在一起的时光。

　　奔行了没一会儿之后，林枫便将电话给唐妃打了过去。

　　这种团员的日子怎么能少的了唐妃呢。

　　唐妃接到了林枫电话的时候，那叫一个开心。

　　尽管彼此分别的时日其实并不长，可，唐妃恨不得每天都跟林枫腻歪在一起。

　　告诉这妞在林雨薇的别墅内集合之后，林枫便要挂电话，唐妃却突然神秘地笑着告诉林枫，说是待会儿要给林枫一个惊喜。

　　林枫笑着说只要不是惊吓就行。

　　唐妃大笑着挂了电话。

　　……

　　林雨薇正在看公司的财务报表，尽管并非正儿八经的财会专业出身，可是冰雪聪明的林雨薇在会计的稍微指点下竟然看懂了。

　　当然，这其中所受的罪吃的苦，也只有她自己明白。

　　其实坦白地说，这一切并不是林雨薇的父亲林卓雄要求她这么做的，而是林雨薇自己非要坚持看。

　　这妞知道林氏集团最近遇到了一些困难，而这些困难林雨薇也清楚的知道是司徒集团给人为制造的，看着父亲的头发这几天白了不少，林雨薇很是心疼，可心疼也没办法，她只能强迫自己必须尽快的强大起来。

　　从下班到现在林雨薇不知道已经看了几个小时，这些数据很是枯燥，但，这妞还在坚持看。

　　看累的时候，林雨薇便偶尔歇一歇，喝杯咖啡，甚至是想一想林枫。

　　林雨薇觉得自己应该把林氏集团目前遇到的状况告诉林枫，可是另一方面，这妞却又觉得这么做有些不妥当，因为林雨薇知道，一旦将林氏集团遭遇的问题告诉林枫的话，那么以他的性格，肯定会不遗余力的出手帮忙。

　　但，这么一来的话，林枫就会与司徒轩正面交锋，到时候林枫势必会做出一些牺牲，甚至是被司徒轩吞掉，因为林雨薇知道司徒轩现在的能量，尽管林雨薇知道林枫同样不俗，但，这妞不得不承认的是，司徒轩目前在经济能力上要比林枫更加厉害一些。

　　简单的想了想这些事情，林雨薇又想起了司徒轩今天中午给自己打电话时说的那些话。

　　林雨薇的心中莫名其妙的有些慌乱。

　　中午司徒轩在电话中，很是清楚明白的告诉林雨薇，他们司徒家族不打算在与林氏集团合作，而且，他司徒轩会出手开始狙击林氏集团，当然，想要避免这些事情的发生，除非林雨薇做他的情人。

　　当时林雨薇在听到了这些话之后，直接大骂司徒轩的无耻，甚至是无比愤怒的挂了电话。

　　可这并不能改变林氏集团所遭遇到的状况。

　　这件事情让林雨薇有些心烦，她使劲的甩了甩脑袋继续看起了那些财务报表。

　　别墅门口响起了门铃的声音。

　　林雨薇愣了一下，心中不禁暗道了句：“这么晚了，会是谁呢？”

　　说着，便起身去开门。

　　佣人这几天不在，偌大的别墅只有林雨薇一个人。

　　尽管独居这么庞大的一栋别墅，但，林枫并不害怕，因为她知道林枫在暗中派了不少人来保护自己的安全。

　　很快，别墅的大门打开。

　　一股冷风吹了进来。

　　但，林雨薇却觉得浑身无比温暖，因为，她看到了林枫。

　　林雨薇笑了，笑着扑入了林枫的怀中，狠狠地抱住了林枫，无比激动地说道：“老公，你怎么来了？”

　　林枫反手抱住了这妞笑道：“想你了，便来看看！”

　　林雨薇的心中那叫一个温暖，她紧紧地抱住了林枫，仿佛一放手，林枫就会消失了似的。

　　许久之后，突然听的一个清脆无比的声音说道：“林枫，这便是雨薇吧！”

　　林雨薇这才猛地想起来，自己刚才确实看到了一个漂亮的女孩子跟林枫站在了一起，只不过，看到林枫的时候，自己太过于激动，便主动的忽略了对方。

　　念及如此，林雨薇赶紧放开了林枫。

　　她的目光落在了站在一旁的那个女孩子的身上。

　　女孩子很漂亮，尤其是她身上的那股气质，让她整个人显得很是不俗。

　　林枫笑着说道：“雨薇，这是仙仙！”

　　话音刚落，林雨薇便笑道：“好名字，跟你的气质很配！”

　　仙仙一笑，说道：“雨薇，你才叫漂亮呢，而且，本人要比电视上更加的迷人。”

　　林雨薇笑了笑说道：“走吧，外面冷，咱们里边说话！”

　　说着，牵起了仙仙的手朝着里边走去。

　　林枫被忽略了。


第2869章 观察细致

　　都说女人的友情建立速度堪比光速，这话可当真不假。

　　前后不到十分钟，林雨薇与仙仙便彻底的混熟了。

　　看着俩人有说有笑的样子，林枫的心里边也很是开心。

　　至少，到目前为止，最让林枫骄傲的，还是自己这些女人能够和睦相处，这可比自己多赚了几千亿都值得高兴。

　　“雨薇，你最近忙什么呢？”林枫问道。

　　要是在不说话的话，俩人恐怕是真的要彻底的忽视林枫了。

　　林雨薇听了这话，笑道：“没干什么，在看财务报表。”

　　“你看的懂？”

　　“老公，你小看我！”林雨薇嘟嘴撒娇地说道。

　　林枫笑道：“好吧，我换个方式，你看的如何了？”

　　“当然很好啊！”

　　“最近跟唐妃联系了没有？”

　　“我们昨天晚上还在一起吃饭了呢，对了，还有小蛮跟香雪。”

　　听了这话，林枫一喜，问道：“怎么，小蛮跟香雪也来京城了？”

　　“嗯，这不要到年底了嘛，她们来盘点一下财务，小蛮在京城不是有个商场嘛！”

　　“什么时候来的？”

　　“来了有几天了吧。”

　　林枫点了点头，正要说话。

　　别墅门口的门铃响起。

　　林雨薇听到了声音之后，冰雪聪明的这妞顿时问道：“你给妃妃打电话了？”

　　“聪明！”林枫笑着说道。

　　说着，便朝着外面走去。

　　别墅的大门打开之后，果然便看到了唐妃与苏小蛮甚至是楚香雪。

　　唐妃一喜，二话不说扑入了林枫的怀中。

　　苏小蛮见状，顿时怒骂道：“浪蹄子，你就不能矜持一点吗？”

　　唐妃在林枫的脸上吧唧亲了一口说道：“老娘愿意！”

　　说着，放开了林枫。

　　林枫笑了笑，上前几步，将苏小蛮与楚香雪一起拥入了自己的怀中。

　　闻着她们身上独有的味道，林枫笑了笑说道：“我的两位好媳妇，好久不见了！”

　　说着，在苏小蛮的小脸上亲了一口，又在楚香雪的脸颊上亲了一下。

　　这左拥右抱的感觉可着实让人羡慕啊！

　　一起进了别墅之后，只有唐妃还没见过仙仙，林枫给俩人简单的做了一下介绍。

　　唐妃听了这话，顿时抗议道：“林枫，你这家伙是打算把全天下的美女都收入囊中吗？”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　这注定是欢快的一个晚上。

　　众人欢快的聊着，林枫听着，突然林枫感觉有道目光在看着自己，迅速一扭头，却发现是楚香雪。

　　正在偷看林枫的这妞见自己被发现了之后，小脸顿时就红了。

　　这妞还是这么的羞涩。

　　林枫冲着她笑了笑，楚香雪回应了一下，便将脑袋扭到了一旁。

　　这样的行为，让林枫觉得实在是有趣。

　　有聊了个把小时之后，时候不早了，众人便各自回房间去休息。

　　上楼的时候，苏小蛮揽着林枫的胳膊说道：“禽兽，待会儿我跟你说点事儿吧！”

　　“好啊！”林枫笑着说道。

　　唐妃听了这话，顿时打趣道：“小蛮，要节制啊！”

　　“滚！”苏小蛮小脸绯红地骂道。

　　唐妃哈哈大笑了起来。

　　进了房间之后，林枫很是自然而然的便将苏小蛮抱了起来，在原地转了几个圈儿之后，便抱着这妞坐在了床上。

　　苏小蛮很是享受这难得的温情。

　　一双漂亮的大眼睛含情脉脉的看着林枫，似笑非笑，还带着几分小妩媚。

　　“想我没？”林枫问道。

　　苏小蛮那里不想，但，听了林枫的话，这妞却故意说道：“切，我才不想你呢！”

　　话音刚落，林枫猛地亲吻了上去。

　　苏小蛮懵了。

　　就在这妞刚有了感觉的时候，林枫突然又放开了她，笑眯眯地问道：“想我了没？”

　　苏小蛮毫不犹豫直接了得地说道：“不想！”

　　林枫再次亲吻了上去。

　　这一次，苏小蛮开始回应了起来。

　　回忆的那叫一个疯狂。

　　一番缠绵之后，林枫又问道：“想我了没？”

　　苏小蛮刚才被林枫吻的舌头都麻了，见林枫坏笑着看着自己，这妞生怕一言不合，林枫再次亲吻了上来，便赶紧眨巴着大眼睛说道：“想！”

　　林枫笑了起来。

　　在这妞的雪臀上拍了一把，笑道：“好了，你不是有事儿要跟我说吗？到底什么事儿？”

　　“雨薇她们家好像出事儿了。”

　　林枫一怔，问道：“出什么事儿了？”

　　苏小蛮摇晃着小脑袋说道：“其实我也不知道，只不过是感觉，雨薇这段时间变得很不一样，可以说，是很勤奋，勤奋的完全就好像是变了一个人似的，我隐约感觉，林氏集团出了点问题，而且，很有可能是司徒轩那牲口故意攻击，昨天晚上我们吃饭的时候，唐妃那浪梯子问雨薇跟司徒集团合作的怎么样了，雨薇很是不高兴的样子告诉我们，不合作了，我从她的态度中，隐约感觉到了这些！”

　　林枫听了这话，在这妞的瑶鼻上轻轻的刮了一下，笑道：“真是个冰雪聪明的小妞，你的感觉不错，因为，我也感觉到了这一点，虽然雨薇看上去跟平时没什么两样，但，还是有些跟平时不一样，她的眉宇间多了几分忧愁。”

　　“你这禽兽到是观察的细致！”苏小蛮笑道。

　　这话一出，林枫顿时在这妞的小屁屁上拍打了一下，苏小蛮娇吟了一声说道：“禽兽，你在打下去的话，就要肿了！”

　　“没事儿，到时候我给你揉！”

　　苏小蛮顿时无语了，小脸蛋红红的，那叫一个迷人。

　　说了一番话之后，林枫道了句：“今天晚上别走了，好不好！”

　　“不好！”苏小蛮赶紧说道。

　　说着，就要开始挣扎。

　　林枫看着这妞反映如此之大，那叫一个愕然。

　　不应该啊，这么多天没跟这妞缠绵过了，按说她应该很期盼的，可为什么如此的抗拒？

　　就在林枫好奇不已的时候，苏小蛮突然小声说道：“我来亲戚了！”

　　听了这话，林枫瞬间崩溃。

　　但，更让林枫崩溃的是，苏小蛮随后说道：“你要特别想的话，其实，可以用嘴巴的！”

　　声音细弱蚊足。

　　林枫彻底惊呆了。

　　这妞可真是越来越胆大了，不过，林枫喜欢。


第2870章 隐瞒到什么时候

　　夜已经很深了。

　　但是，林雨薇的房间内却依然是灯火通明。

　　这妞还在看东西。

　　也不知道看了多久之后，林雨薇端起了咖啡的杯子，正要喝，却发现，杯子里边的咖啡早就被自己喝光了。

　　林雨薇苦笑了几声，起身要去泡咖啡，瞬间洗把脸让自己清醒一下。

　　可就在转身的瞬间，林雨薇被吓了一跳。

　　因为，她看到林枫正坐在床上。

　　这妞拍打着自己的胸脯，笑道：“老公，你吓死我了！”

　　林枫笑了笑说道：“怎么，这么晚了，还不休息？”

　　“在看会儿，马上就休息！”

　　林枫起身说道：“坐哪儿，我去给你泡咖啡，然后待会儿咱俩聊一聊！”

　　“聊什么啊？”林雨薇笑着问道。

　　这妞在打马虎眼。

　　林枫没有说话，接过了这妞手中的杯子，起身出了门。

　　看着林枫的背影，林雨薇的心中暖暖的笑了起来。

　　所有的疲惫在这一瞬间被一扫而光。

　　林枫很快便端着咖啡回来了。

　　放在了这妞的跟前之后，林雨薇笑道：“老公，你稍微等一下啊，我马上就看完这些了。”

　　林枫知道这妞不想让自己知道。

　　便笑了笑说道：“雨薇，你边看咱俩边说，怎么样？”

　　林雨薇想了想说道：“可是我怕会分心啊！”

　　“那就干脆聊完再看吧！”

　　林枫的语气显得有些固执，有种不容反驳的气势。

　　林雨薇无奈一笑说道：“那好吧，聊什么啊？”

　　“你最近忙什么呢？”

　　“就在看这些财务报表啊！”

　　“每天都看到这么晚？”

　　林雨薇笑道：“怎么可能，看上一会儿，我就睡了，今天是因为你来了，所以我有些激动，谁不着就多看了一会儿！”

　　“是吗？”林枫的语气很是怀疑地问道。

　　说着，一双眼睛直勾勾地看着林雨薇。

　　这妞并不是一个喜欢撒谎或者会撒谎的人面对林枫的询问，林雨薇的心里边有些慌乱，这妞转身去拿咖啡，想以此来转移林枫的视线。

　　却不知道，就是她这么一个不经意的动作，已经让林枫彻底的明白了。

　　这妞不想让他知道自己目前的处境。

　　林枫叹了口气。

　　林雨薇的心里边咯噔了一下。

　　手已经碰触到了咖啡的杯子，可因为林枫的这一声叹息，她猛地缩了回来，故意笑着问道：“老公，好好的你叹什么气啊！”

　　“我叹气是因为，我觉得咱们在一起都这么久了，你却对我依然有戒备之心！”

　　这话是林枫故意说的。

　　不说的狠点，林雨薇怎么显然不可能和盘托出自己目前的处境。

　　果然，林雨薇听了这话，赶紧说道：“老公，你别吓唬我啊，我怎么可能对你还有戒备之心？”

　　“好，既然没有的话，那就对我坦白一切！”

　　“坦白什么啊？”林雨薇强笑着说道：“老公，你这话让我觉得我好像是做了什么对不起你的事情似的！”

　　“雨薇，我知道你是怎么想的，坦白地说，我也能够理解你的想法，但是你实在不应该瞒着我把所有事情都自己扛了，你要知道，就算是在坚强的人，也有扛不住的时候，到时候怎么办？”

　　这话一出，林雨薇瞬间沉默了。

　　这段时间，她一直努力的想让自己成长，可成长又不是一朝一夕的事情，这才半个多月的时间，但，林雨薇已经感觉到了自己的疲惫，毕竟是个女孩子，就算是承受能力再强悍，也有个极限。

　　再说了，她现在不管怎么努力，对于林氏集团来说，都无济于事，因为，对方实在是太强大了。

　　强大的让林氏集团完全没有还手的能力。

　　看到了林雨薇表情的变化，林枫又继续说道：“你是个善良的女孩子，不想麻烦我，但，雨薇你别忘记，你我是恋人，我自问我是你除了家人之外，最亲近的人，为什么对我还要隐瞒？”

　　“老公，你别生气，我，我实在不想让你为难，因为我知道，如果我告诉你了，你肯定会不顾一切的帮我，但，那样一来的话，我就害了你了，司徒轩现在已经强悍的根本就不是你可以撼动的，他的经济大联盟现在完全就好像是在滚雪球，越来越大，我今天上午听我父亲说，司徒轩的这个经济大联盟的能量已经快要到五千亿了，单位是美金，我原来打算告诉你的，可，我在听到了这个消息之后，我就知道，我不能对你说。”

　　“五千亿美金？确实不少，我也坦诚我现在的能量确实没有这么大，但，哪又怎么样？你别忘记，他的经济大联盟的规模虽然庞大，但，这些钱可不是他的，这其中有无数的股东，如果，因为司徒轩的决策令这笔钱遭受了巨大的损失，那么，我想那些古董也不会傻乎乎的看着他这么折腾下去的，我现在虽然灭不了他，但是，给他猛烈的一击还是没有问题的，而且，也会给你们林家争取到一个喘息的机会，现在，把情况如实的告诉我吧！”

　　林枫已经把话说到这个份上了，那林雨薇要是在闭口不说的话，可就真没什么意思了，所以，听了林枫的话之后，林雨薇点了点头说道：“你上次来京城之后，司徒集团的总裁司徒小强突然约我父亲，说是有个超级庞大的项目合作，我与我父亲就过去了，当时谈的还不错，后来陆陆续续的谈了几次，这个项目已经铁板钉钉了，但，司徒小强突然提出，他们司徒集团要在这个项目中占股百分五十一，你要知道，如此一来的话，他们司徒集团就占据了绝对的控制权，我父亲显然不可能答应，双方就僵持了下来，后来我父亲觉得这个项目确实不错，便试图跟司徒小强联系，但，对方一口回绝，后来司徒轩放出话来，如果不答应他父亲的要求，那么他就要出手了，我父亲一怒之下，彻底的回绝了这个事情。”

　　“过了没几天，司徒轩果然出手了，我们林氏集团虽然庞大，但，内部结构倒也不复杂，每一个行业都有专人负责，本来都是跟了我父亲好多年的老将，可一夜之间全部倒戈，不仅是他们，公司的几个股东也倒戈了，将所有的股份全部都卖给了司徒轩，也就是说，现在司徒轩手中捏着我们林氏集团百分之十九的股份，不仅如此，他开始在股市折腾，人为的操控林氏集团的股份，短短一周的时间，我们林氏的股份跌了百分之十一，可以说，公司现在遭遇了成立以来最大的一次危机。”


第2871章 不许动

　　说着，林雨薇沮丧地坐在了那里。

　　她的那双漂亮的眼睛写满了无奈。

　　林枫听罢沉默了一会儿问道：“现在最大的危机是什么？”

　　“司徒轩要求股份变现，更为严重的是，投资人对林氏集团丧失信心，这才是最危险的，明天股市一开盘，林氏集团的股份还要暴跌，这是我父亲的预测。”

　　“确实有些棘手，不过，倒也还好，局面还算控制的住，这样吧，你先休息，明天一早，我会去见你父亲的。”

　　“林枫，我之所以没有告诉你，就是希望你不要掺和进来，司徒轩现在仗着自己财大气粗，这件事情很有可能会让你在这场资本战当中输的倾家荡产！”

　　听了这话，林枫一笑说道：“就算是输的倾家荡产了，我不是还有你们吗？我虽然喜欢钱，但是我更喜欢你们。”

　　一句话说的林雨薇彻底的感动了。

　　她的双眼泛着泪花看着林枫。

　　激动的不知道该说什么。

　　林枫笑了笑说道：“好了，现在给我休息，我可不想看到我的大美妞变成黄脸婆，你看你连续熬了这么多夜，皮肤都变得不滑嫩了！”

　　林雨薇哭笑不得的看着林枫，却感动不已地点头。

　　安慰的这妞睡着了之后，林枫起身出了她的房间。

　　拿着手机下了楼。

　　电话是打给贾盟的。

　　贾盟还没有睡觉，刚刚结束了对一个煤能源公司的投资之后，贾盟显得很是兴奋，自从上次被司徒轩摆了一道之后，贾盟做事儿更加的谨慎，这个新能源的公司他正面侧面甚至是背地里俱都打听过。

　　得出的结论是没有问题，贾盟这才投了一百个亿。

　　这是太阳能产业，尽管现在国外的一些国家对华夏的这个行业很是不客气，甚至是过分的苛求，但，贾盟依然看好这个行业，这是作为一个投资人基本的眼光。

　　贾盟相信自己的眼光。

　　如果不出所料的话，最多三年，自己投资的这个公司就会变成华夏最大的太阳能制造商，到时候他的市值可就不是几百亿这么简单了。

　　所以，贾盟显得有些兴奋。

　　总算是做了一件让自己满意的事情。

　　但，贾盟并不骄傲，他知道，自己想要弥补之前的那个损失要走的路还有很长，可至少现在开了一个不错的头儿。

　　就在他盘算着接下来要走的路子时，电话突然想起。

　　已经是深夜时分，会是谁给自己打电话呢？

　　看到了来电显示的时候，贾盟顿时一惊。

　　竟然是林枫。

　　他迅速地接了起来。

　　“林总，您有什么指示？”

　　林枫笑了笑说道：“怎么，还没睡？”

　　“嗯，刚刚完成了一笔投资，还不是很累。”

　　“投了多少钱？”

　　“一百亿。”

　　“规模还行，对方什么公司？”

　　“太阳能！”

　　“绿色能源，还不错。”林枫笑了笑说道：“现在公司流动现金还有多少？”

　　“九千亿左右！”贾盟直截了当地说道。

　　“看样子，这段时间你陆陆续续的做了不少的事情嘛！”

　　贾盟不好意思地笑了笑说道：“林总，我在尽最大的努力弥补之前给公司与您造成的损失。”

　　“别太拼命，好了，我说正事儿，知道林氏集团最近遭遇的危机吗？”

　　“知道，司徒轩在操作一切！”

　　“好，既然你知道的话，那我问你，怎么破林氏集团目前的这个困局！”

　　“反击，狠狠的反击他。”

　　“如果我把这件事情交给你来做的话，你可有把握？”

　　贾盟一惊。

　　自从上次被司徒轩摆了一道之后，贾盟便彻底的恨上了那孙子，现在他听到了林枫这样的话，自然无比狂喜。

　　但，另一方面，贾盟却也担心，担心以自己现在的能力不是司徒轩的对手。

　　“怎么，没有信心？”林枫问道。

　　贾盟很是坦诚地说道：“林总，我确实有些担心。”

　　“很好，你很坦诚，不过，我给你这个信心，需要钱你吭气，需要人，你随便说，只要是地球上的，我都给你抓来，林氏集团对于我未来的布局至关重要，不管怎么说，都要保住他京城第一私企的地位，哪怕是让我倾家荡产。”

　　贾盟的信心瞬间被点燃了，他显得有些激动地点头说道：“林总，既然是这样的话，那您放心，豁出去我也要跟他司徒轩斗个你死我活。”

　　“很好，要的就是你这句话，明天早上九点，我会在林氏集团与林卓雄会面，到时候你也一起来！”

　　“好的林总！”

　　“OK，现在去睡觉，明天见！”

　　贾盟应了一声。

　　林枫挂了电话。

　　打完了电话之后，林枫在客厅内坐了一会儿，起身正要上楼。

　　却突然看到了楚香雪正站在楼梯口看着自己。

　　林枫看到了她的时候顿时笑道：“楚老师，还没睡觉？”

　　很显然，林枫就是在故意调侃这妞。

　　这话一出楚香雪瞬间面红耳赤地说道：“林枫，你讨厌死了！”

　　林枫听了这话，便朝着楚香雪走去。

　　边走边坏笑着说道：“你叫我什么？”

　　楚香雪感觉到了一丝丝的危险。

　　这妞本来是口渴想下来找点水喝，可没想到，竟然碰到了林枫这家伙。

　　看着林枫那坏笑的样子，楚香雪便赶紧转身朝着楼上走去。

　　这妞虽然很想林枫，甚至是很想让林枫狠狠的要自己，但，绝对不是在这么多人的地方。

　　谁知道林雨薇她们什么时候会突然出现。

　　但，楚香雪刚一转身，就被林枫抱住了。

　　这牲口抱着楚香雪直接来到了客厅。

　　楚香雪很是羞涩的在挣扎。

　　林枫却无比霸道地说道：“不许动，不然的话，小心我非礼你！”

　　楚香雪不敢动了。

　　她求饶地说道：“林枫，你别乱来好不好，这么多人呢！”

　　林枫听出了这妞的意思，顿时咧嘴一笑说道：“别怕，有人围观岂不是更加的刺激？再说了，谁要敢围观的话，我就敢把她也就地正法！”

　　楚香雪崩溃了。

　　就在这个时候，林枫突然俯下身子亲了上去。

　　这妞挣扎了几下。

　　但，很快，便彻底的沦陷。

　　柔软的双臂勾着林枫的脖子，开始回应了起来。

　　一时间，客厅内到处都是暧昧的气息。


第2872章 你赢了

　　战斗的号角早就吹响。

　　楚香雪在林枫的进攻下早就忘记了自己此时身在何处，一波接一波的快感让她好像置身云端。

　　一次，两次，甚至是三次，四次。

　　短短的一个小时之内，楚香雪到了四次巅峰。

　　到最后，这妞整个人已经彻底的瘫软在了沙发上。

　　战斗终于在林枫的爆发之后结束了。

　　楚香雪媚眼如丝的躺在那里，身子软弱无力。

　　林枫亲吻了她的额头。

　　让其休息了一会儿之后，林枫抱起了她上了楼。

　　尽管楚香雪的衣衫不整，但，这妞早就忽视了。

　　将她放在了床上之后，林枫笑问道：“需要我陪你一起睡吗？”

　　楚香雪赶紧摇头。

　　刚才已经足够疯狂，若是在让苏小蛮等人知道林枫是在自己的房间过的夜，她们就算不笑话自己，楚香雪也觉得实在无颜面对众人。

　　所以，当林枫提出了这个要求之后，楚香雪赶紧拒绝。

　　林枫也没勉强。

　　再次亲吻了她的面颊之后，便起身走人。

　　楚香雪依然在回味刚才的疯狂。

　　她发誓这是自己有史以来最为痛快的一次。

　　那种巅峰的感觉让她好想一辈子就这样度过。

　　夜终于过去了。

　　当清晨的第一缕阳光照耀在林枫脸上的时候，他睁开了眼睛。

　　起身打开窗户，一股冷空气吹了进来，但是林枫却觉得异常舒坦。

　　别墅内传来了锅碗瓢盆的声音，林枫一怔，这么早，会是谁在做早点啊！

　　穿戴好之后，林枫起身下了楼。

　　透过厨房虚掩的门，林枫看到了一个妙曼的身影。

　　竟然是仙仙。

　　林枫着实吃惊不已。

　　他快步走到了厨房的门口，推开门，仙仙正在煎鸡蛋。

　　全神贯注的他显然没有注意到林枫的到来。

　　“好香啊！”林枫笑眯眯地说道。

　　仙仙被吓了一跳。

　　林枫笑着上前几步站在了这妞的跟前问道：“怎么这么早就起来了？认床？”

　　“没有啊，睡不着了，就起来做个早餐，待会儿雨薇她们上班的时候可以吃点，对身体好！”

　　林枫竟然被这么一句简单的话给感动了。

　　怔怔地看着这妞，林枫笑了笑说道：“你可真是个大笨蛋，来吧，我来做吧，你去歇着！”

　　“不用，你昨天晚上折腾了那么久，不累吗？”仙仙笑眯眯地说道。

　　这妞竟然学会调侃林枫了。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　笑着说道：“仙仙，小心我今天晚上就收拾你！”

　　仙仙毕竟不是唐妃。

　　她小脸一红说道：“我才不怕呢。”

　　林枫败下阵来。

　　道了句：“那你忙活吧，我去锻炼身体！”

　　仙仙应了一声。

　　林枫起身出了厨房。

　　唐妃这时送楼上走了下来。

　　看到了林枫的时候，这妞妩媚一笑说道：“哟，折腾了一宿，你竟然起的这么早，早知道这样的话，我昨天晚上就应该去你的房间了！”

　　林枫本以为那么晚了，大家伙儿都睡着了，可不曾想，竟然都醒着。

　　这要是给了一般人，早就被唐妃的这话刺激的恨不得找个地缝钻进来了，但，林枫毕竟是林枫，她的脸皮那么厚，才不会因为唐妃的这么一句话而感动羞愧。

　　他甚至在听了这话之后，哈哈大笑着说道：“妃妃，看样子咱俩也得找个地方战斗一番了！”

　　“来啊，我怕你啊！”

　　说着不屑地挺了挺自己的大白兔。

　　林枫被刺激到了。

　　故意坏笑着朝着这妞走去。

　　唐妃竟然迎了上来。

　　俩人的身体碰触在一起的瞬间，林枫伸手拦住了这妞的腰，猛地一用力，唐妃的娇躯便紧贴在了林枫的身上。

　　下一秒，这妞娇吟了一声说道：“老公，你别这样嘛，这么多人看着呢！”

　　话虽如此，可那双媚眼却如丝的看着林枫，那情形仿佛是在告诉林枫，来呀，操我啊！

　　林枫崩溃。

　　道了句：“你赢了！”

　　说着，放开了她。

　　唐妃得意地笑了笑道了句：“我今天得早点去公司，年底了，事儿特别多，晚上要不要一起吃个饭！”

　　“好啊，需要我送你去上班吗？”

　　“好主意！”唐妃笑眯眯地说道。

　　“那还愣着干嘛，走吧！”

　　说着，林枫冲着厨房的仙仙喊了一嗓子，算是打过了招呼，随后便跟唐妃一起出了门。

　　上了车之后，林枫驾车，载着这妞朝着唐氏集团奔去。

　　奔行了没一会儿，唐妃便突然笑着说道：“老公，你昨天晚上可真够凶悍的，有一个小时吧！”

　　“我靠，你计时了？”

　　“还需要计时吗？那么久，亏你坚持的住！”

　　“哈哈，其实我可以坚持的更久！”

　　唐妃无语。

　　林枫笑了笑说道：“对了，你们唐氏集团没什么问题吧！”

　　“还好啊，干嘛这么问！”

　　“林氏集团现在可不过好，所以我就顺便问问你！”

　　“对，你不说我都给忘了，雨薇他们家现在确实不好过，若是可以的话，我觉得你应该帮帮她！”

　　“那必须的。”林枫说道。

　　唐妃这时突然笑道：“老公，这去公司的路上最少还得一个小时啊，要不我们做点什么吧！”

　　“做什么啊？”

　　“你说呢？”唐妃妩媚一笑说道。

　　“靠，现在在车上呢，这么多人，你疯了？”林枫赶紧说道。

　　天知道唐妃这妞会做点什么出格的事情出来。

　　但，唐妃并不理会林枫。

　　她突然将手伸向了林枫的小伙伴。

　　林枫被刺激的浑身哆嗦了一下。

　　唐妃咯咯地笑着，麻利的弄开了拉链，将小伙伴释放了出来。

　　林枫被刺激的浑身发抖。

　　这妞把玩了一番，便俯下身子将嘴巴凑了上去。

　　随后，将小伙伴吞进了嘴巴内，开始了起起伏伏的运动。

　　林枫被刺激的要疯了。

　　尤其是在偶遇红灯的时候，车停在那里，只要有人用心一看就会看到，虽然车上俱都贴着黑色的车膜，可毕竟不是密不透光。

　　林枫很刺激。

　　唐妃做的很卖力。

　　车内除了躁动的音乐之外，便是唐妃那娇喘的声音。

　　十多分钟之后，林枫抗不住了。

　　彻底的爆发。

　　腿都软了。

　　唐妃悉数吞下了之后，擦了擦嘴巴，妩媚如丝地笑道：“老公，晚上记得要宠幸奴家哦！”

　　“你个妖孽啊！”林枫无奈地说道。

　　唐妃咯咯地笑了起来。

　　奔行了个把小时之后，唐氏集团终于到了。

　　下车的瞬间，唐妃便将自己的妩媚全部都收了起来，取而代之的是一张神圣不可侵犯的面孔。

　　林枫看着这妞的背影，无奈地叹了口气，又道了句：“真是个妖孽啊！”

　　说着，驾车朝着林氏集团奔去。


第2873章 无需客气

　　去林氏集团的路上，林枫给林雨薇打了一个电话，告诉了这妞自己的行程，尽管昨天晚上已经知道林枫今天要去跟自己的父亲碰面，可是听到了林枫此刻说的话，林雨薇的心情还是颇为感激。

　　除了自己的亲人之外，能对自己如此付出不计回报的，恐怕也就只有林枫一个人了吧！

　　感动之余，林雨薇告诉林枫，自己刚刚吃过了仙仙准备好的早餐，正准备出发。

　　林枫叮嘱了这妞几句之后，便挂了电话。

　　八点半，林枫到达了林氏集团的总部。

　　但，在门口见到的第一个人并非林卓雄，而是贾盟。

　　这家伙到是够早的。

　　看到了林枫的时候，贾盟咧嘴一笑说道：“林总，早！”

　　“你怎么来的这么早？”

　　“林氏集团这件事情发生的并非偶然，我担心司徒轩下一步要针对的人就是您，所以，我不敢怠慢。”

　　林枫看了贾盟一眼，点头笑了笑说道：“不错，与我猜想的差不多，我担心的就是司徒轩做了这么一个局，他清楚的知道我与林家的关系，肯定不会袖手旁观的，所以，很有可能他就等着我出手帮林氏，然后他趁机对我下手。”

　　贾盟笑道：“不过，林总这事儿您别担心，因为，我们的手中也有一个法宝。”

　　“什么东西？”

　　贾盟笑了笑，将手中的档案袋递给了林枫。

　　林枫打开之后，顿时惊呆了。

　　随后哈哈大笑了起来。

　　季晓鹏。

　　竟然是季晓鹏花了一千亿入股司徒集团的招股书。

　　林枫竟然把这事儿给忘记了。

　　看着合约上那百分之三十三的股份，林枫那叫一个激动，有了这东西，恐怕司徒集团也得乱一阵子了。

　　到时候看他司徒轩有什么三头六臂对付林氏集团。

　　林枫觉得自己真是该死，竟然忘了这么重要的一件事情。

　　当初季晓鹏逃到了香港的时候，为了活命把这一切都无条件的转让给了林枫。

　　本以为没什么用处，可没想到在这关键时刻派上用场了。

　　司徒轩不是捏着林氏百分之十九的股份吗？林枫现在可是捏着司徒集团百分之三十三的股份，若是真要他们兑现的话，恐怕，司徒集团也要震动一次了。

　　股票受挫不说，司徒小强也会崩溃吧！

　　“好东西，我竟然把这事儿给忘记了！”

　　“我也差不多要忘记了，但是昨天晚上突然想了起来，我觉得今天应该用的到，所以就带来了！”

　　“做的好，走吧，我们一起去见林卓雄！”

　　贾盟应了一声。

　　上了直达林卓雄办公室的电梯之后，贾盟突然说道：“对了林总，还有一件很重要的事情。”

　　“什么事儿？”

　　“前段时间林氏集团不是跟司徒集团要合作一个庞大无比的项目吗？听说本来已经谈的差不多了，可不知道为什么，司徒集团将林氏集团踢出了局，自己独自做这个项目，后来，司徒轩将自己经济大联盟中的钱投了三千个亿给司徒集团。”

　　“你的意思是，现在这百分之三十三的股份，如果要兑现的话，可以拿到几千亿？”

　　贾盟笑着说道：“准确的说是，差不多三千五百亿，我昨天算了算！”

　　林枫大笑了起来。

　　笑着说道：“恐怕，司徒轩做梦都想不到，季晓鹏当时的那一千亿会升值的这么快，如果他知道这份股份合约在我手中的话，恐怕真的要吐血了！”

　　贾盟笑了笑说道：“他确实得吐血！”

　　说话间，林卓雄的办公室到了。

　　但，林卓雄还没到。

　　这段时间他为了公司的事情，可谓是心力交瘁，昨天晚上跟一些银行的大佬喝酒喝到了凌晨，其目的就是想让对方伸出援助之手。

　　可，遗憾的是，吃饭到是吃了，酒也喝了，就是没人愿意出手。

　　不是推说最近压力大，就是表示无能为力。

　　气的林卓雄几乎翻脸。

　　但，没办法，这就是现实。

　　你辉煌腾达的时候，人人都想锦上添花，可一旦你遭遇低谷了，谁都恨不得落井下石。

　　因为现在俱都知道，司徒轩对在对付林家。

　　谁都不想在这个时候惹祸上身。

　　没办法，谁叫司徒轩捏着一个庞大的经济大联盟呢。

　　说起这经济大联盟来，不得不承认的是，司徒轩当初的厉害。

　　尽管他是一个不折不扣的纨绔子弟，吃喝嫖赌无数不做，可他确实是一个有本事的人。

　　要知道，这经济大联盟的问世，直接改写了司徒家族的命运。

　　现在虽然名义上林家还是京城第一大家族，可实际上谁都知道，司徒家族才是正儿八经的第一大家族。

　　原因无他，就是因为司徒轩的成功崛起。

　　林卓雄还没到，林枫也不着急，他坐在会客室内，喝着秘书端来的上等乌龙茶，等待着林卓雄的出现。

　　跟贾盟聊了一会儿之后，林雨薇率先到了。

　　这妞看到了林枫甚至是看到贾盟的时候，便知道，林枫是来真的。

　　这妞感动之余，却也歉疚无比地说道：“林枫，对不起，我父亲还在来的路上，不过，我已经给他打过电话了，他很快就会到的。”

　　“傻瓜，你我之间还说这些做什么，你的事情就是我的事情，无需客气！”

　　林雨薇感动地笑了笑说道：“走吧，咱们去我父亲的办公室等他吧！”

　　林枫应了一声。

　　三个人一起进了林卓雄的办公室。

　　说起来，这还是林枫第一次来这地方。

　　装修的很是朴素简约，完全看不出这就是鼎鼎大名的林卓雄的办公室。

　　不过，也从侧面反映出了一件事情，那就是林卓雄是为人。

　　简单，朴素却又不凡。

　　“雨薇，你的办公室在哪儿？”

　　林雨薇笑了笑指着一旁的一张小桌子说道：“看到了没？那就是我的办公桌！”

　　“哦，你跟你父亲在一起办公？”

　　林雨薇应了一声，笑道：“没事儿的时候，我父亲就给我上课，这样挺好的。”

　　林枫点头。

　　说了一会儿之后，林卓雄到了。

　　本来今天想在家休息一天，顺便思索一下对策，可是接到了林雨薇的电话说是林枫在公司等着自己。

　　林卓雄好像是被突然惊醒了似的，赶紧让司机驾车朝着公司奔来。

　　这段时间忙的都把林枫给忘记了。

　　事实上，林卓雄知道，现在能帮自己度过这个难关的，恐怕只有林枫了。

　　所以，见到了林枫的时候，林卓雄便主动伸手，紧紧地将林枫的手握在手中说道：“你小子，可真是雨中送炭啊，还是自己人靠得住！”

　　林枫笑了笑。

　　将那份占有司徒集团百分之三十三股份的合约书递给了林卓雄。

　　“什么？”

　　“叔，打开看看你就知道了！”

　　半信半疑中，林卓雄打开了这份文件。

　　但，很快，他就惊呆了。


第2874章 我爱你

　　林卓雄被眼前看到的这一幕惊呆了。

　　尤其是当天看到了百分之三十三的那个数字的时候，简直不敢相信自己眼睛所看到的一切。

　　“林枫，这，这是怎么回事儿？”

　　“叔，你看到这后面的签约名字了吗？不错是季晓鹏，但，他不过是给我做了一次嫁衣，懂了吗？”

　　林卓雄还是不敢相信。

　　他吃惊地说道：“你的意思是，这合约是一个叫季晓鹏的人签的，然后这个叫季晓鹏的人把这份合约转让给了你？”

　　林枫点了点头说道：“这文件袋中，还有季晓鹏写下的转让合约，也就是说，这份东西完全是合法的，走到那里都是百分之百的有效。”

　　林卓雄的手开始颤抖了起来。

　　他太清楚这东西对自己来说意味着什么了。

　　可以说，有了这东西，翻盘就易如反掌了。

　　林卓雄依旧觉得自己好像是在做梦。

　　他使劲的掐了自己的手心一下，很疼。

　　看样子不是在做梦。

　　林卓雄哈哈大笑了起来。

　　却是听他笑着说道：“贤侄，你开条件吧！”

　　林枫笑着摆手说道：“叔，我觉得你是在开玩笑，别的不说，就我跟雨薇这关系，这份东西无偿的送你了，你要求司徒集团折现也好，还是以此来要挟司徒小强也好，都无所谓，随你折腾！”

　　林卓雄听了这话连连摆手说道：“不妥，这不行，东西是你的，我不能白占你这么大的一个便宜，况且，我林卓雄也不是那种人，这样吧，林枫，你要愿意的话，我可以用林氏集团的股份来补偿你！”

　　“叔，你要这么说的话，可就没意思了，咱们迟早会是一家人的，何必这么客气？”

　　林卓雄呆呆的看着林枫。

　　随后，他笑了。

　　笑着点头说道：“也对，反正迟早这林氏集团都是雨薇的，也是你们的，得，既然是这样的话，那我就不客气了，雨薇，你好好的招待一下林枫，我得去趟司徒集团，我倒要看看司徒小强看到这东西的时候是什么态度。”

　　“叔，需要我陪你去吗？”

　　林卓雄摇头说道：“不用，这么点事情我还处理的了，你安心的呆着就是了，中午一起吃饭。”

　　说着，林卓雄风风火火的就跑了。

　　林枫无语了。

　　不过，看得出来，这事儿最近实在是折磨的他够呛了。

　　“老公，谢谢你！”林卓雄刚一走，林雨薇便感激不已地说道。

　　林枫摸着这妞的脸蛋笑道：“傻瓜，跟我还客气什么，不过，你以后可不许那么拼命了，要知道，我会担心的。”

　　林雨薇笑着点头说道：“放心吧，再也不会那么拼命了！”

　　“这就对了嘛，任何事情都有一定的规律，你要知道欲速则不达这个道理！”

　　林雨薇点头。

　　“老贾，你回去开始准备反击吧，缺钱的话，跟我说。”

　　“好的，林总！”贾盟重重点头说道。

　　随后，贾盟便起身告辞。

　　林枫将她送出了门口。

　　随后将电话给凤凰打了过去。

　　很快，这妞便接了起来。

　　“老公，想我了？”凤凰娇笑着问道。

　　看样子这妞恢复的不错。

　　“身体怎么样了？”

　　“早就好了！”

　　“最近忙什么呢？”

　　“瞎忙，在处理一些之前遗留下来的问题，老公，你是不是有什么事儿啊？”

　　“还真有件事儿得麻烦你。”

　　“跟我还客气什么，有事儿你就自说！”

　　林枫笑了笑说道：“还是你给力啊，最近你那边有富裕的钱没有？”

　　“有啊，公司现在运行的不错，我又兼并了俩家公司，账面上现金还有五百多亿，哦，我说的是美金，老公，你要用的话，我随时给你转过去！”

　　“准备好就行了，等我什么时候需要，我会给你打电话的。”

　　凤凰很是乖巧地应了一声。

　　扯淡了一番，林枫突然想起了昨天早上发生的事情，便问道：“对了凤凰，你是从小在东瀛长大的，你可听说东瀛有个神秘的组织，说是伊贺流与甲贺流给他提鞋都不配。”

　　电话那头的凤凰听到了这话之后，顿时惊呆了。

　　她摇头说道：“我还真没听说过这么一个组织，怎么，老公，你与这个组织发生摩擦了？”

　　“准确的说是，对方来找死了，这样吧，你给我好好的调查调查。”

　　“放心吧，我肯定会好好的调查一番的。”

　　“好媳妇，辛苦你了！”

　　“不辛苦，一点儿也不辛苦，就是想你了，你什么时候来看我啊！”

　　“等有时间了就去看你，不过，你要是无聊的话，也可以来找我啊！”

　　凤凰娇笑着说道：“好的，这你放心，有时间我肯定会去找你的。”

　　说罢了正事儿之后，俩人又闲扯了一番之后，林枫叮嘱了那妞一番之后，便挂了电话。

　　“凤凰那边现在有闲置的五百亿美金，如果林氏有需要的话，会在第一时间汇过来的，另外，贾盟那边现在的现金流还有九千亿，这加起来可就是一万多亿了，还不说我在其他地方的资产，总算起来似乎比司徒轩少了一些，但是，也少不到那里去，所以，好媳妇，别担心了。”林枫笑眯眯地冲着林雨薇说道。

　　林雨薇感动的已经不知道该说什么了。

　　本来对于林家来说几乎是灭顶之灾的事情，可是却被林枫轻而易举的给化解了。

　　就冲这一点，林雨薇就不知道自己该说什么好了。

　　“老公，谢谢你，将来如果需要我做什么，你管开口，哪怕是死，我也毫无怨言。”

　　“靠，把这话给我收回去，好好的活着，看看你老公我将来是怎么弄死司徒轩，怎么称霸这个世界的，放心吧，你现在遭受的一切委屈，我都会敏记于心，一旦有机会就会让对手加倍奉还！”

　　林雨薇感动的眼泪肆虐。

　　林枫将这妞拥入了怀中，给这妞擦了擦眼泪，心疼不已地说道：“傻瓜，不许在哭了，要是在哭，可就不漂亮了！”

　　林雨薇听了这话，擦掉了眼泪，笑眯眯地看着林枫正色说道：“我一位，老天爷给我漂亮的脸蛋与不俗的背景，是我这辈子最大的幸运，可是我错了，其实遇见你才是我这辈子最大的幸运，老公，我爱你，很爱很爱很爱你！”

　　林枫吻了上去。


第2875章 心情不错

　　司徒小强最近的心情很好。

　　不对，是超级超级好，好到爆了。

　　吃着佣人端上来的最昂贵的早点，司徒小强看着今天刚刚送来的报纸，他的心里边盘算着是不是该买架私人飞机，然后四处转转。

　　他从父亲的手中结果了司徒集团的时候，就发誓这辈子一定要讲林氏打到，随着年纪的增大，本以为这事儿没什么希望了，可没想到一切都峰回路转，自己儿子竟然帮着自己完成了这个心愿。

　　司徒小强很高兴。

　　他当然高兴，因为按照既定的计划，用不了多久，林氏就会成为自己的囊中之物。

　　吃吧了早点之后，司徒小强又休息了一会儿，便让司机准备好车，打算去公司。

　　但，就在这个时候，他的手机突然响起。

　　电话是秘书打来的。

　　看到了秘书的名字时，司徒小强的心里边就一阵骚动，这妞可是自己花重金聘请而来的，尽管她已经四十岁了，可是保养的却那叫一个完美，看上去就好像是二十多岁的小姑娘，当然，除了她长得漂亮之外，更为重要的是，她有两条让司徒小强每次看到都心跳狂乱的美腿。

　　腿是司徒小强最为喜欢的部位。

　　很快，司徒小强接起了电话。

　　“小美，怎么了？”

　　“总裁，林卓雄来了！”电话那头传来了一个冷冰冰的声音。

　　司徒轩一怔问道：“什么时候？”

　　“就在刚才，说是要见你！”

　　“知道是什么事儿吗？”

　　对方说道：“不知道。”

　　司徒小强听了这话，顿时笑了笑说道：“好，我知道了，我这就过去。”

　　说着，便挂了电话。

　　上车了之后，司徒小强的心里边不禁嘀咕了句：“难道是来求我的？”

　　说着，司徒小强便忍不住笑了起来。

　　他知道林卓雄最近在四下活动，但、就会没有什么成果。

　　此番，他应该是来求自己的。

　　事情真是越来越有趣了。

　　想着，司徒小强便催促司机开的快点。

　　个把小时之后，公司终于到了。

　　司徒小强迫不及待的上了电梯直奔自己的办公室。

　　秘书就在电梯的门口候着。

　　下了电梯之后，司徒小强便看到了她。

　　这让司徒小强的眼前一亮，他嘿嘿地笑了笑，在秘书的翘臀上拍了一下，说道：“在哪儿？”

　　“在您办公室！”那秘书笑眯眯地说道。

　　尽管眼前的这个老男人趴在自己身上的时候，让她觉得恶心，但，他能给自己一切想要的东西，所以，这秘书便默许了做司徒小强情人的关系。

　　“回头收拾你！”司徒小强笑着说道。

　　说着，快步朝着自己的办公室走去。

　　“林兄，让你久等了，你也真是的，来之前怎么不给我打个电话啊！”

　　人未到，但是司徒小强的声音已经飘入了林卓雄的耳中。

　　林卓雄不屑冷笑了几声。

　　刚站起来，司徒小强便进来了。

　　简单的握手之后林卓雄笑道：“司徒兄，我冒昧前来没打搅你吧！”

　　“没有，没有，我可是大大的欢迎你的到来，说不定将来的你就要在这儿办公了！”

　　说着，司徒小强难掩自己心中的兴奋。

　　这话要是放在以前的话，林卓雄肯定要生气，但是这一次，他没有生气。

　　反而笑了笑说道：“世事难料啊，还真说不准！”

　　司徒小强没听出这话的另外一个意思，他只当林卓雄屈服了。

　　便笑道：“林兄今天过来有事儿吗？有事儿就直说，咱哥俩也无需客气。”

　　林卓雄笑道：“今天过来，还确实有点事儿。”

　　“林兄，有事儿就直说！”司徒小强笑道。

　　他当然想让林卓雄开口，因为司徒小强知道，今天的林卓雄是来求自己的。

　　他太渴望看到林卓雄求自己的样子了。

　　林卓雄笑了笑说道：“是这样的，这段时间呢，小轩这段时间折腾了一下林氏集团，我那就当他开了个玩笑，所以想问问小强兄你可知道这事儿？”

　　司徒小强笑了笑说道：“有这样的事情？这孩子可真不让人省心，回头我说说他！”

　　“是该管管了，不然的话，这是要造反了。”

　　说这话的时候，林卓雄的语气已经变得有些不大客气了。

　　司徒小强听出了他话语中的火药味。

　　便不经意的冷哼了一声说道：“老林啊，你这话是什么意思？”

　　“没什么意思，第一，你是得好好的说说他，最好赶紧停手，我林卓雄混了这么多年了，什么样的风浪没见过，如果你们收手的话，倒也罢了，但，如果执迷不悟的话，也别怪我不客气！”

　　“哟，林卓雄，你吓唬谁呢。”司徒小强冷笑着说道：“给脸不要脸了吧，信不信我现在就给我打电话，直接把你们林氏的股份做垮！”

　　别看他掌控着巨额的财富，但，其实这家伙不过是小学毕业。

　　与林卓雄的留学背景相比，司徒小强就是个土包子。

　　所以，也别指望司徒小强有能说出什么好话。

　　“那你最好掂量一下你们是不是真的有这个能力，当然，这只是我今天过来的第一个目的，我今天过来的第二件事情就是想让你看看这东西！”

　　说着，林卓雄将林枫给自己的那份股份转让合约丢在了司徒小强的面前。

　　起初司徒小强不屑地看。

　　但，当他不经意的看到了股份转让合约这几个字的时候，心中顿时猛地咯噔了一下。

　　一个不好的念头出现在了他的脑海中。

　　司徒小强迅速地拿起了这份文件，并且打了开。

　　只是看了一行字，司徒小强的面色就变了。

　　这份合约他是知道的，并且是在自己授意的情况下，与一个叫季晓鹏的家伙签的。

　　可这份合约怎么到了林卓雄的手中？

　　看着合约上那百分之三十三的数字，林卓雄突然觉得很冷。

　　但，他故意装出一副不屑的样子问道：“林卓雄，你什么意思？”

　　“没什么意思，我今天来就是想告诉你，你最好让你儿子就此罢休，不然的话，我现在就要求退股兑现，据我所知，司徒轩前段时间刚给司徒集团入股了五千亿吧，而我这百分之三十三的股份，我想，可以兑换到三千五百亿左右吧！”

　　这话一出，司徒小强瞬间脸色煞白。

　　宛若瞬间大病了一场似的。


第2876章 不是他

　　司徒小强瘫坐在了椅子上。

　　他面色苍白的看着坐在自己对面的林卓雄，直到此刻，司徒小强才发现，自己还真有点低估林卓雄了。

　　本以为将他踢出那个项目，并且在自己儿子的努力下，一夜之间林氏集团的管理层几乎全部倒戈，如此强悍的压力之下，林卓雄势必会妥协的，可没想到，他竟然使出了这么一个杀手锏。

　　司徒小强不知道林卓雄是从什么地方得到了这份协议书，但是他清楚的知道，对方如果此刻真的要求自己兑现的话，司徒集团恐怕顷刻间会变的资金短缺，如果林卓雄在给上致命一击的话，那么对于自己司徒集团来说，这绝对是一个危险的讯号。

　　自己的儿子虽然前段时间才刚给公司注入了五千亿的资本，但，那笔钱是已经有三分之一用于项目的投资。

　　而且，最要命的是，后半年来自己的野心很大，到处撒钱做项目。

　　现在公司就指着儿子投资的那笔钱存活。

　　可没想到，这么一个节骨眼上，发生了这么一件让人蛋疼的事情。

　　看着司徒小强的反应，林卓雄冷漠一笑说道：“我知道你儿子手中捏着我林氏集团百分之十九的股份，但，我想告诉你的是，无所谓，我林卓雄随时给他兑现，加起来也不过是一千七百亿而已。”

　　这话说的足够狠。

　　司徒小强的面颊抽搐了几下。

　　他沉默了。

　　脑袋却迅速地运转着。

　　司徒小强在想对策，他不想就此坐以待毙。

　　这也不是他的性格。

　　彼此沉默了好一会儿之后，司徒小强突然笑着说道：“林兄，看样子确实是小轩不懂事儿，你放心，待会儿我就教训他！”

　　“好啊，那么，对于他做都事情，我很希望他尽快给我一个交代！”

　　说着，林卓雄便起身，拿着那份合约转身走人。

　　司徒小强要送，但，林卓雄冷哼了一声，没有理会。

　　等到林卓雄刚一走，司徒小强便将电话给自己的儿子司徒轩打了过去。

　　电话很快就有人接了起来。

　　“爸，怎么了？”刚刚结束了一场战斗的司徒轩正在泡澡。

　　这段时间，他虽然对女人的需求是越来越大，但是司徒轩却也清楚的感觉到了自己的功力是越来越深厚了。

　　本来昨天晚上就已经得到了林枫进京的消息，但是司徒轩觉得无所谓，因为对于他来说，林枫现在已经不入他的法眼，或者准确的说，现在的司徒轩根本无暇理会林枫，他清楚的知道，只要自己的功夫大成之后，别说是林枫，就算是文叔都算个屁。

　　说起来，司徒轩已经有半个月没见到文叔了。

　　起初他还有些好奇，可转念一想，自己现在的功力每天都在呈几何状暴涨，一个区区的文叔，不见就不见了。

　　听到了司徒轩的声音之后，司徒小强低沉地说道：“马上来趟公司，出事儿了！”

　　“出什么事儿了？”

　　“你来了就知道了！”

　　说着，司徒小强便挂了电话。

　　其实坦白地说，对于自己的这个儿子司徒轩小强还是很满意的。

　　一路走来，看着他现在的成就越来越大，实力越来越彪悍，司徒小强的心里边非常的自豪。

　　能生这么一个儿子，自己上辈子不知道积了多少德。

　　虽然林卓雄的到来让司徒小强的内心当中有些不快，但，一想到自己的儿子，司徒小强便又觉得很是无所谓，大不了将林卓雄手中的股份兑现，反正，自己迟早都要干掉林氏集团。

　　再说了，现在给林卓雄兑现的话，自己的损失还能少点，将来一旦等到司徒集团大做强了，那么林卓雄手中的这些股份将更加的值钱。

　　可话又说回来了，一旦给林卓雄手中的股份兑现的话，那么至少要拿出三千五百亿的现金，这笔钱对于现在的司徒集团来说不可谓不多，所以，司徒小强将自己的儿子叫了过来，其目的就是想商议一下对策。

　　正想着，办公室的门被推了开。

　　是自己的秘书。

　　看到了秘书那黑丝包裹的大长腿，司徒小强的心中就起了涟漪。

　　秘书看出了司徒小强眼神当作的那一抹异样的光芒，便妩媚一笑说道；“总裁，跟林卓雄聊的如何？”

　　司徒小强现在听到林卓雄的名字就觉得心烦，他摆了摆手说道：“不提他了，来坐这儿。”

　　说着，司徒小强拍了拍自己的大腿。

　　秘书妩媚一笑说道：“讨厌，光天化日的，也不注意点影响，我进来是想问问你，我的房子什么时候搞定啊，住的那栋房子的暖气实在不给力，家里边冷的厉害！”

　　“放心吧，这俩天就装修完了，这个周末你就可以搬进去了。”

　　“真的？”秘书眼睛一亮笑问道。

　　“当然是真的，我什么时候骗过你。”

　　听了这话，秘书走到了司徒小强的面前，俯下身子在他的脸上吧唧亲了一口，说道：“你对我真好，周末搬过去了，你就别走了。”

　　司徒小强也玩过不少女人了，可还真没见过像眼前这妞如此能够魅惑人的。

　　她简直就是个小妖精啊！

　　司徒小强的手在对方的大长腿上摸了一会儿说道：“行了，你去安心工作吧，小轩一会儿要过来了！”

　　秘书应了一声，转身出了司徒小强的办公室。

　　司徒轩过来的时候，已经是上午十点多了。

　　他懒洋洋的进了司徒小强的办公室，跟个大爷似的坐在了沙发上，翘着二郎腿问道：“爸，你火急火燎的叫我过来到底有什么事儿啊！”

　　看着儿子如此没精神的样子，司徒小强问道：“你怎么了？怎么这么疲惫不堪！”

　　司徒轩笑道：“没事儿，就是俩三天没睡了！”

　　司徒小强一惊问道：“怎么回事儿？”

　　“嗨，忙着练功呢，没事儿！”司徒轩笑了笑说道：“你到底有什么事儿啊！”

　　“出了点意外！”

　　“怎么了？”

　　“你还记得季晓鹏吗？”

　　司徒轩想了想说道：“记得啊，他当时不还给司徒集团投了一千亿吗？怎么？他出现了？那你放心吧，我会收拾他的！”

　　“不是他，是林卓雄！”

　　司徒轩一怔，不弱的智商让他瞬间觉得事情似乎不大对劲，便问道：“爸，到底怎么了？”


第2877章 冲动

　　“就在一个小时之前，林卓雄拿着当初卖卖给季晓鹏那百分之三十三的股份来找我。”司徒小强点燃了一支从古巴空运来的雪茄缓缓地说道。

　　司徒轩一怔，沉声问道：“是当初签的那份吗？”

　　司徒小强点头说道：“千真万确，我好奇的是季晓鹏不是已经消失了很久了吗？他手中的股份怎么能到了林卓雄的手中，不客气的说，林卓雄的出现着实让我有些意外！”

　　司徒轩沉默了一会儿说道：“我知道了，是林枫，当初季晓鹏在香港的时候，林枫要收拾他，季晓鹏似乎向我求救过，但是我没有搭理他！”

　　“儿子，你觉得这事儿该怎么办？是把股份赎回来？还是不理会他！”

　　司徒轩沉默了一会儿说道：“爸，别搭理他，林卓雄拿着那份合约出现，说明我对他的打击已经到了很是关键的时候，他撑不住了，不然的话，不可能把那份合约拿出来，既然是这样的话，那咱们就继续跟他耗着，我这边表面上收敛一些，不在针对林氏集团，但是，暗地里我会加大力度，等到林家彻底的失势之后，就算他林卓雄拿着那份合约出现，我们也大可不认，反正到时候我们司徒家已经是京城第一大家族了，还怕他一个林卓雄不成？”

　　不得不承认的是，这司徒轩果然是司徒小强亲生的。

　　因为就在刚才，司徒小强的内心当中也是这般想的。

　　司徒小强笑了，笑着说道：“轩儿，你这个主意不错，只不过如果季晓鹏的那份股份合约真的是林枫给的林卓雄，那说明林枫也已经知道了这件事情，他若是要插手的话，想必想要干掉林氏也不是一件容易的事情吧！”

　　“爸，这点你别担心，我说了，表面上我会收手的，他们一看我收手了，自然也就不会在纠缠下去，但，暗地里我会派人继续打击林氏的经济，我昨天晚上刚跟几个重要的股东开了会，他们对于我这些的行动非常支持，反正，林氏集团这次必须得垮掉，这是没有任何商量余地的事情！”

　　这话说的够狠。

　　司徒小强却哈哈大笑了起来，却是听他笑着说道：“好儿子，你果然没有让我失望，哦，对了，纳兰轩辕那边如何了？我跟你说，虽然现在听雨轩是他在打理，但是，也你得上点心，自古以来黑白不分家，我们一些见不得光的生意还是得地下世界的人来处理！”

　　“爸，这点你别担心，我现在勤奋练功，一方面是为了对方林枫，另一方面就是为了对付纳兰轩辕，放心吧，将来华夏的地下世界必定是姓司徒的，他纳兰轩辕不过是替我做了件漂亮的嫁衣！”

　　司徒小强再次哈哈大笑了起来。

　　林卓雄带给他的不痛快早就消失的无影无踪。

　　扯淡了一番之后，司徒轩以自己还有事儿要处理，便起身告辞。

　　司徒小强叮嘱了几句，父子二人分别。

　　出了司徒集团之后，司徒轩上了车，他没有马上离去，而是拿出手机，翻出来一个私人号码，随后将电话拨打了过去。

　　很快，电话通了。

　　电话那边传来了一个颇为热情的声音。

　　却是对方说道：“我的朋友，怎么了？”

　　“索罗斯先生，有件事情我需要你的帮助！”

　　“司徒，你我之间无需这么客气，你直说什么事情！”

　　“是这样的，我需要你出手帮忙打击一下我的对头林氏集团。”

　　“是林卓雄的那个公司吗？”

　　“对！”

　　“OK，没有问题，我知道你最近在狙击林氏集团。”

　　司徒轩笑了笑说道：“索罗斯先生，谢谢，事成之后，我一定会重谢你的。”

　　“客气了，我们是朋友！”

　　这话一出，司徒轩哈哈大笑了起来。

　　扯淡了一番之后，司徒轩便挂电话。

　　驾车离去的时候，司徒轩阴笑着说道：“林雨薇，你个骚货，等着吧，老子非要把你弄到床上去！”

　　林枫不知道林卓雄火急火燎的拿着那份合约却找司徒小强做什么，但是林枫清楚的知道，以林卓雄的头脑与个性，断然不会做出什么过激的事情，所以，他能做的，只是跟林雨薇等着他的归来。

　　因为中午要一起吃个饭。

　　等了快两个小时之后，林卓雄回来了。

　　满面春风。

　　这与林枫之前看到他的沮丧完全不一样。

　　从他的气色上林枫就知道，林卓雄出了这口恶气了。

　　“叔，妥了？”林枫问道。

　　林卓雄笑道：“总算是把这几天憋在心里边的气出了，你是没看到司徒小强看到这份合约时的表情，太大快人心了！”

　　“爸，你是怎么出的这口恶气啊！”林雨薇笑问道。

　　“没什么，我只是把这份合约让司徒小强看了看，他就怂了，真要是逼急了，我让他兑现，一下子出三千五百亿，我看他司徒小强怎么应付！”

　　“爸，你打算让对方兑现？”

　　“不，为什么要兑现，现在司徒轩刚给司徒集团注资五千亿，他们现在发展的很是不错，股票一直在飙升，在过段时间，这百分之三十三的股份，应该能值四千亿，所以，我不着急，反倒是司徒小强，我看他急不急，另外，司徒轩不是捏着林氏集团百分之十九的股份吗？我现在倒是很希望他继续打压林氏，将林氏继续贬值，反正我损失的钱，相信司徒集团会给补回来的。”

　　林枫笑了笑说道：“那确实，其实叔，你一开始就不应该去找司徒小强的。”

　　林卓雄点了点头说道：“其实回来的路上我就在想这件事情，指是这段时间实在被那父子俩人搞的心烦，也算是出了口恶气，顺便打压了一下司徒小强，他们估计也不敢乱来了，这也不算是什么坏事儿！”

　　林枫应了一声说道：“是啊，不算是坏事儿，给他们个警告，也好！”

　　林卓雄点了点头说道：“好了，不说这事儿了，到饭点了，走吃饭去，今天中午，咱爷俩好好的喝一个，不醉不归！”

　　“好！”林枫笑着应许了下来。


第2878章 习惯

　　午饭是在钓鱼台国宾馆内吃的。

　　这也是林枫第一次与林卓雄吃过饭的地方。

　　吃饭的时候林枫同林卓雄又聊了聊林氏目前的困境，也说了说林枫目前所遭遇到的情况。

　　听了林枫的大概的讲述之后，林卓雄很是感慨地说道：“还是你更加艰难一些！”

　　林枫笑了笑说道：“是啊，现在的我就好像是在爬山，而且已经距离顶峰不远了，但，无数的人开始阻挡我，不想让我爬上去，不过，无所谓，谁敢阻挡我，我就收拾谁！”

　　“霸气，来走一个！”林卓雄赞道。

　　林枫笑了笑与他碰杯之后，一饮而尽。

　　一杯酒见底之后，林卓雄颇为向往地说道：“从你身上我看到了我年轻时候的热血与激情，但，林枫，你比我做的更好，加油，我看好你的未来！”

　　林枫笑而不语。

　　吃罢了饭之后，林卓雄明显有些喝多了，他太开心的缘故。

　　林雨薇驱车直接将自己的父亲送回了别墅。

　　随后与林枫一起回了自己住的地方。

　　“林雨薇，你现在不做明星了，别人遇到你的时候，会是什么反应？”回去的路上，林枫笑着问道。

　　林雨薇笑了笑说道：“初开始的时候，有些那些同事们，很是意外，完全没想到嘛，但，时间长了，其实也还好。”

　　“没人找你要签名？”

　　“有啊，刚开始的不仅是签名，还要求合影，不过，现在大家都习以为常了。”

　　“你呢？你习惯这样的生活吗？”

　　林雨薇点头说道：“刚开始的时候确实不习惯，因为之前的作息时间实在是太凌乱了，现在必须得朝九晚五，但，后来我父亲告诉我，我只是换了一份工作而已，没什么不习惯的，再后来，就慢慢的习惯了，而且，老实说上班比做明星要轻松的多，因为再也不用担心自己的一言一行甚至是穿衣打扮，也不用担心狗仔队什么时候会把你很糗的那一面拍到。”

　　“委屈你了！”

　　“那里委屈啊，我很享受现在的生活好不好，每周还有休息天呢，这在之前是根本不敢想象的。”

　　说着，林雨薇就开心地笑了起来。

　　看得出来，他是真的很开心。

　　林枫为她的开心而感到开心。

　　很快，回到了别墅。

　　苏小蛮，楚香雪甚至是仙仙俱都不在，从林雨薇的口中得知，苏小蛮带着楚香雪跟仙仙去她的商场了，说是去巡查工作，但，估计是去购物了。

　　林枫听了这话，坏笑着说道：“要不雨薇，咱们干点什么？”

　　林雨薇冰雪聪明，很快便明白林枫这话是什么意思了，这妞妩媚一笑说道：“老公，你想干点什么呢？”

　　这个干字说的那叫一个销魂。

　　林枫抱着这妞直接进了卧室。

　　人生苦短，需要及时行乐。

　　但，让林枫崩溃的是，就在进行了一半的时候，别墅的门口突然停下了一辆车，苏小蛮等人从车上跳了下来。

　　这时的林枫与林雨薇正在窗户前做着那种羞人的勾当。

　　苏小蛮等人出现之后，林枫顿时被刺激到了。

　　林雨薇那叫一个慌张。

　　虽然，与艾薇儿甚至是唐妃一起伺候过林枫，可毕竟跟现在的情况不一样。

　　“老，老公，你快点嘛！”林雨薇叫趁着说道。

　　不过声音压得很小。

　　林枫倒是很想快点，可无奈的是，有些事情自己并不能控制。

　　当然，最主要的是，林枫也觉得眼前的这种情况那叫一个刺激。

　　尤其是看着三个小妞大包小包的从别墅里边走进来的时候。

　　林雨薇的心跳狂乱，那种刺激的感觉让刚到了巅峰的她再次到了巅峰。

　　为了让林枫迅速的解决。

　　林雨薇开始说着一些无比粗暴直接的话，这些话每一字都让林枫血脉沸腾。

　　都说，男人在最喜欢的女人，床上，荡妇，床下，贵妇。

　　这一刻的林雨薇做到了。

　　在这妞强大的语言攻击之下，林枫缴械投降。

　　俩人的躯体紧紧地纠缠在一起。

　　随后林雨薇转身亲吻了林枫一下，便赶紧穿好衣服慌慌张张的闪人，搞的好像是偷情似的。

　　林枫看着这妞的背影，无奈一笑，转身进了浴室。

　　洗过了澡之后，林枫穿着浴袍出了房间。

　　刚下了楼，便看到苏小蛮跟楚香雪甚至是仙仙还有林雨薇四个人正在试穿苏小蛮等人买回来的衣服。

　　四个小妞的身高虽然各不相同，但是有些衣服却是可以共穿的。

　　她们把别墅的客厅当成了巴黎时尚周的T台，四个人穿着新买来的衣服，有模有样的走着或妖娆，或妩媚，或性感，或搞笑，或恶搞的步伐，逗的众人哄堂大笑。

　　一时间间，别墅内到处充满了欢声笑语。

　　见林枫下来了，苏小蛮拿出了一套很性感的内衣，非要让林枫换上，并且给她们展示一番。

　　林枫崩溃。

　　求饶了一番，可苏小蛮就是不依不饶。

　　林枫也实在不愿意扫了她们的兴趣，无奈之下，便只好换上了。

　　坦白地说，这衣服实在有点小，而且，实在暴露的很。

　　但，林枫还是穿上了。

　　当他出现在苏小蛮等人眼前时，四个小妞俱都一惊，随后便宛若火山爆发一般，哄堂大笑了起来。

　　尤其是苏小蛮，笑的在沙发上打滚。

　　林枫为了配合她们，还故意摆了几个娘到不行的造型。

　　这下，苏小蛮等人笑的更是疯狂了。

　　林枫也笑了。

　　终于笑了。

　　看着她们如此开心的样子，林枫突然觉得，能她们开心，发自肺腑的笑出来，那么就算是让自己做什么，都无所谓了。

　　折腾好了一番之后，苏小蛮等人总算是闹够了。

　　林枫刚把浴袍换回来。

　　手机便突然响起。

　　是一个陌生的号码打来的。

　　林枫接了起来。

　　“小子，在京城？”

　　电话那头传来了文叔的声音。

　　林枫点头说道：“对，在京城，文叔，你有事儿？”

　　“十分钟之后出来一趟吧，我快到林雨薇的别墅外面了！”

　　“靠，你知道我在哪儿，还问我在京城吗？”

　　文叔笑了笑说道：“我确定一下。”

　　林枫无语。

　　彼此挂了电话之后，林枫转身上了楼，换好衣服，刚出了别墅，便看到一辆Q7缓缓地开了过来。


第2879章 人比人

　　车窗打开，林枫便看到了文叔那张熟悉的面孔。

　　但，让林枫意外的是，只是一段时间没见，文叔的面孔看上去就苍老了许多。

　　冲着林枫笑了笑，做了个让林枫上车的表情。

　　林枫很是听话的上了车。

　　“文叔，你怎么苍老了不少啊！”林枫直截了当地问道。

　　文叔笑了笑说道：“还不是你小子窗下的祸？”

　　林枫一怔，问道：“出什么事儿了？”

　　“你前俩天是不是在沈城杀了几个东瀛鬼子！”

　　林枫应道：“是啊，对方来抢夺药方也就罢了，他们竟然绑了仙仙，我不出手能行嘛！”

　　“就知道你小子够狠，实话告诉你，那些东瀛鬼子的背景不俗，专门是为天皇服务的，明白吗？”

　　林枫一惊，说道：“难怪他们当时告诉我说，伊贺流与甲贺流两个门派给他们提鞋都不配，我当时还在想，这到底是一个多么牛逼的组织，却不曾想竟然这般的不俗，怎么，他们找上门来了？”

　　文叔点头说道：“确实找来了，而且，来势汹汹，我已经与其交过手，但，老实说，对方真不是吃素的。”

　　从文叔的这一番话，林枫便大概的知道对方的实力了。

　　要知道，文叔现在可是大宗师高级阶段，是他对手的人已经几乎寥寥无几，所以，能被文叔承认实力不俗的，那至少也得跟文叔是一个层面的。

　　也就是说，要比林枫厉害的多。

　　到了大宗师这样的层面，每一丁点儿的差距多是巨大的差距啊！

　　“文叔，你这次找我的目的就是想告诉我，对方来寻仇了？”

　　文叔点了点头说道：“对，对方来了三个人，我干掉了一个，却也收了一些伤，余下的两个估计正在往京城这边赶，我的意思是，你要不尽快离开京城，要么，让你父亲来帮忙！”

　　林枫又是一惊。

　　他吃惊的不是说文叔知道自己的父亲是谁，而是听文叔这话的意思，似乎自己的父亲比他还要厉害。

　　但，文叔却当林枫不知道自己的父亲是谁，便说道：“怎么，你不知道你父亲是谁？”

　　林枫摇头说道：“文叔，我知道我父亲是大联盟之前的盟主，但，他现在又没有活着我都不知道啊，怎么请他来帮忙！”

　　这下轮到文叔吃惊了。

　　他怔怔的盯着林枫看了几眼说道：“看样子你是真不知道，也罢，既然是这样的话，那看样子还真不能找他来帮忙了，那只剩下唯一的一条路了，你得尽快的离开京城！”

　　林枫听了这话，顿时摇头说道：“文叔，我知道你是为了我好，但，我也不是什么贪生怕死之辈，再说了，躲得了初一，躲不了十五，我是不会逃走的，大不了跟他们好好的打斗一番。”

　　听了这话，文叔无奈一笑说道：“看样子你跟你父亲还真的有点像，得，既然你这么打算的话，那当我没说，好吧，我也不会袖手旁观的，这段时间我一直在联系几个高人，但，能不能让他们出山，可就真不知道了！”

　　“谢谢文叔。”林枫很是感激地说道。

　　非亲非故，人家这么帮忙，林枫自然要感激。

　　“不说这些，你注意安全。”

　　文叔似乎想走了，林枫赶紧问道：“文叔，我能问你一个问题吗？”

　　“说！”

　　“你之前也是大联盟的人？”

　　文叔笑道：“当然，我可是曾经的护法之一。”

　　林枫一惊。

　　没想到这文叔在大联盟当中的地位如此不俗。

　　“怎么，这样的身份让你很吃惊？”

　　林枫点头。

　　文叔却笑了笑说道：“其实也没什么，因为在护法上面还有四大金刚呢，他们那四个老东西才是正儿八经的高人，但，可惜的是，现在也不知道是死是活，毕竟当年他们的年岁已经不小，再加上现在又已经过了二十年。”

　　听着文叔的话，林枫的心中出现了一种向往的情绪。

　　他沉声说道：“那个时候，可真是英雄辈出啊，不像现在，根本就是一潭死水！”

　　这话一出，文叔哈哈大笑了起来。

　　却是听他笑着说道；“那个时候的情况不一样，时势造英雄，现在和平年代嘛，自然也就无需那么多的高手，但，坦白的告诉你，每个时代都一样，你可能觉得现在是一潭死水，不过我告诉你，那是因为很多高人都不愿意出山，尤其是年轻一辈，不过，出来的也当真不俗啊，像爱新觉罗·葬天的徒弟仙仙跟闫伯均，还有李青瓷，甚至是诸葛沧月与陈庆之等等，这些都是天赋极其高的人，将来必定成就不俗，而且，我说的都是你知道的一些，你不知道的还有很多呢，华夏是一个将就传承的国家，很多老怪物闭关或者是隐居之后，大多喜欢收一两个天赋不错的孩子。”

　　林枫听的无比讶异。

　　文叔这时又道了句：“不过，在年轻一辈中，你的实力应该可以排到前三了，可以说，这是一个足以让任何人都骄傲的成就！”

　　明明是一句赞许的话，可林枫听来却觉得无比郁闷。

　　只是前三，林枫要做的可是第一。

　　文叔看出了林枫的郁闷之色，便笑道：“小子，武学一道，最忌讳贪功冒进，凡事都得将就一个循序渐进，你真正的机缘巧合还未到，能用现在的成就已经着实不易，所以，没什么好郁闷的。”

　　听了这话，林枫呲牙咧嘴地笑了笑说道：“好吧，其实我郁闷的是，为什么，对手的实力永远都要不我厉害一些啊！”

　　“那是因为，比你差的你没看到，哦，对了，纳兰轩辕最近的实力简直是突飞猛进，已经突破了大宗师的境界，将来的他对于你来说，绝对是一个巨大的敌人，如果有机会铲除掉他的话，那就要尽快出手！”

　　林枫面色一沉。

　　这对于自己来说，可真不是什么好消息。

　　自己用了十多年的时间才修炼到了现在的地步，可没想到纳兰轩辕才用了不到一年的时间。

　　这事儿给了谁都郁闷！

　　见林枫郁闷了，文叔笑道：“他吃了九颗大还丹了，你若是吃了这么多的话，现在恐怕早就突破先天境了，所以，你也无需郁闷，好好的做好目前的事情才是王道！”

　　林枫彻底崩溃。

　　真是人比人气死人。


第2880章 抱歉

　　送走了文叔之后，林枫没有马上回别墅。

　　几个小妞看着林枫坐在别墅的院落中也不知道在想什么，林雨薇很想出去问问，但是见林枫的面色不是很好看，便打消了这个念头。

　　林枫的脸色确实很难看，那是因为他的心情很不好。

　　在五台山的时候，苏半城曾经告诉过林枫一些关于大联盟的事情，那个时候，当林枫得知了大联盟解散的原因时，心中出现了愤怒甚至是一些别的情绪，可也没有今日文叔跟自己说了这些让林枫压抑。

　　文叔的话好像是一块石头压在了林枫的胸口。

　　当初在五台山听苏半城讲述了大联盟解散的原因之后，林枫曾经暗自发誓将来有能力了，一定要重组大联盟，但现在看来，自己当初的想法实在有些幼稚了，想要重组大联盟，是一件谈何容易的事情。

　　所以，林枫有些郁闷。

　　不仅仅是因为这些，还有别的原因。

　　想了好一会儿之后，林枫回过神。

　　认真的调整了一番自己的情绪之后，林枫起身朝着别墅里边走去。

　　不管怎么样，生活还在继续。

　　自己郁闷也没有用。

　　“老公，你没事儿吧！”林雨薇很是关心地问道。

　　林枫的目光扫了扫苏小蛮等人，见她们俱都无比担心的看着自己，林枫便笑道：“没事儿，让你们担心了，我刚才不过是在想一些事情！”

　　“那，想明白了吗？”楚香雪好奇问道。

　　林枫笑着点头说道：“嗯，想明白了，其实也不是什么大事儿，是我自己纠结了一下而已！”

　　“文叔找你有什么事儿？”林雨薇突然问道。

　　看样子这妞刚才已经看到文叔了。

　　“没事儿，他过来给我提个醒儿，说是最近有强敌来犯，让我做好准备！”

　　“强敌？很厉害？”苏小蛮担心地问道。

　　林枫笑了笑说道：“还好，别太担心，我应付的了。”

　　有些话是真的不能跟苏小蛮她们说，不然的话，这些小妞们必定会更加的担心。

　　扯淡了一番之后，别墅内的气氛又恢复了之前的欢乐。

　　尽管强敌已经杀到了家门口，但，林枫却依然伪装出一副没心没肺的样子，跟他们打闹了一番之后，晚饭到点了。

　　一行五六人朝着唐氏集团奔去，去的路上林雨薇在酒店订了餐，刚到了唐氏集团，便看到唐妃从公司走了出来，上了车之后，众人奔向了餐厅。

　　林枫已经好久没有跟这么多女人一起吃过饭了。

　　看着她们个个开心不已的样子，林枫心中的郁闷与压抑彻底一扫而光，不管怎么说，这些小妞就是自己奋斗的动力。

　　到了酒店之后，尽管众人已经足够低调，可是这么多美女一起出现还是引起了不少人的注视。

　　没办法，美女走到哪儿都是焦点。

　　在服务生的带领下，众人迅速地进了包厢。

　　点菜完毕之后，众人热火朝天的聊了起来。

　　林枫却意外的接到了郭大路的电话。

　　很久没有跟这家伙见过面儿了，也不知道他现在的电影拍的如何了。

　　刚接起电话，便听的郭大路道了句：“老大，你是不是在京城？”

　　“你怎么知道？”

　　“我刚才似乎看到了。”

　　“你在昆仑酒店？”林枫问道。

　　因为，林枫现在就在这儿。

　　郭大路笑道：“嗯，我在昆仑，跟老徐吃饭呢，谈点事情。”

　　“行，你们在哪儿个包厢，待会儿我去找你聊聊！”

　　“老大，你告诉我你在那个包厢，我去找你吧！”

　　“不用，说你的包厢！”

　　郭大路过来倒是没什么，但万一他带着旁人呢？

　　这么多小妞林枫可不想让她们引起轰动。

　　见林枫如此坚持，无奈之下，郭大路只好告诉了林枫包厢。

　　上菜还有点时间，林枫便起身说道：“媳妇们，我去处理点事儿，待会儿你们先吃吧，我马上回来！”

　　“你干嘛去？”唐妃问道。

　　林枫笑了笑说道：“郭大路也在这酒店，我去见见他！”

　　“郭大路？可是咱们班的那个郭大路？”苏小蛮兴奋地问道。

　　林枫笑着点头说道：“对，就是他！”

　　“还真是他啊，听说他现在拍电影了，你带我去吧，我也想见见他！”

　　“待会儿吧，那边人太多了。”

　　苏小蛮嘟了嘟小嘴儿，哼了一声不在说话。

　　只有在林枫面前的时候，这妞才会跟个孩子似的。

　　林枫笑了笑，跟众人打了个招呼，转身出了包厢。

　　郭大路的包厢并不远。

　　隔了有二三十米的距离。

　　林枫还没走到他的包厢门口，便看到郭大路跟一个中年男子站在包厢的门口。

　　林枫加快了脚步。

　　与郭大路简单的拥抱过后，林枫笑着说道；“你这家伙胖了！”

　　郭大路嘿嘿地笑了笑。

　　林枫正要说话，与郭大路在一起的那个中年男子这时无比恭敬地说道：“林总，您好，好久不见了！”

　　“你是？”林枫疑惑问道。

　　对方顿时流露出了一个诧异的表情。

　　郭大路崩溃地说道：“老大，你可真是贵人多忘事啊，你忘了吗？这是老徐啊，你当初还给他投了俩百亿做娱乐公司呢！”

　　林枫一惊，这才想了起来。

　　郭大路说的没错，林枫当初确实投了两百亿，但，时间太久了，加上这段时间林枫经历了太多的事情，所以就把这事儿给忽略了。

　　“抱歉，抱歉！”

　　林枫笑着与对方简单的握了握手。

　　老徐赶紧说道：“林总，您客气了，是我做的不够，这段时间也没与您汇报过工作！”

　　“嗨，都是自己人，不说这些，对了公司现在运行的如何了？”

　　“挺好的，陆陆续续的做了几十部电影了，签了不少艺人，现在在策划上市，我还正想找时间跟您汇报一下工作呢！”

　　一听到上市两个字，林枫的眉头就皱了起来。

　　“老徐啊，上市这事儿暂缓吧！”林枫说道。

　　老徐怔住了，完全没想到林枫会否决这事儿。

　　他诧异地看着林枫，甚至是看着郭大路。

　　其实坦白地说，不仅连老徐震惊，就连郭大路都显得很是意外。

　　林枫见他们的表情俱都不解，便笑了笑说道：“走，里边聊吧，这地方也不是说事儿的地儿！”

　　郭大路听了这话，赶紧笑着拍了拍脑子说道：“老大，你看我这脑子，光顾着跟你聊天了，里边请，里边请！”

　　林枫笑了笑，率先进了包厢。


第2881章 人情

　　包厢内还有三个人。

　　俱都是跟老徐年纪差不多人家伙。

　　林枫的到来并没有引起多大的反应，毕竟，不是谁都知道林枫的，或者准确的说，以他们的层面，不知道林枫也不足为奇。

　　不过，当老徐告诉众人，他现在的那个电影公司就是林枫给投资的时候，那三个家伙看林枫的表情总算是有了一丝微妙的变化。

　　没办法，这就是一个用实力说话的年代。

　　你的实力越强悍，别人看的目光自然也就越发的不一样。

　　落座之后，简单的介绍了一番，林枫便跟郭大路与老徐聊了起来。

　　完全忽视了余下那三个人。

　　不是林枫傲慢，而是时间紧迫，再说了，也不认识那三个家伙，没什么好聊的。

　　“林总，公司为什么不能上市呢？”

　　林枫笑了笑说道：“我知道现在有不少娱乐公司都喜欢上市，都喜欢用这样的方式来圈钱，但，咱们又不缺钱，再说了，你的首要任务又不是为了我赚多少钱，而是正儿八经的将这个圈子做大，为华夏的电影事业做出自己的贡献，这就足够了，明白我的意思吗？”

　　老徐惊呆了。

　　他可是第一次听说，开公司不是为了赚钱，而是为了做点什么。

　　不过，也正是以你为林枫的这么一句话，让老徐对他的态度肃然起敬。

　　现在有太多人的，打着要将某个圈子发展壮大的旗号，做的却是圈钱的事儿。

　　看着林枫那张俊朗且温润的面孔，老徐点头说道：“林总，我知道了，上市的事情我会停止的，按照您说的去做。”

　　林枫笑道：“这就对了，等到真的做大做强了，别的不说，至少可以跟好莱坞那种级别相媲美的时候，还愁钱吗？当然，我知道这需要一个过程，甚至是很多年才能做到，但是，无所谓，我们还年轻，有的是时间！”

　　这话不仅让老徐甚至是在场的每一个人都心中一颤。

　　除了老徐与郭大路之外，其余的三个人从这一刻开始对林峰的态度彻底的不一样了。

　　他们的眼神当中充满了敬佩之意。

　　与老徐聊了一会儿之后，林枫冲着郭大路问道：“你最近怎么样了？”

　　郭大路笑了笑说道：“老大，我还是在拍电影啊，这不有部片子刚刚弄完，送去审核的时候，遇到了一丁点儿问题，今儿就把诸位领导请出来，看看那里过火了，回头在去剪辑一下！”

　　林枫这才知道，感情这包厢里边除了老徐与郭大路之外，都是审核电影的领导们。

　　坦白地说，就算这些人是当官的，甚至是掌管着不少人的饭碗，可跟林枫比起来，他们的层面还是太低了。

　　不过，林枫在得知了这一点的时候，却还是赶紧起身笑道：“原来是诸位领导，真是失敬失敬！”

　　说着，与眼前的这三个人一一握手。

　　扯淡了一番之后，林枫叮嘱道：“郭大路，好好的招待好三位领导，要是招待不好的话，我拿你是问！”

　　这话已经表示林枫要走了。

　　郭大路岂能听不出来。

　　他赶紧起身说道：“老大，你放心吧，我今儿舍命陪君子！”

　　林枫笑了笑，叫进了服务生，又给添了几个大菜，为了，给众人点了两瓶大拉菲。

　　那三个人看林枫的眼神越发的不一样了。

　　其实坦白地说，以林枫的层面根本无需理会这三个人，但，这就是林枫会做人的地方。

　　有了今日的这个缘分，相信往后郭大路的电话甚至是老徐的娱乐公司出品的电影送去审核的时候，必定会手下留情的。

　　说穿了林枫就是有意的给郭大路做了个顺水人情。

　　果然，等到林枫走了之后，那三位所谓的领导本来挺高贵冷艳的，但，因为林枫刚才的行为，让他们彻底的放下了架子，主动开始打听起了林枫来。

　　郭大路也不隐瞒，不过，却也只是寒暄的告诉这些人，林枫的一些见的了光的背景。

　　听了郭大路的一番讲述之后，这些家伙俱都沉默了。

　　林枫回到了包厢之后，菜都已经上齐了。

　　可几个小妞却俱都没有动筷子，这显然是在等林枫。

　　这一幕让林枫有些意外，但，更多的却是感动。

　　“靠，怎么都不吃啊，来，赶紧吃吧，在不吃的话，就要凉了！”林枫入座之后赶紧说道。

　　众人笑了笑，依然没有动筷子，林枫无奈，象征性的吃了一口菜之后，众人这才开始吃了起来。

　　“以后不许这样了，又不是古代，现在讲究男女平等，再说了，你们都是我极为珍贵的人，明白吗？”

　　林雨薇笑着点头。

　　一顿饭在不错的气氛中吃罢了之后，林枫买了单，带着几个小妞出了包厢。

　　唐妃提议去唱歌，舒缓一下最近的工作压力。

　　这个提议得到了众人的一致赞同。

　　林枫当然更加的没有意见。

　　下了电梯之后，在不少人的瞩目当中，众人朝着酒店外面走去。

　　就在这个时候，郭大路突然出现了。

　　这家伙早就吃吧了饭，竟然还没走，这显然是在等林枫。

　　看到了这家伙的时候，苏小蛮显得有些开心地说道：“郭大路，竟然真的是你！”

　　郭大路一惊，认认真真的看了苏小蛮几眼之后说道：“小蛮？你是苏小蛮？”

　　“怎么，不认识了？”苏小蛮笑着说道。

　　郭大路那叫一个尴尬地说道：“太漂亮，不敢认了！”

　　苏小蛮哈哈大笑了起来。

　　林枫先让林雨薇等人去车上等着自己，他知道郭大路没走肯定有话要跟自己说。

　　众人很是听话的出了酒店。

　　坐在酒店大厅内，林枫问道：“怎么，你有事儿？”

　　郭大路笑道：“老大，还是你厉害啊，那几个家伙酒足饭饱之后，告诉我电影不用裁剪了，一个月之后，准时上映！”

　　林枫笑了笑说道：“这就好，对了，那娱乐公司现在赚钱不？”

　　“很赚，这一年多来，最起码赚了有几个亿了，当然，我知道跟老大你正儿八经的买卖比起来，还是差了很多。”

　　林枫笑了笑说道：“知足吧，看样子老徐做得不错嘛！”

　　郭大路点头说道：“确实，他经营的挺不错的，不过，老大，我还有件事儿得跟你说！”

　　“什么事儿？”林枫问道。


第2882章 不长眼睛？

　　听了林枫的话，郭大路看着林雨薇的背影嘿嘿地笑了笑说道：“老大，这部电影已经拍完两个多月了，我手里边现在收到一个特别好的剧本，简直就是为林雨薇量身打造的，所以我想请她出来演，但，我知道她退出娱乐圈了，所以，老大你能不能说句话，看看林雨薇愿不愿意出演。”

　　“就这事儿了？”

　　郭大路不好意思地笑了笑说道：“就这事儿，我估计林雨薇要是能够出演女一号的话，我有把握好好的轰动一下影坛！”

　　林枫想了想说道：“行，回头我给你问问他！”

　　“老大，还是你给力啊。”郭大路呲牙咧嘴地笑着说道。

　　“德行，好好的做，将来舞台会更大的。”

　　郭大路应了一声。

　　林枫又叮嘱道：“虽然我们不经常联系，见面的次数也不多，但，在我的心里边是记挂着你的，有什么事儿记得给我打电话！”

　　郭大路心中暖暖的，重重点了点头。

　　林枫的这一句话可比他刚刚拿到的那个导演类的大奖更加的让他激动。

　　扯淡了一番之后，彼此作别。

　　回到了车上之后，开车的是楚香雪。

　　林枫一看，顿时乐了，笑着说道：“香雪，你的车技练就的如何了？”

　　一向害羞的这妞竟然说道：“那你可以试试！”

　　这话那叫一个自信。

　　林枫想起了当初教这妞练车时的情形，忍不住就笑了起来。

　　楚香雪二话不说发动了车子，朝着约定好的KTV奔去。

　　林雨薇跟林枫并不是一辆车，暂时没办法问问那妞。

　　林枫打算待会儿问问她，对于郭大路林枫还是很相信的，这是一方面，另一方面，林雨薇现在虽然退出了娱乐圈，可林枫却清楚的知道，这妞的心里边其实还是很渴望那个圈子的，毕竟她在那个圈子要比现在过的更加快乐。

　　很快，到了KTV。

　　唐妃带众人来的地方，自然不是什么一般的地方。

　　刚下了车，便有一个四十多岁的中年男子毕恭毕敬地上前几步说道：“唐总，您来了啊，包厢已经准备好了！”

　　此时的唐妃宛若女王一般点了点头，淡淡地道了句：“酒水呢？”

　　“也准备好了！”

　　“好了，你忙你的去吧，我自己会上去！”

　　对方点了点头。

　　唐妃转身冲着林枫一笑说道：“老公，咱们这就上去吧！”

　　那中年男子听到了这话的时候，顿时猛地一惊。

　　但，唐妃却没有在看他一眼，带着林枫与林雨薇等人一起上了包厢。

　　包厢很多。

　　而且，里边的设备一应俱全，更重要的是酒水果盘一些小吃的俱都早就准备好了。

　　落座之后，唐妃已经麻利的点了林雨薇的歌儿，非要让林雨薇先唱上一首。

　　苏小蛮抗议道：“浪蹄子，你让雨薇姐姐唱了之后，我们还敢不敢唱啊？”

　　唐妃妩媚一笑说道“敢啊，先让雨薇给咱暖暖场子！”

　　众人无语。

　　林雨薇没有拒绝。

　　开始唱了起来。

　　这天后就是天后，唱的那叫一个让人着迷。

　　一时间偌大的包厢内只有林雨薇的歌声在飘荡。

　　一曲终了，林雨薇回到了林枫的身边，众人鼓掌，这妞不好意思地笑了笑说道：“好久没唱了，让你们见笑了！”

　　众人叫嚷着说唱的好。

　　唐妃第二个上去唱的。

　　林枫记挂着郭大路的事情，便笑了笑问道：“雨薇，现在不唱歌，不拍电影了，还习惯吗？”

　　“还好啊！”林雨薇笑道：“老公，郭大路那会儿跟你聊的时候，是不是想让你来说服我拍他的电影？”

　　林枫一怔，问道：“你怎么知道？”

　　“其实他已经联系过我之前的经纪人，这事儿我知道，电影的剧本也给我看了，不可否认，确实是一个难得的剧本，再加上郭大路的水平，我相信拍出来之后会是一部不错的电影，甚至可以成为经典，但，我还是没办法去拍，因为，我没时间，我得全心全意的跟着我爸学东西，老公，你能明白吗？”

　　林枫点头笑了笑说道：“嗨，不就是一部电影嘛，无所谓，你要没时间拍的话，那咱们就不拍了！”

　　林雨薇一笑说道：“老公，谢谢你的体谅！”

　　“不许跟我说这样的话。”林枫佯装生气地说道。

　　林雨薇顿时掩嘴笑了起来。

　　唐妃唱的不错，虽然不是专业歌手，可是却也让人听的着迷。

　　一曲唱罢，这妞将麦克风递给了苏小蛮之后，她坐在了林枫的身边，开始跟林枫喝酒。

　　当然，这妞喝的是饮料，林枫喝的是酒。

　　自从之前差点被非礼了之后，唐妃便再也不喝酒了，这是林枫要求过的，她答应了林枫，自然就要做到。

　　“小蛮唱的不错！”林雨薇突然笑着说道。

　　能被这妞称赞，可真是一件莫大的荣耀啊！

　　林枫笑道：“她其实也应该混娱乐圈的，不管是软件还是硬件都很合适，但，唯独小蛮这性格不适合！”

　　“是啊，小蛮是那种眼睛里揉不得沙子的人，除非在你面前她才会选择妥协，一般人想要让她妥协，还真没门。”唐妃这时说道。

　　林枫笑了笑说道：“来，喝酒！”

　　兴许是平日里的工作实在繁忙，也足够让人压抑，几个小妞们仿佛终于找到了发泄的方式了似的，就连楚香雪都连唱了几首。

　　唯独仙仙不会唱歌，但是这妞会喝酒啊！

　　她陪着林枫喝的着实尽兴。

　　玩闹了两个多小时之后，众人累了，依靠在沙发上休息，苏小蛮突然叫嚷着让林枫给大家唱几首歌。

　　林枫的嗓音其实不错，但，他那里会唱歌。

　　借故自己要上厕所，随后逃离了包厢。

　　好在，众人也没追出来。

　　出了包厢之后，林枫松了口气，他还真有点想上厕所了，便扭头朝着卫生间走去。

　　简单的放水之后，林枫洗了把脸，随后便出了卫生间。

　　哪知道，刚出门就差点与一个家伙撞上。

　　林枫下意识地道了句：“抱歉，不好意思！”

　　可话音刚落，却突然听的对方简单粗暴地喝道：“妈逼，你他妈不长眼睛？”


第2883章 出手

　　这是一个沈浪熟悉的声音。

　　抬头之际，便看到了李灿的那张熟悉的面孔。

　　这家伙喝多了。

　　一张脸红的跟猴屁股似的。

　　正要继续骂人的李灿同样也看到了林枫。

　　虽然喝了不少酒，但，他的意识是清醒的。

　　看到是林枫的时候，李灿的脸色甚至是眼神都变了。

　　随后，他突然笑道：“原来是你这家伙！”

　　“给你三分钟的时间，我在外面等你！”

　　说着，林枫给李灿让出了一条路。

　　李灿怔怔地看着林枫，似乎想说什么，但，还是点头打了个手势，随后进了厕所。

　　没过多久，林枫便听到了吐的山崩地裂的声音。

　　三分钟并不漫长，林枫看了几个穿着香艳的女孩子从面前经过之后，便看到李灿步履轻浮的从卫生间出来了。

　　俩人坐在了厕所外面不远处的长椅上，林枫问道：“一个人？”

　　吐过之后的李灿清醒了不少，他摇了摇头说道：“不是，还有几个朋友！”

　　“别告诉我是司徒轩。”

　　李灿笑了笑，没有说话。

　　这显然就是默认了。

　　“来这边做什么？”

　　“没什么事情。”

　　林枫笑眯眯地问道：“真的？”

　　这话虽然说的足够和蔼可亲，但，李灿的心里边却猛地咯噔了一下。

　　因为，他从林枫的眼神当中看到了满满的阴谋味道。

　　“确实没什么事情，司徒轩邀请我加入他的经济大联盟，想让我跟他一起管理，所以，就聊了几句！”

　　林枫一怔，这个消息对于自己来说还是很特别的。

　　“你是什么想法？”

　　李灿摇头说道：“不知道！”

　　林枫笑眯眯地道了句：“你住哪儿？”

　　“我在京城的别墅。”

　　“地址呢？”

　　“你，你想干嘛？”

　　对于林枫，李灿可是又恨又怕。

　　“没什么，我觉得我们可以合作了！”

　　“什么意思？”

　　“今天晚十二点，我会准时去你的别墅，如果你不在的话，我会一直等下去的。”

　　李灿虽然不明白林枫到底想做什么，但是，他的话，让李灿的心里边多少有些好奇，沉默了一会儿，李灿报出了自己别墅的地址，林枫笑了笑，起身拍了拍他的肩膀，转身走人。

　　留下李灿一个人愣在了原地。

　　回到了包厢之后，仙仙竟然在唱歌。

　　虽然是一首很老的歌曲，但是这妞唱的相当不错。

　　见林枫回来了，苏小蛮顿时笑道：“还以为你这家伙掉在厕所了！”

　　“是啊，掉下去了，来，亲一个？”

　　说着，林枫便装模作样的要亲苏小蛮。

　　这妞赶紧一把推开了林枫。

　　林枫顿时大笑了起来。

　　“对了小蛮，叶晓婉呢？怎么没见她。”

　　“她不想回京城，现在在金海市跟一帮纨绔子弟玩儿呢。”

　　林枫笑了笑说道：“这妞倒是乐不思蜀了，你的年终盘点完了没有？”

　　苏小蛮应了一声说道：“差不多了，其实也没什么要盘点的，这次过来，主要是开个年会，给一些负责人发点奖金什么的。”

　　“什么时候走？”

　　“还没想好，对了林枫，你今年打算在哪儿过年？”

　　“你在哪儿过？”

　　“静安市啊！”苏小蛮笑道。

　　“那你还问我干什么，你在哪儿我肯定就要在哪儿！”林枫笑着说道。

　　看着苏小蛮的眼神充满了溺爱之色。

　　苏小蛮当然看得出来。

　　这妞的心里边那叫一个开心。

　　“聊什么呢？聊的这么开心！”唐妃笑眯眯地问道。

　　“浪梯子，我们在聊你呢。”苏小蛮回应道。

　　“哟，聊我什么呢？”

　　“聊你为什么这么骚啊！”

　　话音刚落，唐妃哈哈大笑着猛地扑向了苏小蛮。

　　这妞毫无防备，被唐妃直接扑倒在沙发上之后，唐妃的芊芊玉手猛地抓住了苏小蛮的双峰。

　　此时的苏小蛮早就不是林枫刚刚认识的那个苏小蛮，她的身材已经趋于完美，尤其是那对大白兔。

　　被这么一抓，苏小蛮顿时惊呼了起来。

　　随后这妞便疯狂的反抗。

　　唐妃抓了几下之后，便迅速撒手，苏小蛮不依不饶地追了上去。

　　俩妞在包厢内相互调戏了起来。

　　林枫看的哈哈大笑。

　　最终，在苏小蛮抓了唐妃的几下敏感部位之后战斗结束。

　　两个小妞香汗淋漓，白皙的脸蛋俱都红扑扑的，那叫一个迷人。

　　活动在林雨薇的歌声中结束，林枫买单之后，一行人朝着包厢外面走去。

　　林枫知道司徒轩在这KTV内，但，林枫没想到会在KTV的门口碰到这牲口。

　　此时的这牲口正跟几个包括李灿在内的纨绔子弟在KTV的门口聊着天。

　　也不知道是谁率先看到了林枫，并惊呼出了林枫的名字之后，司徒轩等人的目光便瞬间齐刷刷的对准了林枫，甚至是他带出来的那些小妞们。

　　毫无遗憾，此时的这些小妞才是焦点。

　　不仅是司徒轩等人，就连KTV外面的很多无关人士都看的两眼发愣，没办法，林雨薇她们几个小妞的杀伤力实在是太大了。

　　司徒轩看到了林雨薇甚至是唐妃等人的时候，这牲口的眼神顿时就变了，变得充满了欲望。

　　不知道为什么，这段时间，一看到林雨薇甚至是听到了这个名字的时候，司徒轩就下意识的有了反应。

　　尽管林雨薇此刻戴着口罩，但，司徒轩还是一眼就认出了她。

　　没等林枫说话，这牲口便直接朝着林雨薇走去。

　　仿佛林枫在他的眼中是完全不存在的。

　　“雨薇，好巧啊，你也来唱歌？早知道你也在这KTV的话，那咱们可真得好好的聊一聊！”

　　“我跟你真没什么好聊的。”林雨薇不咸不淡地说道。

　　良好的教育让这妞待人接物的时候时时刻刻保持着最起码的礼貌，如果不是因为这些的话，林雨薇早就爆粗口了，对于司徒轩这种人，林雨薇是彻底的厌恶了。

　　司徒轩当然知道林雨薇厌恶他，但，对于司徒轩来说，完全无所谓，如果说两三年前的话，司徒轩没准还想得到林雨薇的心，可现在对于司徒轩来说，他更感兴趣的是林雨薇的身子。

　　“哟，雨薇，你这话说的可不厚道啊，是谁之前还口口声声的说喜欢我呢。”

　　这话一出，唐妃等人的面色顿时巨变。

　　林雨薇更是气得浑身发抖地骂道：“你放屁！”

　　“有吗？”司徒轩笑的那叫一个得意地说道。

　　仿佛，他说的都是真的，林雨薇因为恼羞成怒所以才骂自己。

　　但，司徒轩的话音刚落。

　　林枫出手了。


第2884章 你想聊什么

　　有些人，你不操他妈，他就不知道他爹是谁。

　　兴许司徒轩刚才的那句无耻到了极点的话，会让苏小蛮等人觉得震惊，但是，对于林枫来说，他可真觉得司徒轩是在放屁，而且，他放屁的目的就是为了激怒林枫，甚至是挑拨林枫与林雨薇的关系。

　　终于，如他所愿。

　　林枫被成功的激怒。

　　所以，林枫出手了。

　　当然，坦白地说，司徒轩这么一句话还不至于激怒林枫，之所以会出手，完全是因为林雨薇受到了委屈。

　　这才是最重要的一点。

　　所有人包括司徒轩在内，谁都没有看到林枫是怎么出手的，甚至都没有看清楚林枫是什么时候出手的。

　　但，他们俱都听到了司徒轩的惨叫，甚至是看到他摔倒在地上之后的那个狼狈不堪的狗吃屎。

　　林枫依然站在原地，看到距离自己五六米之外的司徒轩，不屑骂道：“垃圾，就这还出来装逼。”

　　说着，带头朝着停在一旁的车走去。

　　几个小妞瞬间跟了上去。

　　上了车的林雨薇眼眶红红的，她很委屈。

　　完全没想到司徒轩那垃圾会说出那么无耻的话来。

　　看着林枫那张平静的面孔，林雨薇终于忍不住哭了起来。

　　开车的是楚香雪。

　　她看着林雨薇如此难过的样子，心里边也觉得非常的气愤。

　　专心开车之余，楚香雪安慰道：“雨薇，你别难受了，我们都知道那垃圾是在胡说八道！”

　　这话一出，林雨薇的眼泪再次肆虐了。

　　林枫与她并不在一辆车上，所以，不知道林雨薇此刻的感受。

　　很快，便回到了别墅。

　　刚下了车，林枫便看到林雨薇的眼睛红红的，便知道这妞哭过了。

　　下一秒，林枫当着这些小妞的面儿，将林雨薇拥入了怀中，安慰道：“对不起，让你受委屈了，我保证，以后不会有这样的事情发生了！”

　　本来被楚香雪安慰的已经差不多的林雨薇在听到了这话之后，再次哭了出来。

　　只不过，这一次是感动亦或者是感激。

　　感激林枫的相信。

　　众人七嘴八舌的安慰了林雨薇一番之后，这妞的情绪总算是稳定了。

　　进了别墅之后，众人聊了一会儿，林枫见时间差不多了，便起身说道：“你们早点休息，我去见个人。”

　　“老公，你要见谁啊？”唐妃好奇问道。

　　林枫笑了笑说道：“李灿！”

　　唐妃一惊。

　　这妞当然认识李灿。

　　当初因为这牲口差地跟林枫闹掰了。

　　所以，听到了这个名字的时候，唐妃的脸色瞬间就变了。

　　每一个人的心里边都有一个讨厌的人，毫无疑问，李灿就是唐妃讨厌的那个家伙。

　　“老公，你见他干嘛？”

　　“商量点事儿。”林枫笑道：“好媳妇，我知道你讨厌他，老实说，我也讨厌他，但，现在他的身份不一样了，对我来说，还是有点用处的，所以，我得去见见他！”

　　唐妃听了这话，无奈点头说道：“那你注意安全，早点回来！”

　　林枫应了一声。

　　驾车前往李灿别墅的时候，林枫接到了文叔的电话。

　　“文叔，这么晚了，还没休息？”林枫笑着问道。

　　“你小子在外面？”

　　林枫点头说道：“对，在外面呢。”

　　“那你得加倍小心了，因为，我刚刚得到小心，那两个高手已经到了京城。”

　　林枫一怔问道：“什么时候的事情？”

　　“就在刚才，我现在准备赶回去！”

　　“文叔，你不在京城？”

　　“不在，在西边呢，不管怎么样，你自己小心。”

　　林枫应了一声。

　　彼此叮嘱了几句之后，便挂了电话。

　　尽管已经是快是晚上十一点了，可大街上的车流量依旧不少。

　　京城就是京城，不管什么时候都是那样的繁华。

　　文叔的话让林枫丝毫不敢大意，去李灿别墅的路上，林枫就分外的小心。

　　好在，对方似乎还没有出手。

　　十一点四十分左右，林枫到了李灿的别墅。

　　将车停在了距离他别墅有一段距离的空地上之后，林枫步行朝着这家伙的别墅走去。

　　这家伙竟然还没有回来。

　　林枫有足够的理由相信李灿今天一定会回来的。

　　别的不说，他李灿知道得罪林枫的下场是什么。

　　就冲这一点，他也必须得回来。

　　安安静静的坐在别墅的客厅内。

　　没有开灯，黑暗中，林枫好像不存在似的。

　　十二点很快就过了。

　　林枫却依旧不着急。

　　他耐心的等待着李灿的归来。

　　终于，在十二点半的时候，别墅的门口响起了汽车的声音。

　　林枫知道是李灿回来了。

　　透过窗户，林枫清楚的看到了李灿从车上跳了下来。

　　就他一个人。

　　下了车的李灿并没有马上就进别墅内。

　　他站在这栋独栋别墅的院落内也不知道在想什么。

　　过了好一会儿，李灿似乎下定了决心似的，这才朝着别墅里边走来。

　　打开了房门。

　　李灿正要开灯。

　　“别开了。”一个懒洋洋的声音突然传来。

　　老实说，李灿被狠狠的吓了一跳。

　　“你，你什么时候来的？怎么进来的。”李灿强制镇定地问道。

　　说话的当然是林枫。

　　却是听他笑了笑说道：“我已经等了你一个小时。”

　　李灿沉默了一会儿说道：“抱歉，我不知道你来的那么早，现在，说罢，你找我到底有什么事情！”

　　林枫听了这话，却笑了笑说道：“不让你车里边的那位高手下来聊聊吗？”

　　李灿一惊。

　　他着实没想到，林枫竟然知道自己的车里边还藏着一个人。

　　不错，李灿的车里边确实藏着一个人。

　　而且，也真的是高手。

　　是这次北上之前，父亲特别高薪请来保护自己的。

　　本以为藏的足以隐蔽，可没想到，竟然被林枫一眼就发现了。

　　“你是怎么知道的？”

　　林枫笑了笑说道：“等你到了我这个境界之后，就自然明白了，怎么，他是保护你的？”

　　李灿没有否认。

　　林枫笑道：“可靠吗？”

　　“关键时刻可以挡子弹的那种！”李灿说道。

　　林枫笑道：“看样子是可靠的，那好，你坐下吧，我们可以好好的聊一聊了！”

　　胆战心惊当中，李灿摸黑坐在了林枫的对面问道：“你想聊什么？”


第2885章 代价

　　“你说这次北上是司徒轩想要让你一起跟他管理他名下的经济大联盟？”

　　李灿应了一声。

　　这是在KTV已经告诉过林枫的消息，所以，李灿并不会隐瞒什么。

　　“司徒轩为什么会做出这样的举动？”林枫继续问道。

　　这个问题还真难住李灿了。

　　其实坦白地说，当初他人在香港接到司徒轩电话的时候，李灿还吃惊了好一会儿。

　　李家这些年虽然跟司徒轩一直在保持联系，可是却也没有多么深厚的交情，但，现在司徒轩突然提出了这样的要求，这不能不然让李灿疑惑。

　　后来，李灿把这个消息告知了自己的父亲，但是他那位身为首富的爹显然也不明白。

　　于是就有了李灿北上的这件事情。

　　沉默了一会儿，似乎想了一会儿，最终李灿却依旧摇头说道：“坦白地说，我不知道。”

　　“怎么，司徒轩没有跟你说明为什么？”

　　“没有，而且，他此番不仅邀请了，我还邀请了几个人。”

　　“哦？都有谁？”

　　“现在我也不知道，因为我今天刚到，与其他的几个人还没有见面，而且，听说一共是七个人，司徒轩今天晚上的意思是七个人将来一起帮忙打理他的经济大联盟。”

　　“都知道是些什么人吗？或者准确的说是做什么的。”

　　“每一个行业的都有，有医生，有科学家，甚至是还有个农民。”

　　这话一出，林枫有些疑惑了。

　　他有点搞不清楚司徒轩为什么这么做了。

　　要知道，他的经济大联盟可是捏着一笔庞大到让每一个人都胆战心惊的巨款。

　　如此的巨款真要是请人来打理的话，不应该请最为专业的人士吗？怎么请的都是一些毫不相干的人士。

　　李灿却继续说道：“今天晚上吃饭的时候，司徒轩说，虽然请来的七个人当作有五个不是专业人士，但都是各个行业的翘楚，比如说那个农民，他的身份虽然的农民，却也是当地屈指可数的人物，我猜测，他请来这些不同行业的人才其实不是为了帮他管理那笔钱，而是想了解那些行业。”

　　林枫本就绝顶聪明，尽管李灿这话说的有些不大明白，可林枫却明白了。

　　他甚至是豁然开朗。

　　仔细想想李灿刚才说的那些人的身份，就不难得出一个结果，其实他们每一个人的身份都代表了一个行业，而这些行业显然都是最赚钱的，说白了，司徒轩就是想通过这些的专业，来投资那几个行业。

　　想清楚了这些之后，林枫笑了。

　　不得不承认的是，这是一步好旗。

　　以司徒轩的智商他想不出这一步棋来，在他的背后必定有高人指点。

　　“你那？你的身份是什么？”

　　“地产，我现在在我父亲的帮忙下，做地产生意！”

　　林枫笑了笑说道：“看样子，将来的是，你要帮着司徒轩负责地产这个行业了！”

　　“也未必，我觉得他邀请我，更加看重的是我父亲的身份。”

　　林枫应了一声说道：“这样的可能性是百分之一百。”

　　李灿听了这话，并没有不开心。

　　或者说，他很清楚的知道，自己这辈子大概得活在父亲的阴影之下了，因为，就算是自己在努力，也不可能超越父亲的成就。

　　这是李灿的幸运，也是他的不幸。

　　不过，李灿无所谓，因为他早就看开了。

　　沉默了一会儿，李灿问道：“你在KTV的时候，说过要与我合作，到底是什么意思？”

　　“合作，当然是双赢的意思。”

　　“我不懂。”

　　“司徒轩给你开多少薪水？”

　　“还没有说，但是，他承诺给一定的股份，最近他在忙着成立一间风投公司，注资是多少我不知道，但是，这明显就是冲着你的那间风投公司去的，其实坦白地说，不管他的公司注资多少，将来对你的公司都是一个不小的冲击，因为，谁都知道司徒轩的背后有一个超级庞大的经济大联盟。”

　　林枫不否认李灿说的这一点。

　　而且，林枫发现，大半年没见，李灿的进步不小。

　　“古人云，士别三日当刮目相待，李灿，你进步不笑嘛！”

　　“谢谢，我这段时间一直在我父亲的手中做事。”

　　“难怪，你父亲是个高人，好了，不扯这些了，我说的合作，说的直接点，就是你做我的卧底。”

　　“什么？”李灿一惊。

　　“怎么，很难理解？”

　　李灿沉默了。

　　林枫笑了笑说道：“别急着回答我，先给你看看我开出的条件，你应该知道我在你们李氏集团有一定的股份。”

　　李灿点头。

　　“如果你肯合作的话，这些股份，我送给你，全部都送给你，当然，这本就是你们李家的东西，但，据我所知，你还有一个弟弟，你是个聪明人，应该明白我的意思。”

　　李灿当然明白，不能更明白了。

　　他的心跳狂乱。

　　但，理智告诉他，得到的越多，所要付出的就越大。

　　老实说，林枫的条件让他太心动了，但是，理智却让李灿在思考自己到底有没有与那些股份想匹配的能力。

　　许久之后，李灿问道：“你想让我做什么？”

　　“我需要知道司徒轩关于经济大联盟的一切数据，尤其是那些最为核心的！”

　　李灿一惊。

　　他就知道，自己想要得到那些股份，所要付出的必定很多。

　　但是，林枫没想到，会这么难。

　　他再一次沉默了。

　　林枫笑了笑说道：“不着家，你慢慢的想，我有的是时间，今天就先到这儿吧，时候不早了，我就先走了！”

　　说着，林枫站了起来。

　　李灿也随后站了起来。

　　林枫笑了笑说道：“李灿，最后说一句话，也是最为实际的话，你为司徒轩做事，撑死了一年也就几十亿的收入吧，而且，能不能有这么多还是个未知数，但，你们李氏的那些股份，我想你应该值得多少钱，你我不是朋友，但，现在有了共同的利益，我想，你会做出一个正确的选择！”

　　说着，林枫起身出了别墅。

　　起落间，便消失在了夜色中。

　　李灿颓然坐在沙发上。

　　脑袋无比凌乱。

　　这一夜，他注定要失眠了。


第2886章 没钱

　　回别墅的路上，林枫的脑袋中一直在想着李灿跟自己说过的那些话，尤其是关于司徒轩的那部分。

　　坦白地说，林枫清楚的意识到，司徒轩开始要行动了，这显然并不是一件好事儿，所以，林枫现在迫切的需要一个内应。

　　这个人自然就是李灿。

　　尽管看上去林枫把那数百亿的股份全部都给了李灿有些亏，可对于林枫来说，李灿的作用可真不是金钱可以估量的。

　　再说了，那些股份本就是李家的。

　　思索了一番之后，林枫顺利地回到了别墅。

　　几个小妞都没有睡觉。

　　还在热火朝天的聊着各自女性之间的话题，比如说化妆品，衣服，宝宝之类的。

　　见林枫回来了，她们便将视线转移到了林枫的身上。

　　“老公，我们刚才商议决定，给仙仙跟红音投资，让她们一起做一个服装品牌。”唐妃笑着说道。

　　林枫一听，便点头说道：“这是好事儿啊，我完全同意，需要我投资多少钱？”

　　“一个亿。”仙仙不好意思地笑了笑说道。

　　“那我给你们十个亿吧！”林枫很是霸气说道。

　　仙仙赶紧摇头说道：“用不了那么多的，再说了，我们什么都不懂，很有可能赔钱。”

　　林枫听了这话，顿时笑道：“赔就赔了呗，无所谓，关键是你们开心就好！”

　　这话一出，不仅仙仙感动，就连其他小妞俱都心中一暖。

　　能遇到林枫这样的男人，可真是这辈子的福分啊！

　　这事儿决定之后，众人又聊了一会儿之后，林枫便催促着众人赶紧去休息。

　　且不说自己明天还得去出席国安局举办的新人选拔赛，林雨薇与唐妃还得上班呢。

　　在这么聊下去的话，恐怕又是一宿。

　　回到了房间洗过澡之后没多久，唐妃就过来了。

　　林枫知道这妞的意思。

　　却是见这妞穿着雪白的睡衣依靠在门口，一双媚眼笑眯眯地看着林枫。

　　“来吧，英雄！”林枫呈大字型躺在床上。

　　唐妃咯咯地笑了起来。

　　进了房间，将门关上之后，这妞便宛若饿虎一般，扑到了床上。

　　一场战斗就此拉开了序幕。

　　林枫再次睁开了眼睛的时候是被电话的铃声吵醒的。

　　电话是国安局的大老板打来的。

　　林枫接了起来。

　　“小子，这点几点了，你怎么还没出现？”

　　“几点了？”林枫问道。

　　“七点半了！”

　　林枫崩溃。

　　昨天晚上跟唐妃折腾到了凌晨三点，那妞才心满意足的离去，林枫睡着的时候，已经快四点了。

　　“选拔几点开始？”

　　“九点。”

　　“靠，那你着急什么。”

　　“废话，我怕你小子迟到！”

　　林枫无语。

　　大老板催促了几句之后，便挂了电话。

　　林枫再也没有了睡意，盘膝而坐，让阴阳无极之气在体内简单的运行了一个大周天之后，整个人马上就变得无比清醒。

　　起床洗漱完毕之后。

　　刚下了楼，便看到了林雨薇在做早点。

　　除了这妞之外，其他人俱都没有起来。

　　林枫打了个招呼。

　　吃东西的时候，林枫道了句：“雨薇，我今天得离开京城一趟，晚上不知道能不能回来，到时候要是回不来的话，我给你电话！”

　　林雨薇点了点头问道：“你要干嘛去？”

　　“国安局今天有事儿！”

　　林雨薇顿时明白了，也不在多问。

　　吃罢了早点之后，林枫驾车风驰电掣般地朝着国安局在西郊的秘密基地奔行而去。

　　奔行了一个多小时之后，总算是到了。

　　这基地林枫来过几次，不过，并不熟悉。

　　门口的保卫显然也不认识他。

　　不给放行。

　　无奈之下林枫给大老板打了个电话。

　　没过一会儿，林枫便看到了大光头方军跑了出来。

　　看到了林枫的时候，方军明显愣了一下，但，很快，他便笑了。

　　林枫也咧嘴笑了笑。

　　简单的交涉之后，方军带着林枫进了基地。

　　“好久不见了。”方军说道。

　　林枫笑了笑说道：“是啊，好久不见，晚上喝酒去？我记得我还欠你不少烧烤呢。”

　　方军大笑了起来。

　　看得出来，这家伙的心情着实不错。

　　“对了，那几个小家伙怎么样了？”林枫问道。

　　“不错，进步都很大，尤其是秦羽，简直是突飞猛进，现在一号跟六号加起来都不是他的对手了，这小子天赋太出众了！”

　　林枫听了这话，很是臭屁地说道：“没办法，也不看看他的师傅是谁，俗话说，千里马常有，而伯乐不常有，我太厉害了！”

　　方军崩溃。

　　但，对于林枫这话，他却是赞同的。

　　因为，这一切确实都是林枫的功劳。

　　没有林枫，也自然就没有今日的他们。

　　“比赛开始了吗？”

　　方军点了点头说道：“开始了，今天上午只有一号有比赛！”

　　“对了，这小子现在怎么样？”

　　“上次比试的时候，被你训完之后，他整个人都变了，不在争强好胜，但，修炼起来却越发的卖力了，他的进步也不小。”

　　林枫点了点头，说道：“总算没有让我失望，其实能够进入国安局实力固然重要，但，人品更加的重要，那小子也算是一块儿璞玉，好好的打磨一下，虽然未必会有秦羽与六号的成就，但，也绝对是一块儿好剑！”

　　方军赞同地点了点头。

　　不过，语气却伤感地说道：“不知不觉就赔了他们快两年了，这一次比试完毕之后，他们就算是正式进入国安局了，将来要接受的训练会更加的残酷，也不知道，将来的他们会如何了。”

　　“这点你别担心，有了这批家伙的存在，将来的国安局必定不俗，说起来，也是你们这些默默无名的人做出的贡献，兴许历史不会记得你们，国家也未必知道你们的存在，但是，方军，您们是英雄，你们为这个国家做出的贡献绝对比不那些所谓的科学家少，也正是因为有你们的存在，亿万老百姓才能安居乐业！”

　　听了这话，方军心中瞬间觉得有团火在燃烧。

　　他很激动。

　　但，下一秒，方军突然说道：“林枫，你不是要跟我借钱吧，我告诉你，我可没钱啊！”

　　林枫扑哧一声笑了出来。

　　随后，踹了方军一脚。

　　这家伙呲牙咧嘴地笑了起来。


第2887章 林爷

　　秦羽见到了林枫的时候，就好像是见到了亲人一般。

　　这家伙跟林枫相处的时间，相比起一号与六号来说，更加的久一些，所以，他跟林枫的感情显然要比一号跟六号更好一些。

　　最主要的是，林枫对这家伙也貌似要比一号与六号更好一些。

　　这不仅仅是因为秦羽是大老板的孙子，更不仅仅是因为他的父母为国捐躯，更为关键的是这小子本就让人不讨厌，有天赋，够勤奋，林枫非常看好他。

　　简单的拥抱之后，林枫笑问道：“最近怎么样？”

　　秦羽点头，腼腆一笑说道：“师傅，我最近感觉我又有些进步了！”

　　“那就好，你们两个人呢？”林枫扭头看着一号与六号问道。

　　兴许是上次被林枫训斥过，所以，这一次一号见到了林枫的时候，明显有些恐惧，听到了林枫的问话之后，一号赶紧点头说道：“师傅，我也有进步了！”

　　林枫点了点头。

　　六号这时也笑了笑说道：“师傅，我的也有进步了！”

　　林枫笑道：“好，有进步就是好的，一号，你上午有比试？”

　　一号点头。

　　“好好的比，拿出自己的全部实力来，但，记住了，这只是比试，而且，绝大部分的人将来都是你的兄弟，一起出神入死的兄弟，明白吗？”

　　一号重重点头。

　　他听出林枫的弦外之音。

　　一号虽然还是个少年，但，上次林枫教训自己的事情，让他回去之后反思了很久，在加上方军给自己讲道理之后，一号幡然醒悟，所以，这段时间他一直在痛改前非。

　　“好了，一号，你去准备吧，待会儿比试开始的时候，我会去看你的！”

　　一号赶紧应了一声，起身去准备了。

　　林枫与六号跟秦羽简单的聊了几句之后，便起身离去。

　　因为，听方军说大老板还在等着自己。

　　此时的大老板正在跟几个国安局的同事聊天，说是同事，其实都是他的手下，而且都是同方军一样，带了一批人。

　　见林枫进来了，大老板顿时笑着说道：“林枫，你小子可算是来了，怎么样，见过你的兵了吗？”

　　林枫点头说道：“刚见过！”

　　“来，诸位，我给你们介绍一下，这就是林枫，咱们国安局实力相当不俗的一员猛将，上次在香港的时候，就是他从美国情报人员的手中夺回了国家的机密。”

　　这话一出，众人顿时肃然起敬。

　　都是国之栋梁，自然对于林枫锁做的事情敬佩至极。

　　但，林枫却知道，其实在场的每一个人都要比自己更加的给力，正如他对方军说的，可能国家都不知道他们的存在，但是，历史会铭记他们为这个国家所做的一切贡献。

　　寒暄过后，大老板便带着林枫等人一起去了比试的场地。

　　“大老板，慕容烟现在在哪儿执行任务呢？”去比试场地的路上，林枫忍不住问道。

　　“边境！”大老板沉声说道。

　　“走多久了？”

　　“快两周了！”

　　“到底是什么任务啊？”

　　“这个暂时不能告诉任何人，林枫，我知道你小子担心她，老实说，我也担心，但，不到万不得已的时候，一切都不能向外透露，另外，如果有需要的话，我会让你去帮忙的。”

　　林枫点了点头。

　　就算这个任务不涉及到慕容烟，若是大老板给自己下达了命令的话，那林枫自然不会袖手旁观的，更何况这个任务还涉及到了慕容烟。

　　林枫更加的不可能坐视不管。

　　他可不想那妞出点什么意外。

　　很快，就到了比试的场地内。

　　同上次一样。

　　在大老板简单的训话结束之后，一切便开始了。

　　上午进行选拔的攻击有五十人，俩俩对打，从这些人当中挑选出二十五名，一号排在了十七号。

　　观看了半个多小时之后，一号上场了。

　　却是见他很是恭敬的冲着对方鞠了一躬，对方点了点头。

　　随后在裁判的宣布中，比试开始了。

　　“你小子训练出来的这三个人实力真是不俗，这次的头筹恐怕就要在他们三个人当中产生了！”坐在林枫一旁的方军笑着说道。

　　“不是他们三个当中，拔得头筹的人必定是秦羽！”

　　“这么自信？”

　　林枫笑而不语。

　　话音刚落，便听的裁判宣布比试结束，并且选拔一号获得了胜利。

　　结果完全跟林枫预料的一样，没有丝毫的悬念。

　　看到了这个结果的时候，林枫笑了笑问道：“方军，接下来这些选拔出来的种子是不是还要进行训练？”

　　方军点头说道：“确实会集中起来接受更高层面的训练，这个时间是三年，三年之后，他们就要出师接受任务了。”

　　林枫笑了笑说道：“突然想起我小时候了。”

　　“怎么，想起你杀人的时候了？”大老板突然插了一嘴。

　　林枫笑道：“那是一段不堪回首的往事啊！”

　　扭头看了林枫一眼，大老板说道：“你小子也算是个奇葩了，一般人做了那么久的杀手，能脱离出来的人少之又少，你倒好，不仅成功的脱离杀手界，而且，还活的这么潇洒！”

　　“靠，愿望啊，老头你不知道我痛苦的时候呢！”

　　大老板笑了笑说道：“不过，说起来也不知道你师傅为什么给你安排那么一段人生！”

　　这个问题还真问住林枫了。

　　因为，这样的问题，林枫从来都没想过。

　　不过，转念一想，林枫便说道：“兴许，他是想锻炼锻炼我吧！”

　　大老板点了点头说道：“比试大概很快就会结束了，到时候一起喝点酒去？”

　　“好啊，还没喝过你这老家伙的酒呢！”

　　“瞎说。”

　　“我是说花你自己的钱买的酒！”

　　大老板哈哈大笑了起来。

　　显然，这一笑，也算是回答了林枫的问题。

　　比试果然很快结束，本就只有五十个人，三个擂台，进行的当然很快。

　　跟着大老板去了他的办公室，聊了个把小时之后，到了饭点，厨房将酒菜俱都送了过来。

　　大老板亲自给林枫满上了酒，举杯之际，便听的这老头说道：“林枫，你觉得我这个掌舵人做的怎么样？”

　　“挺好的！”林枫笑道。

　　“唉，我苦啊！”

　　“怎么了？”林枫不解地问道。

　　“一大帮子人要吃喝拉撒，国家给的经费实在有限，你是不知道，我每天都在为钱的事情发愁啊！”

　　“得得得，打住，我可不是你的财神爷。”

　　大老板哈哈大笑着说道：“在我看来，你就是我的财神爷啊，怎么样，林爷，借点钱呗？”

　　林枫崩溃了。

　　他总算是知道这老家伙莫名其妙邀请自己来看选拔的目的了。


第2888章 最贵的鸡腿

　　前天这老家伙提出要自己来观看选拔结果的时候，林枫那个时候还有些疑惑，就算这次最终选拔的人当中确实有自己的徒弟，可也不用这般大张旗鼓的邀请自己吧。

　　搞了半天，原来是想借钱。

　　看着大老板那张笑的足够风骚的面孔，林枫道了句：“老头，我还能吃这顿饭吗？”

　　“能啊，当然能了！”

　　“那你就闭嘴！”

　　这话一出，让陪伴在俩人跟前的一个家伙顿时震惊了。

　　没办法敢这么跟大老板说话的，除了林枫之外，再也找不出第二个了。

　　“小周啊，你先下去吧！”大老板却并不生气地笑着说道。

　　那家伙赶紧闪人。

　　“林枫啊，其实我知道我这个时候跟你借钱特别的不地道，毕竟，你又不是我的财神爷，而且，我前段时间刚刚跟你拿过一笔巨款，但，这不是情况特殊嘛，一下子招了这么多人，他们的薪水就不说了，装备总得搞一些吧，你又不是不知道现在国际上的那些顶尖的科技玩意儿有多贵，我那，跟你掏心窝的说句大实话，在我有生之年，我很想把国安局打造成可以跟美国FBI那种组织一样的水平，当然，这需要时间，更需要金钱！”

　　“跟我有半毛钱的关系吗？”林枫不屑说道。

　　没办法，谁叫这家伙现在是大爷呢。

　　大老板笑道：“这话说的不对啊，国家兴亡匹夫有责，更何况，谁叫你的能力那么不俗呢，要旁人的话，我肯定就不张这个口了！”

　　林枫叹了口气说道：“老爷子，我也掏心窝的说句大实话，你想要把国安局打造成跟FBI一种层面的组织，我是完全支持的，不仅是精神上，物质上我也支持，但，你不能隔三差五的就跟我要钱啊，你自己说吧，我加入国安局的这两年当中，给了你多少钱了？有两百五十亿了吧。”

　　大老板点头。

　　林枫说道：“所以啊，地主家也没余粮啊！”

　　“滚蛋，你小子别跟我哭穷，别以为我不知道你的家底！”

　　“那又如何？反正都是我自己辛辛苦苦赚来的，又不是偷来抢来的！”

　　大老板笑了笑，却不再说话，而是主动开始给林枫倒酒。

　　林枫也没拒绝。

　　俩人又喝了一会儿之后，大老板说道：“真不借？”

　　“多少？”林枫突然说道。

　　大老板一愣，以为林枫答应了，赶紧笑着说道：“不多，不多，三百亿，而且，我保证是最后一次！”

　　这话一出。

　　林枫瞬间起身，干脆利索地说道：“再见！”

　　说着，扭头便走。

　　大老板愣了一下，赶紧喝道：“林枫，林爷，当我没说，好不好？咱俩喝酒，成不？”

　　林枫这才转身重新坐下。

　　大老板果然没有食言，一顿饭吃罢之后就再也没有说过这事儿了。

　　吃罢了饭之后，林枫简单的休息了一会儿。

　　下午的选拔又开始了。

　　没有任何悬念，六号与秦羽俱都夺得了小组第一。

　　明天上午还有一场选拔。

　　但，跟林枫已经没什么关系了。

　　比赛结束之后，林枫便要离去。

　　秦羽非要跟林枫一起走。

　　林枫对这小家伙喜欢的很，便将一号与六号甚至是方军一起带上回了京城。

　　晚上跟这四个家伙吃了饭之后，就在酒店给他们开了两个房间。

　　本来结束一切之后，林枫便想闪人了，方军却突然叫住了林枫，说是想跟林枫聊聊。

　　林枫想了想，自己回去也确实没什么事儿，便答应了下来。

　　点了壶价格不菲的茶，俩人就在酒店大厅内的休息区聊了起来。

　　茶还没上来，方军便开门见山地笑了笑说道：“其实，我今天是来当说客的，但是我开不了口！”

　　林枫笑了笑说道：“从你留下我要跟我聊天的时候，我就知道你的目的了。”

　　方军一怔，问道：“那你为什么还要答应？”

　　“因为我欠你几百个鸡腿呢，我打算还了你！”

　　方军更加的不解了。

　　看着林枫问道：“到底是什么意思？”

　　“一个鸡腿，一个亿，大老板不是要三百亿吗？我给你，权当是还你的鸡腿了！”

　　这话一出，方军彻底的惊呆了。

　　这恐怕是天下间最为贵的鸡腿了吧！

　　不扯淡的说，方军心潮澎湃。

　　他激动不已的看着林枫说道：“我欠你一个人情，一个天大的人情，将来不管需要我做什么，你尽管开口，我没有二话！”

　　“不用，其实今天中午大老板跟我说的时候，我就已经答应了，但，故意逗一逗他。”

　　方军笑了笑说道：“其实我知道现在国安局百分之七十的经费都是你支援的，这一点我们的心里边都很清楚，所以，林枫，谢谢。”

　　“别，没意思，钱财有用的时候它是钱，没用的话就是废纸一堆，所以，别说这些，你我之间也用不着，帐号还是之前的吧！”

　　方军应了一声说道：“大老板告诉我说是之前的。”

　　“得嘞，我现在打个电话！”

　　“需要我回避吗？”

　　林枫摆手说道：“不用！”

　　说着，便将电话给贾盟打了过去。

　　很快，贾盟接起了电话。

　　“林总，有什么指示？”

　　“上次让你打两百亿的那个帐号还保留着吗？”

　　“您是说国安局的那个帐号？”

　　林枫笑道：“得，看样子你都知道，行吧，明天早上打三百亿进去！”

　　这是一笔不小的钱，但贾盟却没有过问。

　　因为，没资格。

　　他应了一声说道：“好的林总！”

　　“这几天给我密切监视司徒轩甚至是司徒集团的财务状况，有什么大的变动第一时间通知我！”

　　贾盟应了一声。

　　林枫挂了电话。

　　“好了，搞定了，明天上午钱就到账了！”

　　方军笑道：“你小子可真是厉害啊，一个电话就搞定了，佩服！”

　　“别扯这些。”林枫笑了笑说道。

　　“你还记得我第一次见你的时候吗？”方军问道。

　　“当然！”林枫笑了笑说道。

　　喝了口茶，方军笑道：“老实说，那一次我对你的影响实在不好，觉得这么一个吊儿郎当的家伙怎么能堪当重任，后来，我才知道，我错的有多么的离谱！”

　　林枫大笑了起来。

　　喝着茶，聊着天，外面尽管很冷，但，俩人的心里边是暖和的。

　　聊到了九点多之后，林枫起身告辞。

　　方军将林枫送出了就地啊你，简单的拥抱过后，彼此作别。


第2889章 杀手

　　回去的路上林枫一直在思索一个问题。

　　那就是自己这么下去什么时候是个头。

　　旧的麻烦还没有彻底的解决完毕，新的麻烦就涌现出来了。

　　是自己太能惹麻烦了？还是总有一些人见不得别人好，总是得到不属于自己的东西。

　　快到林雨薇别墅的时候，林枫手机响起。

　　电话是李灿打来的。

　　这家伙总算是绷不住了。

　　想必这个电话不会让自己失望。

　　林枫靠边停车的瞬间便接起了电话。

　　“想明白了？”林枫笑问道。

　　电话那头的李灿应了一声，问道：“两个问题，我需要为你做些什么，第二，什么时候把股份给我！”

　　“明天下午等我电话！”

　　说着，林枫便挂了电话。

　　跟李灿这种人打交道，不玩儿点手段显然不行。

　　挂了电话之后，林枫正准备发动车子回别墅。

　　就在这个时候，他不经意的看了一眼后视镜。

　　这一看，顿时就发现有些不对劲了。

　　停车的时候，林枫稍微观察过地形，知道这附近没有小区，不是停车场，而且，最为关键的是，当时后面根本就没有车。

　　但，现在后面却停着一辆车。

　　林枫不认识这是巧合，更何况，生活中也没有那么多的巧合可言。

　　也就是说，有人在跟踪自己。

　　在想想文叔说过的话，林枫不难得出跟踪自己的人到底是谁。

　　所以，本想直接回家的林枫却改变了注意。

　　他熄火，下车，扭头朝着对方走去。

　　倒要看看自己是猜测是不是对的。

　　如果是对的话，那么林枫绝对就要出手了，与其等着对方出手，还不如主动一些。

　　漆黑的车膜挡住了林枫的视线，不知道车内坐着几个人。

　　林枫站在了对方的车前，还没敲窗户，对方的车窗便自动打开。

　　“有事儿吗？”

　　开车是一个三十多岁的中年男子。

　　看上去很是斯文。

　　林枫扫了一眼车内，但，空间有限，后面什么都看不到，便笑了笑问道：“有烟没？”

　　对方摇头。

　　“抱歉，打搅了！”

　　说着，林枫转身朝着自己的车走去。

　　就在这个时候，一个黝黑的枪口突然出现。

　　林枫意识到了危险。

　　那是一种本能的反应。

　　他迅速地凌空一跃，子弹就在这个时候打了出来，贴着林枫的裤边飞了过去。

　　消音枪。

　　声音少的可怜，在这个不算是繁华的地方几乎不可闻。

　　看样子是杀手。

　　落地的瞬间，林枫一个驴打滚朝着对方滚了过去。

　　子弹接二连三的打了出来。

　　但，可惜的是，子弹的速度虽然不慢，林枫的速度却更快。

　　很快，便到了对方的车门下方。

　　还没等到对方将手缩回去，林枫便出手了。

　　迅雷不及掩耳之势，将对方的枪夺了过来，下一秒，砰砰砰三枪响起。

　　对方倒在了血泊中。

　　林枫转身，便朝着后面车窗上的玻璃重击而去。

　　就在这个时候车门突然打开。

　　跳下来一个同刚才那司机年纪差不多的家伙。

　　手中却也拿着枪。

　　杀手？

　　林枫毫不犹豫直接出手。

　　一拳重击在了对方的身上，那牲口的身子狠狠地撞在了车门上，下一秒，林枫的胳膊就好像是一把锋利的匕首似的，死死地卡在了对方的脖子上。

　　“想死还是想活？”阴森的语气从林枫的嘴巴内冒了出来。

　　对方一声冷哼，下一秒便开始挣扎了起来。

　　林枫毫不留情，又是一拳猛击在了他的肚子上。

　　一身惨叫。

　　这牲口宛若下了锅的面条似的，软绵绵地倒在了地上。

　　“说，谁派你们来的？”

　　这牲口不吭气，林枫猛地一脚揣在了他的脑袋上。

　　林枫出手的时候，别看特别狠，但，力道却控制的非常完美。

　　既重伤了对方，却也能留他一口气。

　　之所以没有直接抹杀，就是想搞清楚到底是谁指使他们的。

　　但，这家伙倒也是个硬骨头。

　　在林枫如此打击的情况下，却依然不吭气。

　　愤怒地林枫捏开了他的嘴巴。

　　让林枫震惊的一幕出现了。

　　这激活的舌头竟然不知道别人给拔掉了。

　　难怪刚才他嗬嗬嗬的就是不可说话。

　　看着他一副痛苦无比的样子，林枫的心中一软，放开了这牲口，将手中的枪卸掉了之后，转身朝着自己的车走去。

　　尽管依然不知道到底是谁派他们来的，但是，林枫知道，他们必定经历过什么惨绝人寰的事情。

　　说不定，对方拔掉他们的舌头就是害怕会泄密吧！

　　林枫不是一个没有同情心的人，而且，林枫也清楚的知道，眼前的这两个家伙实在不值得同情，可林枫看着那个被拔掉了舌头的家伙，就是下不去手。

　　上了车之后，没有在停留一秒钟，林枫驾车离开了现场。

　　回到了别墅之后，几个小妞正在热火朝天的聊着。

　　林枫听了几声，发现他们聊的都是关于给仙仙与萧红音开服装公司的事情，林枫对此一点儿兴趣都没有。

　　跟几个小妞打了个招呼，借故自己要去洗澡，便先回了房。

　　刚躺在床上，林枫的手机便再次响起。

　　电话是一个陌生的号码。

　　林枫直接挂断。

　　但，很快，短信响起。

　　“林先生，我是凯文！”

　　看到了这简单的几个字时，林枫便顿时想起了在沈城的时候遇见的那个家伙，那个为英国军队服务想要跟自己合作的家伙。

　　下一秒，林枫将电话给他拨打了过去。

　　很快，电话通了。

　　“林先生，抱歉，这么晚打搅了！”

　　林枫笑了笑说道：“不打搅，凯文先生有事儿？”

　　“林先生，您可真是贵人多忘事，我想问问你，事情考虑的如何了？”

　　林枫笑了笑说道：“这事儿啊，我还在考虑，在说了，你我约定的时间也不到啊！”

　　电话那头的凯文笑道：“我知道还不到，但是林先生，我想告诉你的是，现在四股力量除了我们之外，其余的三股力量已经开始调兵遣将，大规模的进入了华夏，我想他们全部都是冲着你来的，有好几个实力相当不俗，你若是在犹豫的话，恐怕，到时候我们也要站在你的对立面了，如果你答应的话，我想，我们可以帮你对付其中的一些厉害的家伙！”

　　林枫稍微沉默了片刻，便笑着说道：“好啊，干掉其他对手吧，这是跟我合作的条件之一！”

　　凯文突然大笑了起来。


第2890章 约他

　　凯文笑的很是大声，似乎带着几分嘲讽的意味。

　　林枫不在说话。

　　等到对方笑的差不多了，林枫这才问道：“怎么，我的条件很过分？”

　　“不，一点儿都不过分，但，林先生，想要我们帮你清理那些家伙的话，你得先拿出一些诚意来，不然的话，我们怎么知道你不是在耍我们？”

　　“你地中文说的相当不错，但，凯文，我似乎忘记提醒你了，我可以跟你合作，也可以跟别人合作，反正，我想，不管是那一股势力跟我合作，他们都有义务为我清理障碍，你们可以不做，不过，我相信有很多人愿意为，就这样吧，你考虑吧！”

　　说着，林枫挂了电话。

　　想要让林枫这个时候给他一份药方，这简直就是痴人说梦话。

　　就算是真的合作了，林枫也不可能给他们药方的，更何况，林枫压根就没打算跟他们合作。

　　等到林枫挂了电话之后，凯文这才意识到自己犯了一个错误，现在不是自己挑选林枫，而是林枫在挑选合作者，要知道，现在主动权可是在林枫的手中。

　　愤怒地将眼前的桌子一脚踢碎之后，凯文开始想对策。

　　此番来华夏夺取药方的任务对于凯文来说意义重大，要知道来之前他可是在上司面前发过誓一定会拿到药方的。

　　可现在却不软不硬的碰了这么一个钉子。

　　这让凯文的心情非常烦躁。

　　但，他不灰心，他知道，这是一件着急不来的事情。

　　很快，平复了自己的心情之后，凯文开始将手下的人召集起来，准备开个会商议一下对策。

　　挂了电话的林枫进了浴室，简单的洗了个澡之后，正要去楼下找林雨薇她们聊会儿天，拿起手机的瞬间，意外的发现有个未接电话，是虎妞王格格给打来的。

　　林枫将电话给这妞回拨了过去。

　　“禽兽，你刚才干嘛呢？”接起了电话的瞬间，王格格便气呼呼地说道。

　　林枫笑了笑说道：“洗了个澡，怎么了？”

　　“血蔷薇出事儿了，生死不明！”王格格沉声说道。

　　林枫一惊，问道：“什么时候的事情？”

　　“就在今天下午，我刚刚得到消息。”

　　“到底怎么回事儿？”

　　“她这段时间一直跟花蝴蝶在执行刺杀奥纳西斯家族成员的任务，结果，被对方找到了，派出了不少高手开始狙杀，花蝴蝶跑了出来，血蔷薇没能突围，现在的情况是，知道对方抓住了花蝴蝶，但，生死不明！”

　　林枫沉默了。

　　但，他的脑子赚的飞快。

　　“林枫，这事儿该怎么办？”

　　“你容我想想，这样吧，我明天回省城，到时候一起商议对策，你也别着急！”

　　王格格道了句：“废话，能不着急嘛，抛开她的身份不错，我跟她的关系相当不错，这事儿你得管！”

　　“我不会袖手旁观的，如果血蔷薇真被对方除掉或者是折磨了，那么我一定会让对方付出血的代价，这段时间我还正闲的蛋疼呢！”

　　不知道为什么，听林枫这般一说，王格格起初悬着的心突然就平静了。

　　没办法，这妞就是相信林枫，相信他不会让自己失望。

　　扯淡了一番，挂了电话之后，林枫在房间内，思考了一番，便起身下了楼。

　　几个小妞还在畅聊，不过，聊天的内容已经变了。

　　见林枫下来了，苏小蛮顿时道了句：“林枫，我们还以为你掉进厕所了！”

　　“是啊，我是为了你捞你，所以才跳进去的！”

　　这话极其恶心。

　　众人哄堂大笑，苏小蛮气急败坏地抓起沙发上的一个靠枕朝着林枫砸来。

　　轻而易举的拿到了手中之后，林枫笑了笑说道：“别闹了，雨薇，我问你个事儿！”

　　“什么事儿？”

　　“之前追求你的那位外国公子哥现在还在京城吗？”

　　“你是说保罗？”林雨薇问道。

　　林枫点头。

　　“在，前天他还给我打电话，想要约我去听音乐会，不会给我拒绝了！”

　　“那你恐怕得再约他一次了！”

　　林雨薇一怔，问道：“为什么？”

　　“出了点事儿，一时半会儿我也给你解释不清，不过，你要不愿意的话，就算了，这事儿毕竟让你去做很为难，因为确实不是什么好事儿。”

　　听林枫这么一说，林雨薇意识到事情要比自己想的严重的多。

　　念及如此，林雨薇突然说道：“老公，你随我来！”

　　看样子是打算跟林枫私聊。

　　林枫正好想跟这妞聊一聊，便点头同意了。

　　其他几个小妞虽然不知道出了什么事情，但是听了林枫刚才说的话，俱都知道这事儿不简单，所以，当林枫跟林雨薇一起上楼的时候，谁都没有说什么。

　　俩人回了林雨薇的房间之后，这妞开门见山地问道：“老公，是不是出什么事儿了？”

　　林枫点了点头说道：“简单的说，我的一个手下被凯文家族的人抓住了，现在生死不明，我想让你约那家伙出来跟他聊聊，看看能不能和平的解决这件事情，如果不行的话，那我只能动武了！”

　　林雨薇倒吸了一口冷气。

　　吃惊不已地问道：“那保罗有什么背景？”

　　“他们家是老牌家族，你知道奥纳西斯家族吗？”

　　林雨薇倒吸了一口冷气，点头说道：“知道一些，难道他的背景如此不俗？”

　　林枫笑了笑没说话。

　　林雨薇沉默了。

　　林枫见状说道：“算了，我明天亲自去找他吧，我想，找到他并不难！”

　　林雨薇连忙摆手说道：“老公，我替你约他出来，我想，这样一来，可以给你节省很多时间！”

　　林枫笑了笑，抱住了这妞的娇躯，笑着说道：“真是个好媳妇，谢谢！”

　　林雨薇主动亲吻了林枫的脸颊之后，娇笑着说道：“跟我还客气什么。”

　　“对了，今天司徒轩或者是司徒集团有什么动向没有？”

　　林雨薇摇头。

　　“你爸打算怎么处理司徒集团的那些股份？”

　　林雨薇继续摇头说道：“我爸的意思是按兵不动，看情况在决定，毕竟，如果真的强制性的要求对方兑现的话，就会出现一种谁都不愿意看到的局面，那就是俩家彻底的决裂，到时候，以司徒轩的性格势必会反击，你也知道司徒轩现在的势力，实在强大！”

　　林枫点头说道：“这是对的，行吧，你去给他打电话，明天一早，约他见面！”

　　林雨薇应了一声。


第2891章 无耻

　　林雨薇的办事效率极高。

　　亦或者说，保罗对她确实喜欢的很，这不，一分钟不到，这妞便敲定了明天上午九点的约见。

　　林枫很是感激地抱着这妞说了一番情话。

　　林枫很是享受。

　　其实坦白地说，林枫并不觉得让自己的女人出面办事儿是一件丢人的事情，对于他的做事儿风格有一定了解的人就知道，对于有些事情，林枫是一个只喜欢结果的家伙。

　　一夜无语。

　　尤其第二天要处理的事情实在不少，林枫便没有与众多小妞缠绵。

　　清晨的阳光照在脸上的时候，林枫睁开了眼睛。

　　今天做早点的是苏小蛮，这让林枫吃惊的眼珠子都要掉出来了。

　　这妞竟然会做饭？

　　这怎么可能。

　　林枫觉得自己是在做梦。

　　尽管苏小蛮的动作是那样的熟稔，但，林枫就是不敢相信。

　　站在厨房的门口，盯着这妞看了好一会儿，苏小蛮都没有发现林枫。

　　林枫笑了笑说道：“今天的太阳可真是从西边出来了啊！”

　　这话一出，惊醒了正在专心致志做饭的苏小蛮。

　　这妞被吓了一跳。

　　扭头看了林枫一眼，却又笑道：“怎么，我就不能做饭了？”

　　“能吃吗？”

　　“喂，你什么意思啊，姑奶奶可是做了一年之久了！”

　　林枫又是一惊。

　　苏小蛮简直，顿时笑道：“怎么样，没想到吧！”

　　“确实没想到啊！”

　　说着，林枫进了厨房。

　　“来吧，我来弄吧！”

　　“怎么，你还不相信我会做饭？”苏小蛮不爽地问道。

　　林枫笑了笑说道：“不是，我是舍不得让你做！”

　　这话一出，苏小蛮怔住了。

　　“禽兽，大清早的你就想让姑奶奶我哭鼻子吗？”

　　“那有！”

　　说着，林枫上前一步，从背后抱住了这妞。

　　苏小蛮身子颤抖了一下，却也没有挣扎。

　　将脑袋深埋在这妞的秀发与脖颈之间，林枫问道了熟悉的体香，笑了笑说道：“好香啊！”

　　本来天不怕地不怕的苏小蛮，听了这妞之后，竟然小脸绯红，转身将林枫推出了厨房。

　　“你看会儿报纸吧，早餐马上就好了！”

　　说这话的时候，苏小蛮的脸蛋上洋溢着一种林枫从未见过的幸福。

　　林枫知道，这一刻的苏小蛮是幸福的。

　　等了十多分钟之后，早餐摆在了林枫的面前。

　　很丰盛。

　　“小蛮，你几点起来的？”

　　“重要吗？”苏小蛮笑着问道：“你是不是要离开京城了？”

　　“你怎么知道？”

　　“昨天晚上你跟雨薇聊天的时候，我就有这样的感觉，后来去问了问雨薇，她说你很有可能要离开了！”

　　“所以，你就特意起的这么早给我做饭？”

　　苏小蛮插着小蛮腰霸气地说道：“怎么，不行啊？”

　　林枫笑道：“当然没问题，希望这辈子每天都可以吃到你做的早餐！”

　　苏小蛮心中又是一暖，却故意不屑地说道：“想的美，你想累死姑奶奶啊！”

　　说着，转身又进了厨房。

　　但，就在转身的瞬间，苏小蛮发誓一般地说道：“林枫，我会努力的！”

　　吃罢了早点之后，林枫便与林雨薇一起出发了。

　　与保罗约定是在林氏集团楼下的那间咖啡馆。

　　等到林枫与林雨薇到了之后，保罗已经等候多时了。

　　“雨薇，你去上班吧，我跟他聊聊！”林枫笑着说道。

　　有些事情，还是不让林雨薇知道的好。

　　不是说林枫要隐瞒她，而是为了她好。

　　林雨薇很是乖巧地点了点头，转身便要走人。

　　保罗却不悦说道：“雨薇，你什么意思，我是冲着你的面子才来的，你要走的话，那我也走！”

　　威胁，吃果果的威胁。

　　如果换成别人的话，恐怕还真就没辙了。

　　但，林枫显然不吃这套。

　　冲着林雨薇摆了摆手，这妞笑着转身离去。

　　没有理会保罗的威胁。

　　就算保罗的背景不俗又能怎么样？

　　在林雨薇看来，只要有林枫在，那么自己就拥有了整个世界。

　　见林雨薇走了，保罗很是愤怒地说道：“林枫，恕我说句大实话，我对你没兴趣，也不想跟你说话！”

　　“行了，别装出一副高高在上的样子了，有事儿跟你说！”

　　保罗听了这话，顿时不屑地说道：“你说有事儿跟我说，我就必须得听吗？林枫，我知道你在华夏很厉害，但是那又怎么样？”

　　“看样子，你是想从这个星球上彻底的消失了！”林枫的表情无比阴森地说道。

　　滔天的杀气瞬间爆发了出来。

　　保罗感应到了。

　　这股杀气让他觉得呼吸困难。

　　犹豫了一下，保罗气呼呼地坐了回去。

　　“给你五分钟的时间，有话就说！”

　　林枫笑了笑，不慌不忙的给自己点了杯咖啡，看着保罗那张气怒的面孔，笑道：“你来华夏多久了？”

　　“跟你有什么关系？”

　　“我要是你的话，一定不会这么愚蠢的选择与我对立！”

　　“怎么，又想威胁我？”保罗不爽地说道。

　　“威胁？这种事情我从来都不做，我是一个喜欢直接动手的人，这点你应该很清楚，虽然你的背景不俗，但是，别忘记这是在华夏，弄死你，比弄死一只蚂蚁还要简单！”

　　保罗沉默了。

　　他清楚的知道，林枫说的不是假话。

　　要说不惧怕那是扯淡。

　　毕竟这不是在美国。

　　沉默了一会儿，保罗问道：“你到底想说什么？”

　　“我有一个收下，被你们抓了。”林枫开门见山地说道。

　　事实上，保罗不想跟林枫说话，林枫又何尝想跟他聊天呢？

　　若不是为了血蔷薇的话，林枫是断然不会出现在这里的。

　　听了这话，保罗的面孔再次变得无比得意了起来。

　　林枫说的这事儿他知道，因为就在昨天晚上，他刚刚与自己的父亲通了电话，而且，在电话中，自己的父亲还叮嘱自己要注意安全。

　　不过，让保罗没想到的是，林枫这么快就找上门来了。

　　“不知道！”保罗很是不合作地说道。

　　“怎么，想让我去美国踏平你们家族？”

　　保罗哈哈大笑了起来。

　　“林枫，你以为你是神？你以为你想做什么，就能做什么？我们家族确实刚刚抓到了一个杀手，但，如果你想让我们放人的话，别做梦了，你带给我们家族的伤害还少吗？”

　　把玩着手中的咖啡杯子，林枫冷冷地说道：“你们什么时候变得这么无耻了？一句话，放不放人？”


第2892章 万望保重

　　“不放！”保罗很是不屑说道。

　　说着，便要起身。

　　林枫这时，不动声色地说道：“好，既然是这样的话，那对不起了，别怪我心狠手辣！”

　　保罗轻蔑地哼了一声，转身朝着外面走去。

　　但，走了没几步之后，这牲口却又突然折了回来。

　　他冷笑着地看着林枫说道：“想要让我们放人，也行，除非你把林雨薇让出来！”

　　话音刚落，林枫一脚直接将牲口踹飞了。

　　保罗挣扎着站起来之后，恶毒地说道：“你等着，等着那个女表子收尸吧！”

　　说着，头也不回地出了咖啡馆。

　　林枫喝完了咖啡之后，买了单，起身出了咖啡馆。

　　随后，驾车朝着贾盟的公司奔去。

　　见到了贾盟的时候，这家伙刚刚把那笔巨款给国安局的帐号打了过去。

　　“林总，钱已经汇入了对方的帐号，另外，香港李氏集团的股份也已经准备好了。”

　　这是昨天晚上林枫跟方军聊完天回别墅的路上，林枫交代的过的事情。

　　林枫点了点头说道：“密切见识司徒轩以及司徒集团，我还有事儿，就先走了！”

　　贾盟将林枫送出了风投公司。

　　林枫上了车之后，将电话给李灿打了过去。

　　李灿第一时间接了起来。

　　“东西准备好了，什么时候见个面儿？”

　　“你在哪儿？”李灿问道。

　　林枫报出了地址。

　　“我过去！”

　　说着，李灿挂了电话。

　　一个多小时之后，李灿到了。

　　没有寒暄，林枫直截了当的将东西递给了李灿。

　　“不，我不能拿，你得去香港！”

　　“怎么，觉得我这是在欺骗你？”

　　李灿摇头说道：“不是，因为还需要一些法律上的手续，我们香港的人做事儿喜欢凡事儿都讲法律，我今天下午回香港，若是可以的话，你最好跟我一起去！”

　　“那你得等几天了。”

　　“为什么？”

　　“因为我有更加重要的事情去做！”

　　“等多久？”

　　“我想，用不了多久，到了香港之后，我自然会联系你的！”

　　李灿盯着林枫看了几眼之后，说道：“好，我等你。”

　　说着，便要闪人。

　　“怎么，你很着急？”

　　“司徒轩中午为我送别！”

　　“好，电话联系！”

　　李灿应了一声，驾车走人。

　　林枫驾车朝着机场奔去。

　　去的路上，将电话给花蝴蝶打了过去。

　　很快，对方接了起来。

　　“师傅，有什么指示？”花蝴蝶的声音低沉地说道。

　　看得出来，他的心情不怎么样。

　　“血蔷薇现在的情况如何？”林枫问道。

　　“现在还在奥纳西斯家族的人手中，我花了一些手段，打探出，她还活着！”

　　“很好，敢不敢跟我做点什么凶残的事情。”

　　“师傅，你说。”

　　“血洗奥纳西斯家族！”林枫阴森地说道。

　　花蝴蝶一惊，但，很快便说道：“师傅，你说怎么办，我照做！”

　　“那就等着我，我明天上午大概可以到美国，一切，等到见面再说！”

　　“好！”花蝴蝶颇为激动地说道。

　　林枫叮嘱了几句之后，便挂了电话。

　　随后又给林雨薇等人分别打了一个电话，算是与她们告别，几个小妞虽然都不舍，可是却也没什么办法。

　　到了机场之后，林枫直接买了一张距离五台山最近的机票。

　　一个都小时之后，到了原太市，随后，林枫打车前往五台山。

　　不知道为什么，林枫的潜意识中觉得自己应该来一趟五台山，因为有些疑惑，他自己解惑不了。

　　一个多小时之后，到了五台山。

　　顾不得吃饭，直奔五台山。

　　见到了静心的时候，已经是下午俩点多了。

　　对于林枫的到来，静心一点儿也不奇怪。

　　他甚至笑了笑问道：“最近看华严经没有？”

　　林枫很是坦白地摇头说道：“没有。”

　　“为什么不看？”

　　“实在没时间，当然我知道这是借口，大师，我此番前来有个问题想问你。”

　　“你说！”

　　“我想杀人。”林枫直截了当地说道。

　　静心一怔，却很快便笑了笑说道：“你杀的人也不少。”

　　“但，这一次会杀很多人。”

　　“有多少？”

　　“整个家族。”

　　静心沉默了，事实上，他在看到了林枫第一眼的时候，就感觉到了林枫身上的那股腾腾杀气。

　　“对方做了什么大逆不道的事情？以至于你非杀不可。”

　　“他们在助纣为虐。”

　　“那也罪不至死吧！”

　　“我知道，但，不杀他们会给我惹来无尽的麻烦。”

　　“还有别的路可走吗？”

　　林枫摇头。

　　静心直勾勾地看着林枫，问道：“林枫，有些话我本不想现在就跟你说，但，这关系到你的命势，我觉得我还是告诉你吧！”

　　“大师请讲！”

　　“你命中注定会大杀四方，而且你的荣华富贵都是建立在杀戮的基础上，虽然这是你命中注定的事情，但，林枫，我想告诉你的是，如果可以选择的话，别那么绝，凡事留一线，对你来说，也未必是坏事儿！”

　　见对方说的很是认真，林枫点了点头说道：“大师，你说的这些我懂，可有些事情实在不免不了，我尽量不赶尽杀绝，如何？”

　　“大好，记着，不管什么时候都要存留一些善念，不为你，也得为你的孩子。”

　　林枫一怔。

　　重重点头说道：“我明白了！”

　　静心看着林枫平静的面孔，笑了笑说道：“看样子你是真的明白了，好，好，好，既然如何，那我就不在挽留你了，去吧，做你的事情去吧。”

　　林枫点头，深深鞠了一躬，随后转身离去。

　　看着林枫的背影，静心叹了口气说道：“林枫，但愿你是真的明白了，不然的话，将来的你必定会后悔的！”

　　送林枫离去的人依然是上次的天心。

　　这小和尚很喜欢林枫，一路上跟林枫喋喋不休的说着各种各样的话。

　　“林施主，前段时间你走了之后，那位纳兰施主又在这儿小住了一周的时间，临走的时候，他给五台山捐了一百亿，说是要给几位菩萨重塑金身。”

　　林枫笑了笑说道：“怎么，你是想让我也给捐点？”

　　天心赶紧摇头说道：“不，我不是那个意思，我只是在告诉你这件事情！”

　　林枫笑道：“出家人讲四大皆空，天心，你这家伙可有些不厚道了！”

　　天心有些不好意思地笑了起来。

　　“得，放心吧，等我把这些俗事都处理完毕之后，会好好的做一些事情的。”

　　天心赶紧点头说道：“林施主，你注意安全，师傅告诉我说，你此番凶多吉少，万望保重！”

　　林枫一惊。


第2893章 什么事儿

　　林枫相信天心说的话。

　　让林枫吃惊的不是他的话的内容，而是这话静心当时怎么就没有对自己说，而是让天心转达。

　　林枫不理解。

　　但，不理解也没办法。

　　冲着天心点了点头，林枫说道：“谢谢！”

　　随后，挥了挥手，打了个车返回原太市。

　　从京城过来的时候，林枫便买了去金海市的机票，他的打算是今天先到了金海市，然后明天一早出发去美国。

　　血蔷薇的生命虽然时时刻刻都会遭遇不测，但，现在也不是着急的时候。

　　登机之前，林枫给赵世孔打了个电话，告诉他自己的航班。

　　两个多小时之后，目的地到了。

　　赵世孔已经等候在机场的外面。

　　见到了林枫之后，俩人简单的寒暄了一番。

　　便上了车。

　　兴许是知道林枫喜欢低调的缘故，所以此番前来接机的只有赵世孔一个人，一辆车。

　　林枫对此很是满意。

　　“金海市最近如何？”林枫问道。

　　赵世孔笑了笑说道：“还好，老大，一切都很平静！”

　　“嗯，你呢？你最近忙什么呢？”

　　“一直在忙着赚钱。”赵世孔笑着说道。

　　未了，又似乎觉得自己刚才的话有些不妥当，便赶紧笑着说道：“给咱们龙盟赚钱！”

　　林枫笑了笑说道：“龙盟要赚钱，你也得赚，大家好才是真的好！”

　　赵世孔哈哈大笑了。

　　“老大，你越来越幽默了！”

　　林枫笑了笑问道：“对了，有伟业地产的消息吗？”

　　“有啊，我一直在关注着呢，我知道那是老大你的产业！”

　　“嗯，怎么样？”

　　“不错，发展的挺不错的，不过，前段时间拿地的时候，跟一个国企发生了一些摩擦，秦婉蓉给我打了一个电话，我去帮着解决了一下！”

　　“做的漂亮。”林枫赞许道。

　　赵世孔听了这话，顿时笑了笑说道：“老大，您客气了！”

　　奔行了一番之后，很快，便到了林枫此番下榻的地方，不用问也知道是汤臣二品，说起来，这地方还是赵世孔送给林枫的。

　　时间尚早，聊了一番天之后，林枫将电话给周浮沉打了过去。

　　很快，周浮沉接了起来。

　　“林总，有什么指示？”周浮沉声音无比低沉地说道。

　　林枫笑了笑说道：“忙不忙？不忙的话，晚上一起吃个饭！”

　　周浮沉赶紧说道：“不忙，什么地方，我这就过去。”

　　林枫听了这话，扭头问道：“老赵晚上在哪儿吃饭？”

　　“回老大的话，在我的会所！”

　　“地址呢？”

　　赵世孔很快将地址报了出来，林枫告诉了周浮沉。

　　简单的扯淡了几句，林枫便要挂电话，周浮沉却突然说道：“林总，秦总现在也在金海市，需要一起叫上吗？”

　　林枫还真不知道秦婉蓉这妞竟然也在金海市。

　　“叫上吧，晚上见！”

　　说着，林枫便挂了电话。

　　哪知道，没过多久，秦婉蓉的电话便打来了。

　　“林枫，你来金海市了？”秦婉蓉开门见山地问道。

　　林枫笑了笑说道：“是啊，刚到，你怎么也在这边？”

　　“哦，来处理点事情，幸亏赵世孔的帮忙。”

　　“嗯，他跟我说这事儿了！”

　　秦婉蓉笑了笑问道：“你来金海市做什么？”

　　“明天要去美国，所以，过这边来看看！”

　　“去美国？干嘛？”

　　“有点事儿要处理，你在哪儿了？要不忙的话，来我住的地方吧！”

　　“好啊，你在哪儿？”

　　“汤臣二品。”

　　这话刚一出，便听的电话那头的秦婉蓉吃惊地咦了一声。

　　林枫笑道：“你别告诉我，你也在这地方！”

　　“还真被你说对了，你在那栋别墅，我这就去找你！”

　　“最大的这栋！”

　　“明白了，等着我啊！”

　　说着，秦婉蓉便挂了电话。

　　十多分钟之后，秦婉蓉到了。

　　不是这妞的速度慢，而是这汤臣二品实在够大。

　　见到了林枫第一面的时候，俩人便是一个深情的拥抱。

　　“怎么来金海市也不告诉我一声啊！”秦婉蓉抱怨地说道。

　　林枫笑道：“我也不知道你在金海市啊，还以为你在静安市呢。”

　　秦婉蓉笑了笑说道：“也对！”

　　简单的寒暄过后，秦婉蓉跟赵世孔打了个招呼。

　　抛开赵世孔前段时间帮忙，俩人也算是旧识。

　　“秦小姐可是越来越漂亮了！”赵世孔恭维道。

　　秦婉蓉笑了笑没有说话。

　　其实坦白地说，如果不是因为林枫的话，秦婉蓉一辈子或许都没有机会跟赵世孔这样的人物打交道。

　　不是没机会，而是秦婉蓉讨厌赵世孔。

　　当初自己父母生意之所以会失败，其中就有赵世孔的出手，不过，他并不是主要的凶手，不然的话，秦婉蓉现在肯定不会这般心平气和的跟赵世孔说话。

　　聊了几句之后，便到了饭点。

　　赵世孔亲自驾车，载着林枫与秦婉蓉朝着他的会所奔去。

　　刚到了便看到了周浮沉，此时的他正站在门口抽烟。

　　林枫看到了他第一眼的时候，便觉得他比当初在安平市的时候，更加的消瘦了。

　　也不知道是工作压力大，还是别的什么原因，总之他很廋，到是那双眼睛显得很明亮。

　　看到了林枫的时候，周浮沉咧嘴一笑，迅速上前几步说道：“林总，您来了啊！”

　　林枫点头说道：“老周，你可又廋了啊，工作固然重要，但是身体更加的重要啊！”

　　周浮沉赶紧说道：“林总，您放心，我会照顾好自己的。”

　　林枫笑着点了点头。

　　彼此简单的寒暄了一番，便在赵世孔的带领下进了会所。

　　落座之后，赵世孔笑道：“老大，咱们喝点？”

　　林枫点头。

　　安顿好了一切之后，赵世孔笑了笑说道：“说起来，老大，还真有件事儿的需要你帮个忙。”

　　“什么事儿？”林枫问道。

　　“是关于任重的，老爷子呢，最近身体不是很利索，就想让任重那孩子回来，我给他打过几次电话，但是，他嘴巴上说着回来，可一直没动静，所以，老大，你看，你是不是可以出面帮着劝说一下，我知道他在宝岛那边做的很是开心，其实老实说，如果不是老爷子的身体不行的话，我也不想让他回来！”

　　听了赵世孔的话，林枫笑了笑说道：“行，我这就给他打个电话！”


第2894章 杀手

　　没有多余的废话，林枫直接将电话给任重打了过去。

　　许久没有联系过那小子了，也不知道他最近到底是个什么情况。

　　很快，电话通了。

　　不过，任重那边显得有些吵闹。

　　“老大？”任重疑惑不已地问道。

　　“你说呢？”林枫笑眯眯地问道。

　　任重听出来了，这确实是林枫的声音。

　　“老大，不好意思，这边太吵了！”电话那头的任重赔笑着说道。

　　林枫笑了笑道了句：“那就找个不吵的地方！”

　　任重赶紧应了一声。

　　过了一会儿，任重清晰的声音传了过来。

　　“老大，有什么指示？”

　　“没什么指示，我问你，多久没回来过了？”

　　“有段时间了！”

　　“怎么，真打算在那边扎根了？”林枫笑眯眯地问道。

　　任重听出了林枫言语中的生气，便赶紧说道：“老大，怎么可能，我怎么可能在这边扎根！”

　　“那就给我滚回来，你爹病了，你知道不？”

　　任重不说话了。

　　“小子，赵世孔给你打过电话吧，怎么，你当他是在跟你扯淡？”

　　“没有。”

　　“既然是这样的话，那就去交接一下，明天滚回来，这是龙盟内部最高决定，你要敢违抗的话，小心我家法伺候！”

　　这话一出，电话那头的任重浑身猛地哆嗦了一下。

　　赶紧应了下来，表示自己明天一定回来。

　　林枫没有多余的废话，直接挂了电话。

　　“老大，还是你霸气啊！”赵世孔竖起了大拇指笑着说道。

　　“行了，说说吧，任老爷子现在是个什么情况？”

　　“其实还好，上岁数了，也就那样，之前金九爷的离世对他打击很大啊，一夜之间仿佛老了不少。”

　　说这话的时候，赵世孔的眼神以及表情都是暗淡的。

　　看得出来，他很伤心。

　　林枫沉默了一会儿说道：“回头我让鬼医去给看看。”

　　赵世孔当然知道鬼医是谁，他赶紧点头如捣蒜一般地笑着说道；“谢谢，老大，太感谢你了！”

　　说话间，菜开始上了。

　　酒也上来了。

　　自从上次假死之后，林枫现在很讨厌吃饭的时候聊正事儿，吃饭就是吃饭，聊正事儿的时候就是聊正事儿。

　　所以，这顿饭吃的还是比较痛快的。

　　喝了不少酒，那种感觉让林枫觉得很痛快。

　　吃吧了饭之后，又闲聊了一番，询问了一下周浮沉关于伟业地产的情况，尽管这些时间问秦婉蓉就行了，可林枫就是想听听周浮沉的态度。

　　闲聊了一会儿之后，赵世孔送林枫与秦婉蓉回别墅。

　　分别的时候，林枫让赵世孔给自己买了一张明天去美国的机票。

　　当天晚上秦婉蓉没有走。

　　俩人自然少不了缠绵。

　　甚至是折腾了一个晚上。

　　仿佛再也不会见面了似的。

　　第二天大清早，赵世孔过来接上林枫，秦婉蓉还在休息，林枫没有打搅她，只是走的时候，林枫低头亲吻了她的额头。

　　一路无比顺利地到了机场。

　　分别的时候，赵世孔笑着说道：“老大，虽然不知道你去美国做什么，但是如果有需要的话，第一时间给我打电话，赴汤蹈火，万死不辞！”

　　林枫笑道：“会的。”

　　说着，挥手进了机场。

　　登机之后，给花蝴蝶打了一个电话，告知对方，在纽约等着自己。

　　花蝴蝶没有多余的话，表示早就做好了一切准备。

　　林枫满意的挂了电话。

　　赵世孔是一个办事儿效率不错的人，至少给林枫办事儿的效率不错，而且，办的很好。

　　比如说现在，林枫乘坐的就是头等舱。

　　这对于飞行十多个小时来说，是一种享受。

　　松软宽大的座椅，已经舒适的空间。

　　林枫的一旁坐着一位带着金丝边眼镜的中年男子，气度着实不凡。

　　闲的没事儿，林枫随意的选择了一个电影看了起来，但，意外的发现，竟然是郭大路的。

　　这可真是意外啊！

　　看了一会儿，还不错，尽管有几个地方的情节实在恶俗，可还算可圈可点。

　　正看着，坐在旁边的那个中年男子突然说道：“先生，可以聊聊吗？”

　　林枫点了暂停，问道：“聊什么？”

　　对方笑了笑说道：“聊一聊，你打算怎么死，我那，给你提供了俩种，一种是你用刀子自己捅死自己，第二种，你自己跳飞机，你觉得怎么样？”

　　若是一般人遇到这样的情况，必定会无比的恐慌，但是林枫显然不是一般人。

　　他没有这样的感觉。

　　不仅没有，反而笑着问道：“我只给你提供了一种死法。”

　　“哦？是吗？什么死法呢？”

　　这家伙的话音刚落，林枫猛地一拳已经重击了出去。

　　嘭的一声闷响。

　　这一拳，结结实实地击打在了对方的胸口处。

　　咔嚓几声骨头断裂的声音响起。

　　那牲口的面色瞬间煞白一片。

　　其实刚上了飞机，看到了这牲口的时候，林枫便知道他是目的了，因为当时就感觉到了他的身上不断的散发出一股绵绵的杀气。

　　本以为能跟踪自己到这儿，必定是什么高手，但，没想到，竟然这般的不堪一击。

　　俩人俱都坐在了头牌的位置，再加上林枫刚才的出手速度着实不慢，倒也没有引起别人的注意。

　　看着这牲口一副痛苦的样子，林枫冷笑着说道：“说罢，东瀛的，还是法国的，亦或者是纳兰轩辕跟前的人！”

　　对方没有说话。

　　林枫也不着急，依然冷笑着说道：“看样子，你是不见棺材不掉泪，这样吧，既然你不想说，我也不为难你，给你个最明智的选择，待会儿自己跳机吧，省的落在我手中之后，你生不如死！”

　　对方突然哼了一声说道：“别以为我不知道你去美国的目的，不就是想对奥纳西斯家族出手吗？我告诉你，登机之前，我已经通风报信了，所以，这次你去了之后，也只能扑个空。”

　　说着，这牲口得意的笑了起来。

　　但，就在这个时候，林枫的杀气瞬间滔天。

　　对方感觉到了。

　　他明显一怔。

　　眼神当中出现了恐惧之色。

　　怔怔地看着林枫。

　　林枫冷笑着说道：“别看我，迟了，今天你是肯定活着到不了纽约了！”


第2895章 投毒

　　确实迟了。

　　从这牲口傻逼兮兮的跟林枫摊牌了之后，一切就都没有了挽回的余地。

　　坦白地说，林枫特别不理解这牲口为什么这么着急的就跟自己摊牌，要知道，从金海市出发还不到一个小时呢。

　　但，就算是不理解也无所谓，因为这不是重点，重点是，林枫必须得尽快的干掉他。

　　这牲口留着始终是个祸害。

　　“有什么临终遗言？”林枫冷笑着问道。

　　对方依然在盯着林枫，只不过，他的眼神却又最初的恐惧，变得有了笑意，随后，突然哈哈大笑了起来。

　　林枫下意识的感觉到有些不对劲。

　　因为，他再次感应到了一股杀气。

　　一股让他心悸不已的杀气。

　　高手。

　　这才是高手。

　　林枫暂时没有理会这牲口，他的目光开始在机舱内慢慢的搜寻了起来。

　　兴许是经济不是很景气的缘故，偌大的头等舱内加上林枫竟然只坐了五个人。

　　除了这牲口之外，在林枫后面还有一个阿婆，以及跟阿婆在一起的一个老者。

　　另外就是一个二十多岁的年轻男子。

　　不过，此时的他正在看书。

　　眼前的这一幕让林枫突然意识到，吗的，这些牲口完全就是冲着自己来的。

　　如果不出意外的话，刚才的那股让林枫心悸的杀气，就是从自己背后这两个老家伙其中一个人的身上散发出来的。

　　看样子，情况要比林枫想的还要危险。

　　不能在耽搁了，更不能在浪费时间了。

　　没有多余的思考，林枫转过身，便又给了坐在自己跟前的那牲口一拳。

　　对方一口鲜血狂喷了出来。

　　但，也算是个硬骨头，竟然没有哼一声。

　　“年轻人，火气不要太大了！”这时，林枫的背后传来了一个冷冰冰的声音。

　　带着几分沧桑的味道。

　　“老东西，别装神弄鬼了，不就是来杀我吗？多大点事儿，瞧你们的出息！”

　　这话一出，背后传来了几声大笑，笑声中充满了不屑的味道。

　　林枫忽地站了起来。

　　但，就在这个时候，对方的拳头猛地袭来。

　　出手的是那个老头。

　　明明看上去一副几乎要死的人了，但是当他出手的时候，他整个人好像是突然活过来了似的，浑身充满了力量，尤其是那双眼睛，犀利的宛若最锋利的利器一般盯着林枫。

　　林枫自然不会坐以待毙，更何况，他还要试探一下这老家伙的实力。

　　所以，林枫出手了。

　　嘭的一声脆响。

　　俩人的拳头猛地撞击在了一起。

　　巨大的力道让那老家伙的身子猛地撞击在了后背的座椅上，咔嚓一声，这似乎是座椅断裂的声音。

　　林枫却只是后退了半步。

　　胜负立分。

　　对方的眼神当中出现了一抹差异之色。

　　似乎没想到林枫竟然如此的不俗。

　　但，没给林枫任何喘息的机会，那老女人的身子猛地一拍眼前的座椅，整个人便凌空而起，朝着林枫踢出了俩脚。

　　这老女人的实力明显要比那老东西的更加彪悍。

　　不管是从速度还是力道上来说，她都要略胜一筹。

　　林枫不敢大意。

　　用胳膊抵挡着对方的攻势，随后顺势后退了一步。

　　头等舱尽管空间很大，但，毕竟是在飞机上，也大不到哪里去。

　　这老女人跳到了林枫面前之后，眼前的空间瞬间就变得更加的狭小了。

　　不过，对于林枫来说，无所谓。

　　没给对方站稳的机会，林枫一脚便踹了出去。

　　不管是速度，还是力道，甚至是出招的角度都是那样的让人匪夷所思。

　　这老女人见状，下意识的用手一挡。

　　但，强大的力道撞击的她的身子猛地后退了几步，一屁股坐在了座椅上。

　　咔嚓一声，又是座椅锻炼的声音传来。

　　随后，这老女人便是一口鲜血吐了出来。

　　林枫正要继续出手。

　　就在这个时候，空姐突然出现。

　　她似乎也听到了刚才的动静。

　　不过，进来之后，只看到林枫一个人站在那里，其余的人都好好的坐在座位上。

　　“先生，您有什么需要帮忙的吗？”漂亮的空姐很是礼貌地问道。

　　林枫笑了笑说道：“谢谢，没什么，我不过是想上个厕所！”

　　空姐笑了笑，转身出了客舱。

　　战斗继续。

　　两个老家伙以及那个斯文的家伙俱都不是林枫的对手，所以，林枫已经不会把他们放在心上，唯独，那个还在看书的年轻人让林枫不敢大意。

　　刚才那么大的动静，这要是给了一般人的话，恐怕早就惊慌不已了，但是他无动于衷，一副根本不受影响的样子，可见，这牲口不是什么等闲之辈。

　　林枫不动声色的朝着他走去。

　　阴阳无极之气布满了全身。

　　滔天的杀气让那两个老家伙俱都震惊不已。

　　没几步，林枫便走到了那年轻人的跟前，甚至是坐在了他的身边。

　　对方缓缓地放下了拿着的书。

　　一张无比俊朗的面孔露了出来。

　　带着几分妖气。

　　尤其是那双眼睛，更是无比的魅惑。

　　盯着他的那双眼睛看的时候，总觉得自己疲惫的很，有种想马上就睡觉的冲动。

　　催眠术？

　　林枫不知道，但是他知道眼前的这一切，不对劲，很不对劲。

　　林枫瞬间屏气凝神，将自己的精力全部集中。

　　那年轻人突然一笑。

　　妖气暴涨。

　　林枫从来都不知道一个男人竟然有如此彪悍的气质。

　　这他娘的还是人类吗？

　　林枫很怀疑。

　　但，对方根本就给林枫怀疑的机会。

　　他出手了。

　　修长的手指突然朝着林枫戳来。

　　速度快的让林枫心中猛地咯噔了一下，但，他猛地反击。

　　将对方那双差点插到自己眼睛上的手指挡在了距离眼睛不到三公分的地方。

　　对方撒手。

　　林枫突然觉得自己的手上似乎被什么东西给叮咬了一下似的。

　　倒不是很疼。

　　很快，林枫就看到了血从自己的手中上流了出来。

　　扫了一眼，一道薄薄的伤口出现在了眼前。

　　对方似乎完成了任务似的，冲着林枫冷冷一笑说道：“十分钟之后，你会感觉到一阵奇痒，半个小时之后，你会把自己的全身都抓的稀巴烂，恭喜你，因为你是第一个死在我金叶次雄手中的华夏人。”

　　林枫听了这话，顿时哈哈大笑了起来。


第2896章 回避一下

　　“用毒就想杀了我？”林枫冷笑着说道。

　　对方没有言语，只是淡淡地说道：“不错，就是用毒，你在沈城杀掉我哥哥的时候，就应该明白，迟早有一天你会为此付出代价的！”

　　这话倒是让林枫一怔。

　　“那个所谓的东篱少主是你哥哥？”

　　“不错，虽然，我很感激你，但是，你必须得死！”

　　林枫仿佛忘记自己已经中毒的事情，他故作不解地问道：“感激我？为什么？”

　　“因为，你干掉了他，那么我就是最好的继承者。”

　　林枫笑了起来。

　　笑着说道：“看样子，在我因为中毒而身亡之前，我得先干掉你了。”

　　“恐怕你没有这样的机会。”

　　“那就试试！”

　　说着，猛地出拳。

　　空间狭窄，拳脚不能彻底的施展开来，所以，只能如此近距离的打斗。

　　对方轻描淡写的伸手一挡。

　　俩人分开之际，林枫又感觉自己的手上似乎被蚊子叮咬了一下。

　　血再次渗了出来。

　　这一次，林枫看的无比真切，这牲口的手中有一枚薄薄的刀片。

　　虽然很小，但是却无比锋利。

　　如果猜得不错的话，他手中的刀片上应该是喂了剧毒的。

　　搞清楚了这一点的时候，林枫再次出手。

　　对方迅速一挡。

　　冷冷地说道：“如果，我是你的话，一定不会这么愚蠢，因为，你每次出手都会加快血液的流动，而，毒药便会加快发作，聪明的话，赶紧写好自己的临终遗憾，哦，对了，忘记告诉你了，你在东瀛安排的凤凰恐怕也要遭殃了，作为一个跳梁小丑，她存活的时间已经足够久了！”

　　林枫听了这话，本该继续出手的他却突然点了点头说道：“你说的似乎有些道理，我确实不应该出手！”

　　对方笑了。

　　“你到底是什么人？”林枫问道。

　　“我说过，我叫金叶次雄。”

　　“我是问你的背景。”

　　“你没有资格知道。”

　　“得，那你们打算怎么对付凤凰？”

　　“一个甲贺流的不入流弟子，被你扶持上位，赚走了我们东瀛上千亿的美金，这样的人走狗，你说我会怎么对付她，我虽然对女人不感兴趣，但是我知道，一个女人最恐怖的死法，所以，我打算让四条狗干死她，不过，没准她还会觉得很爽呢！”

　　说着，金叶次雄突然疯狂大笑了起来。

　　这个变态。

　　林枫在冷笑。

　　冷笑着，猛地出拳。

　　这一拳，林枫使出了自己的全部力道。

　　金叶次雄不屑一挡，却没想到，这不过是林枫的虚招，就在这牲口抵挡住了林枫这一拳的时候，林枫另外的一只拳头出击了。

　　速度更快，力道更加的凶悍。

　　金叶次雄的脸色终于变了。

　　他迅速一挡，可终究还是迟了一步。

　　林枫的拳头重击在了他的鼻梁上。

　　咔嚓一声。

　　鼻梁骨断裂的声音突然传来。

　　鲜血瞬间狂喷而出。

　　这是金叶次雄轻敌的代价。

　　做梦他都没有想到，林枫会如此凶残。

　　这牲口惨叫一声，迅速地伸手捂住了鼻梁骨。

　　林枫再次出击。

　　猛地抓住了这牲口的胳膊，用力一扭。

　　前后不到一秒钟的时间，这牲口便又惨叫了起来。

　　他的胳膊断了。

　　抓住了他的手腕，又是用力一扭。

　　他的手腕也断了。

　　一枚细小的堪比婴儿手指板大小的刀片出现在了眼前。

　　林枫迅速捡起。

　　就在这个时候，对方的拳头猛地袭来。

　　林枫没有躲闪。

　　被对方的拳头重击在了胸口的瞬间，林枫将刀片捏在了手中，并且在他的大腿上猛地划过。

　　裤子被划出了一条细缝。

　　随后，血便渗了出来。

　　收下了刀片，林枫笑眯眯地说道：“三十分钟之后，你会把自己的全身都抓成稀巴烂！”

　　说着，林枫起身。

　　转身离去的瞬间，他看到了金叶次雄那张恐惧的面孔。

　　偌大的机舱内瞬间变得无比的安静。

　　除了林枫之外，其余的四个人恐惧不已的看着林枫。

　　看着这个明明已经中毒，可是却跟个没事儿人似的的家伙。

　　走到了那斯文家伙的跟前，林枫笑的那叫一个阴森的看着他，这家伙感觉到了死亡的到来，他扑通一声跪在了林枫的面前。

　　林枫狞笑着，在他跪下的瞬间，手中的刀片划过了对方的脖颈。

　　坐在一旁的老女人见状，迅速凌空一跃，他想逃走。

　　可惜，林枫不给他这样的机会。

　　猛地一把抓住了她的脚踝，用力一扯，这老女人便掉在了地上。

　　如法炮制，林枫手中的刀片划过了她的小腿。

　　处理完这老女人之后，只剩下那老东西了。

　　林枫狞笑着朝着他走去。

　　就在这个时候，空姐突然再次出现。

　　她那张漂亮的脸蛋上依然挂着无比迷人的笑意。

　　进了客舱之后，正要说话，那老家伙突然惊慌不已地说道：“小姐，他，要杀人，他是个疯子！”

　　那空姐一惊，瞬间花容失色。

　　林枫没有理会她，迅速出手。

　　刀片在他的脸上划过。

　　这老家伙惨叫了起来。

　　林枫迅速上前几步，冲着那空姐说道：“去叫机长过来，这些家伙都是东瀛间谍。”

　　这话一出，那空姐更加震惊了。

　　她本就被刚才的那一幕吓的不知道怎么办了，林枫的这话一出，越发的让她觉得恐惧。

　　“快去！”林枫喝道。

　　这话惊醒了这妞，她迅速地朝着驾驶舱走去。

　　林枫知道，必须得通知机长，因为接下来发生的一切，恐怕是任何人都不想看到的。

　　甚至会引起恐慌。

　　几分钟过后。

　　空姐带着一个四五十岁的男子出现在了林枫的面前。

　　“你好，我是本次航班的机长，请问有什么需要帮忙的地方？”

　　林枫没有理会她，冲着那空姐说道：“你先回避一下！”

　　那空姐巴不得闪人。

　　听了这话，赶紧消失。

　　林枫这才冲着那机长说道：“我是国安局的，或许你不知道这是一个什么样的部门，但是我可以清楚的告诉你，这四个家伙都是东瀛人，而且都是间谍，我此番登机就是为了解决他们，半个小时之后，他们会发疯，甚至是发狂，当然，我会制止他们，但是我先通知你一声，希望到时候你别震惊。”

　　这话一出，机长瞬间吃惊不已的看着林枫。


第2897章 渴望

　　机长显然是一个见识过大风大浪的人，何况，他便不震惊了。

　　语气有些怀疑地问道：“你真是国安局的人？”

　　“看样子，你知道国安局？”

　　对方点头说道；“我从部队上退下来的。”

　　“那就好办了，能打电话吗？我打个电话，让你们的领导跟你对话如何？”

　　对方想了想说道：“也好！”

　　这话刚一说完，客舱内的那四个家伙便突然疯狂了起来。

　　尤其是那老头老太婆丧心病狂地叫喊了起来。

　　林枫见状，迅速上前几步，直接打晕。

　　余下的那个斯文的家伙瞬间闭嘴。

　　倒是那个叫金叶次雄的家伙一直没有吭气。

　　而是不断的在寻找什么。

　　想必是在寻找解药。

　　时间紧迫，林枫也顾不得跟他计较什么。

　　只是扭头冲着机长说道：“去拿电话！”

　　机长应了一声，迅速地回到了驾驶舱。

　　等待他归来的时候，林枫的眼睛直勾勾地看着金叶次雄。

　　见林枫看着自己，对方突然停下了手中的动作，一双眼睛无比怨怒的看着林枫。

　　林枫冷笑不已。

　　看着对方的青筋暴起，额头上冷汗淋漓，林枫顿时冷笑着说道：“怎么样，忍的挺辛苦吧！”

　　“你为什么一点事都没有！”金叶次雄冷漠地问道。

　　“小爷我百毒不侵！”

　　金叶次雄一惊。

　　林枫却懒得在理会他，因为，机长已经将电话拿了过来。

　　迅速拨号。

　　很快，电话通了。

　　“林大爷，有什么指示啊？”国安局的大老板眉开眼笑地问道。

　　没办法，林枫可是刚刚给了他三百亿。

　　这年头有钱就的大爷啊。

　　“少废话，我现在在去美国纽约的飞机上，有四个东瀛杂碎是间谍，虽然已经被我制服，但，情况很复杂，我希望你联系一下航空公司，至于怎么做，我想你应该知道，飞机上的这四个家伙我处理！”

　　“明白，其他的交给我吧，你的航班号是多少？”

　　林枫告知了大老板。

　　对方便挂了电话。

　　“接下来我该做什么？”

　　“回去等电话，告知任何人，不管发生什么情况都不许进来！”

　　“明白！”

　　说着，机场回到了驾驶舱。

　　林枫转手将那最先暴露的斯文男子直接弄的昏了过去。

　　金叶次雄直勾勾地看着林枫。

　　林枫起身走到了他的跟前，看着他忍的无比痛苦的样子，林枫笑道：“怎么，没想到自己制造的毒药有一天会用在自己的身上吧，说说看，什么感觉？”

　　金叶次雄一声冷哼没有言语。

　　林枫简直，顿时笑道：“不着家，我们的时间还有很多，我想你我可以好好的聊一聊，没准我可以救你的命！”

　　“你觉得我是小孩子吗？会相信你的鬼话？”

　　“那你觉得我中毒了没有？”

　　金叶次雄说不话来了。

　　不错，林枫也确实中毒了，可他的样子却跟没中毒似的。

　　这让金叶次雄百思不得其解。

　　林枫何等的聪明，自然看出了他的困惑，便笑眯眯地说道：“我说过，我百毒不侵，你不信，坦白告诉你，我的血液里边有抵抗毒药的成分，不仅中不了毒，而且，还有解毒的功效，或许我这么说你觉得我是在扯淡，可，事实就摆在眼前，由不得你不信！”

　　金叶次雄沉默了。

　　显然，他开始相信林枫说的话了。

　　因为，这毒药是金叶次雄制造出来的，所以，一个人有没有中毒他是在清楚不过的。

　　“你是怎么做到的？”金叶次雄终于问道。

　　看样子，他的真的相信林枫说的话。

　　“机缘巧合！”林枫笑眯眯地说道。

　　“你想怎么样？”

　　“两个条件，第一，告诉我，你们到底是一个什么样的组织，第二，愿不愿意跟我合作！”

　　“做梦！”金叶次雄想都没有想便说道。

　　因为，这两个条件都是他做不到的。

　　勉强告诉林枫他们的组织不是不行，但，若是合作的话，是断然没有可能的。

　　因为，从林枫杀掉了自己的哥哥之时起，林枫就注定是自己的敌人。

　　虽然，对于林枫杀掉自己的哥哥，金叶次雄的内心当中是无比狂喜的。

　　“那看样子你得死，其实这样也好，你哥哥死在了我的手中，你又死在了我的手中，这也算是一种宿命吧！”林枫笑着说道。

　　明明说的话字字凶残，可林枫的表情却好像是在跟一个老朋友谈笑风生似的。

　　坦白地说，金叶次雄死不死对于林枫的关系不大，如果放在之前的话，林枫必定早就出手了，可是现在的情况不同了，留着他显然要比杀掉他更加的对自己有利。

　　听了林枫的话，金叶次雄一声冷哼，一双眼睛怒视着林枫，似乎想说什么，但，就在这个时候，他的身子猛地剧烈颤抖了起来。

　　他的那双手紧握成了拳头，额头上的青经暴起，俊朗的面孔变得要多狰狞有多狰狞。

　　看样子，毒药开始彻底的发作了。

　　林枫见状，顿时笑眯眯地说道：“你考虑一下吧，反正你的时间也没多少了，合作，还是痛苦的死去，全在你自己的一念之间。”

　　说着，林枫起身，走到了门口，掀起了帘子，四个空姐正在忙碌着，其中就有刚才那迷人的空姐，看到了林枫的时候，她的面色瞬间一变，看样子，刚才的情况着实吓着她了。

　　林枫笑道：“可以给我一杯清水吗？”

　　对方赶紧点头。

　　颤颤巍巍的将一杯水递到了林枫的面前。

　　林枫笑道：“谢谢！”

　　说着，返回舱内。

　　刚把杯中的水喝完，机长便出来了。

　　“先生，我将全力配合您，需要我做什么，您尽管开口！”

　　林枫笑道：“谢谢，我需要清静，任何人都不许进来！”

　　机长点头，返回了驾驶舱。

　　再次坐在了金叶次雄的跟前，看着他越发痛苦的样子，林枫笑眯眯地说道：“看样子你很不好受啊！”

　　说着，拿出刀片在自己的手腕上轻轻划过，一道薄薄的血印子慢慢的渗了出来。

　　林枫将流血的手腕放在了杯子前。

　　鲜红的血液一滴一滴地滴入了杯内。

　　金叶次雄见状，那双眼睛顿时瞪直了。

　　林枫从他的目光当中看到了渴望，对活着的渴望。


第2898章 你以为我是白痴？

　　没有人想死。

　　尤其是金叶次雄这种权贵，他们比任何人都惜命。

　　所以，当他得知林枫的血液可以解毒的时候，这牲口的心里边就点燃了一丝的希望，在看到林枫真的将血滴到了水杯中的时候，金叶次雄便再也克制不住自己生的渴望了。

　　可偏偏他又清楚的知道，真的想要活命的话，自己所要付出的代价实在巨大。

　　跟林枫这样的人合作，完全就是与虎谋皮，自掘坟墓。

　　但，不合作的下场是死。

　　金叶次雄走到了进退两难的绝路了。

　　林枫很是轻松自在的流了几十毫升的血之后，便止住了自己的伤口。

　　兴许是有阴阳无极之气罩身的缘故，他的伤口比一般人好的要快一些，简单的处理之后，没多久，伤口便凝固了。

　　将血放在了金叶次雄的面前，林枫笑眯眯地说道：“喝下去，你就会活下来，当然，代价是什么，我已经说过。”

　　百爪挠心。

　　金叶次雄从未做过如此艰难的选择。

　　这样的选择比他死都要难。

　　林枫不在废话。

　　而是扭头看着飞机的窗户外面。

　　蓝天白云，很是迷人。

　　林枫这时说道：“外面的风景可真够迷人的，活着真是一件美妙的事情啊！”

　　字字诛心。

　　金叶次雄的身子剧烈的颤抖了起来。

　　他的目光再也不受控制的看向了放在自己面前的那杯救命的血。

　　林枫笑眯眯的看着这一切。

　　他笑道：“金叶次雄，你应该有不少女人吧。”

　　金叶次雄又是一怔，他的目光呆滞了，似乎想起了什么似的。

　　林枫这家伙实在是太禽兽了。

　　不断的说着一些勾引金叶次雄上当的话。

　　仿佛经历了天人交战之后，金叶次雄的手缓缓地伸向了那杯救命的血。

　　林枫却在这个时候突然将杯子拿走了。

　　金叶次雄一惊。

　　“你给我！”他突然怒吼着说道。

　　“可以，但是，第一件事情，就是做掉你带来的这三个垃圾，我想，这也是帮他们解决痛苦，你说呢？”林枫笑的无比阴森地说道。

　　金叶次雄听了这话，没有一丁点儿的犹豫。

　　直接站了起来，朝着那对儿老家伙走去。

　　三秒钟之后，两个老家伙的身子便软绵绵地倒在了地上，再也没有了呼吸。

　　随后是那个斯文的家伙。

　　林枫发现这金叶次雄可真够狠的，出手之际，根本就不思考，直接出手。

　　很快，三个垃圾被金叶次雄解决完毕。

　　林枫却并没有直接把救命的杯子递给了金叶次雄。

　　“为什么？你说话不算数！”

　　“我当然说话算数，但，前提是，你得回答我一个问题！”

　　“有话就说，有屁就放！”金叶次雄喘息如牛地说道。

　　他的面孔越来越狰狞了。

　　“你们是什么组织！”林枫问道。

　　他知道，这个时候，金叶次雄已经上了自己的贼船，不管自己问什么，他都会坦白，因为他想活着。

　　金叶次雄并没有彻底的失去理智。

　　他清楚的知道，一旦自己将组织的名字告诉林枫，那么以林枫的能力必定会在最短的时间内将自己的组织调查的一清二楚，这样一来的话，很多事情就会公诸于众，这与组织的发展理念是绝对相悖的。

　　要知道，自己背后的组织历经三百多年越做越大，最重要的一点就是足够神秘，神秘的几乎没有一个人知道他的存在。

　　但，从自己出手干掉了跟随着自己而来的那三个家伙之后，金叶次雄就知道自己没有回头路了。

　　所以，当林枫问出了这个问题的时候，他没有犹豫，直截了当地说道：“龟隐。”

　　“龟隐？乌龟的龟？隐藏的隐？”林枫问道。

　　金叶次雄点头。

　　林枫笑了笑。

　　将手中的杯子递给了金叶次雄。

　　对方一把夺了过去，想都没想，便一股脑儿的将杯中的液体灌入了嘴巴内。

　　到最后，他几乎要把杯子都吞进了肚子。

　　看样子，活着真的比什么都重要。

　　为了活着，可以抛弃一切。

　　一分钟。

　　平日里说几句话就过去了，但是现在却是那样的漫长。

　　金叶次雄的身子在喝下了所谓的解药之后，浑身抖动的厉害。

　　英俊潇洒的他甚至躺在地上打滚。

　　林枫当然不会阻止。

　　一分钟之后，金叶次雄站了起来。

　　脸色变得红润了起来，整个人的精神变得逐渐正常。

　　林枫知道，这是解药发挥功效了。

　　重新坐在了椅子上的金叶次雄大口喘气，刚从鬼门关死里逃生的他，到现在依旧是心有余悸。

　　过了一会儿，他的眼神直勾勾地看着林枫。

　　林枫笑眯眯地说道：“你应该感谢我，如果不是我的话，明年今日就是忌日了，现在，说说奥纳西斯家族吧！”

　　林枫清楚的记得，坐在自己跟前的那个斯文的家伙说过，自己就算是去了美国也找不到奥纳西斯家族，所以，林枫知道，金叶次雄必定知道奥纳西斯家族的去向。

　　“没什么好说的！”金叶次雄冷漠地说道。

　　“哟，怎么，过河拆桥？金叶次雄，你是不是觉得喝了我的血之后，毒就彻底的解了？如果真是这样的话，那你也就太愚蠢了，我坦白的告诉你，你自己制造的毒虽然解开，但是，我在刚才的血里边又下了另外一种毒药，抱歉的是，我的血解不了这种毒药，所以，我劝你还是乖乖的听话，如果想活命的话，就最好拿出一个让人满意的态度来，不然，一个月之后，你若得不到解药的话，那个时候你的下场会是爆体而亡。”

　　金叶次雄听了这话，面色一惊。

　　但，很快，他便冷笑着说道：“你以为我是白痴？”

　　“怎么，不相信？那你试着运气，看看丹田之处会不会有股剧痛的感觉！”

　　金叶次雄没有言语。

　　他真的按照林枫说的去做了。

　　很快，他的脸色再次巨变。

　　因为，他真的感觉到了剧痛。

　　痛的好像是刀子在割似的。

　　从他的表情，林枫得到了自己想要的答案。

　　冷笑了几声说道：“我想，你现在可以跟我说说奥纳西斯家族的去向了。”


第2899章 处理

　　金叶次雄无比愤怒的看着林枫。

　　但，愤怒也没有办法。

　　因为，他的生命从这一刻起就彻底的捏在了林枫的手中。

　　本以为自己刚刚摆脱了死神，可没想到，只是暂时的摆脱了，更大的危机还在后面等着自己。

　　想到自己从今往后就要变成林枫的傀儡了，这一瞬间，金叶次雄感觉到了绝望。

　　可他不想死，真的不想死。

　　于是，在沉默了一会儿之后，金叶次雄说道：“我不知道，我真的不知道！”

　　“那好，解药你也别想要了，我祝你好运。”林枫故作愤怒地说道。

　　金叶次雄赶紧摇头说道：“我无心骗你，但，我真的不知道，而且，给奥纳西斯家族通风报信的也不是我们，至于他们去了哪儿，我真的不知道！”

　　这牲口说的信誓旦旦，不像是在扯犊子。

　　林枫盯着他看了几眼说道：“那好，你是怎么得知我要去美国对付奥纳西斯家族的？”

　　金叶次雄沉默了。

　　“或者说，是谁给奥纳西斯家族通风报信的？”

　　“是司徒轩，而且，你的这次行程也是他告知我的。”

　　“你骗鬼呢？”林枫怒道。

　　“不，真的是他，一个月前我们就建立了合作关系，当时，主要是为了对付我大哥，可没想到，你竟然先干掉了他。”

　　“他是怎么知道这个消息的？”

　　“我不知道，我真的不知道。”

　　“那你跟踪我的目的到底是什么？”

　　“杀你，为我大哥报仇，我说过这一点！”

　　“那么，现在说说龟隐到底是个什么组织吧，或者准确的说，你们为谁服务。”

　　“天皇！”

　　这一次，金叶次雄倒是很坦白。

　　看样子没有欺骗林枫。

　　“你们主要是做什么？”

　　“情报，以及培养间谍。”

　　“如此说来，你们在华夏培养了不少间谍？”

　　金叶次雄沉默了。

　　这沉默便是默认。

　　林枫见状，冷笑着说道：“我需要全部间谍的名单，越详细越好，因为这关系到你的生命安全。”

　　“不，我不能给你，因为这会让我们所有的努力都白费了不说，而且会影响到我们龟隐在皇室的地位。”

　　听了这话，林枫不屑说道：“跟你有半毛钱的关系吗？你都是快要死的人了。”

　　这话直接戳中了金叶次雄的要害之处。

　　他再次沉默了。

　　林枫见状，顿时说道：“没有什么比活着更加的重要了，想想你的财富，想想你的女人，甚至是想想你的野心，作为交换的条件，我可以一次性把解药给你，但，我需要这份名单，就这么简单。”

　　“你，你让我考虑考虑。”

　　林枫不在打搅这牲口。

　　扭头看着好像是睡着了似的的那三个家伙，林枫笑了笑说道：“有些饿了，你慢慢思考吧，我去吃东西！”

　　头等舱的服务就是好。

　　林枫点了一些吃喝的东西，慢慢的享受了起来。

　　金叶次雄无比痛苦的想着林枫刚才说过的话。

　　其实平心而论，这牲口的势力不俗，小小年纪修为便不在林枫之下，若不是机缘巧合收拾了他，现在倒霉的还真不知道是谁呢。

　　不过，也算金叶次雄倒霉，落在了林枫的手中，论势力，林枫或许暂时不如他，但，说智商的话，三个他都不是林枫的对手，不然的话也就不会被林枫拿捏的如此狠了。

　　吃东西的时候，林枫就在思考着，收拾完奥纳西斯家族的人之后，要不要顺便去东瀛把这个所谓的龟隐组织给了结了，毕竟这个组织的存在对于华夏来说，简直就是一个巨大的毒瘤，留着只会是祸根。

　　这个想法在吃完了东西之后，林枫便已经做出了决定，他决定回头就去东瀛把这个组织解决掉。

　　“想清楚了没有？”林枫再次坐在了金叶次雄的身边笑眯眯地问道。

　　这牲口问道：“你真给我解药？”

　　听了这话，林枫顿时就笑了。

　　他笑眯眯地说道：“你当我们华夏人跟你们东瀛垃圾一样吗？我们可是一个说话算数的民族。”

　　“好，我可以给你这份名单，不过，到时候我希望你用解药来换！”

　　“可以，到了美国之后，你就坐飞机回东瀛整理名单，一周之后，我会去东瀛跟交换的！”

　　“好！”

　　达成了这个见不得光的协议之后，林枫的心情大好。

　　昨天晚上与秦婉蓉大战了一宿几乎没有合眼，现在酒足饭饱总算是可以休息一会儿了。

　　林枫随意的找了个座位，闭着眼睛开始休息了起来。

　　金叶次雄一丁点儿的睡意多没有。

　　他的那双眼睛直勾勾地看着林枫，仿佛想趁着林枫睡着之后，彻底的了结林枫的生命。

　　但，林枫知道他不敢。

　　因为，他想拿到解药。

　　金叶次雄很想弄死林枫，那样一来的话，自己就不在受他的控制，可是他不敢冒这个险，万一体内的毒解不了的话，那么自己也得死。

　　所以，接下来的几个小时，金叶次雄也算是给林枫充当了一回保镖。

　　一路护送着林枫安全的抵达了纽约。

　　快到的时候，机长叫醒了林枫。

　　林枫正好也有些事情要跟他交代一下。

　　便冲着机长说道：“这三个垃圾已经如见马克思了，接下来的善后工作，机长交给你了，我想，这么大的一架飞机藏几个人不成问题吧！”

　　这话让机长为难了。

　　尽管没有亲眼看到林枫是怎么弄死这三个家伙的，可机长知道，他们已经死了，所以，此番叫醒林枫的目的就是想与林枫商议一下该怎么解决这三个家伙，现在听了林枫的话，机长瞬间有些凌乱了。

　　林枫见状，顿时笑了笑说道：“得，不跟你开玩笑了，我自己会处理的，但，前提是得让我打个电话！”

　　机长赶紧说道：“没问题！”

　　随后，便将电话拿到了林枫的面前。

　　林枫将电话给花蝴蝶拨打了过去。

　　很快，通了。

　　“师傅，你什么时候到啊？”花蝴蝶一副无聊的要死的语气问道。

　　林枫笑了笑说道：“快了，现在给你个任务。”

　　一听有任务了，花蝴蝶顿时兴奋地问道：“师傅，什么任务啊？”

　　“我不管你用什么办法，总之将车开到机场内。”

　　“就这？”花蝴蝶很是失望地说道。

　　“对，就这事儿。”

　　花蝴蝶顿时郁闷地靠了一声。

　　林枫笑了笑说道：“等着吧，精彩的戏码马上就要上映了，做好战斗准备！”

　　花蝴蝶听了这话，顿时呲牙咧嘴地笑了起来。


第2900章 老鼠

　　十多个小时的飞行之后，飞机平安抵达。

　　等到所有的人都下了飞机之后，林枫这才指挥着金叶次雄与机长，一个人拖了一具尸体下了飞机。

　　一辆加长林肯就在飞机的一旁安安静静的候着。

　　林枫直接将那三具尸体弄在了车上，花蝴蝶好奇不已地问道：“师傅，这三个家伙是谁？你怎么把死人弄在车上了？”

　　“回头跟你解释。”林枫笑着说道。

　　随后冲着机长说道：“谢谢你的配合，祖国为记住你的。”

　　这话让机长无比激动。

　　他连连摆手说道：“先生，这是我的荣幸！”

　　林枫笑了笑，扭头冲着金叶次雄说道：“我想，你可以返回东瀛了，记住，一周之后，我会去找你的。”

　　说着，林枫上了车。

　　花蝴蝶驾车迅速地驶出了机场。

　　“师傅，到底是怎么回事儿？”

　　“几个垃圾，想要杀我，被我反杀了，现在找个地方，把那三个垃圾丢了。”

　　花蝴蝶咧嘴一笑说道：“好嘞，师傅！”

　　林枫点了点头问道：“血蔷薇现在怎么样了？”

　　这话一出，花蝴蝶的面色瞬间就变得有些郁闷了。

　　他郁闷地说道：“奥纳西斯家族一夜之间彻底消失，整个家族五十多号人好像凭空蒸发了似的，好像知道你要来对付他们了！”

　　林枫冷笑着说道：“这是因为有人抢先一步告知了他们，不过，无所谓，我坚信这个世界上，只要有钱，什么都办得到！”

　　花蝴蝶点头说道：“对的，师傅，先把这几具尸体丢了之后，我就带你去找人。”

　　林枫应了一声。

　　沉默了一会儿，将电话给诸葛沧月打了过去。

　　很快，诸葛沧月接了起来。

　　华夏此刻已经是晚上。

　　“林枫，怎么了？”

　　“保罗绑了没有？”林枫问道。

　　原来，昨天林枫出发去五台山的时候，就给诸葛沧月打过了电话，让他派人去京城大学将保罗绑了。

　　诸葛沧月应了一声说道：“事情已经办妥，他现在就在我们的手中！”

　　“做的漂亮，把这牲口给我看好了，随时等我电话！”

　　诸葛沧月说道：“放心吧，我会看好他的，你已经到纽约了？”

　　林枫笑道：“是啊，还真有点你们了。”

　　“等那边的时间忙完了，你可以回来看看我们啊！”诸葛沧月破天荒地笑着说道。

　　“怎么，你也想我了？”

　　诸葛沧月显然没想到林枫会问出这样的问题，沉默了一会儿，这妞轻轻地一你给了一声。

　　看来，也是真的林枫了。

　　“放心吧，等着我回去！”

　　诸葛沧月应了一声。

　　彼此叮嘱了一番之后，便挂了电话。

　　林枫马不停蹄的又将电话给大老板打了过去。

　　从金叶次雄的口中得到了不少的情报，这些林枫自然都得上报。

　　很快，大老板接起了电话。

　　“小子，到纽约了？”

　　“嗯，到了，老爷子，我得跟你汇报一个情况！”

　　“什么情况？”

　　“你知道龟隐吗？东瀛的龟隐组织！”

　　“什么意思？”

　　一听这话，林枫就明白了，这大老板也不知道龟隐。

　　林枫解释道：“龟隐，是东瀛的一个神秘的组织，专门为天皇服务，他们的主要工作是收集情报，以及培养间谍！”

　　“你的意思是，他们在华夏培养了不少的间谍？”

　　林枫应了一声。

　　随后，便听到了咔嚓一声。

　　不用问，也知道大老板愤怒的踹了什么东西。

　　“很好，林枫，你做得很好，这个情报非常的重要，你还有别的事情吗？如果没有的话，我就先挂了。”

　　“别担心，我已经让他们开始给我准备所有间谍的名单，大概一周之后，或者，最多一周的时间，你就会看到这份名单，到时候在行动也不迟！”

　　大老板一惊，问道：“你的意思是，你可以拿到所有间谍的名单？”

　　林枫应了一声说道：“是啊，为此，我付出了不少代价呢，所以，头，你可得补偿我啊！”

　　大老板一听就知道林枫是在吹牛皮，本来心情不好的他，得知了林枫可以拿到那些间谍名单的时候，整个人顿时欢笑了起来。

　　却是听他笑着说道：“你小子，总算没有让我失望，好样的，回头我给你去上面请一功！”

　　“这就没必要了吧，给钱就行了！”林枫嘿嘿地笑了笑说道。

　　电话那头的大老板笑了起来。

　　扯淡了几句之后，彼此挂了电话。

　　“师傅，好久不见了，你最近怎么样？”花蝴蝶问道。

　　林枫笑了笑说道：“还好，你呢？”

　　“老样子啊，杀人放火！”花蝴蝶呲牙咧嘴地笑着说道。

　　林枫笑道：“你小子也真是个奇葩，放着好好的王子不去当，非要做这种勾当。”

　　花蝴蝶笑了笑没有说话。

　　沉默了一会儿之后，他突然轻声说道：“我不是不想去做一个舒舒服服的王子，我是不想让自己的一生过的那么的平庸，甚至是波澜不惊！”

　　“得，你小子也算是个奇葩了，处理完这些垃圾之后，带我去吃点东西吧，饿死了！”

　　“师傅，这你放心，我早就安排好了！”

　　林枫笑了笑没有言语。

　　花蝴蝶想必经常来纽约，他对这地方熟悉的很，没多久，便找到了一个绝佳的抛尸地点。

　　将那三个垃圾丢掉了之后，花蝴蝶带着林枫去了纽约最豪华的酒店。

　　吃喝完毕之后，花蝴蝶道了句：“师傅，我们这样找肯定是找不到奥纳西斯家族的人，所以，待会儿我带你去见一个人，那家伙号称是老鼠，只要他想找到一个人，那就绝对没有问题！”

　　“好。”

　　签单之后，花蝴蝶带着林枫出了酒店。

　　又奔行了个把小时之后，来到了一个从外表看破烂不堪的酒吧。

　　“就这儿了，老鼠的大本营！”

　　林枫笑了笑说道：“走吧，去见见那家伙！”

　　俩人下车之后，花蝴蝶带着林枫到了酒吧的门口。

　　敲了敲门，很快，门开了。

　　一个壮的堪比铁塔的黑人出现在了面前。

　　“我们找老鼠！”花蝴蝶用英文说道。

　　“你是谁？”

　　花蝴蝶笑道：“花蝴蝶。”

　　对方翻了个白眼，说道：“稍等！”

　　说着，将门关了上。

　　几分钟之后，门再次打开。

　　一个肥胖的好像是一辆坦克的白人出现在了眼前。


第2901章 协议

　　看到了花蝴蝶的时候，对方咧嘴一笑说道：“嗨，伙计，好久不见。”

　　“老鼠，好久不见！”

　　话音刚落，原本笑眯眯的老鼠顿时面色一变，指着花蝴蝶说道：“给我上，干掉这家伙！”

　　林枫做过几年的杀手，常年混迹国外，英文水平自然很高，所以，这个叫老鼠的家伙说的每一句话林枫自然多听的懂。

　　所以，当老鼠的四个手下扑上来的时候，花蝴蝶还没出手，林枫就出手了。

　　两拳，四个家伙全部都趴在了地上。

　　老鼠一惊，好像是在外星人似的看着林枫。

　　“为什么要干掉他？”林枫面色阴沉地问道。

　　老鼠赶紧摆手说道：“NO，NO，NO，我只是跟他开个玩笑，花蝴蝶是我的朋友，很好的朋友！”

　　林枫笑道：“是吗？”

　　花蝴蝶没想到林枫会直接出手。

　　听了林枫的话，他赶紧说道：“师傅，确实是这样的，其实，这也不能怪老鼠这家伙，是我欠了他不少的信息费用！”

　　“你个渣！”林枫笑骂道。

　　随后，扭头冲着老鼠说道：“对不起！”

　　老鼠赶紧摇头说道：“没有关系，里边请！”

　　酒吧内别有洞天。

　　装修的不怎么样，但是地方到是不小。

　　跟着老鼠进了房间，落座之后，老鼠让小弟拿过了酒。

　　三个人喝了一些，老鼠问道：“花蝴蝶，你找我有什么事情？”

　　“找人。”花蝴蝶笑道。

　　“好，但是，这一次你得先付钱！”

　　“没问题！”花蝴蝶笑的很是爽快地说道。

　　老鼠问道：“找什么人？”

　　“奥纳西斯家族的人。”

　　老鼠一惊。

　　他连忙摇头说道：“伙计，你知道他们的厉害，我不敢去惹他们！”

　　“别着急，只是让你找到他们，其他的事情我们来办，而且，我保证，他们不会找你的麻烦！”

　　“不不不，就算是这样，我也不敢找。”

　　“为什么？”林枫突然问道。

　　老鼠显然有些惧怕林枫，听了这话，赶紧说道：“他们跟一些人的关系非常好，我真的不敢惹。”

　　林枫问道：“这一些人是什么人？道上的？黑手党？”

　　老鼠又是一惊。

　　恐惧不已的看着林枫。

　　随后，点了点头说道：“是的！”

　　林枫扭头看着花蝴蝶问道：“这是真的吗？”

　　花蝴蝶应了一声说道：“确实是这样的，自从我们干掉了对方几个人之后，奥纳西斯家族的掌舵人就请了道上的人来保护他们的安全，说起来也真是可笑的很，不过，这个办法确实有效，血蔷薇之所以能被抓住，就是因为那些亡命之徒的缘故！”

　　“明白了。”林枫点了点头说道。

　　说着，扭头冲着老鼠说道：“这样吧，你负责找人，我给你一百万美金，黑手党那边我来处理，你看如何？”

　　兴许是一百万美金的这个数字实在是太刺激人了。

　　老鼠的眼中冒出了一种贪婪的色彩。

　　林枫看到了这一点之后，顿时笑了。

　　“师傅，这钱有些太多了吧，一万美金他就高兴的为我们做事情了！”花蝴蝶用中文说道。

　　林枫笑了笑说道：“给他一百万可不仅仅是为了找人。”

　　花蝴蝶一惊。

　　林枫扭头冲着老鼠问道：“如何？”

　　“你得先付给我百分之三十的定金。”

　　“OK。”林枫很是爽快地答应了下来。

　　花蝴蝶对于这个价格实在有些无语。

　　可既然林枫都说了，他也就没在说话。

　　拿出支票簿麻利的写了三十万，然后递给了老鼠。

　　老鼠激动的要去拿支票，花蝴蝶却突然说道：“老鼠，你我之前的帐，也一笔勾销了吧！”

　　“当然！”老鼠眉开眼笑地说道。

　　说着，接过了支票。

　　仔仔细细的看了一番之后，点头说道：“OK，我这就开始找人，余下的那百分之七十，等到找到了他们之后，你们再给我。”

　　“可以！”林枫点头说道。

　　说着，就见老鼠开始打电话。

　　林枫与花蝴蝶起身告辞。

　　出了酒吧之后，花蝴蝶说道：“师傅，你真的给的他太多了，完全不需要这么多啊！”

　　林枫笑眯眯地说道：“别担心，这笔钱，将来奥纳西斯家族会加倍还给我的。”

　　花蝴蝶一怔，随即呲牙咧嘴地笑了起来。

　　“师傅，我们接下来去哪儿？”

　　“黑手党的老巢，你知道在吗？”

　　花蝴蝶一惊，问道：“师傅，你真打算去对付他们？这可不是开玩笑的。”

　　林枫笑道：“怎么会，别担心，我可是去跟他们合作的！”

　　花蝴蝶迷茫了，完全搞不清楚林枫到底想做什么。

　　可，既然林枫都这么说了，花蝴蝶也就不在询问。

　　上了车之后，依然是花蝴蝶驾车，俩人朝着黑手党的老巢奔袭而去。

　　“师傅，黑手党与华夏的帮派很不一样，这边的更加成熟一些，所以，待会儿，你可千万别动怒啊，我可真怕打起来，这些家伙可都是有枪的，美国是一个枪支合法的国家，所以，很危险啊！”

　　林枫笑道：“你瞎担心什么，我又不是来打架或者是抢地盘的，再说了，如果真要是来抢地盘的话，用的着我亲自出马？”

　　花蝴蝶听了这话，顿时松了口气，笑了笑说道：“师傅，要不咱们把他们的老大约出来谈一谈吧，如何？”

　　“能约的出来？”

　　“当然，我与他有过一面之缘！”

　　“行啊，那就约出来吧！”林枫笑道。

　　“那我现在送你回酒店如何？”

　　“你的意思是在酒店跟他见面？”

　　花蝴蝶应了一声。

　　林枫想了想说道：“可以！”

　　见林枫答应了，花蝴蝶那叫一个开心。

　　林枫见状，顿时笑道：“你是有多担心我会跟他们发生冲突啊！”

　　花蝴蝶呲牙咧嘴的笑着说道：“师傅，我不是担心你，而是担心那些家伙，他们的脾气实在是太火爆了，一句话不对，就要大打出手。”

　　“得，你安排吧！”

　　说罢，林枫靠在座椅上闭目沉思了起来。

　　很快，回到了酒店，花蝴蝶将林枫安顿好了之后，便又迅速离去。

　　林枫站在房间内的窗户前，看着外面的世界，沉默了许久之后，喃喃自语地说道：“血蔷薇，希望你能够挺的住。”


第2902章 讨价还价

　　晚上八点。

　　这座古老的城市开始变得灯光璀璨，无比迷人。

　　林枫依然站在房间的巨大落地窗户前欣赏着不多见的美景。

　　其实坦白地说，林枫之前来过不少次纽约，从，俱都是为了任务，匆匆的来，又匆匆的离去。

　　不像今日这般悠闲自在的喝着红酒欣赏着美景。

　　敲门的声音在这个时候响起。

　　起身去开了门。

　　出现在眼前的是花蝴蝶，以及四个身着黑色西服的男子。

　　“到了？”林枫用中文问道。

　　花蝴蝶应了一声。

　　随后，便看到一个身高大概在一米六左右的家伙出现了林枫的面前。

　　尽管个子不高，但是，气度着实不俗。

　　林枫坚信，每一个上位者的身上都有股无比独特的气质。

　　比如说最初简单的丁二爷，后来的王战天甚至是现在眼前的这个家伙。

　　当然，不管是丁二爷亦或者是王战天都是没有办法与眼前这个家伙相提并论的，因为就算是自己，也似乎没有资格跟他相提并论。

　　要知道，他可是美国的地下王者。

　　不过，就算是不能相提并论，也无所谓，本来林枫就不是来与他比试的，而是合作。

　　彼此盯着对方看了几眼，花蝴蝶笑着说道：“老大，这就是这边的老大了，劳伦特·维克托。”

　　林枫伸手用英文说道：“你好，我叫林！”

　　对方伸手与林枫简单的握了握手。

　　林枫做了个请的手势。

　　劳伦特·维克托看了看花蝴蝶又看了看自己身边的几个兄弟，正要说话，林枫笑道：“放心，我是来寻求合作的！”

　　这话一出，劳伦特·维克托点了点头，进了房间。

　　落座之后，林枫问道：“喝酒吗？”

　　对方摇头。

　　不算俊朗的面孔上带着几分威严，一双略带警惕的看着林枫。

　　他比林枫更加的谨慎。

　　林枫笑了笑说道：“维克托先生，你无需这样，我说过了，我是来寻求合作的。”

　　对方突然说道：“我知道你，东瀛的黑龙会就是你灭掉的。”

　　林枫笑了起来。

　　笑着说道：“你比他厉害多了！”

　　这话明着是赞许对方，实际的含义是说黑手党比黑龙会厉害，想要对你不利，显然要付出更大的代价。

　　劳伦特·维克托听懂了林枫的意思。

　　那张严肃的面孔上有了笑意。

　　跟聪明人聊天就是舒坦，不用费劲口舌去解释什么。

　　“你之前是做什么的？”劳伦特·维克托突然问道。

　　林枫笑了笑说道：“什么都做，只要给钱！”

　　“我知道，你是杀手，而且在杀手界的名气很大，我也认识几个杀手，但是后来他们都莫名其妙消失了。”

　　说着，劳伦特·维克托的目光再次看向了林枫。

　　犀利的宛若一把锋利的刀子。

　　一般人早就怂了，但，林枫自然不是一般人。

　　他笑了笑说道：“兴许是去见上帝了！”

　　劳伦特·维克托一怔，随后笑了起来。

　　林枫的这句话颇为幽默。

　　“我听说，你想跟我合作？”

　　林枫点头说道：“是的！”

　　“合作什么？”劳伦特·维克托好奇问道。

　　“在合作之前，我想问你一个问题！”

　　“讲！”

　　“你与奥纳西斯家族是什么关系？”

　　“朋友！”

　　林枫笑了起来，端着酒杯站起来，起身走到了窗户跟前，看着外面的风景，林枫突然说道：“朋友？这个世界上有真正的朋友吗？或许有，但，你与奥纳西斯家族之间的关系绝对不是朋友的关系。”

　　说着，林枫转身，直视劳伦特·维克托问道：“说罢，他们给了你多少钱？”

　　劳伦特·维克托却沉默了。

　　给自己倒了杯酒，喝了几口说道：“好酒，你是一个会享受的人。”

　　“难道你不是吗？如果不懂享受的话，又怎么会觉得这种每瓶价格在三万美金的酒的味道不错呢？”

　　劳伦特·维克托笑了起来。

　　任何人都有缺点，林枫知道，自己找到了劳伦特·维克托的缺点。

　　重新坐在了对方的面前。

　　林枫不在说话，而是开始与他喝酒。

　　明明是初次见面，但，彼此间的气氛却非常不错。

　　几杯酒下肚之后，劳伦特·维克托突然说道：“每年五千万。”

　　林枫笑了，笑着说道：“三千万。”

　　劳伦特·维克托却摇头说道：“我可以帮你解决一切麻烦，不仅仅是在美国，在别的国家也可以！”

　　“三千五百万。”

　　“四千九百万。”

　　“三千六百万。”

　　“四千五百万。”

　　“四千万。”林枫笑着说道。

　　劳伦特·维克托喝光了杯子中的酒，说道：“成交！”

　　“支票还是转账？”

　　“我会给你账户。”

　　“很好，那么奥纳西斯家族的事情？”

　　“奥纳西斯家族跟我有什么关系？”劳伦特·维克托突然说道。

　　林枫大笑了起来。

　　这真是个绝顶聪明的人，林枫刚才只是简单的说了一下奥纳西斯家族的名字，对方便知道林枫的意图了。

　　而且，还开出了自己的价格。

　　“冒昧的问句，你们黑手党在全世界有多少成员？”

　　“十万，甚至更多。”

　　林枫笑道：“不错，现在，你可以给我帐号了！”

　　对方也不含糊，拿出笔跟纸写下了一堆数字。

　　“瑞士银行的帐号？”

　　劳伦特·维克托点头。

　　说着，将杯中的酒给林枫与自己各自倒了半杯，举杯之际，劳伦特·维克托笑眯眯地说道：“合作愉快。”

　　林枫与他轻轻的嘭了一下杯子，一饮而尽。

　　分别之际，劳伦特·维克托主动伸手与林枫握了握，笑道：“明天晚上我请你吃饭，我知道你们华夏人很爱美食，所以，我也会亲自下厨准备一些美食，就在我的庄园内，你意下如何？”

　　“好啊，我会准时出席的！”

　　说着，林枫将劳伦特·维克托送出了门外。

　　“威廉，替我去送下维克托先生。”站在门口，林枫冲着花蝴蝶笑着说道。

　　花蝴蝶点头说道：“维克托先生，这边请！”

　　对方冲着林枫笑了笑，挥了挥手，在花蝴蝶的带领下，朝着电梯走去。

　　林枫目送了他的离去之后，转身回房间的那一瞬间，林枫突然感觉到了滔天的杀气。


第2903章 去死

　　不动声色的进了房间。

　　林枫躲在了门口，几乎是屏气凝神的寻找着这股杀气的来源。

　　但，让林枫失望的是，就在自己进了房间之后，那股杀气便突然消失。

　　好像从未出现过似的。

　　高手。

　　坐在了椅子上，林枫有些郁闷，妈蛋，现在的高手怎么这么不值钱啊，多的跟牛毛似的。

　　遍地都是。

　　虽然不知道对方是什么人，更不知道他是什么来头，但是林枫知道，这必定是冲着自己来的。

　　安安静静的坐了一会儿之后，花蝴蝶归来了。

　　“老大，与维克托谈的如何？”

　　“一年四千万美金！”

　　“靠，你给他？”

　　“难不成是他给我？”林枫笑道。

　　花蝴蝶有些郁闷了。

　　他自然林枫有钱，四千万对于林枫来说，也不过是九牛一毛，但是，平白无故的给了维克托，花蝴蝶还是有些难以接受。

　　毕竟维克托也没帮林枫什么忙。

　　不过，林枫不这么想。

　　既然敢给他这么多钱，那么林枫自然就有自己的道理。

　　“诺，维克托给了一个瑞士银行的帐号，你回头把这事儿办了吧！”

　　花蝴蝶一听顿时哭丧着脸说道：“老大，我可真没这么多钱啊！”

　　“出息，又不是让你给他。”

　　说着，林枫又甩出了一张卡说道：“这是摩根大通的卡，里边估计有几个亿吧，你明天一早去把这事儿给处理一下，另外，明天晚上会跟维克托吃顿饭，到时候你跟我一起去。”

　　花蝴蝶无奈地点头。

　　林枫见他无比郁闷，便笑了笑说道：“小子，兴许你现在觉得我这些钱给的很是不值当，但是总有一天你会觉得，其实这个四千万一点儿都不贵，不仅不贵，反而还很值得。”

　　“得，既然师傅你都这么说了，那我没意见，我听从你的安排就是了！”

　　“这就对了，行了，我懒得下去吃东西了，你让酒店送上来吧！”

　　花蝴蝶应了一声。

　　吃吧了晚饭之后，花蝴蝶问林枫想不想出去转悠一番。

　　林枫对此没有一丁点儿的兴趣，再说了，还有个神秘的高手存在，林枫自然不敢掉以轻心，便谢绝了花蝴蝶的好意。

　　这家伙倒是闲不住。

　　表示自己要出去玩一玩。

　　林枫也没阻挡，只是叮嘱他注意安全。

　　花蝴蝶颇为感动的看了林枫一眼，转身出了房间。

　　百无聊赖，营救血蔷薇的难度不小，最主要的是，也不知道他现在是个什么情况。

　　林枫本想直接联系奥纳西斯家族的人，用保罗来交换血蔷薇，但是，那样做的风险不小，而且，想要把保罗平安无事的运到美国来，可真不是件容易的事情，所以，林枫只能作罢。

　　其实想除掉奥纳西斯家族的人，主要是因为他们已经威胁到了林枫的利益，不除掉的话，后患无穷。

　　电话就在林枫思考的时候突然响起。

　　扫了一眼，竟然是王格格给打来的。

　　林枫笑着接了起来。

　　“禽兽，去美国了？”

　　林枫应了一声说道：“到了。”

　　“怎么样，见到血蔷薇了没有？”

　　“还没有，奥纳西斯家族的人彻底消失，想要找到着实不易，不过，也用不了多久了，你别担心！”

　　王格格应了一声说道：“不管怎么样，还是希望你能够尽全力把血蔷薇救出来，且不说她跟你的关系，单是她为清道夫做了那么多的事情，我就没有办法放弃她！”

　　林枫笑道：“笨蛋，如果不是想救她的话，我来这地方做什么？放心吧，如果血蔷薇真遭遇不测的话，奥纳西斯整个家族所有的人全部得陪葬！”

　　说这话的时候，林枫其实并没有多狠。

　　但，王格格却浑身哆嗦了一下。

　　尽管俩人相隔万里，可王格格还是被林枫不经意间流露出来的杀气给刺激到了。

　　扯淡了一番之后，林枫便要挂电话。

　　王格格这时突然笑道：“禽兽，不许找小妞，你的女人已经够多了，明白吗？”

　　林枫大笑了起来。

　　“你笑什么？禽兽！”

　　林枫笑道：“没什么，我在想，等我这次回去之后，就先把你拿下。”

　　“去死！”王格格故作气恼地骂道。

　　可心里边却如鹿撞。

　　林枫笑着又调侃了几句。

　　彼此这才依依不舍的挂了电话。

　　敲门的声音就在刚刚挂了电话的那一瞬间响起。

　　林枫瞬间无比警觉。

　　因为林枫知道绝对不是花蝴蝶回来了，因为他有房卡。

　　快步走到了门口，将阴阳无极之气布满了全身之后，林枫打开了房门。

　　出现在眼前的是一张典型的东方面孔。

　　充满了沧桑的面孔带着几分狰狞的笑意。

　　来者不善那！

　　“找谁？”林枫冷漠问道。

　　对方桀桀一笑说道：“找你。”

　　标准流畅的中文，可林枫还是看出来了，这牲口是东瀛人。

　　“龟隐的人？”林枫问道。

　　对方一惊。

　　显然没想到林枫竟然直接点出了自己的身份。

　　“很好，看样子你都知道了，既然是这样的话，那我越发留不得你了，半个月前你在沈城杀了我们的东篱少主，今日，我就替他来报仇了。”

　　说着，便猛地朝着林枫扑了上来。

　　速度与力道俱都不俗。

　　林枫迅速一闪，躲进了房间的瞬间，将门迅速关上。

　　但，就在这个时候，咔嚓一声巨响，那道价值不菲的房门就算是彻底的报销了。

　　对方扑了进来。

　　一双眼睛阴毒的看着林枫，冷笑着再次扑了上来。

　　不用交手林枫就知道这老东西的实力远在自己之上。

　　可，纵然是这样，就在对方扑上来的瞬间，林枫还是无所畏惧地迎了上去。

　　顷刻间俩人酣战在了一起。

　　十招，甚至的不到十招。

　　林枫就被对方一掌拍在了胸口，剧痛袭来的瞬间，林枫整个人更是飞了出去。

　　身子狠狠地撞击在了坚硬的抢上，打碎了不少东西之后，落在了地上。

　　尽管知道对方的实力着实不俗，可让林枫万万没有想到的是，竟然如此的不俗。

　　看着林枫狼狈不堪的样子，对方又是桀桀一笑，一步一步地朝着林枫走来。

　　宛若死神降临一般，用他的眼神仿佛宣判了林枫的死刑。


第2904章 破

　　这是一个凶残的牲口。

　　这是最顶尖的高手。

　　林枫看着他朝着自己一步一步的走来。

　　尽管林枫很想站起来，可，林枫没有这个能力。

　　胸口的剧痛让他感觉自己整个人的灵魂都在因为剧痛而颤抖，那是一种凡人根本就承受不了的痛。

　　这个老东西是林枫出道以来，遇见的最为强悍的一个家伙。

　　他的实力比林枫遇见的任何一个人都要厉害，甚至堪比静心。

　　狞笑着走到了林枫的跟前。

　　看着林枫那愤怒的表情，对方冷笑了几声，猛地抬脚愤怒地跺在了林枫的胸口。

　　剧痛再次袭来。

　　林枫忍不住惨叫了一声。

　　林枫觉得自己要死了。

　　呼吸的困难让他的嘴巴一张一合，宛若离开了大海的一条小鱼。

　　体内的阴阳无极之气正在迅速的散去，林枫不甘心，他想用尽全部的力量重新将阴阳无极之气聚拢起来，可惜，失败了。

　　体内空空如也。

　　林枫觉得自己的灵魂出窍了。

　　他想起了静心说过的话。

　　他说，林枫此番凶多吉少。

　　当时林枫还觉得这话有些夸大了，但，没想到，这话一点儿都不夸大。

　　这何止是凶多吉少，简直距离死已经不远了。

　　意识在逐渐散去。

　　瞳孔在放大。

　　那老东西蹲在了林枫的面前，拍打着林枫的面孔，以一副胜利者的姿态怜悯的看着林枫，说道：“别怨我，要怪就怪你的命不好，现在，我就送你上路！”

　　说着，猛地挥拳。

　　再次重击在了林枫的胸口之处。

　　对于一个高手来说，他们清楚的知道，人身体最为脆弱并不是太阳穴，而是心脏部位。

　　只有心脏受到重创，才会彻底致死，并且毫无活下去的希望。

　　所以，他接二连三的攻击林枫的心口。

　　嘭的一声脆响。

　　仿佛林枫的全身骨头都断裂了。

　　这一声脆响在宁静的地狱般的房间内显得是那样的突兀，那样的让人胆战心惊。

　　强大的力道让林枫的身子瞬间完成了一只虾米。

　　心跳的速度越来越慢，呼吸越来越微弱。

　　林枫无数次的想到过自己死亡的方式，可是却从未想到过是被一个只见过一面的家伙给弄死。

　　林枫不甘心。

　　可惜，就算是在不甘心，也无济于事了。

　　好像一切都进入了电影中的慢动作了似的，每一秒都变得是那般的漫长。

　　心跳慢慢的开始停止。

　　终于，林枫开始闭上了眼睛。

　　一切，似乎都结束了。

　　时间仿佛也静止了。

　　那老家伙看着林枫，突然仰天大笑了起来。

　　就在这个时候，凌乱的脚步声传来。

　　一张西方面孔出现在了这老家伙的面前。

　　带着惊慌，失措，甚至是不敢相信的表情。

　　这老家伙一声冷笑。

　　但，就在这个时候，那张西方面孔的家伙猛地朝着那老家伙扑了上去。

　　速度很快。

　　可，遗憾的是，还未近身，他便被一脚踹飞，躺在地上，似乎昏死了过去。

　　是花蝴蝶。

　　当然，除了他，也不可能有人上来这一层。

　　因为，为了迎接林枫的到来，花蝴蝶将这一整层都包了下来。

　　收拾完了花蝴蝶之后，那老东西并没有马上离去，他开始在房间内翻腾了起来，似乎在寻找什么东西。

　　可惜的是，一番折腾之后，他失望了。

　　愤怒的他扑到了已经死过去的林枫面前，猛地踹了一脚。

　　怪异的事情就在这个一瞬间突然发生了。

　　这一脚明明速度很快，力道也不轻。

　　换成是刚才的话，林枫是断然躲不开的。

　　但，这一次，明明已经死了的林枫竟然躲了开。

　　他的身体就好像算计好了对方要踹自己似的。

　　就在那老东西踹来的瞬间，不偏不倚的动了一下，正好躲开了对方的这一脚。

　　老头一惊。

　　他似乎意识到了什么似的。

　　猛地朝着林枫疯狂地扑了上来。

　　就在这个时候，林枫突然站了起来。

　　尽管眼睛还紧闭着，可，他的身体却好像突然活过来了似的。

　　一股滔天骇人的杀气从林枫的身上散发了出来。

　　无比疯狂的攻击着那老家伙。

　　老家伙吃惊之际，不顾一切地朝着林枫扑了上去。

　　但，他的身子刚一动，林枫便已经站在了他的面前，还没等他出手，林枫的拳头就挥了出去。

　　十分钟之前，那老东西还能够轻而易举的将林枫虐杀，可这一秒，他突然好像是变成了一个刚刚出生的婴儿似的，眼睁睁的看着林枫的拳头袭来，可就是躲不开。

　　好怪异的感觉。

　　下一秒，被林枫的拳头击中了心窝的那老东西整个人便飞了出去。

　　随后无比凄惨地撞击在了墙上，发出了一声巨响。

　　好彪悍的杀伤力。

　　林枫的眼睛依然紧闭着。

　　可是，就好像是睁开了似的，那老东西的身子刚被踹飞，林枫的身子徐晃了一下，便出现在了他的面前，一把将这老东西提了起来，硕大的拳头直接朝着他的脑袋袭去。

　　咔嚓一声。

　　这是对方鼻梁骨断裂的声音。

　　那老东西一声惨叫。

　　但，林枫并不打算就此放过他。

　　拳头好像是下雨似的，不断的落在对方的脑袋上。

　　不到一分钟的时间，对方便再也没有了生息，死的不能在死了。

　　堂堂龟隐的四大护法，就这样被林枫解决掉了。

　　将这牲口随意的仍在了地上。

　　依然没有睁开眼睛的林枫突然仰天长啸了起来。

　　声音之大震耳欲聋。

　　坚硬的玻璃被这声音竟然全部震碎，房间的一切东西好像是长了翅膀似的，乱飞了起来。

　　飞的到处都是。

　　凌烈的寒风吹来，林枫的衣衫猎猎作响。

　　一分钟，五分钟，甚至是十分钟，很快都过去了。

　　但是这个声音却依然在继续。

　　而且，越发的洪亮，越发的厚重，越发的悠长。

　　终于，不知道过了多久。

　　这个声音突然停了下来。

　　房间内的一切变得无比的狼藉不堪。

　　仿佛刚刚遭遇了一场规模空间的炸弹袭击。

　　依旧紧闭着双眼的林枫身子好像是失去了重力似的，慢慢的浮了起来，慢慢的四肢躺平。

　　窗外的月光疯狂地涌现了进来。

　　无数光粒用肉眼看到的速度疯狂地涌向了林枫。

　　原本灯火璀璨的酒店内瞬间漆黑一片。

　　而就在这个时候，林枫突然睁开了眼睛。

　　黑暗中，那双眼睛亮的宛若太阳。


第2905章 心是热的

　　无数次幻想过自己突破先天境的情况。

　　可当这一切真的发生的时候，林枫却觉得一切都是那样的不真实。

　　但，体内堪比光速运行的阴阳无极之气却又清楚的告诉他，这一切都是真的。

　　是的，林枫突破了先天境。

　　进入了一个全新的境界。

　　无数的所谓高手在这个一刻，注定要成为林枫踩着上位的垫脚石。

　　林枫知道他该狂喜，该激动，但，这一切都没有，有的只是平静，以及淡然。

　　风很大，但，林枫的心却是热的。

　　这一刻，林枫什么都没有想，没有想称霸世界，没有想拥有后宫三千，更没有想赚无数的钱。

　　他的内心平静的宛若静止的时间。

　　功夫上的突破带来了他对这个世界的重新认知。

　　那是一种很玄妙的感觉。

　　回过神。

　　尽管房间无比黑暗，可林枫却还是清晰的看到了花蝴蝶正躺在地上了。

　　走到了花蝴蝶的跟前，稍微一用力，变将他的身子提了起来，放在了床上之后，林枫捏住了他的脉搏，感应了一下，还好，只是因为受到了巨大力道的攻击而暂时昏厥了过去。

　　将阴阳无极运用起来，度了一些的气息过去之后，花蝴蝶便醒来了。

　　只不过，房间内漆黑一片，一时间，花蝴蝶还真有点不适应。

　　“师傅？你，你没事儿吧！”花蝴蝶声音微弱地问道。

　　林枫笑道：“没事儿，你怎么样？”

　　“身上有些疼，刚才那东西是什么人啊？”

　　“一个东瀛来的高手，不过，别担心，已经被我解决掉了！”

　　听了这话，花蝴蝶猛的吃了一惊说道：“师傅，我刚才进来的时候，可是看到你趴在地上一动不动，他怎么又被你解决掉了？”

　　林枫笑了笑说道：“是啊，就是被我解决掉了。”

　　“怎么停电了？”

　　“不知道，估计一会儿就来了吧，待会儿你去跟酒店方面交涉一下，打碎的东西照价赔偿就是了，另外，找几个人把这尸体给我弄走吧！”

　　花蝴蝶应了一声说道：“师傅，你让我休息一会儿，我感觉我的身体有些疼痛啊！”

　　林枫笑道：“你这家伙也算命大，刚才那老东西的实力非同一般，你挨了一下，倒也没什么事儿！”

　　被林枫这么一夸奖，花蝴蝶笑道：“是吗？我也觉得我命大啊！”

　　“得，别扯淡了，去跟酒店方面交涉一下吧！”

　　花蝴蝶应了一声。

　　看着这家伙跌跌撞撞的出了酒店之后，林枫俯下身子仔仔细细的检查了一下那老东西的身体，尽管发现他确实断气了，可林枫却还是不甘心的直接扭断了他的脖子。

　　处理完毕之后，站了起来，走到了窗户跟前，不顾冷风吹来，看着眼前的这一切。

　　林枫的心中莫名其妙的滋生出了一股上天入地唯我独尊的心理来。

　　他知道，自己的命运因为这一次的蜕变而再次发生了改变。

　　花蝴蝶归来的时候，林枫依然沉静在自己的思想当中。

　　“师傅，酒店方面说他们也不知道目前到底是怎么回事儿，不过，让我们稍等一会儿，马上就来电！”

　　林枫笑道：“好，对了，你怎么那么快就回来了？”

　　“老鼠给了我消息了。”

　　“哦？查到了？”

　　“嗯，奥纳西斯家族攻击五十多号人现在全部都藏到了西雅图。”

　　“看样子，我们得去躺西雅图了，说起来，我至少有三年没去过那儿了。”

　　花蝴蝶笑道：“恐怕不止三年，那边话有一些咱们的老朋友呢！”

　　林枫笑了起来。

　　花蝴蝶是一个办事效率极高的人。

　　半个小时之后，电虽然还没有来，可是收拾尸体的人却已经到了。

　　四个壮汉。

　　花蝴蝶简单的交代了几句之后，对方将那老东西的尸体装入了袋子内，扛着出了房间。

　　一切都好像没有发生过似的。

　　一晚上没来电。

　　这美国人的效率也不是传说的那般神速嘛！

　　这次断电的事情酒店方面派出了总经理来跟林枫等人解释。

　　当然不是因为林枫的身份背景，而是因为花蝴蝶的关系。

　　林枫本以为昨天晚上的损坏肯定要赔钱，可没想到，一分钱都没让赔。

　　这点，倒是让林枫很是喜欢。

　　听完了酒店方面的解释之后，花蝴蝶大方的表示理解了，随后，俩人便出了酒店前往银行。

　　将一切都办妥了之后，花蝴蝶接到了维克托的电话，在电话中维克托让花蝴蝶向林枫为好，并表示晚上一定要赏脸吃顿饭。

　　林枫本想今天就直接就去西雅图，将奥纳西斯家族的人彻底的收拾掉，但，想想答应了维克托的事情，便只好在耽搁一天。

　　保罗被绑架的消息相信奥纳西斯家族的人已经知道，现在该着急的是他们，而不是林枫。

　　吃罢了早点之后，在花蝴蝶的带领下，林枫与他再次到了老鼠的酒吧。

　　“我的朋友，欢迎你的到来！”老鼠笑的合不拢嘴地说道。

　　看样子，他似乎已经知道了什么。

　　比如说，林枫跟黑手党老大维克托见面甚至是达成了协议的消息。

　　林枫笑了笑，坐在了沙发上开门见山地问道：“老鼠，奥纳西斯家族的具体藏身之地在哪儿？”

　　老鼠笑道：“朋友，我剩下的那百分之七十的钱呢？”

　　林枫笑道：“威廉，给他！”

　　花蝴蝶点了点头，将早就准备好的支票递给了老鼠。

　　老鼠迅速地接了过去，随后眉开眼笑地说道：“花蝴蝶，你实在是太够意思了，我喜欢你！”

　　花蝴蝶笑眯眯地说道：“我也喜欢你，具体地址呢？”

　　老鼠将事先准备好的字条递给了花蝴蝶。

　　花蝴蝶扫了一眼，又将纸条递给了林枫。

　　那是一个地址。

　　扫了一眼，林枫便铭记于心。

　　将纸条用眼前的打火机烧掉了之后，林枫起身说道：“老鼠，临走之前，有句话告诉你。”

　　“我的朋友，什么话！”

　　“有些事情最好烂在肚子里边，不然的话，你的下场要比奥纳西斯整个家族的下场还要惨！”

　　老鼠赶紧猛地点头。

　　“老大，难道你不怕老鼠泄密？毕竟奥纳西斯家族在美国也算是大家族，如果真的出事儿的话，肯定会有人疯狂调查的！”

　　林枫笑道：“我知道，但，不着急，如果他真敢说出去的话，会有人替我收拾他的！”


第2906章 压制

　　晚饭是在维克托的庄园内吃的，说的请林枫吃饭，其实算下来也算是一个小型的聚会了。

　　不过，庄园够大，五六十号人的小型聚会一点儿都不显得拥挤。

　　兴许是因为林枫的到来，维克托还特意的去请来了中厨。

　　而且，做的味道还不错。

　　总之，这顿饭吃的很是惬意。

　　吃饭期间，林枫与维克托简单的交流了一番，在美国，林枫可算是体会到什么叫有钱人的天堂了。

　　就算维克托贵为黑手党的老大，可现在因为四千万的缘故，彻底沦落为林枫的佣人。

　　吃吧了饭之后，又闲聊了一番，林枫便起身告辞，毕竟他还有更加重要的事情要做。

　　临走之际，维克托将林枫送出了庄园。

　　“维克托，替我看着老鼠，我想，你应该知道他是谁吧！”

　　“我的朋友，你是说那个胖子？”

　　林枫点头。

　　维克托笑道：“好，你放心，我会看他好的。”

　　林枫笑着点头，上车之后，花蝴蝶迅速发动车子朝着西雅图奔行而去。

　　“师傅，你要累的话，就休息一会儿，这程度不短。”

　　林枫笑道：“这才几点，那里能睡得着，咱俩聊会儿吧！”

　　花蝴蝶点头说道：“师傅，你真打算跟维克托合作？尽管他表现的很是绅士，但，你别忘记，他终究是一天会咬人的眼镜蛇。”

　　“那你也别忘记我的身份。”林枫笑了笑说道。

　　花蝴蝶无语。

　　林枫继续说道：“其实，坦白地说，跟维克托那样的人合作确实存在一定的风险，但是，机会与风险是并存的，合作的话，就会双赢！”

　　花蝴蝶说道：“我还是觉得他靠不住！”

　　林枫笑道：“我没指望他靠的住，拿了我的钱，替我办事儿就行了，至于其他的不是我考虑的范畴，当然，如果拿了我的钱却不给我办事儿的话，那对不起，我肯定不会轻易罢休的！”

　　花蝴蝶点头。

　　“行了，不扯淡了，你把心放在肚子里边就是了，安心开车，我睡会儿，到了叫我！”

　　花蝴蝶应了一声。

　　林枫眯着眼睛不再说话。

　　但，并没有睡着。

　　他在修炼。

　　说是修炼，其实就是想看看自己现在到底强悍到了什么程度。

　　这一点，无需与人对打，通过召唤体内的阴阳无极之气，林枫就可以清楚的感觉到。

　　此刻，他就在体内运行阴阳无极之气。

　　这个念头刚闪过，帖内的阴阳无极之气，便好像是星辰大海一般，在体内疯狂的流转了起来，快的堪比光速，比之前不知道快了多少倍。

　　这是一个全新的境界。

　　林枫做梦都不敢想的境界。

　　但，现在他做到了。

　　如果把之前的大宗师比作是1的话，那么现在的先天境就是100。

　　不错，境界上的突破让他的功力比起之前，有了近百倍的提升。

　　这种提升不仅仅是功夫上的进步，更多的是思想，以及别的一些东西。

　　现在的林枫，每一秒都可以清楚的感应到自己的变化。

　　那在一种从未有过的体验。

　　很玄妙，却又真实的存在。

　　几个小时之后，花蝴蝶叫醒了林枫。

　　林枫没有睁眼，淡淡地问道：“到了？”

　　花蝴蝶应了一声说道：“到了。”

　　林枫睁开了眼睛。

　　此时已经是凌晨四点多了。

　　扫了一眼窗外的一切，林枫道了句：“直接开到他们藏身的地方吧，我突然改变注意了！”

　　“师傅，你这话是什么意思？”

　　“本来直接杀的一干二净，但，现在想想，似乎也没必要这么做，当然，前提是他们肯合作，若是不肯合作的话，那也只能痛下杀手了！”

　　花蝴蝶看了林枫几眼，似乎明白为什么要这么做了。

　　他重重点头，发动车子，朝着奥纳西斯家族的藏身之地奔去。

　　半个多小时之后，车子停了下来。

　　“师傅，到了！”

　　林枫扫了一眼，看到了一栋庞大的白色建筑。

　　笑了笑说道：“这房子不错，不过，他们应该没有想到我会突然出现，行了，下车吧，我们去会会他们吧！”

　　花蝴蝶应了一声。

　　随着林枫下了车。

　　按下了门铃之后，俩人安安静静地站在了别墅的门口等着。

　　过了足足二十分钟，这才有人出现了。

　　一个四十多岁的中年男子，问道：“有什么事情？”

　　林枫扫了他几眼说道：“让你们奥纳西斯家族的老大出来说话！”

　　“你是谁？”

　　“你们保罗少爷在我手中！”懒得废话的林枫直截了当地说道。

　　对方一惊。

　　眼神当中闪过了一丝浓浓的杀气。

　　随后，迅速转身朝着里边跑去。

　　花蝴蝶问道：“师傅，你真把他们的少爷绑架了？”

　　林枫点头。

　　花蝴蝶眉开眼笑地说道：“师傅，做的漂亮啊！”

　　“废话，不漂亮我能做出来？”

　　花蝴蝶呲牙咧嘴地笑了起来。

　　很快，一个年过五十的老者在众人的簇拥下走了出来。

　　一股上位者的气息让林枫清楚的知道，这便是奥纳西斯家族的掌舵人。

　　看到了林枫的时候，对方一声冷哼。

　　显然，他是知道林枫的。

　　坦白地说，从昨天晚上与自己觉得儿子失去了联系之后，这位掌舵人就清楚的知道，保罗已经遭遇不测了。

　　当初送自己的儿子去华夏的时候，是为了跟司徒轩合作，当时司徒轩还发誓会保护过自己的儿子，可现在看来，他的发誓都是在扯淡。

　　“我知道你！”奥纳西斯的掌舵人奥古斯特阴沉着面孔说道。

　　林枫笑眯眯地说道：“我也知道，既然是这样的话，那你我就无需废话了，保罗现在在我的手中，你的手中也有我想要的人，所以，等价交换如何？”

　　盯着林枫看了几眼，奥古斯特说道：“可以，但，我必须得先见到我的儿子！”

　　听了这话，林枫冷笑着说道：“你以为你现在有跟我谈条件的资格吗？识相的话，最好放了我的人，不然的话，别怪我血洗了这个地方！”

　　说话间，腾腾的杀气便迸发了出来。

　　眼前的众人瞬间被压制有些喘不过气儿来了。


第2907章 咆哮

　　林枫用自己的实力清楚的告诉对方，什么叫来者不善。

　　奥纳西斯家族的掌舵人奥古斯特看着林枫如此张狂的样子，心中一阵发虚。

　　看样子，今天的事情想要顺利的解决，恐怕没有那么简单了。

　　大门缓缓打开。

　　奥古斯特做了个请的手势。

　　林枫也不客气，直接大步进入了别墅之内。

　　偌大的别墅装修的很是奢华。

　　从这一点也可以看的出奥纳西斯家族的财力不俗。

　　落座之后，林枫笑眯眯地说道：“你抓的人呢？我想见见！”

　　奥古斯特一副为难的样子说道：“林先生，非常抱歉，人不在了！”

　　林枫一怔，脸色瞬间就变了。

　　无比阴森的看着奥古斯特问道：“什么意思？你弄死了？”

　　奥古斯特赶紧连连摆手说道：“不不不，是那位小姐她自己跑了！”

　　这家伙说的无比真诚，可惜，林枫实在不敢相信他说的话。

　　如果血蔷薇真的自己逃走了，那为什么不联系自己。

　　就凭这一点，林枫就不愿意相信他说的话。

　　奥古斯特显然看出了林枫对自己的不信任。

　　当然，就算是个傻子都能看得出来林枫此刻的是真的生气了，既然生气了又怎么会相信他说的话。

　　奥古斯特似乎已经预料到林枫不相信自己，便给站在一旁的老者打了一个眼色。

　　对方迅速地退了下去，没过多久，便拿着一个笔记本出现了。

　　将笔记本电脑放在了林枫的面前，很快，林枫便清楚的看到了一个监控画面。

　　画面中有血蔷薇，还有两个壮汉，此时的他们正在疯狂的抽打着血蔷薇。

　　这一幕瞬间就让林枫怒了。

　　但，他一直隐忍着，没有爆发。

　　继续看了下去。

　　很快，折磨完了血蔷薇的两个家伙便离去了。

　　偌大的房间内只剩下了血蔷薇一个人。

　　等到这两个家伙走了没多久，原本被折磨的已经够呛的血蔷薇突然好像是活过了似的，她的身子凌空一跃，倒立在了被绑着的木桩上，一根纤细的铁丝出现在了画面当中，没过一分钟，血蔷薇便从木桩上掉了下去。

　　从画面中可以清楚的看到，掉在地上的瞬间，血蔷薇的表情显得很是痛苦。

　　林枫不用问也知道，这妞被折磨的实在够狠的。

　　简单的在地上休息了一会儿之后，血蔷薇便迅速地站了起来，朝着外面走去。

　　这个画面到此便结束了，但，很快，血蔷薇的身影再次出现在了画面中。

　　这一次，她是在疯狂的逃跑。

　　后面是十多个家伙在追赶。

　　几分钟之后，血蔷薇出了那个偌大的庄园。

　　彻底的消失不见。

　　看样子，奥古斯特还真没有欺骗林枫，血蔷薇是真的逃出去了。

　　但，问题是既然她已经逃走了，那为什么不给自己打电话。

　　这个问题，让林枫想不明白。

　　当然，现在也不是想这些的时候。

　　画面中，血蔷薇刚才被折磨的那一幕一直在林枫的脑袋中回荡。

　　将视频倒了回去，林枫指着画面上抽打血蔷薇的那两个家伙问道：“他们是谁？”

　　“我，我的手下！”

　　“他们必须得死！”林枫的面孔阴沉地说道。

　　奥古斯特的身子猛地颤抖了一下。

　　“怎么，不想要你的儿子了？”

　　这明显是他的软肋，听了这话，奥古斯特赶紧点头说道：“去，干掉他们！”

　　刚才去拿笔记本电脑的家伙迅速地出了别墅。

　　没一会儿，林枫便听到了俩声枪响。

　　美国这地方的枪械的合法的，可纵然是这样，也不能随意的杀人吧，看样子，资本社会真的是有钱就是爷啊！

　　“很好。”林枫笑眯眯地说道。

　　杀人的事情并没有让林枫的心情好一些，他现在最要紧的任务是找到血蔷薇，当然，在找血蔷薇之前，林枫必须得先把眼前的这个问题处理掉。

　　“林先生，人，我已经杀掉，什么时候可以放了我的儿子！”

　　“想要我放你儿子？简单，两个条件！”

　　奥古斯特浑身一颤，问道：“什么条件？”

　　“第一，一百亿美金，第二，终止跟司徒家族的合作！”

　　这话一出，奥古斯特的面孔瞬间巨变。

　　第二个条件倒还好说，反正就算林枫不说，奥古斯特也不打算跟司徒轩合作了，一个连自己儿子都保护不了的人，又有什么资格跟自己合作。

　　至于第一个条件，奥古斯特几乎要崩溃了。

　　这他娘的简直就是狮子大开口啊。

　　一百亿已经是脑纳西斯家族百分之十的资产了。

　　坦白地说，奥古斯特不想答应林枫。

　　“怎么，有难度？看样子你也并不是真的想救你的儿子嘛，如果真想救得话，别说是一百亿，就算是比这再多几倍，我想，你都会毫不犹豫的！”

　　这话说的实在是诛心。

　　奥古斯特沉默了。

　　林枫见状，顿时站了起来，说道：“得，既然是这样的话，那我也不废话了，钱我不要了，你想怎么样就怎么样吧，至于你的儿子保罗，我会在三天之内送回来！”

　　听了这话，奥古斯特的内心当中一阵狂喜。

　　林枫却冷笑着说道：“不过，你见到的将是他的尸体！”

　　奥古斯特的心瞬间跌入了谷底。

　　整个人彻底的崩溃。

　　林枫故意在给他们施加压力。

　　“威廉，我们走，奥古斯特先生压根就不想救出自己的儿子，既然是这样的话，也没必要在此浪费时间了！”

　　说着，便带头朝着外面走去。

　　奥古斯特见状，赶紧说道：“林先生，你，你让我考虑一下，如何？”

　　“好，那就给你三个小时，三个小时之后，如果我话没有得到我的知道的答案，那就对不起了！”

　　说着，大步朝着外面走去。

　　花蝴蝶扫了一眼奥古斯特说道：“保罗是个不错的家伙，我很喜欢他，如果让他知道你是因为心疼钱而不肯救他的话，你说他会是个什么反应呢？”

　　说着，狞笑了几声，快步出了别墅。

　　奥古斯特瘫坐在沙发上。

　　那双眼睛几乎要吃人了。

　　好歹，在美国奥纳西斯家族也是大家族，就算是总统都未必敢这么对待自己，可没想到，竟然跑出了这么个家伙来，绑架了自己的儿子不说，还想以此来勒索自己。

　　沉默了一会儿，不甘心的奥古斯特眼睛突然一亮，他似乎想到了什么。


第2908章 更重要的事情

　　奥古斯特确实想到了什么。

　　没有多余的时间浪费。

　　他直接拿起手机将电话拨打了过去。

　　过了好一会儿，电话通了。

　　“维克托，我的朋友，这一次你得帮帮我了！”

　　原来，这家伙将电话打给了黑手党的老大维克托。

　　对方听了这话，笑着说道：“奥古斯特，你想让我做什么？”

　　“杀人。”

　　“杀谁？”

　　“一个来自华夏的家伙，姓林。”

　　这话一出，对方的电话突然挂掉。

　　奥古斯特惊呆了。

　　他不甘心的将电话再次拨打了过去。

　　可惜，再也没有人接。

　　愤怒的奥古斯特直接将手机摔的粉碎。

　　下一秒，他在别墅内咆哮了起来。

　　出了别墅之后，花蝴蝶突然笑问道：“师傅，你说这家伙会不会答应？”

　　“必须会。”

　　“师傅，你怎么这么肯定？”

　　“不是我肯定，而是他必须会答应的。”

　　“为什么？”花蝴蝶好奇问道。

　　“不仅仅是为了救他儿子，更重要的是，他得买自己的命，买整个奥纳西斯家族所有人的命！”

　　花蝴蝶明白了。

　　点头笑了笑说道：“不错，他确实得买自己的命，甚至是买整个奥纳西斯家族所有人的命，既然是这样的话，那师傅咱们是不是找个地方吃点东西呢？我实在是有些饿了！”

　　林枫也有些饿了。

　　昨天晚上在维克托的庄园内其实根本就没有吃多少东西，更多的时间是在喝酒。

　　时间尚早，很多餐厅并没有开门。

　　找了好一会儿，总算是找到了一间24小时营业的快餐店。

　　点了些汉堡包，俩人吃喝了起来。

　　时间过的很快。

　　吃了东西，又扯淡了一番，约定的时间便到了。

　　林枫与花蝴蝶再次出现在了奥纳西斯家族庄园的门口。

　　刚过来，便看到奥古斯特站在庄园的门口，似乎在等待着林枫的到来。

　　林枫下了车，奥古斯特便迅速上前，满脸堆笑地说道：“林先生，我答应你的条件！”

　　林枫笑道：“这就对了嘛，其实，若是一开始你就与我合作的话，后面的事情根本就不可能发生，可你倒好，选择了一个垃圾，不过，以后你要是想合作的话，我还是大力欢迎的，毕竟只有合作才能双赢，你说呢？”

　　奥古斯特听了这话，心里边瞬间把林枫骂了一百遍。

　　他皮笑肉不笑地说道：“是是是！”

　　再次进入了庄园内。

　　阳光已经升起。

　　天气不错。

　　林枫将自己在瑞士银行的帐号摆在了奥古斯特的面孔，对方脸上的肌肉一阵抽搐。

　　可实在是没办法，为了自己的儿子，甚至是为了自己的全家，他只能忍着。

　　看了看帐号，这家伙也不知道是给谁打了一个电话，在电话中，他将林枫的帐号告诉了对方，随后又告诉对方，打一百亿到这个帐号内。

　　挂了电话之后，奥古斯特说道：“林先生，钱很快就会入账，你什么时候放我的儿子！”

　　“这个恐怕你得去趟华夏了！”

　　“什么意思？”

　　“你得亲自去接他了，当然，你放心，既然收了你的钱，那么你的儿子我肯定会放的，而且，他会毫发无损的出现在你的面前！”

　　艾古斯特说道：“好，我今天就出发！”

　　林枫笑道：“好的，到了那边之后自然会有人安排一切的，你放心就是了。”

　　奥古斯特无奈点头。

　　反正，钱已经给了林枫，自己现在能做的就是听天由命了。

　　结束了这一切之后，林枫带着花蝴蝶起身出了庄园。

　　上了车，林枫给瑞士银行打了一个电话，查询了一下帐号，得知一分钟之前确实有一笔百亿美金入账了。

　　林枫笑着挂了电话。

　　随后又将电话给赵世孔打了过去，奥古斯特此行的第一站就是金海市，很多事情，林枫只能让赵世孔去处理。

　　很快，赵世孔便接起了电话。

　　林枫简单的将事情跟赵世孔说了一番，未了，叮嘱他好好的看着对方，千万不能掉以轻心。

　　赵世孔表示铭记于心。

　　挂了电话之后。

　　林枫又给维克托打了一个电话。

　　很快，维克托便接了起来。

　　“我的朋友，有什么能为你效劳的吗？”

　　“给我找一个人。”

　　“什么人？”

　　“威廉会跟你联系的。”

　　“好吧，我恭候着他！”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　“送我去机场！”

　　“老大，什么意思，你要走了？”花蝴蝶吃惊地问道。

　　林枫应了一声说道：“对，得走了，今天得去东瀛，那边还有一件更加重要的事情等着我去处理，寻找血蔷薇的事情就交给你了，我本想留下来跟你一起寻找，可惜，时间实在是太紧张了！”

　　听了这话，花蝴蝶无奈说道：“好吧，既然是这样的话，那这边的一切就交给我吧！”

　　林枫点了点头。

　　其实坦白地说，对于血蔷薇林枫的感情真的不浓烈，如果这事儿换成是苏小蛮她们其中的任何一个人，那么林枫的态度绝对就不一样了。

　　这怨不得林枫，能千里迢迢的来救他已经是林枫能做的极限。

　　必须承认的是，林枫的心就那么大，能容下的东西也有限。

　　再者，林枫确实得尽快的赶到东瀛，谁知道金叶次雄那牲口会不会真的乖乖的听话，万一那小子要是耍点什么手段的话，那么受威胁的必定是华夏，天知道他们在华夏安插了多少个间谍。

　　很快，便到了机场。

　　运气不错。

　　一个小时之后，就有去东瀛的飞机。

　　顺利地买到了机票。

　　与花蝴蝶拥抱过后，林枫说道：“注意安全，我在华夏等着你们的归来！”

　　花蝴蝶重重点头。

　　分别之后，林枫转身进了安检。

　　登机的时候，林枫给凤凰打了一个电话。

　　告诉了那妞自己的航班。

　　得知林枫要到东瀛的时候，凤凰瞬间激动的不知道该说什么了。

　　要不是空姐非要逼着林枫关机的话，凤凰指不定还要跟林枫说多久。

　　挂了电话没多久，飞机便起飞了。

　　昨天折腾了一宿，林枫困的厉害，起飞没多久，便倒头就睡。

　　睡觉显然是打发时间最好的办法。

　　果不其然，一觉醒来，已经快要到了东瀛的机场了。

　　林枫正要收拾东西，一股隐藏的很好的杀气突然出现了。


第2909章 侠之大者

　　不得不承认的是，突破了先天境之后的林枫要比之前更加的敏锐，对外界的感知能力更加的彪悍。

　　不动声色的将自己眼前的东西收拾完毕之后，林枫假装扭头四下看了看。

　　但，遗憾的是没有发现。

　　而且，那股隐藏的很好的杀气也随之消失。

　　仿佛已经知道林枫在寻找他似的。

　　一场猫抓老鼠的游戏就此展开。

　　只不过，在这场游戏当中，也不知道谁是老鼠谁是猫。

　　很快，飞机安全降落。

　　林枫随着人潮出了机场。

　　老远地就看到了凤凰，甚至是看到了老高与苍龙。

　　迅速上前几步，将凤凰拥抱在了怀中。

　　林枫笑道：“好久不见，上次走的实在是太匆忙了，怎么样，这段时间过的如何？”

　　凤凰听着这话，心中一暖，使劲点头说道：“老公，谢谢你，我过的很开心！”

　　林枫摸了摸这妞的小脑袋，说道：“过的开心就好！”

　　说着，放开了这妞。

　　与老高与苍老简单的打了个招呼，一行人朝着别墅奔去。

　　回去的路上，林枫开车。

　　本来凤凰要开的，但是，这妞那里知道现在的情况很是危机，万一出点什么意外的话，以林枫的车技也可以暂时的避一避。

　　不过，一路很是顺利。

　　没出什么意外。

　　快到别墅的时候，苍老突然说道：“林枫，你的功力又突破了？”

　　林枫笑道：“什么都瞒不过前辈您啊，确实又进步了一些！”

　　老高一听，顿时笑问道：“到什么程度了？”

　　“额，我也不知道！”林枫笑了笑说道。

　　其实不是故意要隐瞒什么，只是林枫害怕说出来之后，对于老高与苍老的打击实在是太大了。

　　要知道这俩人俱都是成名已久的前辈，而且，年纪俱都不小了，可势力却差林枫越来越远，林枫还真怕会伤到他们的心。

　　还是不说的好。

　　“你小子这次美国之行又有什么奇遇啊！”

　　林枫道了句：“也没什么奇遇，就是遇到了一个东瀛的高手，对方应该是龟隐这个组织的！”

　　“对了，你不说，我都差点忘记了，我现在查到，这个组织背后似乎是在为皇室服务，但，现在只是查到了一点点，具体是什么情况，还不知道！”

　　林枫笑道：“我这次就是为了这件事情而来，龟隐这个组织确实是在为皇室甚至是国家服务，而且，在华夏安排了很多的间谍！”

　　这话一出，三个人俱都猛地吃了一惊。

　　着实没想到这所谓的龟隐竟然如此的厉害。

　　“老公，你是怎么知道的？”

　　林枫笑了笑说道：“也算是运气好，在去美国的途中遇到了他们的一个地位不低的成员，当时他是去刺杀我的，但，被我收拾了！”

　　“原来如此，那你打算怎么办？”

　　林枫道了句：“看情况吧，最好是能将这个组织连根拔起！”

　　这话够狠。

　　老高冲着林枫竖起了大拇指。

　　苍龙这时沉声说道：“我突然想起了一句话！”

　　林枫问道：“前辈，您想起了什么话？”

　　“侠之大者，为国为民，小子，你当得起这句话！”

　　林枫被刺激到了。

　　这顶帽子实在是太重了。

　　林枫连忙摆手说道：“前辈，您言重了，我真的差远了！”

　　“别谦虚，你做得很好，二十年前，你父亲率领大联盟与国外的一些恶势力作斗争，没想到二十年后，你仅凭自己的一己之力守护华夏，这份能耐，让我苍老敬佩！”

　　纵然林枫在五台山的时候已经听苏半城说过了这些，可现在听到了这些话的时候，林枫的心中还是觉得激荡不已。

　　他笑了笑说道：“前辈，您过奖了，但，从今往后，侠之大者为国为民这句话就是我的座右铭，我会为了这句话而奋斗终生的。”

　　“漂亮！”老高赞道。

　　凤凰的脸色不知道时候变得无比悲伤。

　　林枫注意到了这一点。

　　连忙问道：“怎么，不开心？”

　　凤凰摇了摇头勉强一笑说道：“老公，我很难过，为我的国家感到难过，几十年前他们已经做过一次反人类的事情，为什么现在还要继续呢？难道，几十年前的教训还不够吗？”

　　听了这话，林枫赶紧安慰道：“好了，不难过了，这不是你犯下的错误，而且，总有一天，他们会为自己的行为付出代价的！”

　　凤凰沉默了。

　　不过，林枫好不容易来一趟，凤凰显然不是让自己看到自己的郁闷，到了别墅之后，这妞的心情很快就变的愉悦了起来。

　　甚至亲自下厨要去为林枫做饭。

　　林枫也不阻挡。

　　正好有些话想跟老高与苍老聊一聊。

　　“两位前辈，谢谢你们这段时间的付出，我林枫，铭记在心！”

　　老高笑了笑说道：“行了，你小子也别说这些废话了，我就问你，接下来需要我们做什么，你尽管开口就是了，千万别客气！”

　　林枫笑道：“目前还真有件事儿得两位前辈去做。”

　　“什么事儿？”老高问道。

　　“带凤凰去华夏。”

　　这话一出，老高与苍老俱都一惊。

　　“为什么？”老高忍不住问道。

　　“因为有人在追杀我，如果我猜得不错的话，应该是龟隐这个组织的人，他们的势力老实说，很彪悍，彪悍到了一个让人无法想像的高度！”

　　“所以，你想让我们避开这个战场？小子，我知道你是好意，但，这一次，我们说什么都不肯走了，大家都是华夏人，这个时候，正是国家需要我们的时候，所以，我们更加的不可能走了！”

　　这话让林枫感动。

　　但，感动归感动。

　　林枫可是与对方交过手的，清楚的知道他们的实力，更清楚的知道，若是老高他们留下来的话，必定会受到很是严重的打击，没准会送命。

　　所以，林枫是断然不可能让他们跟着自己一起冒这个险的。

　　“两位前辈，你们的好意我心领了，但，这是我一个人的事情，所以，我恳求你们带着凤凰离开，只要你们安全了，我才能全身心的投入这场战斗当中，不然的话，我是没有办法来做这一切的。”

　　“不，我不走！”凤凰突然厉声说道。

　　这妞不知道什么时候已经站在了林枫的面前，此时正气呼呼的看着林枫。


第2910章

　　林枫见状，顿时笑了笑说道：“乖，不生气，本不想跟说眼前的情况，可你既然知道了，那我就简单的跟你说说吧！”

　　“好啊，我倒要看看你怎么说！”凤凰不悦地说道。

　　林枫笑了笑，正色说道：“此番，我要对抗的是整个龟隐家族，坦白地说，这个组织比我们任何一个人想的都要庞大，都要厉害，我知道你们在的话，会多一份力量，但，同样也多一分危险，而，我是绝对不可能让你们置身于危险当中的，所以，我才想让你们离去。”

　　“林枫，我知道你的好心，但，正如你说的，我们留下来的话，就会多一份力量，对付那些顶尖高手我们不行，但是对付一般的垃圾，对于我们来说，还真不是个事儿。”老高这时说道。

　　“话虽然是这么说的，可你们的生命也会因此而受到巨大的威胁。”

　　“怕什么，如果我们害怕这些的话，当初又怎么会来东瀛帮你保护凤凰呢？林枫，你小子什么都好，还是不了解我们！”

　　林枫盯着苍龙看了几眼，随后无奈一笑说道：“得，既然是这样的话，那当我没说，接下来我们一起面对所谓的龟隐组织！”

　　凤凰等人齐齐点头。

　　林枫笑了笑，正要说话。

　　却突然听的一个嘲讽的声音传来。

　　只听的这个声音喝道：“说的太好，既然你非要不自量力的凭借自己的力量来对付我们龟隐的话，那我现在就成全你！”

　　话音刚落，众人一惊。

　　林枫的身子已经爆射了出去。

　　速度快的宛若流星闪电。

　　老高等人见状，顿时一惊。

　　随后便迅速地跟了出去。

　　一个白发苍苍的老者站在别墅的院落内。

　　一双眼睛犀利的盯着林枫。

　　俩人就那样对视着。

　　相互看了彼此几眼，林枫突然说道：“在飞机上的那个人就是你吧！”

　　“不错，是我，我只是简单的试探了你一下，可没想到你竟然识破了，不错，看样子我确实低估了你的实力，不然的话，大川君也就不会死在你的手中了！”

　　“老杂毛，我还正发愁去哪儿找你呢，现在倒好，你自己送上门来了，不错，不错的很呢！”林枫笑眯眯地说道。

　　这话一出，对方突然仰天大笑了起来。

　　似乎在嘲笑林枫的不自量力。

　　林枫懒得跟他废话，直接扑了上去。

　　突然了先天境之后，林枫的心态与之前简直发生了翻天覆地的变化。

　　之前遇到这种逆天高手的时候林枫都不会避让，更何况现在。

　　所以，林枫扑了上去。

　　速度与力道俱都快的让人眼花缭乱。

　　老高与苍龙甚至是凤凰三个人俱都没有看清楚林枫的速度，等到他们看清楚林枫的时候，却是见林枫的拳头已经朝着那老家伙的胸口袭去。

　　必须得承认，这一刻的林枫是凶残的，是阴狠的，是毫无人性的。

　　这怨不得林枫。

　　任何一个人的生命受到了威胁的时候，显然都会这么做的。

　　老高等人虽然没有看清楚林枫的速度，但是眼前的那老东西却看清楚了，也正是因为看清楚了，所以才会异常震撼。

　　他万万没想到林枫几个人彪悍到了如此的境地。

　　当时他的同伴被林枫弄死的时候，这家伙并不在跟前，所以，他固执的人为，必定是有高手在暗中帮助林枫，可等到他现在与林枫正儿八经的交手了，这老家伙猛地发现，自己错了。

　　林枫这彪悍的速度与力道简直让人不忍直视不说，还是那样的让人心生恐惧。

　　老家伙不甘心地反击。

　　可惜，他的拳头刚挥了出来，便感觉自己的胸口处被狠狠地击中了。

　　通的他的心跳瞬间停止。

　　身子飞出去了一大截，落地之后，便再也没有了生息。

　　这老家伙很是强悍，可终究没有突破先天境。

　　虽然，查林枫的功夫等级不过是区区的一分不到，可就是这一分不到的差距让他与林枫的实力相差了数十倍。

　　要知道，越往后，境界越难突破，但，一旦突破那就是天跟地的差别。

　　所以，他死的一点儿都不冤枉。

　　看着这家伙倒在了地上，林枫显然不会愚蠢的以为，他现在已经死了。

　　林枫在第一时间便扑了上去。

　　蹲在了这老家伙的跟前，双手猛地勒住了他的脖子，用力一扭。

　　众人只听的咔嚓一声。

　　那老东西的脖子就被扭断了。

　　林枫不屑说道；“不自量力的东西！”

　　说着，转身冲着凤凰道了句：“媳妇，打电话让人来处理一下啊！”

　　凤凰迅速点头。

　　随后便赶紧打电话。

　　这妞的做事儿效率很开，再加上别墅外面本就有人在暗中保护凤凰，所以，很快，便有人来将那老东西的尸体处理掉了。

　　“小子，我看你这架势，似乎已经突破了先天境了？”苍龙突然说道。

　　林枫笑了笑说道：“老实说，我真不敢确定，毕竟这先天境也没有个衡量的标准，但，我感觉似乎是突破了一个全新的境界！”

　　苍龙不在说话，而是起身朝着别墅的大门口走去。

　　一步两步，他走的很是垂直。

　　没一会儿，他便走到了别墅的门口。

　　站在别墅的大门口，转身冲着林枫说道：“小子，用尽你的全部力气，跑过来，有多快，就跑多快！”

　　林枫一听，突然意识到，苍龙这是想试探一下自己的实力。

　　习武之人俱都知道，实力越强悍，奔跑的速度就会越快。

　　看样子，苍老是想用速度来计算林枫的境界。

　　林枫没有犹豫。

　　站在了别墅门口，半蹲下身子，在苍龙的手势中，整个人快的宛若猎豹似的，朝着别墅的大门口扑去。

　　快，快的让人只觉得眼前一阵风掠过。

　　便不见了林枫的踪影。

　　在看到了他的时候，林枫已经站在了别墅的大门口。

　　苍龙的嘴巴震惊的能同时吞进去七八个鸡蛋。

　　他不敢相信的看着林枫。

　　林枫挠头笑了笑说道：“前辈，怎么样？”

　　“太不可意思了，你可知道，从别墅内到门口有多远？”

　　林枫摇头，他还真没计算，但，目测一下，最少也得有一百米的距离吧！

　　“有百米？”林枫问道。


第2911章 真够贼的

　　苍龙点头说道：“准确的说是一百一十米，那你可知道这一百一十米的距离，你用了多久？”

　　这个林枫知道，他笑了笑说道：“貌似是三秒左右！”

　　“错了，只有两秒，甚至两秒不到！”

　　林枫惊呆了。

　　如果按照苍龙说的，那么自己现在的速度每秒至少有五十米？

　　这是一个多么凶残的概念。

　　奥运会最顶尖的运动员百米恐怕也得九秒出头吧，一秒十几米的距离已经很是逆天了。

　　可没想到林枫竟然是那个速度的好多倍。

　　震惊，苍龙不能不震惊。

　　这绝对是人类的极限了吧！

　　“前辈，你没事儿吧！”林枫笑眯眯地问道。

　　苍老赶紧连连摆手说道：“还好，我没什么事儿，你小子实在是太让人意外了，说说，你到底是怎么突破先天境的！”

　　林枫笑道：“老实说，就是遇到了一个顶尖的高手，跟他打了一架，我被差点弄死，然后，就突破了！”

　　“对了，我突然想起，你的胸口处又龙凤玉佩的印记，快，快看看现在是什么颜色了？”

　　听了这话，尽管已经是冬日，可林枫却不顾寒冷，直接将胸口的衣服弄开。

　　可眼前的一幕不仅让林枫震惊了，就连苍龙都吃惊的不知道该说什么了。

　　之前明明呈现金色的龙凤印记此刻竟然消失的无影无踪。

　　这是什么时候的事情？

　　叶青不知道，他只是觉得事情太过于诡异了。

　　伸手去触碰着当初那对儿印记所在的位置，现在，那里除了鲜嫩的肌肤之外，再也没有了别的异样。

　　林枫不知道该怎么解释眼前这一幕。

　　“出什么事儿了？”老高见俩人俱都沉默不语，便突然问道。

　　林枫没有说话。

　　苍龙更加没有说话。

　　他只是冲着老高摆了摆手，很快，老高便迅速地奔袭到了林枫的面前。

　　“这，这是怎么回事儿？”老高看着林枫那细嫩的宛若婴儿般的肌肤吃惊不已地问道。

　　林枫无奈地笑了笑说道：“我也不知道，前几天在京城的时候，确实还存在，可现在不知道为什么就成这样了。”

　　老高与苍龙可是跟林枫的师傅在一起厮混了很久，而且，俱都清楚的知道，林枫的实力之所以能够提升的如此迅速，就是因为有那对儿龙凤玉佩的印记。

　　可现在，那印记竟然不在了。

　　这，不能不让老高与苍龙震惊。

　　“小子，说说，你这几天到底遭遇了什么事情？”

　　林枫想了想说道：“就是在纽约的时候，被对方攻击了，那是一个实力无比彪悍的牲口，我本以为我就要死了，不对，事实上，我已经死了，因为我已经感觉不到了一切，后来，不知道怎么地，突然就又活了过来，然后等我醒来的时候，攻击我的那老东西已经躺在了地上！”

　　若不是老高与苍龙俱都清楚的知道林枫不是一个喜欢扯淡的人，不然的话，一定会觉得林枫是在胡说八道。

　　可也正因为如此，所以俩人震惊的完全不知道该说什么好了。

　　林枫怔怔地看着俩人。

　　正要说话，却突然又想起了什么似的，说道：“哦，对了，在我去纽约的飞机上，曾经还发生了一件事情！”

　　“什么事情？”老高连忙问道。

　　“龟隐掌舵人的二儿子带着去刺杀我，他的实力倒也不俗，但，为了对付我，他下了毒，好在，我百毒不侵，不然的话，恐怕现在早就与这个世界说再见了！”

　　“毒？什么毒药？”老高好奇问道。

　　林枫摇头说道：“我也不知道，但，据对方所言，中了这种毒的人会全身奇痒难忍，半个小时之后，会把自己抓全身的肌肤抓的稀巴烂，最后，直到死去！”

　　尽管没有亲身经历这些，但是，林枫的话，却也足够让两个老家伙头皮发麻。

　　“我纵横江湖这么多年，我还真见过这种毒，别说是见过了，就算是听说都没有听说过，对方可真够歹毒的啊！”老高叹息道。

　　林枫点头说道：“可不，确实歹毒。”

　　“后来呢？”

　　“后来我用他的毒对付了他，顺便吓唬他说，给他也下了毒。”

　　“难道，你这印记不在就是因为中毒的缘故？”苍龙不解问道。

　　林枫摇头说道：“这点，我还真不清楚，不过，没准还真有关系呢，哦，对了，还有件事情特别的怪异，我当时收拾了那老东西之后，浑身恶臭难当，就洗了个澡，洗澡的时候，感觉自己好像是脱皮似的，不过，那种感觉很舒服，也不知道，印记的消失是不是跟这件事情有关系！”

　　这话一出，彻底惊的两个老家伙无语了。

　　大眼瞪小眼的看了林枫几眼，老高说道：“得，这事儿也不是我们可以解释的，回头好好的问问老鬼他们吧！”

　　苍龙点了点头。

　　凤凰在原地站了好久，这才走了过来。

　　此刻的林枫已经与老高与苍龙的交流完毕了。

　　看着老高与苍龙那震惊不已的样子，凤凰笑了笑问道：“老公，你做什么事儿了？这么冷的天气干嘛要脱衣服啊！”

　　林枫笑道：“没什么，你快去做饭吧，我都快饿死了！”

　　凤凰赶紧笑了笑，起身进了厨房。

　　“这妞有些奇怪！”林枫看着凤凰的背影，心里边低估了句。

　　“你接下来的打算是什么？”老高问道。

　　林枫笑了笑说道：“联系那位肯为我做事儿的家伙。”

　　“谁？龟隐掌舵人的二儿子？”

　　林枫点头说道：“对，就是他，他现在还以为真的中毒了呢。”

　　老高听了这话，顿时笑道：“你小子，可真够贼的。”

　　林枫嘿嘿地笑了起来。

　　吃罢了饭之后，林枫将电话给金叶次雄打了过去。

　　对方的电话嘟嘟的想了好多遍，林枫以为他不接电话了，可没想到，最终，他竟然还是接了起来。

　　“喂！”一个低沉的声音响了起来。

　　看得出来，这牲口的心情不好。

　　林枫瞬间明白，这牲口必定还以为自己中着毒。

　　这是个好事儿。

　　“金叶次雄，身体最近如何？”林枫笑眯眯地问道。

　　“FUCK！”金叶次雄愤怒无比地咒骂道。


第2912章 怎么回事儿

　　“看样子你的身体不错嘛！”林枫笑眯眯地说道。

　　“林枫，你以为我是个傻子？我告诉你，我已经在美国做完了最彻底的检查，所动用的检测仪器是这个世界上最先进的，但，让你失望的是，我压根就没有中毒！”

　　这话一出，林枫顿时哈哈大笑了起来。

　　却是听的他笑着说道：“真是愚蠢的够可以的，金叶次雄，你大概不知道我们华夏有种毒药无色无味吧，要不要我送你点，你去检测一下呢？”

　　说着，林枫诡异地笑了起来。

　　一句话刺激的金叶次雄无语了。

　　这是他最大的阵痛所在之处。

　　这牲口确实在美国做了最为权威的检测，也确实没检测出他有什么问题。

　　可，刚回到东瀛，便听管家说，华夏确实有种毒药无色无味，就算是最先进的检测仪器都未必能够检测出来，好嘛，本来从美国回来之后，金叶次雄已经不在担心自己中毒的事情，可没想到让管家这么一说，他的精神世界顺便崩塌。

　　从今往后，一直患得患失，每天做恶梦不说，还老是觉得自己的身体某个部位疼得厉害。

　　可要具体说是哪儿疼，金叶次雄也说不出来。

　　本想直接就给林枫打电话，可一想到那牲口的条件，金叶次雄就犹豫了。

　　没想到，就在这个时候，林枫的电话打来了。

　　他本不想接，却又想着解药。

　　特别无奈地接起了电话。

　　金叶次雄沉默了。

　　林枫便知道，他又被自己的话刺激的要崩溃了。

　　“行了，废话少说，想要解药的话，我希望明天一早我可以看到那份所有间谍的名单，要明天早上十点之前，我还看不到那份名单的话，金叶次雄，你死的时候，我一定会凭吊你的。”

　　说着，林枫直接挂了电话。

　　金叶次雄瞬间崩溃。

　　挂了电话之后，苍龙破天荒地笑着说道：“你小子可真够可以的，活生生的把一个人吓的几乎要崩溃了！”

　　林枫笑道：“那牲口在华夏安插了无数的间谍，一日不把这些间谍除掉，我一日不能安宁啊！”

　　苍老点头说道：“华夏有你这样的人，真是福气！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　扯淡了一番之后，凤凰突然冲着林枫说道：“老公，我可以跟你单独聊一会儿吗？”

　　林枫虽然有些疑惑，因为不知道这妞想跟自己聊什么，但，还是点头笑道：“好啊！”

　　说着，起身跟着这妞上了楼。

　　刚进了房间，凤凰便很是凝重地冲着林枫说道：“老公，不管我说什么，你接下来一定不能生气，听我把话说完，好不好？”

　　林枫越发疑惑。

　　但，却依旧点了点头笑道：“放心吧，不管怎么样，我都会听你把话说完的！”

　　凤凰感激地看了林枫一眼，随后却沉默了。

　　“怎么，不是有话要跟我说吗？”

　　凤凰无奈一笑说道：“老公，如果我要告诉你，我是东瀛皇室成员的话，你会有什么反应！”

　　林枫扑哧一声大笑了起来。

　　却是听他笑着说道：“好媳妇，别闹了，现在不是开玩笑的时候！”

　　凤凰却摇头说道：“老公，对不起，这是真的！”

　　听了这话，林枫顿时懵了。

　　怔怔地看着这妞，好像是在看外星人似的。

　　凤凰见状，赶紧求饶一般地说道：“老公，我错了，我真没想过要隐瞒你，你别生气好不好，只要你不生气，让我做什么都行！”

　　林枫的脑袋里边只觉得乱哄哄的一片，也不知道到底该怎么才是个好。

　　凤凰这妞对自己的好，林枫是清楚的知道。

　　可，坦白地说，这妞说的这个消息对于自己的打击实在是太大了。

　　林枫一时间不知道该怎么接受。

　　突然想起了吃饭前，凤凰那怪异的反应，林枫终于明白是为什么了。

　　要说生气吗？

　　不生气是假的。

　　毕竟这实在不是小事儿。

　　他关系到了很多的事情。

　　凤凰见林枫迟迟不肯说话，明白林枫是被自己的话刺激到了。

　　这妞的心中变得无比的难过。

　　可是却又不知道该怎么办。

　　一双水汪汪的大眼睛直勾勾地看着林枫，充满了求饶的味道。

　　林枫的脑袋运转的飞快，他在权衡着这件事情的利与弊，就算是在怎么喜欢凤凰，可是这妞是皇室成员的这个铁一般的事情，实在让林枫不知所措。

　　以往还好，可现在林枫清楚的知道龟隐是在为皇室服务，这就说明，皇室是显然知道龟隐在华夏安插间谍的事情，而他们却没有阻止，这说明了什么？

　　所以，林枫的脑袋有些凌乱。

　　就在这个时候，贵为东瀛地下世界掌舵人甚至是几十家企业掌舵人的凤凰突然扑通一声跪在了林枫的面前，求饶着说道：“老公，我错了，我对不起，我实在不应该隐瞒你，可是你知道吗？有好几次我都很想告诉你，但，我又怕告诉你之后，你不会要我。”

　　林枫一惊，迅速地扶起了这妞。

　　看着这妞说道：“你实在不应该瞒着我的，应该很早就告诉我的。”

　　凤凰流着眼泪点头。

　　“算了，这件事情也不是一时半会儿可以解决掉的，你先好好的平复一下情绪，然后我们在做商议，如何？”

　　“不，我不！”凤凰摇着头说道：“我知道你不要我了！”

　　说着，这妞的眼泪越发汹涌。

　　林枫叹了口气，道了句：“可你总得给我一点儿时间来接受这件事情吧！”

　　凤凰一惊。

　　林枫无奈说道：“你是个好女孩儿，这点我很清楚，我很喜欢你，这点你应该很清楚，可是凤凰，有些事情，不是你我喜欢就可以的，你明白吗？”

　　凤凰哭着点头说道：“我明白！”

　　“老公，我知道该怎么做了，你放心，我这就回去脱离皇室，本来我就是皇室的弃子，留在那地方也没什么意义，所以，求求你，别不要我，好吗？”

　　林枫一惊，连忙问道：“怎么回事儿？”

　　凤凰很是难过地说道：“我母亲，我的母亲是他们眼中最卑贱的佣人！”

　　林枫又是一惊。


第2913章 名单

　　谁能想到凤凰那看似风光的背景背后却又有这么多的心酸与无奈。

　　林枫没想到她的出身竟然如此的显赫，可是却又如此的卑微。

　　尽管没有遭遇凤凰所经历的一切，可是这一刻，林枫却能够很清楚的感受到凤凰此刻的痛苦。

　　不知道该怎么安慰这个女人的林枫，只能上前一步，将她拥入了自己的怀中。

　　并且紧紧的狠狠的抱住了她。

　　凤凰哭了。

　　眼泪彻底的肆虐。

　　林枫没有阻止，什么都没有说。

　　只是安安静静的抱着她。

　　任凭这妞尽情的发泄着自己内心的压抑与痛苦。

　　许久，不知道过了多久。

　　凤凰的哭声渐小。

　　随后终于不在哭泣。

　　林枫这才给她擦干了眼泪，说道：“我收回我之前说过的每一句话，你放心，从今往后，我必定会视你为珍宝，用一辈子来呵护你！”

　　凤凰内心激动无比，她猛地亲吻了上去。

　　林枫没有拒绝，开始回应。

　　一番缠绵之后，凤凰激荡的内心逐渐平复，林枫说道：“如此说来，你父亲是东瀛皇室的那位至高掌舵者？”

　　凤凰点头。

　　“想过报仇吗？”

　　凤凰的眼神当中出现了一抹迷茫之色。

　　看样子，这妞从未想过报复之类的。

　　林枫笑道：“得，当我没说，不过，日后若是有这方面需求的话，我必定会替你做的。”

　　凤凰想了想，随后点了点头。

　　由于与金叶次雄约定是明天一早，所以，这一天林枫过的很是无趣，陪着老高与苍龙喝了不少酒。

　　一夜无语。

　　第二天大清早林枫便接到了金叶次雄的电话。

　　看样子这牲口还是很爱惜自己生命的。

　　林枫故意让电话响了好几遍之后这才慢吞吞的接了起来。

　　“名单已经在我手中，我很想知道，我什么时候可以拿到解药！”金叶次雄的声音无比冷漠地问道。

　　小命捏在旁人手中的感觉可真不好啊！

　　“来凤凰的官邸吧，反正你也知道地址！”

　　说着，林枫就挂了电话搂着凤凰继续睡觉。

　　反正，老高与苍龙俱都知道凤凰是林枫的人，再加上林枫这种没皮没脸的性格，所以，俩了这俩天，林枫俱都是在与凤凰睡在一起的。

　　倒也没有夜夜笙歌，可“欺负”凤凰一番总是避免不了的。

　　此刻，林枫的手就游走在凤凰那近乎吃果果的娇躯上。

　　这妞被弄醒了，娇吟了几声，很是主动的将纤细玉手伸到了林枫的敏感之地，然后撩拨了几下，林枫便有了感觉，这妞妩媚一笑，将身子缩到了被子内，温润的小嘴儿开始吞吐了起来。

　　本来还有些睡意的林枫被刺激的瞬间清醒。

　　想要阻止这妞，却也来不及了。

　　而且，更为重要的是，此刻林枫的邪火已经给彻底的勾了出来，也就只能任凭这妞折腾了。

　　不知道过了多久，凤凰只觉得自己的小嘴儿已经要麻木了，林枫这才爆发。

　　简单的处理了一番之后，凤凰这妞继续心满意足的睡觉，林枫起身下了楼。

　　金叶次雄早就等候多时。

　　让老高等人通报林枫一声，可惜，这俩老家伙俱都不给面子，无奈之下，金叶次雄便只能忍气吞声的继续等待。

　　这并不是一件舒坦的事情。

　　尤其是一想到自己的生命随时都有可能终结，金叶次雄的内心当中就无比崩溃。

　　好在，等了半个小时之后，林枫终于出现了。

　　看到了金叶次雄的时候，林枫顿时笑眯眯地迎了上去。

　　“金叶桑，你什么时候来的？怎么也不通知我一声？等多久了？饿不饿？”林枫笑的很是邪魅地问道。

　　金叶次雄的那点儿尊严在林枫的面前早就消失的无影无踪，听了林枫的话，这家伙皮笑肉不笑地摇了摇头。

　　他痛恨林枫，痛恨林枫的奸诈，可另一方面，却又不得不乖乖的听话。

　　如此纠结与矛盾的心情让金叶次雄实在崩溃的很。

　　可，又有什么办法。

　　打蛇打七寸，现在，金叶次雄的七寸就被林枫捏的死死的。

　　他只能妥协，只能按照林枫所说的一切去做。

　　这是他的命。

　　“东西拿来了吗？”林枫坐在沙发上，跟个大爷似的看着站在一旁的金叶次雄问道。

　　谁能想到贵为龟隐将来的准接班人此刻竟然能如此的低三下四。

　　“带，带来了！”金叶次雄软声说道。

　　“那还墨迹个屁啊，拿来吧！”林枫再次跟个大爷似地说道。

　　金叶次雄一阵无语，他的目光有些迟疑的看着林枫，似乎想给，又不敢给。

　　他确实不敢冒然将名单交给林枫，但，又怕不交给林枫的话，这牲口就不给自己解压。

　　林枫看出了金叶次雄的犹豫，一双眼睛，无比犀利的盯着对方看了几眼，金叶次雄妥协了。

　　从口袋中拿出了一个优盘递给了林枫。

　　林枫顺手接了过去，问道：“都在这里边？”

　　金叶次雄点头。

　　林枫刚刚还冷冰冰的面孔瞬间变得很阳光灿烂地看着金叶次雄说道：“不错，做得很好，但，我得先确定一下这些东西是真是假，如果是真的，那好，解药我会在第一时间内交给你，但，如果是假的，那对不起了，你可有意见？”

　　金叶次雄本想跟林枫要解药，可是碍于林枫的态度实在是强悍，再加上他提出的要求也似乎合情合理，想了想，金叶次雄便点了点头。

　　林枫起身说道：“那好，你先坐会儿，我去验证一下这份名单！”

　　说着，起身朝着楼上走去。

　　金叶次雄崩溃的看着林枫的背后，心里边无奈地叹了口气，没有言语。

　　上了楼之后，林枫直奔书房，那里有电脑。

　　开机，将优盘插在了电脑上，等了一会儿之后，林枫便点开了优盘。

　　偌大的优盘内只有一个文件夹，打开之后，又是一个文件。

　　林枫直接点开。

　　兴许是文件过大的缘故，也可能是电脑有些老化了，总之，等了约莫几十秒之后，这份表格终于缓缓的打了开。

　　只不过，就在林枫看到了里边内容的第一瞬间，整个人就彻底的惊呆了。


第2914章 求饶

　　林枫被眼前看到的这一幕彻底的刺激到了。

　　不扯淡的说，林枫的年纪虽然不大，可是经历过的事情恐怕是无数人几辈子都没有办法去经历的，按说，如此多的经历早就将他磨练的见怪不怪，但，眼前的这份数据还是刺激的林枫瞠目结舌。

　　可见，这份数据到底有多么的让人震惊。

　　不错，这确实死一份让人震惊的数据。

　　只是简单的翻看了一下，这数据上显得的人数竟然高达一千多。

　　而且，涵盖了几乎所有的行业。

　　甚至林枫还看到了几个上市公司BOSS的名字，以及几个明星的名字，因为在每一个人名的背后俱都写着他们的职务。

　　林枫实在不敢相信竟然有这么多人被渗透，个个平日里看上去光鲜亮丽，可没想到竟然做着卖国的勾当。

　　林枫不敢想象这么多人到底会给国家带来多么惨重的损失，但是林枫知道，这些垃圾必须得尽快被清除。

　　一刻都留不得了。

　　他将电话给国安局的大老板迅速地打了过去。

　　很快，大老板将电话接了起来。

　　“名单拿到了，触目惊心！”林枫简单扼要地说道。

　　大老板沉默了。

　　过了一会儿，他问道：“很多？”

　　林枫说道：“很多，多的出乎你我的预料，而且，各行各业都有。”

　　“名单现在在你的手中？”

　　林枫应了一声说道：“老头，这一次你得亲自出马了，名单现在确实在我的手中，但，我还有事儿暂时回不去，怎么传给你？”

　　“资料有多大？”

　　“稍等，我看一下！”

　　说着，林枫看了看，发现这资料大的让人胆战心惊，竟然有1G之多。

　　“很大，有1G之多。”

　　“你记一下，我给你个邮箱，你传过来！”

　　林枫应了一声说道：“好，你说！”

　　大老板迅速地报出了一个邮箱。

　　林枫默默地记了下来。

　　“尽管传递过来，这东西实在是太重要了，那些蛀虫一日不清理，对国家就多一分危害！”

　　林枫沉声说道：“这点我很清楚，所以在拿到了资料的第一时间就把电话给你打了过去！”

　　“你做的对！”大老板赞许道。

　　林枫道了句：“好了，时间不多了，我先把文件给你传输过去了，你尽管安排抓捕，另外，这事儿最好秘密进行，不然，恐怕会引起骚乱！”

　　“小子，放心吧，这点我懂！”

　　“嗯，另外，找几个高手，鉴定一下这份文件有没有毒，若是有毒的话，恐怕会带来更加严重的危害。”

　　“好小子，你考虑的真周到，放心吧，我这就安排！”

　　“尽快！”临挂电话的时候，林枫说道。

　　大老板应了一声，林枫挂了电话，便开始着手处理这个文件。

　　金叶次雄一直站在客厅内等着林枫，可惜，林枫一走便是个把小时，完全没有踪影。

　　坦白地说，金叶次雄很着急，可是却又不敢去叫林枫。

　　个把小时之后，林枫从楼上走了下来。

　　面色很是阴沉。

　　看到了这一幕的时候，金叶次雄的心中顿时猛地咯噔了一下。

　　“金叶次雄，我看你是真不想活了！”林枫很是愤怒地说道。

　　“我，我怎么了？”

　　林枫听了这话，冷眼看着金叶次雄说道：“你真以为在华夏安插间谍这件事儿你们做的天衣无缝？我坦白的告诉你，这些名单我们早就掌握了，我之所以跟你要名单就是想试探一下你，没想到，你竟然这么经不起试探，老实说，还有多少核心间谍被你故意隐瞒掉了！”

　　这话一出，金叶次雄震惊的下巴都合不来了。

　　看到了这一幕的林枫瞬间怒了。

　　因为从金叶次雄的反应上来看，这牲口似乎真的隐瞒了林枫。

　　要知道，林枫之所以这么说，完全是在诈唬他。

　　没想到，这牲口如此的不经诈。

　　金叶次雄没想到自己竟然被林枫给识破了，不错，他确实隐瞒了几个最为重要的核心成员，本以为可以瞒天过海，即便是损失了上千的间谍，可只要那几个最为核心的间谍能保留下来的话，一样对龟隐造不成多大的损失，但，对于华夏来说，危害依旧存在。

　　可万万没想到，这一切都被林枫识破了。

　　金叶次雄面色惨白的看着林枫，脑袋中更是乱哄哄的，完全不知道该怎么办。

　　他虽然贵为龟隐未来的掌舵人，可是要论心眼，论阅历的话，真不是林枫这只老狐狸的对手。

　　“你自己说，怎么办？本来老子已经打算把解药给你了，可现在看来，还是得让你继续等死吧！”

　　这话一出，那金叶次雄扑通一声跪在了林枫的面前，求饶一般地说道：“林先生，我错了，我真不是故意的，实在是那几个核心成员太过于重要，由我父亲直接领导，我根本就接触不到，所以，才没有搞到他们的名字与职业，但，你放心，只要你再给我点时间，我必定会尽快搞到那些名单的！”

　　“好啊，下午六点之前，你若还搞不到名单的话，那就别怪我对你不客气了！”

　　说着，林枫面色阴森地喝道：“滚！”

　　金叶次雄如蒙大赦赶紧连滚带爬的出了凤凰的别墅。

　　“小子，你怎么知道他还对你有所隐瞒？”老高很是好奇地问道。

　　整件事情，他全程参与，当然会好奇。

　　林枫笑了笑说道：“我诈唬他，没想到竟然是真的！”

　　老高瞬间无语。

　　林枫笑道：“不过现在看来，我这个手段还是不错的。”

　　“你小子啊！”老高无奈一笑说道。

　　林枫顿时呲牙咧嘴地笑了起来。

　　但，林枫不知道的是，金叶次雄出了别墅之后，原本还跟个软蛋似的的他，迅速地换了一张嘴脸。

　　驾车奔行了没多久之后，车便停了下来，驶入了一栋别墅内。

　　一个五十多岁的老者面色阴沉地站在那里。

　　“父亲，我失败了，那牲口知道我没有把全部的名单都交给他！”

　　那老者听了这话，脸上闪过了几分狞笑，他摆手说道：“无妨，那几位重要的成员，我已经安排出国，下午就会到达我们东瀛，随后，我会秘密的把他们藏起来，你尽管把名单给了他，只要能拿到解药，到时候，就是他的死期！”

　　“父亲英明！”

　　“行了，去休息吧，一切我自有安排！”

　　金叶次雄迅速点头，然后进了别墅。


第2915章 愚蠢

　　再次见到金叶次雄的时候已经是下午四点半。

　　这牲口比约定的时间早到了一个半小时。

　　看样子他是真的爱惜自己的生命。

　　此刻的叶青刚刚跟老高与苍龙喝酒完毕。

　　两个老家伙俱都是多年的酒鬼，可加起来都不是林枫的对手。

　　不是说林枫能喝，而是林枫体内的阴阳无极之气会将林枫喝进肚子内的酒转换成汗水迅速地从皮肤渗了出来，所以，不管林枫喝多少，其实就是刚进了肚子，就从肌肤渗了出来。

　　这一顿酒直到两个老东西缴械投降这才结束。

　　林枫本想休息一会儿，金叶次雄到了。

　　他带来了最后的那份名单。

　　林枫扫了几眼，又是一次震惊。

　　因为，这一次，林枫发现，在国安局之内竟然也有龟隐安插的间谍。

　　这个发现让林枫瞬间出了一身冷汗。

　　完全没想到的事情。

　　金叶次雄眼巴巴的看着林枫，那表情仿佛在询问林枫到底什么时候给他解药。

　　白了这牲口一眼，林枫起身说道：“等着，我去拿解药！”

　　金叶次雄迅速一喜。

　　林枫见状，心中不屑骂道：“白痴！”

　　说着，迅速上楼。

　　林枫并没有直接给金叶次雄拿解药，而是将电话再次给大老板拨打了过去。

　　今天一天给他打的电话，快赶上之前一周给他打电话的次数了。

　　很快，大老板接了起来。

　　“林枫，怎么了？”

　　“开始行动了没有？”

　　大老板点头说道：“已经开始行动，此番行动的代号叫做除根，你放心，你递交的那份名单上面的所有人，最初俩天全部抓获。”

　　林枫说道：“不错，但，老爷子还有个更加重要的事情我得跟你汇报！”

　　“你说！”

　　“我刚刚又拿到了一份名单，共计十余人，但，每一个都是核心中的核心，而且，很遗憾的告诉你，就在咱们国安局之内，还有一个间谍！”

　　“你说什么？国安局有内鬼？”大老板很是震惊地问道。

　　“对，有内鬼。”

　　“谁！”

　　“国安局有个叫赵庆的人没有？”

　　“等等，你让我想想。”

　　说着，大老板便沉默了。

　　但，很快，他便很是坚定地说道：“有，而且，上午刚刚执行任务去了东瀛。”

　　林枫一惊，瞬间明白了，他沉声说道：“大老板，他便是潜伏在国安局的内鬼！”

　　“什么？怎么可能，赵庆可是六组的组长，权力很大！”

　　林枫叹了口气说道：“这牲口恐怕早就得到消息，所以事先逃走了，老爷子，他的航班你知道吗？”

　　“稍等，我这就让人去查，很快就会有消息。”

　　“好，一旦有消息就告诉我。”

　　“对了，你说的十余人都有些谁？”

　　“我说，你记！”

　　大老板应了一声。

　　林枫迅速的开始说了起来。

　　三分钟之后，将名单上的名字职业全部念完，大老板表示记下来了之后。

　　临挂电话的时候，林枫沉声说道：“老爷子，事不宜迟，赶紧将这名单上的那些为出国的人全部都截留下来，一旦让这些牲口出了国，那么想要找到他们就不容易了！”

　　“我知道，我这就去安排！”

　　说着，大老板问林枫还有没有别的事情，林枫表示暂时没有。

　　大老板便直接挂了电话。

　　林枫并没有马上就下楼，在他房间内来回走了几圈儿之后，这才转身下了楼。

　　“林先生，解药那？”金叶次雄很是激动地问道。

　　“便宜你了，把手伸出来！”

　　金叶次雄依言而做。

　　林枫从口袋中掏出个小瓷瓶，打开了盖子之后，闻了闻，笑道：“真香啊，我告诉你，这东西名贵的很，你可千万别浪费，而且，只有一粒，要是浪费掉的话，天王老子也救不了你了。”

　　说着，从瓷瓶内倒出了一粒纯白色的药丸。

　　“林先生，冒昧的问一句，这就是解药？”

　　“废话，不是解药，我给你做什么？你要不想吃的话，就算了。”林枫生气地说道。

　　“不不不，我不怀疑这是解药，但，林先生，多嘴的再问一句，我要是吃了这东西之后，体内的毒真能解开？”

　　这话一出，林枫迅速出手了。

　　金叶次雄还没反应过来，那枚纯白色的药丸就到了林枫的手中。

　　要是在去纽约的时候，林枫未必是金叶次雄的对手，但，现在的林枫早就不是几天前的他了，对付一个金叶次雄比弄死一只蚂蚁还要简单。

　　药丸被林枫抢走了之后，金叶次雄瞬间惊呆了。

　　“林先生，你，你这是什么意思？”

　　“磨磨唧唧的不吃，我看你压根就不想吃，既然是这样的话，留着还干嘛？”

　　说着，林枫伸手就要扔掉手中的药丸。

　　“别别别，林先生，我错了，我吃，我吃还不行吗？”金叶次雄赶紧求饶地说道。

　　“迟了！”林枫冷笑着说道。

　　金叶次雄崩溃。

　　“一百亿，美金。”林枫说道。

　　金叶次雄更加崩溃。

　　他哭丧着脸看着林枫，真不知道该怎么办。

　　“看样子，对于你来说，还是钱重要啊，既然是这样的话，那你活着也没什么用处了，还是去死吧！”

　　“我，我给！”金叶次雄几乎是用尽了全部的力量喊道。

　　“拿来！”林枫伸手说道。

　　“我现在没有，不过你放心，明天一早我肯定给你送来！”

　　林枫故意盯着这家伙看了几眼说道：“好，姑且相信你一回，反正你知道我的实力，收拾你，绰绰有余！”

　　说着，伸手将药丸递到了金叶次雄的面前。

　　这牲口正要伸手去接。

　　林枫突然将手锁了回去。

　　金叶次雄一惊。

　　“张嘴！”林枫突然喝道。

　　“啊？林先生，我，我不明白你什么意思！”

　　“少废话，不想死就张嘴！”

　　金叶次雄无奈，只能张嘴。

　　林枫将药方丢入了他的口中，猛地一捏他的嘴巴，那颗白色的药丸便彻底的进入了金叶次雄的肚子里边。

　　金叶次雄无比慌张的看着林枫。

　　“行了，你可以滚了！”林枫不爽地说道：“要明天一早我见不到我的钱，那老子直接送你去西天！”

　　金叶次雄没有走。

　　不仅没有走，反而盯着林枫。

　　很快，他突然笑了起来。

　　起初笑的很是含蓄，但，很快便是仰天大笑。

　　“林枫啊林枫，你可真够愚蠢的啊！”金叶次雄突然冷笑着喝道。


第2916章 神龙摆尾

　　林枫就没有见过比金叶次雄还要愚蠢的家伙。

　　这家伙的脑袋是被门挤过？还是被驴踢过。

　　他怎么那么轻易的就相信了林枫的话。

　　傻子都看的出，林枫给他吃的所谓的解药是有问题的，但，这牲口却为什么这么的高兴？

　　他是哪根筋搭错了吗？

　　看着金叶次雄甚至是听着他说的那句话，林枫翻了个白眼说道：“金叶次雄，你的智商是欠费了吗？”

　　金叶次雄笑不出来了。

　　“你什么意思！”这牲口问道。

　　“没什么意思！”林枫冷笑着说道。

　　“既然是这样的话，那么现在就是你的死期。”

　　说着，金叶次雄突然拍了拍手掌。

　　掌声落下，别墅的大门突然被踹了开。

　　两个廋干的家伙走了进来，俱都是六七十岁的年纪，看上去仿佛一阵风就能被吹走了似的，可步伐却是无比的稳健，林枫甚至看到在这些家伙走过的地方，坚硬的大理石地面竟然纷纷碎裂。

　　高手。

　　林枫没有这般尝试过走路，所以，不知道以自己的身手能否做到这一点，但是，林枫知道，对方的实力绝对不俗。

　　要知道，大理石地面是何等的坚硬，对方的脚步又是那般的轻盈，可是每一脚下去，所踩的地方，坚硬大理石竟然纷纷碎裂。

　　这样的实力，着实骇人。

　　林枫没有理会金叶次雄的得意，凌空一跃，整个人已经闪身出了别墅，站在了那两个廋干的家伙面前。

　　看到了林枫之后，俩人对视了一眼。

　　其中的一位问道：“华夏龙盟老大，林枫林先生？”

　　“正是！”

　　“好，那么现在就送你上路！”

　　说着，说话之人便扑了上来。

　　如果在几天前，面对这般彪悍的速度，林枫定然抵挡不了，不仅抵挡不了，很有可能还会送命。

　　但，今日的林枫已非昨日可比。

　　对方扑上来的速度虽然很快，但，林枫的眼睛更快。

　　是的，他看到了对方的行动轨迹。

　　并不像旁人那样，呈直线，而是曲线。

　　对，他的身子就好像是一个飞速旋转的陀螺，带着刺脸的冷风，攻向了林枫。

　　林枫从未见过如此诡异的攻击方式，一时间也不敢大意。

　　眼看着对方越来越近，杀气已经将林枫彻底笼罩之后，林枫突然暴喝一声，整个人凌空一跃，出现在对方上空十多米的高度，端的是无比骇人。

　　一直没有出手的那老东西，突然大手一挥，几道寒芒闪过，朝着林枫的要害之处激射而去。

　　情况危机万份。

　　要知道凌空之中，双脚没有着力点，身子想要灵活无比的躲开对方的暗器，着实不易。

　　但，这是对于一般人而言。

　　林枫毕竟是林枫。

　　看着暗器激射而来，林枫一个鸽子翻身，速度与力道完美的结合，躲过了那几道致命寒芒，身子飘飘然地冲着第一个扑上来的老东西攻击而去。

　　对方见状，不甘示弱地冷哼了一声，没等林枫的身子落地，对方便扑了上来。

　　速度很快。

　　林枫双脚带着破空的声音朝着那老东西的脑袋猛地踩踏而去。

　　对方伸手一挡。

　　林枫的脚狠狠地揣在了他的手腕上，只听的咔嚓几声脆响，对方的身子急剧而下，嘭的一声落在地上。

　　余下的那个老东西见状顿时惊呆了。

　　显然没想到林枫的实力竟然如此的不俗。

　　落地之后，林枫一刻都没有停歇，当然对方也没有停歇，那老东西挥舞着大手朝着林枫扑了上来。

　　一道道寒芒宛若下雨似的，朝着林枫激射而来，林枫衣袖一甩，站在一旁的老高等人便听到了叮叮叮的脆响。

　　那是对方手中的寒芒打在坚硬的大理石地面上的声音。

　　打掉了对方手中寒芒的瞬间，林枫整个人再次凌空一跃，整个人突然好像变成了一把绝世宝剑似的，朝着对方扑了上去，双脚在空中依旧是那般的灵活，一步一步速度极快而且无比锋利的朝着对方的脑袋踹去。

　　那老东西，丝毫没有还手之力，只能用手护着脑袋，被林枫一脚又一脚地踩踏。

　　如此逼的对方踉踉跄跄的后退了几步之后，林枫的身子猛地落地，一记倒挂金钩，重击在了对方的脑袋上。

　　嘭的一声闷响。

　　那东西的身子扑通一声倒在地上。

　　一番较量，让林枫清楚的感觉到，这俩老东西俱都已经快到了先天境的境地，或者准备的说是几乎快要迈入先天境了，端的是高手中的高手，但，就算他们在怎么厉害，也毕竟还是没有迈入先天境，这与林枫的实力自然就有了差距，落败不过是迟早的事情。

　　趁热打铁。

　　就在对方的身子摔倒在地上的瞬间，林枫用最快的速度扑了上去，那老东西纲要站起来，但，为时已晚，林枫的铁拳已经再次击打在了他的脑袋上。

　　随后，便是一连串砰砰砰的闷响之音不绝于耳。

　　先前攻击林枫的那老东西见状，顾不得刚才林枫给的那重重一击，他不顾一切地朝着林枫扑了上来。

　　可林枫看都不看，待到这老东西将要近身之际，林枫猛地一记神龙摆尾，一脚狠踹在了他的胸口。

　　宛若被万斤重锤狠狠的在胸口敲击了一下，那老东西的身子顿时宛若断线的风筝，猛地飞了出去，落在地上之后，来了一记狼狈不堪的狗吃屎。

　　解决掉了那牲口之后，林枫的拳头更加疯狂的落在了眼前那老东西的脑袋上。

　　起初对方还有力气反驳几下，可惜，没过多久，便彻底的没有了反驳的力气。

　　到最后，林枫的一拳重击在了他的太阳穴上，这一拳下去，一声咔嚓。

　　那老东西的身子好像突然被定在了原地似的。

　　一动不动。

　　但，很快，他整个人便仰天倒了下去。

　　没过多久，他的身子突然剧烈无比的抽搐了起来，好像是犯了羊癫疯似的。

　　林枫见状，顿时一脚踹去。

　　那东西的整个人瞬间被踹飞。

　　几秒钟之后，彻底的没有了生息。

　　“垃圾！”看着他的样子，林枫杀气腾腾地说道。

　　说着，目光再次对准了刚才挨了自己一记神龙摆尾的那牲口。


第2917章 叛徒

　　兴许是林枫的杀气太过于骇人，那老东西被林枫这么一看，整个人顿时哆嗦了一下。

　　林枫的眼神是何等的犀利，看出了对方的恐惧。

　　当下狞笑着，朝着他扑了上去。

　　这牲口想逃，但，林枫显然不可能给他逃走的机会。

　　起落间便已经奔袭到了这牲口的跟前。

　　对方知道逃不走了，便开始反击。

　　人在慌乱的情况下，特别容易做错事情。

　　这老东西此刻就是无比的慌乱，开玩笑，龟隐的第三个护法已经被灭掉，四大护法只剩下了自己一个，他怎么可能不慌张，不恐惧。

　　猛地一拳朝着林枫袭击而去，但，这老家伙出拳之际，林枫便猛地击打在了他的胸口。

　　不是每一个人都像林枫那样，有龙凤印记护体的。

　　所以，这一拳下去，只听到一声巨响。

　　随后便是骨头断裂的声音。

　　那老东西惨叫了起来。

　　林枫见状，狞笑了起来。

　　随即闪到了这老东西的背后，反手掐住了他的脑袋，对方感觉到了死亡的气息。

　　疯狂的挣扎了起来。

　　可惜，虽然他的力道很是彪悍，但，林枫的更加彪悍。

　　猛地一用力，直接扭断了对方的脖子。

　　这老东西的身子顿时就像下了锅的面条似的，软绵绵地瘫倒在了地上，再也没有了生息。

　　一双眼睛瞪得宛若牛眼，这是死不瞑目。

　　辛辛苦苦了大半辈子，没想到落得如此下场。

　　这一幕，让林枫除了唏嘘不已之外，再也没有了别的感觉。

　　对待敌人，林枫一向不会心慈手软。

　　金叶次雄目睹了自己两个师傅惨死在林枫的手中，他的眼神当中充满了愤怒之色，一双拳头紧紧的握住，想扑上来，可是刚一运气，便感觉丹田之处痛的宛若刀绞。

　　这家伙一惊。

　　他猛地意识到，林枫刚才给自己吃的才是毒药。

　　金叶次雄好像被人交了一桶冷水似的，呆若木鸡地站在那里，脑袋中空白一片的他，别说是报报仇了，走一步都是那样的艰难。

　　他的冷汗淋漓，脸色惨白的宛若瞬间大病了一场。

　　痛苦，愤怒，急躁，甚至是一些别的情绪一起涌了出来。

　　可就是不知道该怎么办。

　　林枫缓步走到了凤凰的跟前，笑了笑说道：“好媳妇，让人来收拾一下吧！”

　　刚刚还杀气腾腾好像是死神的家伙，此刻一笑，却又变得好像是邻家大男孩儿。

　　凤凰点了点头说道：“老公，我已经打电话了。”

　　“做的漂亮！”

　　说着，林枫走到了金叶次雄的面前，看着他如此痛苦的模样，林枫顿时冷笑了起来。

　　“怎么样，不舒服吧！”林枫冷笑着问道。

　　“你，畜生不如！”金叶次雄艰难地说道。

　　林枫好像是听到了最为动听的情话似的，仰天大笑了起来。

　　笑着说道：“谢谢你的称赞，但是，金叶次雄，我可以坦白的告诉你，你所中之毒是华夏最为顶尖的圣手研制出来的，解药那，只有我有，想要活命的话，我想，你应该知道怎么做！”

　　原来，这毒药是林枫在纽约的时候打电话跟鬼医要的，鬼医让人送到了东瀛。

　　“你究竟想怎么样？”

　　“钱，先把那一百亿美金拿来再说吧，你现在可以滚了！”

　　金叶次雄看着林枫那得意洋洋的样子，很想扑上去抽他一顿，但是他没有那么个勇气，也没有那个胆量，因为他知道，现在如果不按照林枫说的去做的话，那么等待自己的只有一个结果，那就是死。

　　可就怕，即便是一切都按照林枫说的去做了，等待自己的还是死路一条。

　　“林枫，你别太过分，真要把我们龟隐激怒的话，你也没有好果子吃的。”

　　林枫一听，顿时不屑笑道：“你们龟隐的垃圾已经被我收拾掉了四个，哦，不对，是七个了吧，也不过如此，我倒是很想看看你会给我什么好果子吃。”

　　“哼，愚蠢的东西，你以为我们鬼医就这么点人才吗？我告诉你，你收拾的不过是一些不入流的垃圾，我们龟隐最为顶尖的高手你还没有见识到！”

　　林枫再次哈哈大笑了起来。

　　却是听他笑着说道：“如果我是你的话，一定不会在这儿浪费时间。”

　　金叶次雄一听这话，面色更加惨白，死死地盯着林枫看了一眼，随后踉踉跄跄地朝着外面走去。

　　“林枫，就这么放他走了？不如干脆一起了结了吧！”苍老面色阴沉地说道。

　　林枫一笑说道：“前辈，不着急，现在留着他还有一点儿用处，等到他彻底的没用的时候，在收拾也不迟，反正他已经身中剧毒，若是没有解药的话，恐怕也活不了多久了！”

　　老高这时突然问道：“林枫，你给他吃的毒药到底是什么毒药？”

　　“一种可以把他心吃掉的虫子。”

　　这话一出，饶是老高与苍龙俱都经历过不少大风大浪，可是这一刻，却也觉得头皮发麻。

　　正说着，手机响起。

　　电话是大老板打来的。

　　想必是查到国安局叛徒赵庆的航班了。

　　林枫迅速接了起来。

　　“林枫，你的情报果然不假，那赵庆确实是个叛徒！”

　　“知道他的航班吗？”

　　大老板迅速地报出了一组数字。

　　林枫点头说道：“好的，我知道了，接下来的事情就交给我了，名单的其他人，你们来追缉！”

　　“这点你放心，我已经将众人派遣出去，开始追查余下的那些垃圾的下落！”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　随后将短信给草芥一些发了过去，却是见短信上面写道：“条件变了，除了那一百亿之外，还有赵庆，活着的。”

　　“前辈们，接下来可能有些事情需要你们出手了！”处理完毕这事儿之后，林枫冲着老高与苍龙说道。

　　“有什么事儿，你尽管吩咐！”苍龙点头说道。

　　林枫笑了笑说道：“龟隐培植的有些核心间谍成员已经出逃，其中我们国安局的叛徒已经来了东瀛，这牲口必须得死，虽然，我已经跟金叶次雄要人了，但是，我怕他们不会顺利的交出来，所以，劳烦两位前辈出马调查一下！”

　　“没问题！”俩人异口同声说道。

　　“林枫，我能问你一个问题吗？”老高突然说道。

　　“什么？”


第2918章 人呢

　　“你这么不遗余力，可以说是倾尽全部心血帮助国安局到底是为了什么？”老高很是认真地问道。

　　林枫笑了笑说道：“叔，我要说，我只是在尽一个华夏人该做的事情，你会这么想？事实上，我就是这么想的，我是华夏人，我比任何一个人都期盼着国家能够强大，不敢说回到大唐盛世，但，也要屹立于世界之林！”

　　老高竖然起敬，他重重点头说道：“小子，我佩服你。”

　　林枫咧嘴笑了笑说道：“其实，不光是我，你们也做得很好啊，好了，你跟苍龙开始去行动吧，我也要开始部署了。”

　　老高点了点头。

　　冲着林枫摆了摆手，跟苍龙一起出了别墅。

　　凤凰的心情似乎不大好。

　　林枫问道：“好媳妇，你似乎不开心！”

　　凤凰点了点头说道：“老公，有句话我不知道该不该说！”

　　“你说！”

　　“我有些为你担心了！”

　　“怎么了？”林枫问道。

　　“你干掉了龟隐的四大护法，我想他们肯定不会善罢甘休，说不定到最后皇室都要被牵扯进来，到时候，你就是一己之力来抗衡偌大的皇室，老公，你可知道，那皇室里边高手如云，我不能不为你担心！”

　　听了这话，林枫既感动，又有些无奈，笑了笑说道：“很多事情我没有选择的权利，只能硬着头皮往前冲，哪怕到最后冲的头破血流，我也无所谓，因为，我做这一切并不是为我自己，所以，我并不惧怕，另外，如果真要到了与皇室正面交锋的时候，凤凰，你放心，我不会牵连你的。”

　　这话一出，凤凰连忙说道：“老公，你误会了，我不是这意思！”

　　“我当然知道你不是这个意思，不过，我说过，我会保护好你的，我说到做到！”

　　凤凰感动的不知道该说什么。

　　一个简单的拥抱过后，已经到了晚饭的时间段。

　　林枫的心情不错，在凤凰开着车俩人在外面吃了顿饭。

　　回到了别墅之后，偌大的别墅内空荡荡的，这让林枫有些不大习惯，也不知道老高与苍龙俩人将事情办的如何了。

　　当然，林枫更加关心的是大老板那边的进展，要是不能够把所有的人间谍都绳之以法的话，那林枫在这边所做的一切就都变得没有了意义。

　　所以，林枫不能不担心。

　　可话又说回来了，担心也没有用。

　　事情又不是林枫在处理，一切就看国安局的办事儿能力了。

　　闲的无聊，与凤凰一起洗了个鸳鸯浴，缠绵了一番。

　　便早早的睡去。

　　这一宿，林枫睡的很不踏实。

　　做了很多的梦。

　　到最后，林枫竟然梦到凤凰死了。

　　这着实让林枫震惊，他被吓醒了。

　　凤凰就躺在身边，一切安好。

　　林枫松了口气。

　　天色已经微凉，林枫披了件衣服下了床，站在了窗户前，看着外面的一切。

　　他的目光深邃无比，也不知道在想什么。

　　不知道过了多久，凤凰终于醒来了。

　　睁开了眼睛的时候，便看到了一个结实的后背。

　　凤凰呢喃着说道：“老公，你这么不睡了？”

　　林枫转身，笑了笑说道：“睡不着，抱歉，把你弄醒了！”

　　凤凰娇嗔着说道：“才没有，老公，还早，要不在睡一会儿？”

　　林枫点了点头，上了床，抱着这妞继续睡觉。

　　金叶次雄的电话打来的时候，已经是早上七点半。

　　凤凰正在贴心的为林枫准备造早点，林枫赖在床上想事情。

　　见电话是金叶次雄打来的，林枫也不装逼，直接接了起来。

　　“钱，已经准备好，我在去别墅的路上！”金叶次雄开门见山地说道。

　　林枫笑了笑说道：“好，我随时等候你的到来，另外，人呢？”

　　“什么人？”

　　“哟，跟我装糊涂？金叶次雄不是打击你，就你这点智商，还真是不够资格。”

　　这话一出，电话那头的金叶次雄沉默了。

　　显然不知道该怎么应对林枫了。

　　“怎么，没话说了？要是人带不来的话，你也别来了，这点钱我也不缺，另外，你最好把那个垃圾保护好，不然，指不定什么时候我就杀进去做掉他了，别以为我不知道你把他藏在哪儿了！”

　　很显然，林枫是在故意吓唬他。

　　可，金叶次雄却真的被唬住了。

　　“给我半个小时！”金叶次雄说道。

　　林枫直截了当的挂了电话。

　　反正主动权在他的手中，还真不怕金叶次雄那王八蛋跟自己耍什么花招。

　　刚挂了电话，凤凰便端着早餐进来了。

　　一份早餐，中西结合。

　　林枫本不饿，但，这好歹是凤凰的一番心意，林枫自然没有拒绝，很是凶悍的把所有的东西全部吃光，凤凰笑的很是甜美。

　　起床洗漱完毕之后，等了没多久，金叶次雄驾车到了。

　　同行的还有一个三十出头的年轻人。

　　这牲口面色惨白，一副大病的样子。

　　显然，这便是哪位国安局的叛徒——赵庆！

　　林枫的目光犀利地扫了他一眼，便再也没有多看他。

　　“钱呢？”林枫问道。

　　金叶次雄这次学聪明了，冲着林枫问道：“解药呢！”

　　林枫笑了笑说道：“不错，总算是有进步了。”

　　说着，从口袋内摸出一个瓷瓶，丢给了金叶次雄，见这牲口接在手中了，林枫笑道：“敢吃吗？只有一颗解药！”

　　金叶次雄瞬间崩溃了。

　　就怕林枫这牲口搞这一手，可没想到，他竟然真的这么做了。

　　捏着瓷瓶，金叶次雄那叫一个无语。

　　吃罢，怕又是更凶悍的毒药，可是不吃吧，自己体内的毒已经开始发作，今天早上洗漱的时候，头发已经开始掉的厉害。

　　真是左右为难。

　　沉默了一会儿，金叶次雄突然说道：“不着急，我慢慢的吃，这是你的钱！”

　　说着，将支票递到了林枫的面前。

　　林枫扫了一眼，是东瀛币，但，是同美金换算过来的数额，很是庞大。

　　递给凤凰看了看，这妞点了点头。

　　“人呢？”林枫问道。

　　金叶次雄踹了一脚站在自己一旁的那个年轻人，这一脚可真够狠的，直接踹的对方扑通一声跪在了林枫的面前。


第2919章 可以滚了

　　“行了，你可以滚了！”林枫喝道。

　　金叶次雄似乎巴不得离开这儿，听了林枫的话，转身便迅速地离去。

　　林枫也懒得再搭理他，此刻跪在自己面前的这个叫赵庆的家伙才是主角。

　　这牲口想必是已经被折磨过了。

　　看着他一副痛苦的样子，林枫俯下身子问道：“赵庆？”

　　对方眼神恐惧地看着林枫，却还是点了点头。

　　林枫冷笑了几声说道：“怎么样，没想到吧，没想到你竟然会落入我的手中！”

　　赵庆没有言语。

　　林枫直接一个大嘴巴子抽了上去。

　　对于这种卖国贼没有直接弄死他已经算是给了他天大的面子，还想让林枫好好的对待他，这简直就是做梦。

　　赵庆惨叫一声，趴在了地上。

　　嘴巴张开的瞬间林枫有些惊呆了。

　　眼尖的林枫看到赵庆的舌头竟然被割掉了半个。

　　这一幕让林枫这个杀人如麻的家伙看着都有些心悸不已，这金叶次雄可真够狠的。

　　林枫不是一个没有同情心的人，但是对于赵庆这种人，林枫只有满腔的恨意。

　　这辈子，林枫最痛恨的俩种人，一种是东瀛人，另外一种就是叛徒，尤其是卖国贼。

　　所以，这一切注定林枫是不会同情赵庆的。

　　不仅不会同情，反而还想折磨他。

　　“为了那点钱做人家走狗的时候，没想到会有今日的下场吧！”林枫冷笑着说道。

　　赵庆冷汗淋漓，咦咦啊啊的就是说不出一句话来。

　　林枫见状又是一个大嘴巴子抽了上去。

　　这一巴掌可真够狠的，直接抽的赵庆嘴巴内的牙齿掉了四颗。

　　简单的出了气之后，林枫冲着站在一旁的凤凰说道：“媳妇，让人带走吧，找个地方活埋了！”

　　凤凰面如表情地点了点头，迅速地开始打电话。

　　林枫的手段着实够狠，但，知道整件事情来龙去脉的凤凰却一点儿都不同情赵庆。

　　很开，七八个彪悍的家伙出现在林枫的眼前。

　　凤凰简单的说了句东瀛语，对方便拖着赵庆出了别墅。

　　“老公，这事儿算不算是就此完了？”凤凰问道。

　　林枫摇了摇头说道：“怕是没这么简单，龟隐还存在，这个毒瘤不除掉的话，相信还会有第二个第三个甚至是更多的赵庆出来！”

　　凤凰猛地吃了一惊，问道：“所以，老公你打算跟龟隐正式为敌？”

　　林枫笑了笑说道：“本来就已经是敌人了，那里来的正式为敌这一说，相信就算我不去找他们的麻烦，龟隐也不会放过我的，做好战斗准备吧，敌人随时都有可能出现！”

　　“老公，你给金叶次雄的真是解药？”

　　这话一出，林枫突然哈哈大笑了起来。

　　凤凰不俗的智商马上就明白了，这那里是解药，这分明是毒药啊！

　　不错，林枫给金叶次雄的确实是毒药。

　　比第一次给他吃下的毒药还要凶狠的毒药。

　　就是不知道金叶次雄会不会吃了，如果吃了的话，那他离死真的就不远了。

　　当然，这不是林枫考虑的事情。

　　拿出手机将电话给老高打了过去。

　　很快，对方接起了电话。

　　“小子，怎么了？”

　　“国安局的叛徒已经处理完毕，前辈，你们在哪儿？可以回来了！”

　　“怕是还不行，你只是处理了一下，还有不少叛徒都在！”

　　林枫一惊，问道：“前辈，你的意思是，这一次从华夏来了不少间谍？”

　　老高应了一声说道：“准确的说是十一个，我想，那些核心成员都到了东瀛，毕竟，他们已经彻底的败露，不想被处罚甚至是死的话，只能逃！”

　　“前辈，这十一个人你们全部都监测到了？”

　　电话那头的老高笑着说道：“何止是监测到了，他们一下飞机就被秘密的接走，从昨天晚上到现在陆陆续续的有人过来，我们苍龙正在努力的寻找这些人藏身之地。”

　　“好，注意安全，有什么消息，第一时间通知我！”

　　老高应了一声问道：“你那边处理的如何了？”

　　“国安局的叛徒已经被收拾，余下的，只能等待你们的消息！”

　　“好，那我们分工合作，现就这样，有消息了，我会第一时间通知你！”

　　林枫点了点头，叮嘱了几句挂了电话。

　　情况越来越危险，林枫甚至闻到就连空气中都弥漫着一股让人压抑的味道。

　　风雨欲来啊！

　　挂了电话没多久，林枫就接到了国安局大老板的电话。

　　林枫迅速接了起来。

　　“林枫，有个坏消息告诉你！”

　　“怎么了，老爷子？”

　　“你提供的最后一个名单上的那十一个人包括赵庆在内的，全部都在昨天出逃，显然事先已经得到了消息！”

　　“这个事情我已经知道，另外，我告诉你一个好消息！”

　　“什么消息？”

　　“赵庆已经被已经收拾！”

　　“被收拾了？”大老板又惊又喜地问道。

　　林枫应了一声说道：“对，刚刚被收拾掉的，虽然我知道，这有些迟了，毕竟，他已经为对方服务了那么久，但，总算是把这颗毒瘤清除了！”

　　“孩子，做的好，国家是不会忘记你的。”

　　“扯远了不是，名单上的那些核心间谍俱都已经出逃，这个事情我已经知道，而且，我还知道他们已经逃到了东瀛，被秘密地保护了起来，我现在就在寻找他们的藏生之地，一旦找到，就会全部处决！”

　　大老板震惊了，着实没想到林枫竟然如此的霸气。

　　“小子，整个国安局的人都比不上你一个人啊，我很惭愧！”

　　林枫可以清楚的感受到大老板此刻的内心想法，他不知道该怎么安慰他，便笑了笑说道：“准备一壶好酒就行了。”

　　“好好好，等你回来，我必定会与你把酒言欢！”

　　“得，既然你都这么说了，那我送你一份大礼吧！”

　　“什么？”

　　“国安局的账号不变吧！”

　　“当然，怎么，你要给我钱？”

　　“这次你还真猜对了！”

　　“有，多少？”

　　“一百亿！”

　　“好好好，孩子，你让我不知道该怎么说了，你做的太好了！”

　　林枫笑了笑说道：“是美金！”

　　大老板顿时惊呆了。


第2920章 惊人

　　做梦都没想到林枫竟然会给这么多钱。

　　他彻底震惊的不知道该说什么了。

　　林枫却笑了笑说道：“别谢我，要谢就谢对手吧！”

　　“林枫，你别告诉我，这钱是你从对方的手里边拿来的！”

　　林枫笑了笑说道：“是啊，不然以我个性怎么会傻乎乎的突然给你这么多钱！”

　　大老板叹了口气说道：“唉，你的心意我明白了，林枫，多余的话，我也不说了，谢谢！”

　　“废话太多了，我不跟你扯淡了，挂了！”

　　说着，便挂了电话。

　　林枫清楚的知道，要是在说下去的话，大老板指不定还会说出什么刺激人的话来。

　　现在局势这么凶险，哪里有时间说这些。

　　挂了电话之后，林枫冲着凤凰道了句：“好媳妇，陪我出去一趟。”

　　“去哪儿？”

　　林枫笑了笑说道：“打钱！”

　　凤凰顿时明白了，没有多余的话，这妞点头说道：“给我几分钟的时间，我去换身衣服。”

　　林枫应了一声。

　　很快，凤凰便把衣服换好了，这妞亲自驾车载着林枫出了别墅。

　　国安局的账号是华夏工商银行，这是一家很牛逼的银行，全球很多国家都开有分行，东瀛自然也不例外。

　　在凤凰的引领下，很快，便找到了一家规模不小的银行。

　　进了银行之后，林枫填写了单子，直接将支票递上上去，对方看到了数额的时候，顿时吃了一惊，如此庞大的数字似乎已经超出了他的权限，很快，经理级别的人物出现。

　　问了林枫几个问题之后，便麻利的开始转账。

　　前后用去了个把小时之后，一切总算办妥。

　　林枫给大老板发了个短信，告诉他钱已经入账。

　　出了银行之后，凤凰问林枫想去哪儿。

　　林枫想了想回去也没什么事儿，便告诉凤凰四处转悠一番得了。

　　凤凰得令之后，驾车载着林枫在东京转悠了起来。

　　东京很大。

　　林枫看到了不少有趣的建筑。

　　但，他的心里边实在是有事儿，也没仔细欣赏。

　　奔行了不知道多久之后，林枫突然感觉到有人在跟踪自己跟凤凰。

　　不动声色的在后视镜当中观察了一番之后，果然发现一辆车在跟踪自己。

　　林枫无声的冷笑，冲着凤凰道了句：“好媳妇，这么开太没意思了，不如让我来开会儿？”

　　“老公，你干嘛突然想开啊！”

　　林枫笑道；“想带你感觉一下什么叫刺激！”

　　凤凰咯咯地笑了起来。

　　将车靠边停下了之后，跟林枫换了座位。

　　相对于凤凰开车的温柔，林枫开车那叫一个狂野。

　　明明是一辆汽车，可是林枫开起来，却让凤凰感觉这家伙是在开飞机。

　　速度快自然就不用说了，关键是开的那叫一个险象环生。

　　凤凰想起了林枫刚才说过的话，这妞果然感觉到什么叫刺激了。

　　确实刺激。

　　尽管这妞对林枫百分之百的信任，可是如此凶悍的车技，凤凰被刺激的双手紧紧地抓住的扶手。

　　没办法，这妞生怕林枫过弯的时候把自己甩出车外去。

　　奔行了十多分钟之后，车速突然放缓。

　　林枫笑了笑说道：“好了，接下来你开吧！”

　　凤凰突然意识到，林枫刚才不是故意为了让自己感受刺激，而是发生了什么自己不知道的事情。

　　“老公，刚才是不是出什么事儿了！”

　　林枫点了点头说道：“有人跟踪咱们，我先烦，就甩掉了他们！”

　　要知道凤凰这妞可是东瀛现在地下世界的掌舵人，一般人哪里敢跟踪他。

　　所以，跟踪的人就算不用想也知道必定是龟隐的人。

　　林枫突然觉得有些懊悔。

　　他觉得自己不应该把跟踪自己的那辆车甩掉。

　　俩人正要换座位。

　　林枫突然从后视镜当中看到那辆车又跟了上来。

　　林枫一喜，笑道：“好了，还是我来开吧，这附近有没有比较偏僻的地方？”

　　“老公，你要干嘛？”

　　“待会儿你就知道了！”林枫故作神秘地笑着说道。

　　凤凰却越发的疑惑了。

　　但这妞也没有多想，因为对于林枫她可是百分之百的信任。

　　在凤凰的指点下，又不紧不慢的奔行了几分钟之后，果然来到了一处比较偏僻的地方。

　　林枫将车停了下来，冲着凤凰说道：“在车里边等我！”

　　说着，便下了车。

　　刚下了车，便看到对方的车开了过来。

　　林枫笑眯眯地朝着对方走去。

　　就在这个时候，对方似乎意识到事情有些不对劲，正要掉头逃跑。

　　林枫猛地朝着对方扑了上去。

　　没等到对方的车子掉了头，林枫便已经击碎了驾驶室一侧的玻璃，伸手将车门打开，随后，司机就被林枫拖了出来。

　　这是一个三十多岁的中年男子。

　　一副猥琐相。

　　车上还有一个家伙，见林枫收拾掉了司机，那家伙正要逃跑。

　　林枫扑上去给了他的后脑勺一下，对方软绵绵地晕了过去。

　　转身回到了那司机的跟前，林枫面色阴森地问道：“你是龟隐的人？”

　　对方不吭气。

　　林枫冷笑着说道：“如果还想活着的话，我劝你最好配合一下！”

　　说着，林枫猛地抓住了他的手腕，稍微一用力，便听到了咔嚓一声，这牲口的手腕便断掉了。

　　对方惨叫了起来。

　　林枫喝道：“闭嘴，我最后问你一遍，你是不是龟隐的人！”

　　在林枫如此彪悍的手段下，谁都扛不住，更别说是一个开车的小马仔了。

　　听了林枫的问题，对方赶紧点头。

　　“很好，我问你，昨天从华夏来了十多个人，你可知道他们藏在什么地方？”

　　这司机却沉默了。

　　林枫看出来了，这牲口知道。

　　也该是林枫的运气好。

　　这个长相猥琐的家伙，昨天确实接了一批从华夏过来的人。

　　共计是十一个。

　　见对方不吭气，林枫的手搭在了他的肩膀上。

　　猛地一用力，又是咔嚓一声。

　　这牲口肩膀上的骨头碎成了渣。

　　痛的他满地打滚。

　　林枫掐住了对方的脖子问道：“我最后问你一遍，那些家伙藏在了什么地方，你要不说的话，老子现在送你上路！”

　　对方怕了。

　　双眼恐惧地看着林枫，赶紧说道：“我说，我说。”

　　随后，这家伙说了一个地址。

　　林枫日语水平倒是不错，可惜，对于东瀛的地址却并不熟悉。

　　无奈之下，拖着这牲口上了车，交给凤凰看管的时候，林枫转身回到了对方的车前，将那个打昏的家伙拖到车尾，让凤凰打开后备箱将他丢了进去。

　　随后，强迫着那猥琐家伙带路，朝着那十个叛徒的藏身之地奔去。


第2921章 国之栋梁

　　最危险的地方果然就是最安全的地方。

　　林枫做梦都没有想到，对方竟然会把那十个叛徒藏在距离凤凰别墅不到一百米的地方，也是一栋别墅。

　　真是够聪明的。

　　不过，在聪明也没用了，因为，他的生命在这一刻走到了尽头。

　　与其说保护，倒不如说是看管这十个人的是自然是龟隐的人。

　　个个实力不俗。

　　但，在林枫的面前，却个个都是渣。

　　还没出手，就被林枫灭掉。

　　带着凤凰进了别墅。

　　十个家伙正聚集在了一起。

　　有男有女。

　　俱都是东方的面孔。

　　见林枫于凤凰进来了，其中的一个厉声喝道：“你们是什么人，滚出去！”

　　一口流利的中文。

　　老实说，看到了这些家伙的时候，叶青的心里边着实不痛快。

　　这可都是华夏人。

　　而今自己手中的屠刀就要看向他们了。

　　这是林枫最不愿意看到的一幕，但，没有办法，从他们选择背叛祖国的时候，就已经注定了今日的结局。

　　“要你们的命！”林枫杀气腾腾地说道。

　　这十个人听到了熟悉的中文时，俱都一惊。

　　可吃惊也没用了。

　　林枫出手了。

　　速度很快，快的宛若闪电。

　　不到五秒钟，十个人便永远的闭上了眼睛。

　　好歹是华夏人，林枫给了他们最后的尊严。

　　“老公，现在怎么办？”

　　“烧了吧，把他们这辈子犯下的罪孽都烧尽吧！”

　　凤凰没用犹豫。

　　找到了打火机之后，真的将美轮美奂的别墅点燃了。

　　从别墅出来之后，叶青将那个猥琐的家伙以及被关在后备箱内的家伙都放了。

　　但，凤凰却手起刀落，直接将两个家伙直接弄死。

　　林枫也没有吃惊。

　　毕竟，凤凰这么做，也是为了不留后患。

　　回到了别墅之后，林枫第一时间将电话给大老板打了过去。

　　很快，对方接起来电话。

　　“老爷子，出逃的十一个叛徒俱都被解决掉了！”林枫很是平静地说道。

　　但，大老板的耳畔却宛若突然响起了一个炸雷似的，他震惊的浑身发抖，耳畔一阵嗡嗡声，仿佛什么都听不到了。

　　“老爷子，你没事儿吧！”加你对方不说话，林枫问道。

　　过了好一会儿，老爷子这才缓过神。

　　他激动的完全不知道该说什么好。

　　一连说了十七八个好字之后，这个年过六旬的老者竟然放声哭了起来。

　　林枫被吓了一跳。

　　但是，很快，林枫就明白他的心思了。

　　说到底，不是因为激动，而是因为危害国家的蛀虫彻底的铲除掉了。

　　林枫没有说话。

　　安安静静的拿着手机站在原地，他甚至连动都没有动一下。

　　过了好一会儿，大老板说道：“孩子，做的好，做的太好了，说，你想要什么？”

　　林枫笑了笑说道：“什么都不要，因为我什么都不缺。”

　　“国之栋梁啊！”

　　这话把林枫刺激到了。

　　他赶紧说道：“老爷子，您客气了，我算哪门子栋梁啊，充其量，也不过是个小虾米，不过，你放心，我会朝着哪方面努力的。”

　　“别谦虚，你已经做的足够完美了，要是没有你的话，我实在不敢想，这会给国家造成多么大的损失！”

　　林枫笑了笑说道：“得，老爷子，就别吹捧我了，要是没别的事儿，我挂电话了啊，等我回去之后，找你去喝酒！”

　　大老板应了一声。

　　叮嘱了林枫几句之后，彼此挂了电话。

　　“老公，接下来怎么办？”凤凰问道。

　　林枫正要说话。

　　电话又响了起来。

　　是老高打来的。

　　林枫冲着凤凰笑了笑，接起了电话。

　　“小子，查到了。”

　　“什么？”

　　“查到那些家伙的藏身之处了，你肯定想不到在哪儿！”

　　“别告诉我，在凤凰别墅不远的地方！”

　　电话那头的老高惊呆了。

　　着实没想到林枫会说出这样的话来。

　　“娘的，要不是知道你小子牛逼的话，我还真以为你是神仙，你猜得不错，他们就藏在凤凰别墅不远的地方，也是一栋别墅，我跟苍龙正往过去赶，你差不多也出动吧！”

　　林枫笑了笑说道：“别去了，回来吧！”

　　“为什么？”

　　“那些可都是卖国求荣的家伙啊！”

　　林枫笑了笑说道：“回来再跟你细说吧！”

　　“得，你说了算，我们这就回去！”

　　林枫应了一声，便挂了电话。

　　“老公，接下龟隐肯定不会善罢甘休的，你打算怎么办？要不，你先回国吧，这边交给我来处理！”凤凰担心地说道。

　　林枫笑了笑说道：“傻瓜，说什么呢，这个时候我这么可能走，别担心，我会处理好一切的，倒是你，最近要注意安全了，最好寸步不离的跟着我！”

　　凤凰感激地看了林枫一眼，点了点头说道：“嗯，我哪儿也不去，就守在你的身边，但是你不能烦我！”

　　“傻瓜，我这么会烦你呢！”林枫无比溺爱地说道。

　　凤凰甜甜地笑了起来。

　　兴许是相处的时间久了，总之，林枫是越来越喜欢这妞了。

　　当然，说起来，林枫还真有些想远在几千里之外的那些小妞们了。

　　想苏小蛮，想林雨薇，想唐妃等等。

　　可惜，现在还有很重要的事情等着林枫去解决。

　　其实林枫也可以如凤凰所言，离开这个是非之地，可龟隐一日不除，就多一日危险，这样的组织留着终究是颗毒瘤，还是尽早除掉的好。

　　老高与苍龙是在一个小时之后回来的。

　　俩人风尘仆仆。

　　进了别墅之后，老高便震惊不已地问道：“林枫，这到底是怎么回事儿？怎么藏匿那十个叛徒的地方着火了。”

　　林枫笑了笑说道：“火是我放的！”

　　这话一出，老高愈发的疑惑了。

　　林枫解释道：“其实在你给我打那个电话之前，我跟凤凰刚刚把那些叛徒解决掉，顺便放了拿把火，接下来，我们也得换地方了！”

　　“怎么，你怕龟隐的人来寻仇？”苍龙沉声问道。

　　林枫一笑，说道：“不，我只是想找个更加偏僻的地方，到时候动起手来，也就没有这么多的忌讳了！”


第2922章 好就行

　　东京最那边的地方。

　　很偏僻，凤凰的实力不俗，在不到半个小时之内找到了这儿。

　　地方很大。

　　有些庄园的感觉。

　　林枫与凤凰还有老高与苍龙就置身于此。

　　本来林枫要直接正面出击，杀上门去。

　　但，无奈的是，他不知道龟隐的老巢到底在哪儿。

　　倒是给金叶次雄打电话了，但，那牲口的电话直接关机。

　　想必是因为被林枫坑惨了的缘故。

　　不过，无所谓，反正林枫知道，自己不管去哪儿，龟隐的人肯定是要出面的，因为，偌大的龟隐已经被林枫折腾的实在够呛了。

　　要是在不反击的话，显然就不是龟隐了。

　　所以，林枫知道，龟隐的人很快就会找上门来。

　　之所以，选择这么个地方，就是为了激烈打斗的时候，不会引起更多人的注意。

　　吃罢了晚饭之后。

　　林枫坐在院落内看着天上的月亮发呆。

　　已经是一月份了，很快就要过年了。

　　不知道为什么，林枫突然想起了自己的生日。

　　因为，他的生日是大年三十。

　　想起了自己生日的时候，林枫又想起了小的时候，自己最盼望的就是过年了，因为过年的时候，可以不用练功不说，师傅还会给自己做一大桌子好吃的。

　　直到现在，林枫都觉得十四岁以前是自己这辈子最快乐的时光。

　　十四岁岁以后，林枫就开始做杀手，执行师傅一次又一次接待给的任务。

　　老实说，做杀手的那几年，林枫真觉得自己过的浑浑噩噩，直到做了苏小蛮的保镖之后，才仿佛慢慢的开始活了过来。

　　这几年就比较舒坦了。

　　虽然遇到了不少的困难挫折，但是，对于林枫来说，他是开心的。

　　因为，他有了心爱的女人。

　　想到了这一点的时候，林枫忍不住就笑了起来，他的心里边瞬间变得很是温暖。

　　“老公，在想什么呢？”凤凰的声音传来。

　　林枫扭头看了看这妞，笑了笑说道：“没什么，就是想起了小蛮她们！”

　　凤凰笑道：“估计她们也想你了，毕竟，你这次出来的时间确实不短了。”

　　“是啊，等到处理完龟隐我就回去一趟！”

　　“带我吗？”

　　“带啊！”林枫笑着说道。

　　凤凰听了这话，顿时开心地笑了起来。

　　“老公，你说，今天晚上龟隐的人会来吗？”

　　林枫摇头说道：“不好说，毕竟那些家伙现在恨不得活生生的吃了我，不过，别担心，就算我真打不过他们，他们也不敢拿我怎么样的，要知道我的手里边可是有救金叶次雄的解药！”

　　凤凰却无比担忧地说道：“就算是这样，但，老公，万一你到时候不给解药的话，他们宁愿舍弃金叶次雄也要杀了你呢？”

　　“说的好！”老高的声音突然传来。

　　林枫听了这话，顿时转身，随即便看到了老高与苍龙。

　　“前辈。”林枫说道。

　　老高点了点头说道：“林枫，凤凰这孩子说得不错，你得小心了，龟隐若是真的找上门来的话，必定是派出最精锐的高手，我们虽然不会坐视不管，但，我们的实力毕竟有限，所以，对付他们，还是得靠你自己啊！”

　　林枫应了一声说道：“前辈，您的话，我明白，你们放心吧，我会小心的。”

　　众人点头。

　　凤凰正要说话。

　　林枫的手机突然响起。

　　电话精锐是花蝴蝶打来的。

　　林枫的第六感告诉他，花蝴蝶的这个电话跟血蔷薇肯定有着巨大的关系，所以，林枫迅速接了起来。

　　果不其然，电话通了的那一瞬间，便听的电话那头的花蝴蝶难掩激动地说道：“师傅，我找到血蔷薇了。”

　　“在哪儿？”

　　“就在纽约，她当时确实逃了出来，现在伤势已经好了不少，所以就联系我了。”

　　“很好，你现在在哪儿？”

　　“我在去纽约的路上，马上就要到了，很快就会与她汇合，本来他叮嘱我不让给你打电话，但是我怕你担心，所以就第一时间给你打电话。”

　　“做的好，接到了凤凰之后，马不停蹄直接去华夏。”

　　“好的，那我们就在华夏汇合！”

　　林枫应了一声。

　　不放心的又叮嘱了几句之后，这才依依不舍的挂了电话。

　　“老公，怎么了？看你很开心啊！”

　　林枫笑了笑说道：“你知道我前段时间为什么去纽约吗？”

　　凤凰点了点头说道：“知道啊，血蔷薇有危险了，你去救她！”

　　“对，就是这事儿，终于找到她了，我当然开心了！”

　　说着，林枫还兴奋的挥舞了几下自己的拳头。

　　凤凰笑了，看着林枫跟个孩子似的，这妞笑了笑说道：“看样子，就连上帝都在帮老公你，我相信龟隐这边也不会有什么危险的！”

　　“这说不准，反正我们小心应对就是了！”

　　众人聊到了深夜时分，龟隐的人依然没有出现。

　　凤凰等人俱都困了。

　　林枫便说道：“凤凰，老高前辈，苍龙前辈，时候不早了，你们都去休息吧，这边交给我来看着就行了！”

　　“不，老公，我要陪着你！”凤凰第一时间反驳道。

　　林枫笑道：“乖啦，等到他们来了，我会第一时间叫醒你的！”

　　“那也不行，反正我要陪着你！”

　　林枫有些郁闷的正要说话，老高这时突然说道：“好了，凤凰，你先去休息吧，这边我跟林枫就行了，正好我们爷俩也说说话！”

　　老高都这么说了，凤凰也就不在坚持。

　　这妞确实累了。

　　随后打了个招呼，便起身回了房间。

　　“小子，喝点？”老高笑眯眯地说道。

　　“好啊，只是，有酒？”

　　“当然有了，来的时候我就准备上了，我现在跟苍龙这老东西最喜欢的就是喝酒了！”

　　苍龙难得一笑说道：“这要是没有了酒，还有什么意思呢！”

　　林枫大笑了起来。

　　说话间，老高已经将酒拿了出来。

　　三个人便喝了起来。

　　反正也没什么事儿做。

　　“对了苍龙前辈，无名最近怎么样？说起来，自从我上次假死过后，就再也没有见过他，也有个把月的时间了吧！”

　　苍龙应了一声说道：“他很好，跟蛤蟆在一起，现在在南边，东南亚那一带，前段时间给我打过一个电话。”

　　“好就行。”林枫笑了笑说道。

　　话音刚落，便突然听的有人喝道：“好一个好就行！”


第2923章 终于来了

　　竟然是文叔。

　　这让林枫完全没想到。

　　“文叔，您这么来了？”林枫好奇问道。

　　文叔笑了笑说道：“这不没什么事儿嘛，知道你这边需要人手，我就赶来了。”

　　“司徒轩那边，放您走了？”

　　“已经彻底的决裂了。”文叔轻描淡写地说道。

　　林枫又是一惊。

　　“小子，别担心，该做的我已经做了，现在的司徒轩已经彻底的开始走火入魔，完全停不下来了，你知道他现在每天需要多少个女人吗？”

　　林枫摇头。

　　这种事情他怎么可能知道。

　　不过，林枫倒是很好奇。

　　文叔笑了笑说道：“十个，每天十个，二十四小时不休息，就在床上折腾。”

　　林枫呆住了。

　　不仅是林枫，就连老高与苍龙也俱都震惊了。

　　就算是神也扛不住这么折腾啊，更别说是人。

　　不弱的智商让林枫瞬间明白，这司徒轩真的距离毁灭的时间不远了。

　　林枫笑了。

　　笑着说道：“对了文叔，给你介绍两个人认识！”

　　“这是老高前辈，这位是苍龙前辈！”

　　话音刚落，老高便赶紧说道：“文前辈好，您叫我老高就行了！”

　　苍龙一向不善言辞，不过，此刻却也恭恭敬敬地说道：“文前辈好！”

　　听着架势，老高与苍龙似乎俱都认识文叔。

　　文叔笑了笑说道：“两位好！”

　　“怎么，你们认识？”林枫好奇问道。

　　老高快言快语地说道：“大联盟中的扛鼎人物，天下谁人不识啊！”

　　文叔笑道：“客气了，不过是江湖上的朋友赏脸罢了，不说这些了，林枫，现在是个什么情况？”

　　“龟隐的四大护法已经被我干掉，现在的情况是，对方估计要倾巢而出了，文叔，你来的可真是时候啊！”林枫笑道。

　　文叔笑了笑说道：“不是时候，我也就不来了，小子，功夫又有突破了？”

　　林枫点了点头说道：“貌似有些进展了。”

　　“到什么境界了？”

　　“好像是先天境！”

　　这话一出，文叔一惊，起身说道：“来，让我看看！”

　　林枫点头。

　　说着，俩人站在了院落中央。

　　“用尽全力攻击我，让我看看你这个先天境究竟如何。”文叔豪气说道。

　　话音刚落，林枫猛地挥拳朝着文叔袭击而去。

　　对方竟然不躲闪。

　　身子被林枫结结实实的打了一拳。

　　宛若排山倒海的力道袭来，文叔的身子踉踉跄跄的后退了几步，这才站稳。

　　“好强悍。”文叔平息了一下自己紊乱的气息，说道。

　　林枫挠了挠头说道：“前辈，您过奖了！”

　　“真的强悍，而且，确实已经到了先天境，你小子可真是天才啊，哦，不对，是奇才啊，二十三岁的年纪，便已经达到了这样的高度，恐怕真是千古无人后无来者啊！”

　　林枫不好意思的笑了笑说道：“前辈，您过奖了！”

　　文叔点了点头说道：“不过，你这份态度不错，哦，对了，纳兰轩辕的进展也是神速啊，已经到了大宗师的境界，这才六七个月的时候啊，再给这家伙点时间的话，恐怕也要破先天境了，这年头，变态怎么这么多啊！”

　　林枫被逗笑了。

　　笑罢了之后说道：“等这边的事情忙完了，我就回去找纳兰轩辕！”

　　“恐怕不行！”文叔说道。

　　“为什么？”

　　“王爷现在守护着他！”

　　林枫一惊。

　　“那个叛徒，据说也是先天境的高手。”

　　“确实是先天境的高手，而且，是先天境的后期，比你厉害的数倍啊，你现在虽然已经踏入了先天境，但，也不过是初期，没有修炼到与他旗鼓相当的地步，万不可去冒险。”

　　叶青应了一声。

　　文叔的到来让林枫很是开心，但是，他说的话却又让林枫多少有些郁闷。

　　他郁闷的是纳兰轩辕的进展，简直就是神速。

　　照这样下去的话，自己的终极敌人很有可能就是那牲口了。

　　之前还以为自己的对手会是王爷，可现在看来，纳兰轩辕才是最后的那个对手。

　　不过，不管最终的那个对手是谁，林枫要做的就是彻底的灭掉他。

　　众人扯淡了一番之后，已经是凌晨时分，可惜，龟隐的人还是没有出现。

　　林枫便提议让众人去休息，他来守夜。

　　可，老高等人却说什么都肯去休息，反而让林枫去休息。

　　林枫拗不过众人，便起身回了房间。

　　凤凰睡的很是香甜。

　　林枫进了房间，简单的洗了个澡，便钻入了被窝内。

　　凤凰被弄醒了，娇嗔着说道：“老公，敌人没来吗？”

　　林枫笑了笑说道：“没来！”

　　“那我要你抱着我睡觉！”

　　“好！”林枫笑眯眯地说道。

　　这么好的要求林枫肯定不会错过。

　　简单的扯淡了几句之后，凤凰的睡意全无，好像是一只温顺的小猫似的，蜷缩在林枫的怀中，说道：“老公，要是龟隐的人迟迟不肯动手的话，那怎么办，咱们继续等下去吗？”

　　“最多等他们俩天时间，如果他们不动手的话，那对不起，我就要主动杀上门去了！”

　　凤凰听了这话，抱紧了林枫，说道：“不管怎么样，我都会一直陪在你身边的！”

　　林枫笑了笑说道：“傻瓜，你现在就在我的身边啊，好了，睡吧，时候不早了，明天还得伺候我们呢。”

　　凤凰很是乖巧地应了一声，缩在林枫怀中开始睡去。

　　林枫没有一丁点儿的睡意。

　　他尽管闭着眼睛，可是大脑却运转的飞快。

　　不断的在想着各种事情。

　　龟隐到现在还没动静，这实在让林枫觉得不可思议，别的不说，就说金叶次雄身中剧毒，龟隐的人怎么不想着给他解毒呢？

　　叶青那里知道，龟隐现在已经彻底的不相信他，金叶次雄更是早就被送到了美国。

　　想了好一会儿之后，睡意袭来，林枫抱着凤凰沉沉睡去。

　　这一觉睡的极其的不踏实，反复做梦。

　　而且，做的都是一些无比诡异的梦。

　　比如说，林枫梦到自己被困在了一个漆黑无光的洞内，任凭他绞尽脑汁也逃不出去。

　　在比如，他梦到了打斗的声音。

　　而且，这个声音越来越大。

　　不对，这不是做梦。

　　林枫突然睁开了眼睛。

　　入耳的果然是打斗之声。

　　没有犹豫，迅速地翻身下了床，透过玻璃，他看到了院落内，七八条黑影缠斗在一起。

　　终于来了。


第2924章 合作愉快

　　终于来了。

　　林枫第一时间穿好衣服，门都懒得去走，直接推开窗户一跃而下。

　　整个人宛若天神一般，出现在了众人的面前。

　　随后，便朝着距离自己最近的一个牲口扑了上去。

　　速度与力道俱都是超一流的。

　　嘭的一声巨响。

　　对方的胸腔的骨头全部断裂，惨叫了一声之后，倒在了地上。

　　解决掉了第一个之后，林枫朝着第二个扑了上去。

　　对方明显有了准备。

　　凌空一跃开始反击林枫。

　　但，他的实力明显差林枫太多了。

　　出手之际，就被林枫直接干翻。

　　转眼间干掉了两个家伙的林枫，没有继续出手，他站在原地，一双眼睛直勾勾地看着院内的战斗情形。

　　对方共计来了五个人。

　　除了与文叔酣战在一起的那个家伙实力比较不俗之外，其余的俱都是些垃圾。

　　但，就算是垃圾，老高与苍龙应付的也是颇为困难。

　　林枫再次扑了上去。

　　与老高与苍龙缠斗的那两个家伙被林枫两掌击毙。

　　老高冲着林枫竖起了大拇指。

　　林枫淡然一笑，冲着与文叔纠缠在一起的那个家伙扑了上去。

　　林枫看得出来，文叔与这家伙的实力相当。

　　但，对于林枫来说，他就弱了。

　　要知道，林枫可是比文叔还要厉害的。

　　几个小时之前，俩人刚刚试探过。

　　所以，林枫刚一扑上来，那家伙便感觉到了巨大的压力。

　　他想跑。

　　但，林枫岂能给他这样的机会。

　　交手了几招，趁着对方一个不注意，林枫一拳重击在了这牲口的太阳穴上，那牲口连惨叫都没有来的及发出，便一头栽倒在了地上。

　　“好小子，还是你厉害啊！”文叔佩服道。

　　林枫道了句：“文叔，别抬举我了。”

　　“跟我还谦虚什么，你是真做得不错！”

　　林枫笑了笑，没有言语。

　　收拾完战场之后，天色微亮。

　　林枫让几个老头去休息了，他留着继续守护。

　　这一夜很快过去。

　　第二天难得的好天气，但，众人谁都没有外出。

　　林枫有足够的理由相信，昨天晚上龟隐拍出来的那五个家伙不过是最垃圾的几个家伙，其目的是来试探林枫等人。

　　真正的高手必定会在近期派出。

　　所以，五个人必须呆在一起。

　　接到了花蝴蝶到来的电话时，林枫正在吃中午饭。

　　在电话中得知，花蝴蝶已经将血蔷薇带到了京城，下午去静安市。

　　这是个好消息。

　　血蔷薇没有了生命之忧的这件事情让林枫变得更加的安心，更加安心的可以跟龟隐的人斗一斗。

　　哪怕最后的结果是惹毛皇室，但，林枫不在乎。

　　吃罢了午饭之后，林枫接到了李灿打来的电话。

　　看到了这家伙的电话时，林枫这才突然想起，自己曾经跟他的约定，本以为东瀛的事情会很快解决，然后，林枫第一时间去香港与李灿会面，顺便将李氏集团的那百分之十八的股份转让给李灿。

　　但，没想到东瀛的事情竟然会耽搁这么久。

　　林枫接起了电话。

　　“你到底来不来？”李灿开门见山地问道。

　　而且，语气很不友善。

　　林枫笑了笑说道：“老子还在东瀛呢，你要方便的话，来东瀛吧。”

　　“不去，我明天就要北上，正式加入司徒轩的团队！”

　　“这么急？司徒轩那边要开始行动了？”

　　“废话，不然的话，我会这么着急的过去？”

　　林枫想了想说道：“那我们在京城见如何？”

　　“不行，这种事情我不想在京城解决，你要有诚意的话，今天晚上我在香港等你，要不然的话，合作到此为止！”

　　“操，你还威胁我？”

　　李灿说道：“我给你的时间已经足够多了，是你自己不珍惜而已！”

　　这确实是实话。

　　林枫笑了笑说道：“成，让我想想，晚点给你答复，反正这边到香港也用不了多久。”

　　话音刚落，李灿便无比凶残地挂了电话。

　　“几位前辈，我们怕是得去趟香港了！”林枫郁闷滴说道。

　　“怎么了？”老高问道。

　　林枫笑了笑说道：“得去处理一件很蛋疼的事情，不过，咱们速去速回，如何？”

　　“行啊，你决定就行了，这种事情我们没什么意见！”文叔笑了笑说道。

　　“好，那就这么决定了，凤凰，你给咱们订票吧！”

　　“没问题！”

　　说着，这妞便开始打电话订票。

　　一个半小时之后，林枫等人出现在了东京机场。

　　在机场等了不到半个小时，过了安检，顺利登机。

　　起飞之前，林枫给李灿打了一个电话，告诉了他自己的航班。

　　两个小时左右的飞行时间，在众人的聊天中很快过去。

　　出了机场之后，便看到了李灿。

　　这家伙一脸的不高兴。

　　林枫见状，顿时问道：“李灿，你的菊花被人爆了？”

　　“滚！”李灿不爽地骂道。

　　林枫也不生气。

　　这点度量还是有的，另外，最为重要的是，马上就要跟着牲口合作了，以后还指望着他给自己做卧底好好的报复司徒轩呢，所以，林枫对于他的辱骂完全不在意。

　　笑了笑说道：“这股份私下给你？还是当着你父亲的面儿给你！”

　　“私下！”

　　“你就不怕你父亲这点之后生你的气？”

　　“我不说，你不说，我父亲会知道吗？”

　　“那万一我要是说了呢？”

　　“那你别想从我得到一丁点儿关系司徒轩的事情。”

　　“好兄弟，我就喜欢你你这无耻的模样。”林枫笑眯眯地说道。

　　李灿瞪了林枫一眼，不悦说道：“上车！”

　　林枫也不矫情，带着众人一起上了车。

　　奔行在去酒店的路上，李灿那出一份全英文的合约递给了林枫。

　　“哟，李灿，你可真够装逼的，好好的华夏人，非要整英文，几个意思？”

　　“你要是看不懂我的话，我可以翻译给你听！”

　　林枫噗嗤一声笑了出来。

　　随后接过了合约认认真真的看了起来。

　　足足看了十多分钟，才将这份不到三页纸的合约看完，还算不错，双方俱都有利益可得，看完了之后，林枫便直接签上了自己的名字。

　　“我与你父亲签署的股份转让的合约在京城贾盟那里，你自己回头去拿一下就行了。”

　　“我会的。”李灿说道。

　　林枫笑了笑说道；“合作愉快，晚上请我们吃大餐吧！”

　　李灿哼了一声，没有言语。


第2925章 说人话

　　吃罢了饭之后，李灿便起身离去。

　　林枫给柯德打了一个电话。

　　这小子接到了电话的那时候，那叫一个欢喜。

　　第一时间驱车看到了四季酒店，这是李灿给林枫安排的，不过这家伙现在对于林枫是个什么态度，但是，给林枫安排的房间却还是不错的。

　　多日没见，俩人见面之后的第一时间便是一个大大的拥抱。

　　这是最好的朋友才会用的方式。

　　“兄弟，你还是老样子啊，依然是那么的帅气！”柯德笑着说道。

　　林枫大笑了起来。

　　细细打量了柯德一番，林枫问道：“你是不是最近很晚才睡？”

　　柯德应了一声说道：“拜你所赐，做了一些不俗的成绩出来，所以，现在，柯家现在的一切生意都是我在打理。”

　　“能者多劳嘛！”

　　柯德又笑了起来。

　　闲聊了一番之后，林枫问道：“香港现在的情况如何？”

　　“老样子，其实这边的隔绝老弟你很早之前就给划定了，现在也就是按部就班的走着，倒是霍家开始主动出击内地市场，恐怕以后的重心也会放在那边！”

　　“这倒是真不是什么坏事儿，毕竟，内地的市场那么大，机会也自然就多一些，如果可以的话，你们柯家也可以北上。”

　　柯德点了点头说道：“我确实有这样的想法，这段时间一直在考察内地的市场，前段时间就想给你打个电话，询问你一下，但，我又怕打搅到你，所以就没有打，没想到你竟然来香港了，所以说，你可真是我的福星啊！”

　　说着，柯德自顾自的笑了起来。

　　林枫笑了笑说道：“你我之间真不需要这么客气，有什么事儿，打电话就是了，再说了，其实你北上的话真要比霍家更有前途，毕竟，不是我吹嘘自己，我在内地还是有点实力的，尤其是钱这方面，你更别担心！”

　　柯德很是感动。

　　这年头，敢说出让自己在钱这方面别担心的人，恐怕也就林枫一个人了。

　　“兄弟，有你这话，我就放心了，改天我就会选择北上。”

　　“好，去了之后，想做什么行业？”

　　“霍家去做实业了，我想做酒店。”

　　林枫点了点头说道；“可以，不过，这是个竞争很激烈的行业，你得提前做好准备！”

　　“我明白的。”

　　林枫笑了笑，又扯淡了一番之后，柯德起身告辞。

　　林枫回到了房间。

　　凤凰正在看电视。

　　“老公，咱们明天一早就回东京？”

　　林枫点了点头说道：“对，明天就回去！”

　　三个老头出去逛街了，林枫跟凤凰留守在酒店，没什么事儿做。

　　俩人闲聊了一番之后，林枫接到了王臻的电话。

　　本来此番来香港不过办一件极小的事情，所以，不想打搅王臻，但，没想到，他还是知道了。

　　所以，林枫刚刚接起电话。

　　王臻老爷子便笑着说道：“小子，不够意思啊，来了香港也不给我打电话！”

　　林枫笑道：“这不是怕老爷子你舟车劳顿嘛，等回头我来香港了，就正式去拜会您！”

　　“你小子，可不能这样啊，我已经到了酒店了！”

　　林枫无语。

　　告诉对方自己马上下去，便挂了电话。

　　老爷子的气色不错，尽管年纪不小了，但，一副老当益壮的样子。

　　除了他之外，还有王振南。

　　这小子也来了。

　　看到了林枫的时候这小子尴尬的笑了笑。

　　“老爷子，你可真是越来越年轻了！”

　　“你小子，就别吹嘘了，我自己的身体，我自己知道。”王臻笑着说道。

　　随后，扭头看了一眼自己的儿子，脸色不好看地说道：“还愣着干什么？”

　　“林先生好！”王振南赶紧说道。

　　林枫笑了笑说道：“你也好，老子，喝点茶去？”

　　“好！”

　　就在酒店的茶吧内，林枫点了一壶价格不菲的茶，三个人边喝边聊了起来。

　　“实不相瞒，林枫，我这次过来其实是有事儿相求的。”

　　“老爷子，你这不就是见外了嘛，什么事儿你直说就是了，什么求不求的。”

　　王臻笑了笑，随后扫了王振南一眼说道：“这小子不成器啊，所以，想让林枫你帮着我好好的调教调教！”

　　林枫一惊。

　　“老爷子，你开玩笑了吧！”

　　王臻听了这话，叹了口气说道：“如果不是实在没办法了，我也不可能走这么一步啊，我知道你很忙，当然，我的意思也并非是让你亲自调教他，而是把他丢给下面的人，随便给个职务，哪怕是从新人做起也行！”

　　看样子王臻是来真的。

　　林枫沉吟了片刻，问道：“王振南，你有什么长处？”

　　王振南沉默不语。

　　“得，你会什么？”

　　王振南又沉默了。

　　王臻见状，顿时重重地叹了口气说道：“都怪我，老来得子，对他过分的溺爱，所以才毁了他，林枫，这事儿你真得帮帮我啊！”

　　王臻的语气带着几分乞求的意味。

　　林枫突然觉得有些难过。

　　按说，到了王臻这个年龄段，理应开始享受天伦之乐，却不曾想，儿子不争气的缘故，让他到现在还得使劲的操心。

　　林枫瞧的有些心酸。

　　便重重点头说道：“老爷子，您放心，如果您真把王振南交给我来调教的话，我不敢说能调教的有多好，但是，绝对不会让他在虚度人生的！”

　　“好好好，有你这话我就知足了！”王臻感激地说道。

　　林枫笑了笑说道：“王振南，你应该庆幸你有个好父亲！”

　　兴许是感觉到了羞愧，王振南将脑袋低了下去。

　　林枫却说道：“明天就去金海市，找一个叫赵世孔的人，他会给你安排一切我，不过，我提前告诉你，会很苦，你要坚持不下来了，那我也没办法了！”

　　“我，我不怕吃苦！”王振南赶紧说道。

　　这是他今天晚上说的第二句话。

　　看着他的表情，以及眼神，林枫笑了笑说道：“好，但愿你说的都是真的，另外，别以为把你丢到金海市，我就不管不问了，你放心，我会让人隔三差五的向我汇报你的一举一动，所以，你好与不好，我会一清二楚。”

　　“林先生，你放心，我一定会好好的努力，不再让我的父亲失望！”

　　林枫笑了笑，说道：“一晚上，你总算是说了句人话，行，这事儿就这么定了！”


第2926章 失踪

　　送走了王臻父子俩之后，林枫将电话给赵世孔打了过去，很快，赵世孔接了起来。

　　“任重回去了没有？”林枫问道。

　　赵世孔应了一声说道：“还是老大你的话顶话，你给他打完电话的第二天就回来了！”

　　“他现在忙什么呢？”

　　“在老爷子的跟前，自从金九爷走了之后，老爷子的精神状态不是很好，一夜之间苍老了不少，现在跟个糟老头完全没什么两样，他膝下就任重这么一个儿子，我担心老爷子有个什么好歹，就把任重安排在了他的身边，不过，老大，若是有什么需要任重的地方，我会让他第一时间赶过去。”

　　林枫笑了笑说道：“就让他在老爷子的跟前守着吧，人老了，就是喜欢这些，没办法的事情！”

　　赵世孔应了一声说道：“谢谢老大的谅解！”

　　“滚蛋，说这话多见外，对了，有个事儿我得跟你说下！”

　　“老大，你说！”

　　“明天会有个叫王振南的家伙去金海市，你给他找个正经的公司安排一下，从最低的职员做起，慢慢的帮我调教一下那小子！”

　　“老大，这王振南可是王臻老爷子的儿子？”

　　“你知道？”林枫有些意外地问道。

　　电话那头的赵世孔笑了笑说道：“知道一些，我对香港的一些事情还算比较了解！”

　　“得，既然是这样的话，那我就不用废话了，你给安排一下，好好的调教调教，那小子实在是不让人省心，到时候他要不听话的话，你该怎么收拾就这么收拾。”

　　“行，老大，既然你是交代下来的，那我一定会照办。”

　　“别的也没什么了，你还有事儿嘛？”

　　赵世孔道了句：“没事儿了，老大，有什么事儿的话，我会跟你及时沟通的。”

　　“好，就这样，回头隔三差五的给我汇报一下这小子的事情！”

　　赵世孔应了一声。

　　林枫挂了电话。

　　粗了电梯之后，林枫朝着房间走去。

　　敲了敲门没有反应。

　　林枫以为凤凰那妞睡着了，便将电话给她打了过去，但，被提示的手机已经关机。

　　林枫的脑袋中突然闪过了一丝不好的念头。

　　迅速地叫来服务生，将房间的门打了开。

　　偌大的房间内果然空无一人。

　　林枫一惊，再次拨打了凤凰的电话，但，依旧是关机。

　　傻子都知道这妞出事儿了。

　　林枫有些后悔跟王臻见面儿的时候没有带上这妞。

　　在房间内沉默了一会儿之后，林枫将电话给老高打了过去。

　　“前辈，你们在哪儿？”

　　“在铜锣湾。”

　　“凤凰不见了，可能是被什么人强行的带走了。”

　　“有这样的事情？别着急，我们马上就回去！”

　　挂了电话之后，林枫的脑袋转的飞快。

　　他突然想到了酒店走廊内是有监控的。

　　当下，便给李灿打了一个电话，让他尽快快到酒店。

　　李灿问林枫出什么事儿了，林枫也懒得解释，只是语气阴沉的让他尽快赶到酒店。

　　李灿不敢大意，挂了电话之后，迅速驱车赶来。

　　酒店的监控必定不会这般轻易的叫让林枫看到，所以，只能求助于李灿，这家伙应该管用。

　　半个小时之后，李灿赶到。

　　“我要看酒店的监控！”林枫开门见山地说道。

　　“出什么事儿了？”

　　“我的女人可能被强行带走了！”

　　李灿一听顿时一惊，这家伙着实担心林枫会把这笔账算在他的头上，便很是配合地说道：“好，我去跟酒店方面沟通！”

　　说着李灿便拿出手机开始打电话。

　　一番英文交流之后，李灿点头说道：“走，我带你上去！”

　　监控室很大。

　　李灿让工作人员调出了林枫所住房间走廊内一个小时前的监控画面。

　　很快，林枫便在画面上发现了凤凰。

　　在她的身边站着一个魁梧的男子，那家伙长了一张典型的西方面孔。

　　看到了他的时候，林枫一惊。

　　竟然是在沈城见过面的保罗。

　　着实没想到是这牲口掳走了凤凰。

　　林枫的脸色变得有些阴沉，他将电话给保罗打了过去。

　　嘟嘟响了几声之后，对方接起了电话。

　　“林先生，想我了？”保罗一口流利的英文说道。

　　说着，还略显得意地笑了笑。

　　“你要还想合作的话，最好把我的人送回来！”

　　电话那头的保罗听了这话之后，顿时哈哈大笑了起来。

　　笑的那叫一个得意地说道：“林先生，我给过你机会，是你自己没有把握住，现在，我的想法变了，想要救出你的人，OK，没有问题，但，药方拿来，我知道，你已经得到了四份药方，所以，别想欺骗我，哦，对了，我不仅绑架了凤凰，我还绑架了一个让你绝对想不到的人。”

　　“谁？”

　　“李青瓷！”

　　林枫一惊。

　　完全没想到的事情。

　　李青瓷那妞的实力林枫可是清楚的知道，不扯淡的说，若不是林枫这次有所突破的话，他还真不是李青瓷的对手，可现在这妞竟然也被绑架了，这说明什么？

　　林枫不用想也知道，对方出手了。

　　而且，很凶残。

　　“好，在什么地方交易？”

　　“我知道你神通广大，所以给你一天的时间，还是在香港。”

　　“可以，但是我必须得跟我人通话！”

　　“林先生，你为什么老是喜欢做一些没有意义的事情？就算我让你通话，你又能得到什么？如果我是你的话，肯定会抓紧一切时间按照我说的去做，因为，你只有一天的时间，明天晚上这个时候，如果我还见不到药方的话，那她们两个，就会从这个世界上消失。”

　　说着，这牲口便挂了电话。

　　等到林枫把电话再次打过去之后，对方已经关机。

　　林枫怒了。

　　彻底的怒了。

　　但，现在生气也没有办法。

　　保罗虽然可恨，但是他的话没错，自己现在确实应该先把药方拿到再说。

　　所以，林枫忍着愤怒，第一时间将电话给柯德打了过去。

　　很快，柯德接起了电话。

　　“我需要一架私人飞机，去京城！”

　　“好，一个小时之后，机场见！”柯德没有二话，直截了当地说道。

　　林枫挂了电话。

　　冲着李灿说道：“送我去机场！”

　　李灿没有废话，直接带着林枫出了监控室，朝着楼下走去。


第2927章 挺好的

　　在酒店的门口林枫遇到了老高与苍龙甚至是文叔三人。

　　“林枫，到底怎么了？”老高问道。

　　林枫没时间跟他们废话，言简意赅地说道：“出了点事情，我现在需要回趟京城，不过，相信很快就会回来，你们在这边等着我！”

　　“林枫，我们能做什么？”

　　“留下来，等我！”

　　说着，林枫便上了车。

　　李灿亲自驾车，俩人朝着机场奔去。

　　“你这家伙虽然讨厌，但，有的时候不得不佩服你。”奔行了一会儿之后，李灿突然说道。

　　“少他妈的废话，开快点！”

　　李灿白了林枫一眼说道：“我们李家也有私人飞机，为什么非要用柯德的？”

　　“我倒是很想，但，我怕司徒轩现在在密切的监视你，如果真让他知道你动用私人飞机送我去京城的话，恐怕，他对于你的信任会打个折扣，这可不是老子愿意看到的事情，花了那么大的代价，我可指望你替我干掉司徒轩呢。”

　　李灿被惊得无语了。

　　因为，林枫刚才说的俱都是最有可能发生的事情。

　　而，这一切自己却没有想到。

　　李灿突然想起了父亲说过的一句话：“那林枫虽然讨厌的很，但，不得不承认，他确实有能耐，你若是能跟他做朋友自然是最好的，但，如果做不了朋友，也千万别做敌人。”

　　“看样子，我得跟你好好的学习学习了。”

　　“没用的，你的智商就在那儿摆着，我教不了你！”林枫一副很是失望的样子说道。

　　李灿崩溃。

　　小声咒骂了几句，随后迅速加速，车子飞快地朝着机场奔去。

　　等到林枫到了机场之后，柯德已经等候多时。

　　简单的寒暄了几句之后，林枫上了飞机。

　　柯德本想跟林枫一起去，但，被林枫谢绝了，因为他留下来还有任务，未了，柯德让自己的管家陪同林枫回京城。

　　飞机很快起飞，林枫将电话给国安局的大老板打了过去。

　　很快，对方接起了电话。

　　“臭小子，这么晚了，有什么事儿？”

　　“我大概四个小时之后到京城，你在机场接我一下。”

　　“这么急？是不是出什么事儿了？”

　　“现在不是说这些的时候，等我就是了！”

　　“好，到时候见！”

　　林枫应了一身挂了电话。

　　飞往京城的天空中，林枫又试图给保罗打了一个电话，但，依旧是关机。

　　林枫心里边的怒意越来越浓烈，他发誓这一次绝对不给保罗留活口。

　　他必须得死。

　　不到四个小时，京城到了。

　　临下飞机的时候，林枫冲着此番陪林枫回来的管家说道：“等我两个小时，我还得回香港。”

　　对方点了点头说道：“好的，林先生！”

　　下了飞机，便看到了国安局的大老板。

　　他将车开到了机场内来等待林枫的到来。

　　“小子，好久不见！”大老板笑着说道。

　　这段时间，林枫实在是为国家做了太多的事情了，别说是让他来接林枫，就算是做点更过分的事情都无所谓。

　　林枫点了点头说道：“我来开！”

　　说着，迅速地上了车。

　　“老子，你系好安全带！”

　　大老板一听知道林枫这家伙是想开快车。

　　“你很着急？”

　　林枫点了点头说道：“关系到俩条人命，你说我着急不？”

　　大老板无语。

　　乖乖的将安全带系好。

　　“你这次回来到底是做什么？”

　　“拿药方！”林枫直截了当地说道。

　　“啊？为什么？”

　　“为了救人！”

　　“到底是怎么回事儿？”

　　“一个英国的神秘组织，绑架了我的两个女人，对方开口就是这四份药方，为了救人，我只能答应，不过老爷子你别担心，这东西就算是死也不会落入对方的手中，这点我向你保证！”

　　“不用，你小子做事儿我放心，那咱们现在就去国安局？”

　　林枫应了一声说道：“老爷子，你坐好了，我想在快点！”

　　大老板扫了一眼迈速表上已经飙升到了一百六的指针，顿时无语了。

　　原本一个小时的车程，林枫用了不到半个小时，闯了无数的红灯不说，还差点跟一辆出租车撞上，林枫也不想这样，但是没办法，现在的时间很紧，得抓紧时间。

　　到了国安局之后，林枫同老爷子一起下了车，在他的带领下，进了国安局。

　　这并不是林枫第一次来国安局。

　　尽管已经是凌晨三点多，但过国安局内依然是一派忙碌景象。

　　“这么晚了，还在工作？”林枫好奇问道。

　　大老板点了点头说道：“对，没办法，这几天爆出的那个间谍门的事件让上头的人很是震怒，在表扬了你的同时，也狠狠的批评了我的工作，我就开始狠狠的折腾这些家伙。”

　　林枫笑了笑说道：“上头是怎么表扬我的？”

　　“你小子还在乎这些？”

　　“当然，我可知道能被称之为国安局的上头，必定是什么顶天的人物！”

　　大老板瞪了林枫一眼说道：“总之是表扬你了，至于说了什么，无可奉告！”

　　林枫无语。

　　穿过了长长的走廊，以及好几道安全防御门之后，进了大老板的办公室。

　　那四份药方就锁在大老板办公室的保险柜内。

　　“本来这几分药方明天就要锁到咱们国安局最机密的地方了，可，没想到你今天晚上就要带走。”边开保险柜大老板边说道。

　　“别担心，过几天我就给你拿回来！”林枫笑了笑说道。

　　“得，反正东西是你送来的，你拿走便是，我没意见！”

　　林枫笑了笑。

　　很快，对方将四份药方拿了出来。

　　林枫收入囊中，在大老板的带领下，一起出了国安局。

　　回机场的时候，依然是林枫在开车。

　　速度更加的疯狂。

　　“对了老爷子，秦羽他们现在怎么样？”

　　“挺好的，在进行系统培训。”

　　“那几个明年要参加各国大比武的特种兵情况怎么样？”

　　“我倒是听叶锦泉那老家伙说过一次，各种情况都还不错，他们正在东北秘密的训练。”

　　“去东北了？前段时间不是在西南边儿吗？”

　　大老板神秘一笑说道：“这次是与老毛子一起训练！”

　　林枫一惊，说道：“老毛子明年不参加大比武？”

　　“当然参加。”

　　“既然是这样的话，为什么要跟他们一起训练？”

　　“这你就不懂了，回头跟你细说吧！”

　　“得，当我没问！”

　　奔行了二十多分钟之后，距离机场越来越近。

　　但就在这个时候，林枫突然从后视镜当中看到了俩辆没挂牌照的SUV疯狂的奔袭而来。


第2928章 出人预料

　　有的时候，林枫并不是一个特别相信直觉的人。

　　但，这一次，他是真的信了。

　　从香港过来的时候，林枫就有个不好的预感，他预感到这一次的京诚之行肯定不会顺利的，本以为是自己过分的小心才导致了这样的预感，可没想到，这一切竟然是真的。

　　看到了那两辆没有挂车牌的SUV疯狂的冲上来的时候，林枫便知道对方是冲着药方来的。

　　但，林枫并不惧怕。

　　多年的出神入死早就把他的那颗心锻炼的波澜不惊。

　　再者，此时的林枫早就不在是当初的林枫，实力的提升让他对未知的一切都充满了信心。

　　“来抢药方的？”大老板问道。

　　林枫应了一声。

　　随后，迅速加速。

　　车速已经飙升到了一百九。

　　大老板死死的抓住了扶手，尽管他对林枫绝对的相信，相信以他的实力必定不会出什么乱子，但，大老板的心是真的开始颤抖了起来。

　　这他娘的，一旦出点什么意外的话，绝对是车毁人亡。

　　所以，大老板很是担心。

　　“小子，你慢点，大不了跟他们打一架呗！”

　　林枫并不是故意逃避，而是因为在赶时间。

　　要不赶时间的话，早就停车出手了。

　　但，在听了大老板的话之后，林枫扫了他一眼问道：“你的意思是干掉他们？”

　　“当然！”大老板说道。

　　“好，那就干掉他们！”

　　说着，林枫迅速停车。

　　刺耳的刹车声响起。

　　车稳稳当当地停了下来，大老板松了口气，着实崩溃的看着林枫说道：“小子，我这把老骨头差点被你折腾的散架！”

　　林枫笑了笑说道：“在车上待着，我去收拾那几个垃圾！”

　　说着，开门下车。

　　哪知道，刚下车，就看到对方迅速地加速，朝着林枫所驾驶的车辆撞击而来。

　　林枫见状，赶紧喝道：“老头，下车！”

　　大老板虽然年纪不小了，但是身手却着实不俗，在听到了林枫的话之后，他迅速的跳下了车。

　　刚刚躲闪开来，对方的车便狠狠地撞击在林枫的车上。

　　咣当一声，这辆价值不菲的奥迪A6被撞的稀巴烂。

　　当然，对方的车也没好到哪里去。

　　车头彻底报废。

　　就在对方的车子停下来的瞬间，林枫扑了上去。

　　一脚将对方的车门踹掉，将司机拉了出来。

　　这牲口的身手倒也不俗，竟然开始反击。

　　可惜，与林枫的实力终究相差太远，出手之际，便被林枫反手抓住了他的胳膊，猛地一用力，咔嚓几声脆响，这牲口的胳膊便被拗断。

　　他惨叫了起来。

　　林枫一把甩开了他，因为，他看到了纳兰仁辅。

　　没想到带队的竟然是这老东西。

　　看着这牲口冷笑着看自己，林枫也同样冷笑了几声说道：“老东西，你还没死？”

　　纳兰仁辅桀桀冷笑说道：“你都没有死，我又怎么可能死掉。”

　　“那今日便是你的末日！”林枫冷笑着说道。

　　话音刚落，便听的一个阴森的声音说道：“好狂妄的少年。”

　　说着，车门打开。

　　一个长的颇为仙风道骨的家伙跳下了车。

　　但，别看这家伙一副仙风道骨的样子，可从他下了车之后，林枫便感受到了从他身上散发出来的那股死亡的气息。

　　高手。

　　绝对的高手。

　　对方的那双眼睛从下了车，就再也没有离开林枫的身体。

　　林枫不屑地扫了他一眼说道：“我就说，纳兰仁辅你这老东西敢来送死，原来是请了一个更垃圾的帮手啊，本以为上次在萧家留你一条狗命你会有所醒悟，却不曾想，垃圾就是垃圾，我想你是忘记丁奉是怎么死的了吧！”

　　“小子，别太太狂妄！”纳兰仁辅脸色铁青地喝道。

　　林枫不屑一笑说道：“狂妄？待会儿你就知道什么叫真正的狂妄了！”

　　说着，叶青猛地朝着纳兰仁辅扑了上去。

　　其实坦白地说，林枫有些不明白，为什么当初在萧家的时候，那神秘男子要留纳兰仁辅一命，本以为他会处理纳兰仁辅，却不知道他为什么会留纳兰仁辅一命。

　　不过，今日林枫却不打算继续让纳兰仁辅活着离去。

　　这老东西必须得死。

　　不然的话，绝对是个祸根。

　　所以，林枫打算先收拾了他，然后在与那个老东西酣战。

　　林枫的速度很快，完全出乎众人的预料。

　　还没反应过来，林枫的一拳已经重击在了纳兰仁辅的胸口。

　　不是所有人都像林枫一样有龙凤印记护体的。

　　所以，当林枫这使出全部力气的一拳重击在了纳兰仁辅的胸口上时，众人只的听的咔嚓一声。

　　那纳兰仁辅的身子便跟断线的风筝似的，飞了出去。

　　随后重重地摔在了地上。

　　这老东西勉强挣扎了几下想要站起来，可惜，俱都以失败告终。

　　同纳兰仁辅一起来的那个老东西见状，顿时惊呆了。

　　所以，这老东西的目光便死死地钉在了林枫的身上。

　　林枫立在原地，将自己的所有气息都不藏匿了起来，眼神平静的看着这老东西说道：“来吧，知道你想死，我送你一程！”

　　老东西桀桀冷笑，却并没有马上就动手。

　　“怎么，打算聊聊天？老东西，小爷我今日有事儿在身，不然的话，好好的虐一虐你！”

　　说着，林枫便朝着这老东西乘坐来的车走去。

　　对方见状，顿时喝道：“小杂种，站住！”

　　林枫懒得理会他，或者说，林枫就是在故意的激怒他。

　　果然，这老东西被激怒了。

　　见林枫根本不理会自己，便凌空一跃扑了上来。

　　林枫等的就是这个机会。

　　毫不犹豫，直接朝着那老东西扑了上去。

　　无论是速度还是力道，俱都是拿出了最凶残的状态。

　　那老东西见林枫扑了上来，便不屑冷哼了一声，两条腿顷刻间好像是变成了最为犀利的武器似的，朝着林枫的脑袋疯狂地踹来。

　　林枫伸手一挡。

　　只觉得对方的力道大的惊人。

　　但，还没到了让自己难以接受的地步。

　　所以，林枫知道，这老东西就算实力不俗，也最多与自己持平。

　　接过了那老东西的这一招之后，林枫暴喝一声，开始反击。


第2929章 快准狠

　　林枫很享受自己现在的状态。

　　因为，这让他觉得自己终于可以跟一些人能够在实力上相抗衡，而且，也能够保护自己所爱甚至是爱自己的那些人。

　　铁拳宛若一道流星闪过的轨迹，朝着那老东西的门面砸去。

　　快，准，狠。

　　林枫用自己的实力精确的诠释了这三点的威力。

　　嘭的一声脆响。

　　那是鼻梁骨断裂的声音。

　　可惜，不是林枫的。

　　那老东西捂着鼻梁踉踉跄跄的后退了几步。

　　他没想到，在纳兰仁辅口中不过是一个功力只到了大宗师中期的家伙，现在却打出了先天境的力道。

　　若不是自己的实力也着实不俗的话，这一拳下去，恐怕自己已经去见阎罗王了。

　　尽管，林枫这一拳伤到了他。

　　但，这并不表示对方就会因此而罢休甚至是投降。

　　这反而激发出了他的战意。

　　杀气腾腾的战意。

　　他扑了上去。

　　速度很快，带着好像一柄绝世宝剑一样的锋芒，朝着林枫扑了上来。

　　人未到，但是，杀气却已经好像是万斤铁锤似的，朝着林枫砸来。

　　林枫挥手一档，转身之际，一个漂亮的回旋踢，朝着对方的脑袋踹去。

　　那老东西伸手一挡。

　　如果说，刚才被林枫击碎了鼻梁骨是他不小心的话，那么现在，这老东西用自己的实力，甚至是眼神告诉林枫，他生气了。

　　挡掉了林枫来自腿部的攻击之后，对方的手突然好像变成了一把铁爪似的，死死的就去抓林枫的小腿。

　　但，可惜的是，他的速度虽然不慢，林枫的却更快。

　　躲过了对方的这一招之后，林枫转身立地，又是一拳朝着他的太阳穴袭去。

　　对方迅速一档。

　　却不知，这不过是林枫的虚招。

　　很快，林枫的另外一只拳头出动了。

　　又是嘭的一声闷响。

　　这一拳，狠狠地击中了对方的小腹。

　　这一次虽然没有骨头断裂的声音，可是那老东西的面色却变了。

　　瞬间变得无比惨白。

　　林枫知道，这一拳击中了他的要害之处。

　　原来这老东西的肠胃一直不好，若不是有一身不俗的功夫护体的话，恐怕早就挂了。

　　尽管有一身不俗的功夫在护体，但，这并不表示就不会受伤。

　　很显然，林枫的这一拳伤到了他。

　　那老东西的身子踉踉跄跄的后退了几步这才站稳。

　　可是却再也不敢上前一步。

　　林枫知道，他怕了。

　　一声冷笑，林枫凌空一跃，朝着纳兰仁辅扑了上去。

　　刚才只是给了这牲口一拳，还没有正儿八经的解决掉他。

　　现在，该是了结他的时候了。

　　林枫清楚的知道，干掉纳兰仁辅的代价是什么，但，林枫不怕。

　　被纳兰轩辕折腾了这么久，也该是让他付出一点代价的时候了。

　　所以，扑到了纳兰仁辅的跟前之后，林枫毫不犹豫，直接擒住了他的脖子，就在纳兰仁辅不甘心的挣扎中，众人之听的咔嚓一声，纳兰仁辅便永远的闭上了眼睛。

　　时间好像瞬间静止了。

　　林枫却转身就朝着刚才与自己交手的那个老东西扑了上去。

　　对方见状，竟然拔腿就跑。

　　林枫没有去追，因为，他还有更加重要的事情去完成，反正这老东西迟早都会死，也不急于这一时半会儿。

　　强行的抢夺过了对方的车之后，林枫载着大老板继续朝着机场奔去。

　　他要去救人。

　　救凤凰与李青瓷的命。

　　“好小子，你这实力现在是越来越厉害了！”大老板很是吃惊地说道。

　　林枫笑了笑说道：“前辈，你过奖了！”

　　“别谦虚了，真的是越来越厉害了，我为你感到高兴！”

　　林枫专心开车，留给他的时间也并不多。

　　很快，机场到了。

　　“老爷子，刚才的事情你也看到了，我相信你知道该怎么处理的！”

　　大老板点头说道：“这你放心就是了，我会处理的。”

　　林枫笑道：“谢谢！”

　　“臭小子，可我还客气什么，对了，有件事情我不明白。”

　　“你说！”

　　“为什么后来那家伙跑的时候，你没有去追？”

　　林枫摇头说道：“因为我得尽快的赶到香港去，那边还有更重要的事情等着我去做！”

　　“原来如此，得，既然如此的话，那恭祝你一切顺利。”

　　“谢谢，有需要的话，我会尽快给你打电话的。”

　　大老板点了点头。

　　俩人简单的握手之后，林枫上了等候多时的飞机。

　　飞机很快起飞。

　　林枫将电话给诸葛苍月打了过去。

　　弄死纳兰仁辅的这件事情相信很快，很多人就会知道，尤其是纳兰轩辕，而他知道之后必定会疯狂的报复。

　　若不是急着去救凤凰与李青瓷的话，林枫一定会留在内地，但，现在还不行。

　　很快，诸葛苍月接起了电话。

　　“你总算是想起来给我打电话了！”电话那头的诸葛苍月笑吟吟地说道。

　　林枫笑了笑说道：“想你了呗，最近在忙什么？”

　　“没什么事儿，你呢？我听说你在东瀛。”

　　“嗯，在东瀛，不过，今天已经到了香港。”

　　“怎么去那边了？”诸葛苍月好奇问道。

　　“处理点事情，苍月，我给你打电话，除了想你之外，还有点事儿得告知你！”

　　“什么事儿？”

　　“纳兰仁辅死了。”

　　这话一出，电话那头的诸葛苍月顿时一惊。

　　连忙问道：“什么时候的事情？”

　　“大概半个小时之前。”

　　“怎么死的？”

　　“被我弄死的，所以，接下来你要做的是，给分散在各地的她们打电话，让她们迅速的聚拢在你的身边，我处理完东瀛的事情会在第一时间赶到静安市！”

　　“你是担心纳兰轩辕报复？”

　　林枫应了一声说道：“他肯定报复，这点无需置疑！”

　　“好，我知道该怎么做了！”

　　林枫又叮嘱了几句之后，便挂了电话。

　　回香港还得四个小时，这段时间林枫没什么事儿做，便趁机休息了一下。

　　也不知道睡了多久。

　　别柯德的管家叫醒，原来已经到了。

　　林枫道了声谢谢，出了飞机之后，便看到了等候多时的柯德。

　　简单的与柯德寒暄了几句之后，上了车，林枫将电话给保罗打了过去。


第2930章 被骗

　　保罗的手机依旧提示关机。

　　林枫有些愤怒，但，他知道，就算是有天大的愤怒现在都得忍着。

　　现在还不是爆发的时候。

　　隐忍着自己的愤怒，林枫给保罗发了一条短信。

　　柯德带着林枫直接去了他的宅邸。

　　早餐早就准备好了。

　　连夜的奔波，林枫还真有点饿了，便不客气的吃喝了一些。

　　刚吃罢早点，保罗的电话便打了过来。

　　看样子这牲口看到了林枫发给他的短信。

　　“林先生，您的办事效率实在是太让人惊喜了。”

　　“行了，这些扯淡的话，就不用在说了，说吧，在什么地方交易。”

　　“现在恐怕不行。”

　　“你是在挑战我的忍耐极限！”

　　“NO，NO，NO，林先生，不是我信不过你，而是我在等我的上司，他对药方的事情比我更加的了解，你明白吗？”

　　“OK，四个小时之后，如果还不能交易的话，这笔买卖就取消，不过是两个女人而已，你知道我林枫什么都缺，唯独女人不缺。”

　　保罗一惊，他突然明白，这件事情已经彻底的将林枫激怒了。

　　林枫说得不错，他的女人确实很多。

　　保罗沉默了。

　　过了一会儿，他说道：“好，那就等四个小时，小时之后，不管我的上司有没有到，我都会与你交易。”

　　说着，便挂了电话。

　　林枫拿着手机沉默了一会儿，突然冲着柯德问道：“知道邵晴隆最近这么样吗？”

　　柯德点了点头说道：“老弟，我知道你跟他合作弄了个影视基地，而且，投资的规模很大，但，老实说，似乎并不顺利！”

　　“你的意思是生意不怎么好？”

　　柯德应了一声说道：“我听香港的几个做影视的朋友说过，邵晴隆的影视基地规模倒是不小，但，生意不是很好！”

　　“之前不是挺不错的吗？”

　　柯德说道：“之前确实不错，但不知道为什么，突然就不行了，虽然我知道那是老弟你跟他合作搞的，但，我跟邵晴隆不是很熟，也就没过问，不过，传言他被一个女人给骗了。”

　　“他现在在香港吗？”

　　“我不知道，要不，我打个电话问问他？”

　　林枫道了句：“不用，我打这个电话吧！”

　　说着，便将电话给邵晴隆打了过去。

　　电话响了好几声之后，这才接通。

　　“喂，林先生！”邵晴隆的声音很是低沉地说道。

　　看得出来，这家伙的心情不是很好。

　　林枫笑了笑问道：“在香港吗？”

　　邵晴隆应了一声。

　　“行，既然是这样的话，那就来柯德的别墅吧，知道在哪儿吗？”

　　“知道。”

　　“好，我等你！”

　　说着，林枫挂了电话。

　　“看样子确实出事儿了。”林枫笑了笑说道。

　　柯德点了点说道：“没准那个传言是真的。”

　　“你在香港的消息那么灵通，到底是怎么回事儿也不知道吗？”

　　柯德道了句：“其实我已经让人去查了，而且，这个传言也是这俩天才知道的。”

　　“得，等邵晴隆过来之后就什么都知道了。”

　　柯德说道：“是啊！”

　　等了约莫一个小时之后，邵晴隆到了。

　　刚进了别墅，林枫便看到了一个无比落魄的家伙，而且，满身酒气。

　　“林先生。”邵晴隆显得很是愧疚地说道。

　　林枫笑了笑说道：“看样子你这段时间过的并不开心，坐吧！”

　　“我，我还是站着说话吧！”邵晴隆叹了口气说道。

　　“得，随你！”

　　柯德这时道了句：“老弟，你们聊，我回避一下！”

　　柯德清楚的知道林枫肯定会邵晴隆要聊商业上的事情，自己还是回避一下的好。

　　但，林枫却摆了摆手说道：“不用，都是自己人，也没什么可回避的，邵晴隆说说吧，影视城的事儿到底是怎么回事儿！”

　　邵晴隆却沉默了。

　　短短的一分钟之内，竟然叹了三十多次气。

　　一次比一次沮丧。

　　林枫有些怒了。

　　不是因为邵晴隆没把影视城经营好，而是因为这家伙实在不像个男人，出了点事儿就这幅态度，林枫不喜欢。

　　“邵晴隆，你他妈还是个男人吗？不就是出了点事儿吗？能不能像个男人似的。”

　　这话刺激到了邵晴隆，他赶紧说道：“我被一个女人骗了！”

　　说吧，邵晴隆一副想死的表情看着林枫。

　　尽管邵晴隆来之前，柯德已经跟林枫说了这事儿，也尽管那个时候，柯德说的很是寒暄，但，林枫却还是有了心理准备，不过，当邵晴隆亲口将这事儿说出来的时候，林枫换是觉得有些无语的感觉。

　　怎么看着邵晴隆都不像是个傻子，怎么就能被女人骗了。

　　“到底是怎么回事儿？”

　　“三个月前，我认识一个女孩子，哈佛商学院毕业的，香港人，叫小雪，人很漂亮，也很好，她主动过来帮我，相处了两个多月之后，我发现她是真的不错，就逐渐的开始信任她，并且才公司的财政大权交给了她，可，谁曾想，她，她……”

　　后面的话，邵晴隆说不下去了。

　　林枫却接着说道：“结果，她就把公司的钱偷摸的转走了，对不对？”

　　邵晴隆点头。

　　“转让走了多少？”

　　“三，三百亿！”

　　林枫倒吸了一口冷气。

　　这得多么的愚蠢才能做的出这样的事情？

　　看着邵晴隆一副悔恨的样子，林枫知道，现在就算是弄死他也无济于事了，无奈地叹了口气，林枫说道：“也就是说，公司的账户上现在一分钱都没有，对不对？”

　　邵晴隆弱弱地应了一声。

　　林枫又问道：“知道她逃到什么地方去了吗？”

　　“美国。”

　　“你怎么知道？”

　　“我雇人追查过，但，只是查到了她逃到了美国。”

　　“有她的照片没有？”

　　邵晴隆应了一声。

　　“给我一张！”

　　“就，就在我手机当中！”

　　尽管并不知道林枫要做什么，但，邵晴隆知道，林枫一定会有办法的。

　　说着，邵晴隆拿出手机开始翻了起来。

　　很快，便找到了。

　　邵晴隆将手机递给了林枫。

　　林枫扫了一眼，照片上是两个人，一个是邵晴隆，另外一个估计就是被邵晴隆称之为小雪的女人。

　　长的倒是很漂亮。

　　但，一看就知道不是什么善类。

　　“柯德，能把这照片打印出来吗？”林枫将手机递给了柯德之后问道。

　　柯德扫了一眼说道：“OK！”

　　“好，答应出来，越清晰越好！”

　　说着，林枫将电话给黑手党的老大打了过去。

　　想要在美国找到一个人，林枫相信，没有比黑手党更能做好这件事情了。


第2931章 触目惊心

　　在美国找人没有比黑手党更加给力的组织了。

　　这个电话打过之后，没多久，便把这件事情敲定了。

　　美国人做事儿还是很讲信用的，毕竟那四千万美金不是白拿的。

　　临挂电话的时候，林枫要了对方的邮箱，随后将小雪的照片给对方发了过去。

　　邵晴隆噤若寒蝉的看着叶青，不知道该怎么办。

　　他是真的有些恐惧。

　　要知道，偌大的影视基地，叶青可是占了百分之六十的股份，人家才是一把手。

　　如果他真的要追究自己责任的话，恐怕免不了牢狱之灾。

　　但，叶青似乎并不打算这么做。

　　“坐吧，别站着了，说说公司现在是个什么情况。”

　　邵晴隆如蒙大赦，赶紧坐在了叶青的对面，小声说道：“钱被她卷走了之后，公司现在运作的很是艰难，这段时间我一直在筹钱，想必这事儿柯先生也知道！”

　　说着，邵晴隆看了柯德一眼。

　　柯德点头说道：“我倒是听说了你在筹钱。”

　　邵晴隆重重地叹了口气说道；“都怪我，眼瞎了！”

　　林枫听了这话，笑了笑问道：“筹到了多少？”

　　“没，没多少，杯水车薪！”

　　“得，既然是这样的话，看样子我得重新审视你这个合伙人了。”

　　邵晴隆心中一惊。

　　最担心的事情还是发生了。

　　叶青却继续说道：“现在的缺口是多大？”

　　“大，大概一百个亿左右！”

　　“这笔钱的用途是什么？”

　　“员工的工资以及一些善后事情。”

　　林枫沉默了。

　　好一会儿之后，林枫说道：“行了，老实说吧，到底让对方骗走了多少钱？”

　　邵晴隆沉默了。

　　面如死灰一般的沉默了。

　　柯德一惊，下意识地问道：“难道不是三百亿？”

　　林枫道了句：“影视基地我虽然关注的不多，但是却也知道，早就开始赚钱，虽然，不多，但，好歹可以维护日常开销，可现在公司上却一分钱都没有了，这显然不是三百亿的事情！”

　　话音刚落。

　　邵晴隆扑通一声跪在了林枫的面前，痛哭流涕地求饶道：“林枫，你，你处罚我吧，我知道错了！”

　　“废物，起来。”林枫怒喝道。

　　这话就好像是在邵晴隆的耳旁响起了一个炸雷。

　　他的身子一僵，赶紧站了起来。

　　“说，到底让骗了多少？”

　　“五百亿。”邵晴隆赶紧说道。

　　林枫倒吸了一口冷气。

　　这得多愚蠢才能做出这样的事情。

　　就算是傻子，也不可能让骗走这么多钱吧！

　　这邵晴隆已经不是傻子，是脑残。

　　林枫的那双眼睛顿时杀气腾腾的看着这家伙。

　　邵晴隆被吓的浑身瑟瑟发抖。

　　“我要不问的话，你打算隐瞒到什么时候？”林枫暴喝道。

　　邵晴隆被吓的身子猛地颤抖了一下，站不稳的双腿似乎随时都有可能给林枫跪下。

　　“邵晴隆，你告诉我，你多大了。”

　　“三十，三十九！”

　　“操，这他妈是三十九岁能干出来的事儿？”

　　邵晴隆要哭了。

　　“你说，这事儿怎么办？”

　　邵晴隆一言不发。

　　若不是看在这牲口也不好受的份儿上，林枫真想一个大嘴巴子抽死他。

　　房间内的气氛压抑的实在让人难受。

　　柯德这时忍不住道了句：“兄弟，你也别生气了，事情已经到这一步了，生气也解决不了问题！”

　　林枫叹了口气说道：“邵晴隆，你可真给我长脸，就你这样的，还想存活，你怎么存活，行了，别装出一副弱者的姿态了，回去反省吧，一百亿我先出了，至于公司接下来该怎么经营，你自己回去好好的想想，我等你电话！”

　　邵晴隆感动的都不知道该说什么了。

　　他真想给林枫跪下来磕几个头。

　　因为，除此之外，再也想不到别的更好的表达自己感激的方式。

　　“邵晴隆其实人不坏，而且很善良，可能就是因为这份善良，让他走到了今日地步。”看着邵晴隆离去的背影，柯德叹了口气说道。

　　“这跟善良没有关系，他这次是着了女人的道了，这是愚蠢！”

　　柯德想了想说道：“也对，确实是被女人给耍了，兄弟，接下来你打算怎么办？”

　　“先让公司继续运营，然后找那女的。”

　　柯德应了一声。

　　林枫沉思了片刻，随后将电话给龙盟在香港地下世界的代言人黄浩斌打了过去。

　　自从这家伙跟自己上次去东瀛受伤之后，林枫便再也没有跟他怎么联系过。

　　很快，黄浩斌接起了电话。

　　“老大，好久不见！”电话那头的黄海斌用一口不太标准的普通话说道。

　　还是熟悉的声音。

　　林枫笑了笑说道：“好久不见，最近这么样？”

　　“还好，拖老大你的福，过的很悠闲！”

　　“来趟柯德的别墅，有个事儿得你去处理！”

　　黄浩斌一口答应了下来。

　　林枫将地址告诉了他之后，便挂了电话。

　　“老弟，你打算让黄浩斌在香港也追查小雪的下落？”

　　林枫点头说道：“对，谁敢肯定她就一定去了美国，邵晴隆说的调查了，但，他的话，又有几分的可信度？”

　　柯德颇为赞同的点头说道：“对，这可真说不准！”

　　黄浩斌很快赶到。

　　简单的寒暄之后，林枫将小雪的照片递到了黄浩斌的面前。

　　黄浩斌见状，顿时笑道：“老大，你这是要给我介绍女朋友吗？”

　　叶青笑道：“滚蛋，从现在开始，你停下手中一切的事情，在香港全力查找这个女子的下落。”

　　见林枫的语气很是不对劲，黄浩斌便连忙问道：“老大，是不是出什么事儿了？”

　　“这你先别管了，给我查就是了，有了消息第一时间通知我！”

　　黄浩斌重重点头说道：“行，我这就回去安排。”

　　林枫应了一声说道：“越快越好，即便是找不到她人，也要给我查她个祖宗十八代！”

　　黄浩斌笑道：“老大，你放心，我会全力以赴的！”

　　送走了黄浩斌之后，林枫的手机响起。

　　电话是保罗打来的。

　　看样子，对方要交易了。

　　林枫接起了电话。


第2932章 交易

　　“交易的时间提前，一个小时之后我会通知你具体的地点。”保罗的语气很是强势的挂了电话。

　　他对待林枫的态度再也不是之前的温和。

　　从这个细小的变动，林枫意识到，事情可能再次发生了变化。

　　但，林枫很是平静。

　　事实上，经历过那么多的事情之后，林枫的心态早就与之前不一样了，这么点事情激不起林枫的愤怒。

　　“兄弟，怎么了？”

　　“交易一个小时之后进行，具体的地点他会通知我！”林枫淡淡地笑了笑说道。

　　“我能做什么？”柯德很是认真地问道。

　　“什么都不需要，你安心的待着就是了，看我怎么收拾他！”

　　柯德应了一声。

　　等待是一件漫长的事情。

　　林枫不知道现在的凤凰亦或者是李青瓷到底怎么样了，尽管他很是担心，但，林枫更加担心的是，这四份药方的命运。

　　如果对方真的给自己设置了一个不得不屈服的局，那么以林枫的个性，为了这两个小妞也必定会将药方交给对方。

　　正因为清楚的知道，所以，林枫很是担心这四份药方的命运。

　　但，不管怎么说，林枫不会轻易屈服的。

　　一个小时之后，再次接到了保罗的电话。

　　“林先生，交易的地点在公海，那么，我想，你可以出海了。”

　　这招聪明，在海上，尤其是公海之上，就算整出再大的动静，也不会有事儿的。

　　“具体坐标！”林枫冷漠地问道。

　　“等！”

　　说着，保罗再次挂了电话。

　　“找一艘游艇，去公海！”

　　“这不是事儿，我就有，刚买的，还不错！”

　　林枫点了点头。

　　柯德的游艇就靠在岸边，一个小时之后，林枫登上了游艇，柯德亲自驾驶，朝着公海驶去。

　　他们出发了没多久，一艘游艇也随即出发。

　　“老弟，我觉得似乎有人在跟踪我们。”柯德冲着林枫说道。

　　林枫点了点头说道：“我知道，从一开始他们就在跟踪我们，包括从你家出来之后。”

　　柯德一惊。

　　他平日里的警惕性本就比正常人厉害的多，但没想到，却还是差了林枫一大截。

　　比如说刚才的跟踪，柯德就没有发现。

　　一点儿都没有察觉。

　　几个小时之后，游艇驶入了公海。

　　林枫将柯德暂时的将船停了下来。

　　几分钟之后，再次接到了柯德的电话。

　　“林先生，你很诚信嘛，半个小时之后，六点钟方向会出现一艘游艇，我会在上面等你，不过，我会距离你很远，至少五六公里，希望你可以游过来，交易就会在我的船上进行！”

　　说着，再次挂了电话。

　　林枫怒了。

　　是真的怒了。

　　他脸上的青筋暴起，一双拳头不知道什么时候紧握了起来。

　　那双眼睛平静的看着眼前的海面，无比犀利。

　　偌大的驾驶舱内气氛骤降至冰点。

　　柯德知道林枫生气了。

　　他很想劝说一下，但，又不知道该怎么开口。

　　彼此沉默了一会儿，林枫问道：“有望远镜没有？”

　　柯德第一时间将望远镜递给了林枫。

　　拿在手中，观察了一番眼前的水面。

　　一艘体型不小的船果然出现在了望远镜的画面中。

　　林枫手机响起。

　　是短信的提示音。

　　“我到了，接下来就看你的了。”

　　是保罗发过来的。

　　收起手机，林枫将望远镜跟手机一起交给了柯德说道：“等我！”

　　“老弟，你要游过去？”

　　林枫点头。

　　柯德着实震惊地说道：“老弟，这海水的温度实在是太低了，这么远的距离，你要是游过去的话，体力可真的个大问题，当然我知道你的实力不俗，可这真不是闹着玩儿的。”

　　林枫摆了摆手，面色阴沉地说道：“我知道这一点，但，对方不就是想让我把体力耗尽吗？我会如他们所愿的。”

　　说着，起身出了驾驶舱。

　　站在甲板上，看了看眼前这深不见底的海水。

　　林枫深吸了一口气，没有犹豫，直接纵身一跃，跳入了刺骨的海水中。

　　冷。

　　很冷。

　　但，怪异的是，不到三十秒钟之后，身上就不冷了，不仅不冷，反而还觉得暖洋洋的。

　　林枫的心中一惊。

　　但，顾不得多想，他迅速地朝着对方的船游去。

　　如果在陆地上的话，面对五六公里的路程，以林枫的速度，几分钟之后就可以达到，毕竟，在东瀛的时候可是测试过，林枫的速度极限是近乎每秒五十米的距离。

　　但在海里边明显不行。

　　当然，这个所谓的不行是跟陆地上比，要跟一般人比的话，哪怕是最厉害的游泳健将，林枫也轻而易举的秒杀。

　　几分钟之后，到达了对方的船体边缘。

　　林枫故作一副很是痛苦的样子，看着站在船体边缘看着自己的保罗。

　　那是一张得意的面孔。

　　扫了他一眼，林枫便在心里边冷笑了起来。

　　“林先生，你的速度可比我想象中的更快一些，难么交易现在开始！”

　　说着，林枫便看到了被捆绑的无比结实的李青瓷与凤凰。

　　俩人的嘴巴内俱都塞着一些东西，看到了林枫的时候，她们只是支支吾吾的喊着，发不出一丁点儿的声音。

　　“我要的东西呢？”保罗在上面喊道。

　　“怎么，你打算就让我在海里边跟你交易？”林枫故意大喘气问道。

　　“不错，你真聪明，让你上来之后，我可真担心你会杀了我，还不如让你就停留在水中呢，东西呢，拿来吧，只要你把东西交给我，这两个人，我会一起推入海中，到时候，你们就会团聚。”

　　说着，保罗再次得意无比的大笑了起来。

　　坦白地说，这确实是一个不错的办法。

　　要林枫的话，估摸着也会这么做。

　　这种手段，林枫过来的时候，已经想到了。

　　而且，还想到了应对的办法。

　　他很痛快的点头说道：“好啊！”

　　说着，从怀里边将事先做过防水处理的药方拿了出来。

　　保罗的眼神当中出现了一抹贪婪之色。

　　他笑了。

　　笑着说道：“痛快！”

　　话音刚落，一根细细的绳子从船上放了下来，绳子很细，宛若婴儿的拇指，但，看得出来，很是坚固。

　　“把东西给我绑在上面！”

　　林枫却没有照做。

　　就在绳子落下来的瞬间，林枫抓住了绳子的同时，整个人突然凌空一跃，宛若蛟龙出海，从水中跃了出来。

　　看到了这一幕的保罗傻眼了。


第2933章 巨大的威胁

　　四把枪。

　　四个充满了危险气息的黝黑枪口对准了林枫。

　　保罗很聪明。

　　他似乎早就算准了林枫会来这么一招，所以，他预先做了准备。

　　果然，林枫真的来这么一招了。

　　不过，尽管四把枪对准了自己，可林枫却一点儿都不惊慌，因为，这种情况不是第一次遇见，而且，林枫有足够的信心处理掉眼前的这一切。

　　所以，从他上了船之后，他的目光就再也没有离开李青瓷甚至是凤凰。

　　凤凰还好，毕竟刚刚分开没多久。

　　但，李青瓷分别的就有些久了。

　　这妞似乎更加的漂亮了。

　　一双桃花眼尽管此刻带着几分恐惧，可依然是那样的迷人。

　　林枫笑了。

　　冲着两个小妞笑了笑说道：“让你们受委屈了！”

　　这话一出，两个小妞的心头瞬间一暖。

　　“林枫，你可真是不知死活啊！”保罗笑的很是狂妄地说道。

　　林枫听了这话，一笑说道：“我这个人就是这样，我们华夏有句老话，不知道你听说过没有！”

　　“什么？”

　　“不入虎穴焉得虎子！”

　　保罗想了想，随即便笑道：“这话说的很漂亮，但，你今日恐怕离不开这里了！”

　　“你就那么相信我拿来的药方是真的？”林枫笑眯眯地问道。

　　这话一出，保罗猛地一惊。

　　似乎，这才是他最为关心的事情。

　　折腾了这么久，不就是想要这些药方吗？

　　如果真的是假的，那自己折腾这么久还有什么意义？

　　不过，很快，保罗便大笑了起来。

　　却是听他笑着说道：“林枫，你欺骗旁人可以，但是想骗我，真没那么容易，你以为我会相信你带几分假药方来换人？如果我猜得不错的话，你的身上应该同时有真假四份药方，你觉得呢？”

　　说吧，保罗的一双眼睛便无比犀利的盯着林枫，似乎想从林枫的反应中来判断自己刚才的判断。

　　但，遗憾的是保罗失望了。

　　因为，林枫的眼神当中没有一丁点儿的变化。

　　保罗的眼珠子转了转，虽然突然笑了。

　　冲着拿枪的那四个家伙摆了摆手，四个家伙很是听话的将枪收了起来。

　　保罗笑道：“林先生，抱歉，刚才不过是跟你开个玩笑，你别往心里边去，你我是朋友，之所以用这样的方式，也是被迫无奈，希望你能够谅解！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　却是听他笑着说道：“谅解，当然谅解，换成是我，没准会做的更加凶残。”

　　“俩了，给两位小姐松绑！”保罗用英文说道。

　　背后的四个家伙赶紧上前，将帮着李青瓷与凤凰的绳子迅速解了开。

　　凤凰第一时间扑入了林枫的怀中。

　　“受委屈了！”林枫很是歉意地说道。

　　凤凰摇头说道：“老公，你错了，我一点儿都不觉得委屈，不仅不委屈，反而觉得特别的开心，谢谢你能够来救我。”

　　“傻瓜，该道歉的是我，是我没有把你们保护好，让你们受了这么大的委屈。”林枫很是歉意地说道。

　　话音刚落，凤凰便紧紧地抱住了林枫，她的嘴巴下一秒疯狂地亲吻了上去。

　　放开了彼此之后，林枫看着一直沉默不语的李青瓷。

　　这就的脸蛋依旧漂亮，但是，眼神却显得有几分踌躇。

　　林枫上前几步，站在了这妞的面前，笑道：“怎么样，你的赛车事业进行到哪一步了！”

　　“你嘲讽我？”李青瓷的声音带着几分颤抖的味道问道。

　　这妞似乎要哭了。

　　林枫赶紧连连摆手说道：“你错了，我一点儿哪方面的意思都没有，真心的在问你，你的赛车事业进行到哪一步了！”

　　李青瓷不说话了。

　　林枫将这妞拥入了怀中。

　　他知道，这妞受委屈了。

　　此时此刻，唯有给她一个结结实实的拥抱才能安慰她的那颗受伤的心灵。

　　拥抱过后。

　　林枫拍了拍李青瓷的后背，笑道：“别担心，一切有我呢。”

　　李青瓷的眼眶红红的点了点头。

　　转过身，看着保罗，林枫笑道：“保罗，说起来我们也有段时间没见了吧！”

　　“当然！”

　　“我们华夏有句老话说的话，有朋自远方来不亦乐乎，你我虽然算不上是朋友，但，好歹也相识一场，我虽然不喜欢你的待客之道，不过，你这个人我并不讨厌。”

　　保罗听了这话，顿时笑道：“我也不讨厌你，如果不是因为有任务在身的话，我想我们可以做朋友！”

　　林枫笑了笑，随后语气着实遗憾地说道：“可惜啊，可惜！”

　　“可惜什么？”

　　“可惜，今日你我得分高低争生死了。”

　　保罗哈哈大笑了起来。

　　却是听他笑着说道：“这位李小姐，她的实力有多厉害，你应该清楚的很，但，却在十招之内被我擒住，林枫，我知道你的实力不俗，可惜，还是差了我太远，如果我是你的话，一定会乖乖的把药方教出来，那样的话，你还有一丁点儿保命的机会，若是不交出来的话，你连自己是怎么死的都不知道！”

　　林枫笑道：“药方呢就在我的身上，而且，我刚才给你看的，也确实是真的，你如是有本事的话，拿去就是了！”

　　“那我得试试了！”

　　话音刚落，这牲口身上的杀气便迸发了出来。

　　林枫猛地给了凤凰与李青瓷一个手势。

　　俩人顿时会意，凌空一跃，从船上跃入了刺骨的海水当中。

　　保罗见状面色一变，喝道：“杀掉她们！”

　　话音刚落，四个手下便猛地扑向了船边。

　　林枫动了。

　　速度快的让人只觉得眼前仿佛一道光闪过，随后便是俩声惨叫。

　　保罗见状顿时一惊。

　　因为，林枫的实力实在是出乎他的预料。

　　没有犹豫。

　　保罗冲着林枫扑了上去。

　　速度快的让林枫一瞬间便感觉到了巨大的威胁。

　　正所谓，行家一出手，便知有没有。

　　保罗用自己的实力告诉林枫什么才是强悍，而，林枫则用实力告诉保罗，什么叫霸气。

　　战斗顷刻间打响。

　　俩人彻底的酣战在了一起。

　　但，顷刻间却用分了开。

　　保罗的表情不可思议的看着林枫。


第2934章 回去吧

　　保罗一脸不可思议的表情看着林枫，震惊的嘴巴都有些合不拢了。

　　与林枫只是十多天没见，可是他的功夫却突飞猛进，实在让人觉得不可思议。

　　虽然刚才彼此只是短暂的交手，但，保罗却已经试探出了林枫的实力。

　　这是一个高手具备的最起码的能力。

　　当然，林枫也试探出了保罗的实力。

　　同样，也让林枫震惊。

　　林枫震惊的是，没想到一个西方人竟然也可以修炼到如此霸道的地步。

　　不错，保罗竟然已经修炼到了隐约要突破先天境的地步。

　　盯着林枫看了一会儿，保罗略显愤怒地说道：“这才是你真正的实力吧，没想到你之前竟然对我隐藏了实力，你们华夏人就是狡猾！”

　　林枫听了这话，顿时一声冷笑说道：“我们华夏人狡猾？但，至少我们不会图谋不属于自己的东西，你们那？再说了，如果我们狡猾的话，会让你们在一百多年前那么欺辱？”

　　“弱肉强食，你们华夏的一个词语，不就是这一切的写照吗？怨不得我们，是你们太弱了。”

　　说着，保罗得意地大笑了起来。

　　林枫的眼神变了。

　　杀气腾腾的看着保罗，冷笑着说道：“是吗？那就让我这个华夏最普通不过的家伙来替百十年前的那些受到不公正待遇的亡灵们讨个公道吧！”

　　说着，林枫扑了上去。

　　保罗笑了。

　　说了这么多的废话目的就是为了激怒林枫。

　　现在，自己的目的达到了。

　　他怎么可能不笑。

　　要知道，一个人在愤怒的情况下是最容易失去理智的，高手相争，尤其是实力相差无几的高手相争，一方如果失去理智的话，必定会露出巨大的破绽。

　　保罗的算盘打的很好。

　　但，可惜的是，别看林枫此刻很是愤怒，可以他的聪明才智，怎么可能上了保罗的当。

　　扑上去的瞬间，林枫便直接下了狠招。

　　一拳朝着保罗致命的地方袭去。

　　保罗迅速一挡。

　　但，可惜的是，他与林枫的实力虽然相差无几，可毕竟还是有差距的。

　　这一拳，他倒是抵挡住了，但，也紧紧是挡住了而已。

　　并没有改变什么。

　　林枫这一拳直接轰的保罗的身子踉踉跄跄的后退了七八步这才站稳。

　　这个结果是保罗没有想到的。

　　或者，更准确的说是，他没有料到，林枫的实力竟然已经到了如此骇人的地步。

　　在保罗的人生经历当中，也遇见过不少天才，但，就算是加起来也似乎比不上林枫。

　　这牲口的修炼速度简直是坐上了火箭。

　　变态的已经脱离了人类的范畴。

　　战斗继续。

　　保罗的身子还没站稳，林枫便再次扑了上去。

　　余下的那两个马仔反应了过来，纷纷把枪口对准了林枫。

　　可惜，尽管他们的速度不慢，但，林枫的速度更快。

　　子弹无一例外，俱都没有射中林枫。

　　不是说林枫的速度已经快过了子弹，而是林枫的身子实在是太灵活了。

　　移动着的人本就是最难射中的。

　　起落间，林枫的身子便已经欺到了保罗的跟前，这牲口刚一站稳，林枫的拳头继续袭来。

　　保罗迅速反击。

　　但，他反击的速度又比林枫慢了一拍。

　　林枫的一拳结结实实地击中了这牲口的胸口。

　　嘭的一声闷响。

　　骨头断裂的声音响起。

　　保罗惨叫了起来。

　　面孔随即变得有些扭曲。

　　林枫才不管这些，他的拳头好像是雨滴似的，疯狂的落在了毫无还手能力的保罗身上，胸口处，甚至是脑袋上，招招致命。

　　明明伸手不俗的保罗就是因为与林枫的实力差那么一点儿，就被林枫虐成了狗。

　　说出去多冤枉。

　　可，现实就是这样。

　　弱就是弱，谁也没有办法改变的事情。

　　想当初，林枫与纳兰仁辅的实力也就差了那么一丁点儿，可是却被那老东西虐的不止一次差点挂在他的手中。

　　高手相争就是这样，即便是弱一分也是弱。

　　保罗倒在了地上。

　　只有进的气儿没有出的气儿了。

　　活怕是很难了，即便是活下去，也恐怕要瘫了。

　　当然，前提是林枫愿意绕过他。

　　可，现在的情况是林枫并不打算就此放过他。

　　所以，下一秒，林枫直接扭住了这牲口的脖子，猛地一用力。

　　咔嚓一声。

　　保罗的眼睛瞪得宛若牛眼珠子。

　　这是死的不能在死了。

　　两个拿枪的手下已经被林枫的手段弄的彻底的吓破胆了。

　　尽管拿着威力强悍的武器，可是却呆在了原地，一动都不敢动。

　　林枫笑的很是阴森的上前几步，看着这俩家伙，笑眯眯地用英文说道：“你们自己动手，还是我动手！”

　　俩人使劲摇头。

　　林枫见状，凌空一跃，迅速出手。

　　不到一秒钟的时间，这俩家伙齐唰唰地倒在了地上。

　　一分钟之后，船上的五具尸体消失不见，只是溅起了五朵浪花。

　　开船的是一个五大三粗的壮汉，典型的西方人面孔。

　　林枫是一个做事儿喜欢斩草除根的家伙。

　　又过了一分钟，这船长也不见了。

　　偌大的一艘船上，空空荡荡的只剩下了林枫一个人。

　　柯德早就将船停在了一旁。

　　林枫跳到了船上。

　　“兄弟，怎么样了？”柯德无比关心地问道。

　　林枫笑了笑说道：“处理完了，回去吧！”

　　“都处理了？”柯德着实激动地问道。

　　林枫应了一声。

　　听了这话，柯德竖起了大拇指。

　　林枫笑了笑说道：“回去吧！”

　　柯德点头，迅速返航。

　　凤凰与李青瓷包裹严实的从船舱内走了出来。

　　看到了林枫的时候，这俩妞迅速上前几步，凤凰很是激动地问道：“老公，你没事儿吧！”

　　林枫笑了笑说道：“这不好好的嘛，能有什么事儿。”

　　“你，你没受伤吧！”李青瓷这时小声问道。

　　毕竟分开过一段时间了，李青瓷与林枫的关系似乎有些生疏，再加上这妞当初可是不辞而别，对于林枫，她总觉得有那么几分愧疚，所以，在面对林枫的时候，李青瓷显得很是拘束。

　　听了她的话，林枫笑了笑说道：“没事儿。”

　　“哦，对了，刚才苍月给你打电话了。”李青瓷突然想起了什么似地说道。

　　“她说什么了？”林枫问道。


第2935章 热闹

　　“苍月说，如果你处理完了这边的事情，希望你能够尽快的赶回去，说是纳兰轩辕可能要出手了！”李青瓷说道。

　　林枫听了这话，面色比较凝重地点了点头，冲着柯德道了句：“回去之后直接送我去机场！”

　　柯德应了一声说道：“飞机我会尽快给你安排好！”

　　林枫道了句：“好！”

　　几个小时之后，回到了香港。

　　按照林枫说的，柯德直接驾车将林枫等人送到了机场。

　　登机之后，林枫给诸葛苍月打了一个电话。

　　很快，诸葛苍月便接了起来。

　　“苍月，现在是什么情况？”

　　“我得到消息，纳兰家族的所有子弟俱都已经回到了家族内，估计是要送别纳兰仁辅，目前看，似乎纳兰轩辕没什么动静，但，我怕的是风暴会很快袭来！”

　　“你的估计没错，以纳兰轩辕的性格肯定不会善罢甘休，如果可以的话，我觉得是时候跟他来一个了断了。”

　　“香港的事情处理完了？”

　　林枫说道：“处理完了，我已经登机，几个小时之后就会到达静安市。”

　　“你要回来了？”电话那头的诸葛苍月语气中带着几分欢愉的味道问道。

　　林枫道了句：“是，已经在飞机上了！”

　　“太好了，小蛮她们我俱都已经通知了下去，她们也正在赶回来！”

　　“正好也快过年了，可以聚一聚了！”林枫笑了笑说道：“说起来，好久都没有跟你们一起过过年了。”

　　电话那头的诸葛苍月笑了笑说道：“是啊！”

　　“得，不扯淡了，等着我们吧，很快就会见面了！”

　　诸葛苍月应了一声。

　　彼此挂了电话。

　　连夜的奔波让林枫有些疲惫。

　　不是身体，而是心上。

　　尽管干掉了保罗，可是更强大的对手很快就会出现。

　　林枫太清楚这一点了，所以，他有些疲惫。

　　跟李青瓷与凤凰闲聊了几句之后，便倒头睡着了。

　　再次醒来的时候，已经到了静安市。

　　两个小妞显得很是开心。

　　林枫的心情也着实不错，因为透过飞机上的窗户，他看到了飞机外面的诸葛苍月跟苏小蛮俩人。

　　下了飞机之后，林枫冲着诸葛苍月笑了笑，正要说话。

　　出落的越发迷人的苏小蛮却第一时间已经扑入了林枫的怀中。

　　这妞倒是越来越奔放了。

　　也不管李青瓷与凤凰还在场。

　　“禽兽，我想你了！”苏小蛮的声音带着几分激动又有些幽怨地说道。

　　林枫抱紧了这妞。

　　她的身子已然是那样的瘦弱。

　　林枫有些心疼地说道：“我也想你！”

　　拥抱过后，林枫与几个小妞一起上了车。

　　诸葛苍月亲自开车载着众人朝着市区奔去。

　　“回来几个人了？”林枫问道。

　　诸葛苍月道了句：“不少了，虎妞，血蔷薇，香雪，婉容，萧晴都已经到了，思思跟红音还有艾薇儿晚上到，唐妃与雨薇还有仙仙明天到！”

　　“不少了啊！”林枫笑了笑说道。

　　苏小蛮白了林枫一眼说道：“你还好意思说啊，看看，都是你的女人，你这牲口，上辈子造什么孽了啊！”

　　凤凰与李青瓷被逗笑了。

　　林枫很是蛋疼地道了句：“是啊，我上辈子造什么孽了，这辈子老天爷让你来折腾我！”

　　凤凰与李青瓷又笑了起来。

　　苏小蛮那叫一个气呼呼地给了林枫一拳。

　　闲扯了几句之后，林枫道了句：“苍月，我师傅他们还在静安市吗？”

　　诸葛苍月摇了摇头说道：“不在了，他们一早就回师门了。”

　　“看样子，今年过年又跟他们见不了面儿了。”林枫很是遗憾地说道。

　　“也不一定，你若真想见他们的话，咱们到时候也可以去你的师门过年。”

　　“好主意，实在不行就回我的师门过年，反正人多了也热闹！”

　　诸葛苍月应了一声。

　　顺利的回到了别墅。

　　四五个小妞早就等候多时。

　　看到了林枫等人的时候，这几个小妞好像是小鸟似的，叽叽喳喳莺莺燕燕的说个没完没了。

　　看着她们个个国色天香的模样，林枫的心里边着实痛快。

　　能一下子拥有这么多绝色小妞，真不知道自己上辈子做了多少的好事儿。

　　晚饭就在别墅里边吃的。

　　本想去外面吃就算了，可惜，人太多，而且俱都是一等一的绝色，林枫很怕带着她们出去之后，出点什么意外。

　　所以，就让酒店方面把饭菜送了过来。

　　吃罢了饭之后，众人簇拥在一起聊天。

　　诸葛苍月却出发继续去接人了。

　　这妞现在就是林枫的管家。

　　事无巨细的替林枫默默的做着一切。

　　林枫虽然没有说什么，但，心里边却跟个明镜似的，什么都清楚。

　　他打算回头找个时间好好的跟诸葛苍月联络一下感情。

　　这一次到来的是萧红音，柳思思跟艾薇儿。

　　除了萧红音之外，柳思思与艾薇儿可有段时间没跟林枫见面了。

　　艾薇儿比苏小蛮见到林枫时还要激动地扑入了林枫的怀中。

　　苏小蛮见状，顿时一番鄙视。

　　柳思思的精神明显比之前好了很多。

　　看样子，这妞正逐渐从丧父之痛中走了出来。

　　这是好事儿。

　　人多了虽然热闹，可问题也不少，别的不说，住就是一大难题，倒不是说住不下，苏小蛮的别墅就不说了，隔壁就是诸葛苍月的别墅，但，问题是，苏小蛮等人俱都要跟林枫腻在一起。

　　这样的结果，导致了众小妞为了抢夺林枫，而爆发了一场小规模的争论。

　　弄的林枫着实头疼。

　　看着别墅内火药味逐渐变得有些浓烈了起来，林枫灵机一动，想到了用抓阄的办法来解决这一切。

　　到最后，苏小蛮竟然幸运的赢取了跟林枫共居一室的权利。

　　老天爷可是够眷恋这妞的。

　　看到了这个结果的时候，苏小蛮兴奋的大喊大叫，又是唱歌又是跳舞。

　　那叫一个开心。

　　旁的小妞虽然没说什么，可看得出来，俱都有些不悦。

　　林枫敏锐的看到了这一切，他甚至隐约觉得，如果事情真这么发展下去的话，恐怕将来会让自己更加的头疼。

　　没办法，狼多肉少。

　　不行，得想个办法好好的处理一下这件事情。

　　念及如此，林枫便开始慢慢的思量对策。

　　人多了就是热闹，别墅内好像是唱大戏似的，十来个小妞聚集在一起七嘴八舌的说着各种有趣的事儿。

　　林枫跟个帝王似的，躺在沙发上，兴致勃勃的听着她们聊天，那叫一个幸福。


第2936章 平静

　　终于不知道过了多久，一切都平静了。

　　众人累了。

　　开始相跟着回了房间。

　　林枫还躺在沙发上，他没有睡意。

　　陪着林枫的是萧红音。

　　自从上次萧家出事儿之后，林枫跟这妞的感情就急剧升温。

　　就连林枫都不知道为什么，每次看到萧红音的那双眼睛的时候就会莫名其妙的激发出一种想要保护她的念头。

　　“时间过的真快啊！”萧红音突然感叹道。

　　林枫笑了笑说道：“是啊，上次在萧家匆匆一别，你我差不多又是小一个月没见了，这段时间过的这么样？”

　　“挺好的！”

　　“你在帮思思做事儿？”

　　萧红音应了一声说道：“反正我也没个做的，就索性去帮帮她了，其实不止是我，艾薇儿也一直在帮思思！”

　　林枫点了点头说道：“这样也挺好的，我还真怕思思挺不过来，有你们的帮忙，那我就放心了！”

　　“哦，对了林枫，这次为什么把我们召集起来？”

　　“怎么，苍月没告诉你们原因？”

　　萧红音摇头说道：“我还真不知道，苍月只是说有急事儿，让我们都赶回来。”

　　“纳兰仁辅死了！”林枫直截了当地说道。

　　身为三大古武世家的萧家的子弟，萧红音自然知道纳兰仁辅是谁。

　　所以，当她听到了这话的时候，心中顿时一惊，连忙问道：“到底是怎么回事儿？”

　　“昨天晚上在京城被我弄死的，纳兰家族的子弟今天全部都回到了纳兰家族，包括纳兰轩辕，让你们赶回来是想保护你们，毕竟，这么大的事情纳兰家族肯定不会善罢甘休，不日就会来寻仇，让你们在外面，我实在不放心！”

　　萧红音感动之余，却更加的震惊了。

　　她敏锐的感觉到这事儿可能会引起一系列的震动。

　　“林枫，我能给我爷爷打个电话吗？我想把这一些都告诉他，毕竟，这不是一件小事儿！”

　　林枫点头说道：“当然！”

　　“没准到时候还得你们萧家出手帮忙！”

　　萧红音应了一声。

　　尽管已经是深夜时分，可这妞还是义无反顾的将电话给萧望楼打了过去。

　　电话响了好几遍之后，总算是通了。

　　“爷爷，出事儿了！”萧红音直截了当地说道。

　　“怎么了？”萧望楼那沧桑的声音传了过来。

　　“纳兰家族的哪位老祖宗死了！”

　　萧望楼一惊，连忙问道：“你是说纳兰仁辅？”

　　萧红音应了一声说道：“对，就是他！”

　　“到底是怎么回事儿？”

　　萧红音听了这话，看了林枫一眼，仿佛在询问林枫自己改怎么说。

　　林枫笑了笑，道了句：“我来说吧！”

　　萧红音点了点头，将手机递给了林枫。

　　“老爷子，是我，林枫！”林枫说道。

　　“林枫，红音说纳兰仁辅死了，真的假的？”

　　“真的，因为他就是死在我的手中。”

　　“到底怎么回事儿？”

　　“昨天晚上在京城，他带着一个老东西来抢夺那几份药方，被我弄死了！”

　　听了这话，萧望楼沉默了。

　　好一会儿之后，他说道：“好，我知道了，林枫，你需要我甚至是我们萧家做什么，尽管开口就是了！”

　　“老爷子，暂时也没什么需要的，这事儿非同一般，所以，红音想知会你们一声，打这个电话的目的就是告诉你们，让你们做好一个准备。”

　　“是得好好的准备一下，纳兰家族肯定不会善罢甘休，另外，骆家现在虽然没落了，可瘦死的骆驼比马大，也不能不提防！”

　　林枫笑了笑说道：“老爷子，还是你考虑的周到，不错，骆家也不能不防，虽然他们已经没落，成不了什么气候，但，总归还是有些实力的。”

　　“好了，这事儿我知道了，也知道该怎么做了，你那边注意安全，以纳兰家族的人性，必定不会善罢甘休的！”

　　“我明白的，老爷子！”

　　“我知道你小子明白，好了，不耽误你们年轻人了，有什么事儿我会给你打电话的。”

　　说着，萧望楼便挂了电话。

　　“我爷爷都说什么了？”萧红音好奇问道。

　　林枫笑了笑说道：“你爷爷说，让咱们一定要相亲相爱！”

　　萧红音的小脸有些不好意思的变红了。

　　林枫瞧得有趣，便笑了笑说道：“都老夫老妻了，害什么羞啊！”

　　“呸，谁跟你老夫老妻啊！”萧红音红着小脸说道。

　　林枫笑了笑说道：“好了，不逗你了，去休息吧，时候不早了！”

　　萧红音应了一声问道：“你呢？”

　　“我还没什么睡意。”

　　“好吧，你也早点休息！”萧红音叮嘱道。

　　林枫点了点头，这妞起身朝着楼上走去。

　　坦白地说，林枫不是不瞌睡，而是他要守夜。

　　谁知道，纳兰家族的人会不会趁黑来偷袭。

　　若是真来偷袭的话，林枫等人都睡着了，那就要出大事儿了。

　　所以，为了众小妞的安全，林枫决定守夜。

　　深夜的别墅安静至极，天地间仿佛就林枫一个人存在似的。

　　泡了壶茶，躺在沙发上，林枫的脑袋运行的飞快，他在思考目前的情形。

　　干掉了保罗之后，算是彻底的与他背后的势力结怨了，这也就罢了，最关键的是东瀛的龟隐，这个组织绝对是祸害华夏的一个组织，必须得尽管除去，但，想要除掉龟隐也并不是一件容易的事情。

　　林枫隐约感觉到，到最后，龟隐必定会派出超级大杀器来对付自己。

　　说不定偌大的龟隐组织会倾巢出动来剿灭自己，其实这些林枫都不惧怕，他担心的是，自己身边的人会跟着遭殃。

　　得想个万全之策啊！

　　林枫揉着自己的太阳穴，小声呢喃着说道。

　　话音刚落，一个细微的声音突然传入了耳中。

　　突破了先天境之后的林枫听力异于常人，他迅速地坐了起来。

　　屏气凝神开始搜索那个细微的声音。

　　就在这个时候，吧嗒吧嗒拖鞋的声音传来。

　　转眼间，苏小蛮出现在了眼前。

　　林枫收起了自己的心思，笑问道：“你这么下来了？”

　　“姑奶奶睡不着，就下来看看你这禽兽在干嘛！”

　　林枫笑了笑说道：“巧了，我在想你！”

　　苏小蛮白了林枫一眼说道：“禽兽，咱俩能聊会儿吗？”

　　“好啊，过来坐！”

　　听了这话，苏小蛮朝着林枫走了过来。


第2937章 没有境界

　　“我不高兴！”苏小蛮的半个身子斜靠在林枫的身上，眼神幽怨的地看着林枫说道。

　　林枫笑了笑说道：“怎么就不高兴了？”

　　“哼，我觉得你不爱我了！”

　　林枫一惊。

　　着实无语的看着苏小蛮说道：“这话从何说起？”

　　“你要爱我的话，你为什么这么久都不给我打一个电话，你要是爱我的话，你为什么这么久都不去看我，你知道我一个人在金陵市做商场的事情有多困难吗？”

　　“你去金陵市了？”林枫好奇问道。

　　“多新鲜呢，这又不是什么骇人听闻的事情，你至于那么吃惊吗？”

　　林枫笑了笑说道：“在金陵市受委屈了？”

　　“委屈大发了，那边有个商场的当地一霸开的，我的商场还没开业，对方就找上门来说，要么给他百分之三十的利润，要么滚蛋！”

　　“对方叫什么名字？”林枫问道。

　　苏小蛮仰起脑袋想了想，很是郁闷地说道：“忘记了，反正有那么一个讨厌的家伙！”

　　“大爷的，敢欺负我媳妇，得，等这边的事情完了，这事儿我去给你处理！”

　　苏小蛮听了这话，盯着林枫看了好一会儿，突然笑着说道：“我放心了！”

　　“放心什么？”叶青好奇问道。

　　苏小蛮抿嘴一笑说道：“你还是爱我的！”

　　“屁话，我当然爱你！”

　　就这么一句话却让苏小蛮如获至宝，开心至极地笑了起来。

　　“你笑什么？傻乎乎的！”林枫摸了摸这妞的小脑袋说道。

　　苏小蛮笑道：“就笑，怎么了。”

　　说着，还冲着林枫扮了个鬼脸。

　　林枫败给这妞了。

　　苏小蛮走了没几步，突然转身，笑嘻嘻地说道：“禽兽，其实我骗了你！”

　　“骗我什么了？”

　　“我的商场确实正在进驻金陵市，也确实遇到了当地的地头蛇出来阻拦，但，遗憾的是，已经被我解决掉了！”

　　林枫一怔，笑问道：“怎么解决的？”

　　其实对于苏小蛮欺骗自己的这件事情林枫一点儿都不生气，不仅不生气，反而觉得听有意思的。

　　“我说，我的老公是林枫，对方就怂了！”

　　说着，苏小蛮得意地笑了起来。

　　林枫也笑了起来。

　　笑着说道：“好了，快去休息吧！”

　　“你也早点休息！”

　　说着，吐了吐香舌，扭头朝着楼上跑去。

　　林枫没想到苏小蛮竟然这般的鬼马精灵，用这么烂的招数来试探自己对她的真心，真是够白痴的，但，白痴当中却又带着几分可爱。

　　这样的事情，恐怕也就苏小蛮能做的出来了。

　　目送了这妞的离去之后，林枫的面色瞬间变得无比凝重。

　　因为，苏小蛮虽然走了，但，危机还并没有接触掉。

　　林枫清楚的记得，苏小蛮出现之前，有个细微的声音出现过，但，那不是苏小蛮发出的声音，也就是说，在别墅的某个角落一定潜伏着一个家伙。

　　一个不知道是敌还是友的家伙。

　　但，就从苏小蛮出现之后，那个声音就消失了。

　　林枫不着急。

　　他躺在沙发上，竖起耳朵仔仔细细的听着。

　　林枫甚至开始装睡。

　　呼吸均匀，与平常人睡着了没什么差别。

　　终于，在过了半个小时之后，从别墅的院落内再次传来了一个细微的声音。

　　那是脚步的声音。

　　林枫迅速翻身。

　　以最快的速度出了别墅。

　　站在院落内，在灯光与月光的照耀下，林枫清楚的看到了在西南角的地方站在一个蒙着面的家伙。

　　林枫一声冷笑。

　　起落间便奔袭到了对方的跟前。

　　但，很快，林枫就怔住了。

　　竟然是那个三番五次出手帮自己的神秘人。

　　“前辈，是你！”林枫说道。

　　之所以能一下子就认出来他来，完全是因为他的那双眼睛。

　　林枫太熟悉了。

　　不管是什么时候见面，永远都是那般的沉着，冷静，而且，从他的眼神当中还透露出了一抹冷峻之色。

　　此时的他，那双眼睛就带着一抹冷峻之色看着林枫。

　　就好像是在打量着什么似的。

　　林枫被看的有些不好意思了，便笑了笑说道：“前辈，你深夜前来，有什么事儿？”

　　对方没有说话。

　　那双眼睛依然死死的盯着林枫。

　　林枫有些好像是丈二的和尚摸不着头脑了。

　　完全不知道对方是什么意思。

　　彼此沉默了一会儿，那神秘人突然说道：“突破先天境了？”

　　林枫挠了挠头笑道：“是啊。”

　　不知道为什么，面对这神秘人的时候，林枫就是对他有种莫名其妙的亲切感。

　　尽管俩人见面的次数不多，但，这种感觉从林枫第一次见到他的时候就产生了。

　　那是一种很奇怪的感觉。

　　就连林枫都不知道为什么。

　　“怎么突破的？”

　　林枫想了想说道：“在纽约的时候，被东瀛一个名为龟隐组织的人攻击，实力很是强悍，差点把我打死，但，后来不知道为什么，就突然突破了，不过，奇怪的是，我的胸口处之前本来有一对儿凤龙印记，可在突破了先天境之后，那龙凤印记竟然消失不见了！”

　　在听了林枫的这话之后，对方原本严肃冷峻的眼神有了几分笑意。

　　林枫瞬间觉得特别温暖。

　　对方笑了笑说道：“恭喜，有没有兴趣跟我比试一下！”

　　林枫点头说道：“行啊，正好我也想试试我到底强悍到什么地步了！”

　　“你倒是一点儿都不客气！”

　　林枫嘿嘿地笑了起来。

　　但，刚一笑出声来。

　　对方的拳头便夹杂着破空的声音轰来。

　　速度快的让林枫瞬间感觉到了压力。

　　但，这并不表示林枫就会惧怕。

　　相反，这样的压力彻底的将他的战意激发了出来。

　　嘭的一声脆响。

　　俩人的拳头结结实实地撞击在了一起。

　　巨大的力道瞬间袭来。

　　让林枫感觉自己的手臂几乎都断裂。

　　他的身子更是婉容断线的风筝似的，飞了出去，随后重重地摔在了地上。

　　挣扎着站了起来的时候，林枫一脸震惊地看着对方。

　　无论如何都不敢相信，以自己突破先天境的实力在对方面前却是如此的不堪一击。

　　“前辈，你到什么境界了？”林枫好奇地问道。

　　对方淡淡地道了句：“没有境界！”

　　林枫又吃了一惊。

　　“什么意思？”林枫好奇问道。


第2938章 因为你

　　“你身上的龙凤印记彻底的消失了？”对方没有回答林枫的问题，反而问了一个别的问题。

　　林枫点了点头说道：“确实消失了，至少身体肌肤的表面是看不到了。”

　　“你的胳膊还疼吗？”

　　林枫一怔。

　　随即迅速地活动了一下胳膊，竟然一点儿都不疼。

　　林枫摇头说道：“不疼了，一点儿都不疼了！”

　　听了这话，对方微微一笑说道：“那说明龙凤印记还是在你身体里边的，只是可能到了你看不到的地方而已，另外，你的实力提升的确实很快，但，这未必是好事儿，似乎有点拔苗助长的感觉。”

　　林枫一惊。

　　对方却继续说道：“当然，因为你有龙凤印记护体，说不定也会没什么事儿，另外，你现在虽然确实突破了先天境，但，先天境的真正实力却一点儿都没有发挥出来，或者，只发挥出了不到百分之六十，这可能与你没有彻底的把先天境领悟彻底有关系，接下来，多修炼，争取早日将先天境领悟透了。”

　　林枫点了点头说道：“我会努力的！”

　　对方道了句：“你把纳兰仁辅做掉这件事情有些不明智，他肯定得死，但，不是现在，纳兰家族现在忙着处理纳兰仁辅的后事，一旦处理完毕，就要开始找你复仇，将来，你要承担的压力是你现在根本想象不到的。”

　　林枫听了这话，点头说道：“这点我知道，也做好了准备，纳兰家族的实力位居三大古武世家之首，整体实力虽然不俗，但，单兵作战的能力其实差了一截，更何况，萧家到时候不会坐视不管的！”

　　“你联系萧家了？”

　　林枫应了一声。

　　对方的眼神当中出现了一抹赞许的目光，他点了点头说道：“一个人就算是实力在强悍，也不可能与整个世界对抗，所以，将众人联合起来这才是王道，你这点做得不错！”

　　林枫挠了挠头，问道：“前辈，我还是很想知道到底什么是没有境界。”

　　“没有境界自然就是没有境界，这点，以你现在的能力还领悟不到，慢慢的修炼吧，总有一天你会领悟到的，我也是在你上次假死之后，有了新的感悟，所以才领悟到的，不过，现在也还在摸索当中。”

　　“那你能告诉我，王爷现在到什么境界了吗？”

　　对方的眼神当中出现了腾腾的杀气。

　　他冷哼了一声说道：“那东西倒也是个练武奇才，现在已经到了先天境的最高境界了，秒杀你易如反掌，所以，若是真的遇到了他的话，逃命是最重要的！”

　　林枫的心中一沉。

　　本以为突破了先天境之后，一切就都不一样了，可不曾想，很多事情还是依旧。

　　这让林枫有些郁闷，但，郁闷的同时却也激发出了内心的战意。

　　他清楚的知道，自己要走的路还很长，现在能做的，就是全力修炼。

　　只有将自身的实力提升上去了，才能与别人好好的争天下。

　　“王爷那东西你要提防，但，纳兰轩辕你也要提防，他的修为进展神速，将来必定是你的一个强劲对手！”

　　林枫应了一声说道：“我知道他的进展神速，但，不知道他的修为怎么那么快就突飞猛进了！”

　　“他的天赋本就不错，再加上吃了不少大还丹，所以，修为的进展神速！”

　　“不是说大还丹已经很少了吗？”林枫吃惊问道。

　　对方道了句：“是很少了，而且，集中在几个人的手中，那王爷的手中就有不少，想必就是他给纳兰轩辕吃的，以纳兰轩辕的进步来看，他至少吃了有十粒。”

　　“前辈，我知道那大还丹很是珍贵，既然是这样的话，那王爷为什么不自己吃了，反而给纳兰轩辕。”

　　对方沉默了片刻说道：“因为你！”

　　林枫一惊，问道：“因为我？怎么可能，我与那王爷可没什么仇恨啊！”

　　“本来是没有的，但，因为你的身份与众不同！”

　　林枫明白了。

　　若是几个月前的话，林枫肯定不明白对方的意思，但，上次假死的事情过后，林枫曾经去了一趟五台山，在哪里，苏半城跟林枫解开了很多的谜团。

　　林枫知道王爷要对付自己，是因为自己是大联盟盟主的儿子。

　　“可既然是这样的话，那他为什么不直接来找我寻仇？”

　　“老实说，我也不是很清楚，或许他想为自己留条后路吧！”对方沉声说道：“而且，我得到的消息是，纳兰轩辕已经认王爷为义父。”

　　林枫点了点头说道：“既然是这样的话，看样子那网也是想让纳兰轩辕打败我，明白了，前辈，谢谢你。”

　　“你我之间无需客气。”对方淡淡地说道。

　　林枫笑了笑没有在说话。

　　“好了，你好之为之吧，局面现在越来越复杂了，我本想帮你，但，现在的情况不允许，那王爷用二十年前的时间培育出了一大批的顶尖高手，这些人单兵作战未必是我的对手，但，对方胜在人数上，成千上百的高手我确实应付的很艰难，不过，虽然暂时绝杀不了他们，却也能拖住王爷的一些计划，我能做的就是忙里偷闲来提醒你一下！”

　　林枫之前就听对方说过，有人在追杀他。

　　可今日听他从嘴巴里边说出这一番话的时候，林枫还是有些吃惊。

　　他忍不住问道：“前辈，他们为什么追杀你？你是不是也是大联盟的人。”

　　对方盯着林枫看了一会儿，道了句：“我确实是大联盟的人，而且，职位相当不低，至于其他的，现在告诉了你，对你反而有害，等到能让你知道的时候，我自然会来告诉你的。”

　　林枫有些失望，但，还是点了点头说道：“其实我听苏半城已经说过大联盟的一些事情，而且，也知道我与大联盟的不俗关系，前辈，不管怎么样，谢谢你！”

　　“怎么，苏半城已经将所有的事情都告知你了？”

　　林枫没有否认。

　　对方沉默了一会儿说道：“好，我知道了，你注意安全，我先走了，追杀我的人马也快要到了，回见！”

　　说着，凌空一跃，整个人便彻底的消失了夜幕中。

　　林枫看的有些出神。

　　心中实在有些不快，很多事情越来越让他觉得困惑，甚至是迷茫。

　　回到了别墅之后，林枫的脑袋中仔仔细细的回想了一遍刚才那神秘人跟自己说过的话。

　　越想越觉得郁闷。

　　得，还是修炼吧！

　　林枫的心中这般的暗道了句，随即盘膝而坐，开始修炼。


第2939章 欺负你

　　林雨薇，唐妃与仙仙三个人到来让别墅内显得更加的热闹了。

　　距离过年尽管还有三天，但，十多个小妞已经开始大扫除，这让林枫感觉到了浓浓的年味。

　　说起来，已经有两个年没在一起过了。

　　今年阴差阳错终于又聚集在了一起。

　　不过，很快，林枫就发现人多了是热闹，但是，事儿也多。

　　都说三个女人一台戏，这十多个女人在一起，那得几台戏。

　　而且，这些小妞可俱都想跟林枫在一起，弄的林枫真想成为孙猴子，用毛多变几个自己出来。

　　但，这一切在宁道远回来之后结束了。

　　接到了宁道远的电话时，已经林雨薇她们到来第二天早上了。

　　此刻距离过年还有俩天的时间。

　　“兄弟，在静安市？”林枫刚接起电话，宁道远就直截了当地问道。

　　林枫笑道：“你这消息满灵通的啊，怎么知道我在静安市？”

　　“嗨，这不是要过年了嘛，我想，你肯定会回来的！”电话那头的宁道远嘿嘿的笑着说道。

　　“得，就你聪明，你呢？回来了没有！”

　　“回来了，刚回来，怎么着，出来喝点？”

　　“兄弟，认识你这么多年了，我第一次觉得你太让我开心了，说吧，在哪儿喝！”

　　“酒吧呗，我已经让他们把酒准备好了！”

　　“得，等着，我这就过去！”

　　说着，林枫挂了电话。

　　趁着几个小妞说话的间隙，林枫偷摸的拿了车钥匙，闪身出了别墅。

　　这要是让些小妞知道自己偷摸去喝酒的话，指不定要怎么折腾呢，这个时候，林枫最想要的可是清净。

　　酒吧依然是宁道远的酒吧。

　　熟悉的地方，熟悉的环境。

　　说起来，林枫已经很久很久都没有来过了。

　　宁道远还是老样子，俩人前段时间在京城见过一面，所以也不算是太久没见。

　　不过，饶是这样，见到了林枫的时候，宁道远还是与林枫来了一个结结实实的拥抱。

　　林枫推开了这小子，笑骂道：“你小子的性取向没问题吧！”

　　宁道远无语。

　　说话中，俩人一起进了酒吧，直奔包厢。

　　酒水早就备好。

　　俱都是价格不菲的酒水。

　　也不废话，几杯下肚之后，林枫问道：“这段时间怎么样？”

　　“挺好的。”

　　“贾盟呢？”

　　“他也挺好的，自从上次的事情发生了之后，他变得特别的小心翼翼，生怕做错了什么！”

　　林枫眉头微微一皱说道：“太小心翼翼了也不是什么好事儿！”

　　宁道远道了句：“是啊。”

　　“得，先不说这事儿了，你们现在就放假了？”

　　“差不多，我早走了一天，家里边出了点事儿。”

　　“怎么了？”

　　“我爷爷的身体有点问题，不过，还好，没什么大碍！”

　　“哦，没事儿多回来看看。”林枫劝说道。

　　宁道远应了一声。

　　“来，喝酒！”林枫举杯说道。

　　宁道远点了点头。

　　这顿酒直接喝到了晚上，期间，诸葛苍月给林枫打过一个电话，询问林枫晚上一起吃饭不，林枫告诉这妞自己跟宁道远在喝酒，就不一起吃饭了。

　　诸葛苍月叮嘱林枫少喝点，随后便挂了电话。

　　这顿酒喝的林枫那叫一个痛快，尽管宁道远并不是一个很好的酒友，主要是这小子的酒量不行。

　　但，这并不妨碍林枫的兴致。

　　十点多，喝的差不多了之后，彼此这才散去。

　　回到了别墅之后，林枫特意回了诸葛苍月的别墅，这妞的别墅相对来说，人少一些。

　　只有安心静养的血蔷薇。

　　这妞上次在纽约受过伤，整个人还没好利索。

　　看到了林枫的时候，血蔷薇显得有些激动。

　　前天林枫回来的时候，这妞看到林枫之后就想跟林枫好好地聊一聊，但，林枫完全被众心捧月似的围在了一起，自己根本就没有机会接触林枫，本以为，这次恐怕又跟林枫没多少交流了，可不曾想，林枫竟然来主动看自己了。

　　血蔷薇显得很是激动。

　　原本躺在沙发上的她看到了林枫的时候，迅速地坐了起来，甚至要站起来。

　　“别动！”林枫说道。

　　说着，迅速上前一步。

　　血蔷薇不动了。

　　林枫看着这妞不知道什么时候变红的眼眶，叹了口气说道：“血蔷薇，这段时间让你受委屈了！”

　　不能否认的是，血蔷薇在林枫的心里边确实不如比如苏小蛮比如唐妃她们几个人的地位高，但是，相处的这么久了，林枫对于她实实在在的有了感情。

　　所以，刚才的关心也是发自肺腑的，不是演戏。

　　听了林枫的这句话，血蔷薇顿时觉得自己这么多天受到的一切委屈瞬间烟消云散。

　　她很是激动的看着林枫，说道：“不，我不委屈，有你在，我不委屈！”

　　林枫叹了口气说道：“说到底，你还是为了我才受的伤，你放心，这口怨气，我会替你讨回来的！”

　　“你已经做得非常好了，林枫，我真的谢谢你，当时我已经你要放弃我了，可我没想到，你竟然出现了。”

　　“笨蛋，我这么可能放弃你，好歹我与你也有过肌肤之亲，事实上，你们任何一个人我都不会放弃的，不管你们在哪儿受到了委屈，也不管话费多长的时间，我肯定会替你们讨一个公道回来，要知道，你们可都是我的林枫的女人！”

　　血蔷薇很激动。

　　激动的眼泪忍不住就流了出来。

　　激动的这妞都不知道该说什么好了。

　　“好好的把身体养好，将来我们会幸福的生活在一起的！”

　　血蔷薇擦了把眼泪，那张平日里冷酷的面孔此刻变得无比的迷人。

　　正说着，门突然被推了开。

　　进来的是艾薇儿。

　　“老公，你怎么在这儿啊！”艾薇儿兴奋不已地说道。

　　林枫笑了笑说道：“刚喝了点酒，过来陪一陪血蔷薇！”

　　“没关系，我来陪就是了，你还是去那边看看吧，小蛮到处找你！”

　　“出事儿了？”

　　“没有，她们准备欺负你。”艾薇儿突然说道。

　　但，很快，这妞就意识到自己说错话了。

　　赶紧捂住了小嘴巴。

　　林枫一听顿时笑问道：“打算怎么欺负我啊？”

　　艾薇儿小脑袋摇的跟拨浪鼓似地说道：“我不知道，我不知道，我什么都不知道！”

　　“不说的话，小心我先欺负你！”林枫坏笑着说道。

　　说着，便起身朝着这妞走去。

　　艾薇儿看着朝自己走来的林枫，顿时尖叫了一声，迅速的开始在别墅内到处乱跑了起来。


第2940章 非同一般

　　艾薇儿很生气。

　　明明自己离林枫那么远，但，这家伙怎么眨眼睛就抓住自己了。

　　被林枫抱在怀中，艾薇儿显得有些羞涩，主要是许久未曾这般的被林枫抱过了，当然，更为重要的是血蔷薇还在现场。

　　林枫抱着这妞在原地转了几个圈儿之后，这才放开了她。

　　笑着道了句：“艾薇儿，回去告诉那帮小妞，老爷我今天晚上就在这边过夜了，她们不是想欺负我嘛，等下辈子吧！”

　　说老实说，面对那帮小妞，林枫还真有点心虚啊！

　　天知道那些小妞会这么折腾自己。

　　“你真打算在这边睡？”艾薇儿不相信地问道。

　　林枫点头说道：“对啊，这么了？”

　　“好吧，我去跟诸位姐姐说一说，看看她们同不同意！”

　　说着，这妞便赶紧闪人。

　　林枫无奈一笑，扭头看了看血蔷薇，见这妞正冲着自己笑。

　　“累吗？累的话，我送你上去睡觉吧！”

　　“不累，我想跟你说说话！”

　　“好啊！”

　　林枫笑着坐在了这妞的身边。

　　血蔷薇却不说话，一双秀目直勾勾地看着林枫。

　　“我脸上有花？”林枫笑问道。

　　血蔷薇笑了笑说道：“没有，我喜欢这样看着你，哪怕一句话也不说，但是，却觉得很甜蜜！”

　　林枫一怔。

　　这话让他深有感触啊！

　　因为，当时在觉察到自己喜欢上苏小蛮之后，林枫也曾有过这样的经历，就喜欢看着这妞，一句话不说，但是，却也觉得很甜蜜。

　　“别着急，我们的时间很多，将来会在一起一辈子，我让你看个够！”林枫笑眯眯地说道。

　　血蔷薇毕竟是经历过不少事情的小妞，不像艾薇儿那般羞涩。

　　听了林枫的话，这妞很是听话的点了点头说道：“我会珍惜跟你在一起的每一分一每一秒！”

　　这话说的这着实煽情。

　　林枫笑道：“我也会珍惜你的。”

　　话音刚落，便突然听的有人咯咯地笑了起来。

　　声音着实让人荡漾。

　　除了唐妃之外，还能有谁。

　　林枫循声望去，却是见这妞不知道什么时候已经站在了别墅的门口。

　　“进来吧，早就知道你来了！”林枫笑了笑说道。

　　确实早就知道这妞站在了门口，林枫故意没有跟她说话而已。

　　听了林枫的话，唐妃妩媚一笑，推门而入。

　　“我没打搅到你们吧！”这妞倒是很客气地说道。

　　不过，说的倒是挺客气的，但是，眼神却是一副戏谑的样子，这分明是在嘲讽林枫了嘛！

　　“你说呢？”林枫笑眯眯地问道。

　　“那，要不我先回避一下？”唐妃很是配合地笑着问道。

　　“我看行！”林枫点头。

　　唐妃咯咯地笑了起来。

　　“行你个大头鬼啊，听艾薇儿说，你怕被我们欺负，就躲着不敢回去了？”

　　“瞎说，我明明是在跟血蔷薇谈心呢，是吧，血蔷薇！”

　　血蔷薇不好意思地笑了笑。

　　“你们那边干嘛呢？”

　　“没事儿做，大家闲聊呢，你呢，有时间没，我跟你聊会儿吧，这往后的几天估计你也没什么分身术，趁现在跟你聊上一会儿得了！”

　　“怎么，有事儿？”

　　唐妃点了点头。

　　“行，血蔷薇，你先休息一会儿，我跟妃妃聊几句！”

　　血蔷薇听了这话赶紧说道：“没关系，你们聊你们的。”

　　唐妃笑了笑，同林枫一起出了别墅。

　　倒不是怕血蔷薇听到俩人的对话，而是唐妃觉得有些事情还是保密的好，因为接下来的事情涉及到了商业机密。

　　说到底，唐妃跟血蔷薇还是不熟悉，也不清楚血蔷薇的为人，要是林雨薇在场的话，唐妃肯定就不会选择回避了。

　　“说吧，到底怎么了？”

　　“雨薇他们家的公司可能保不住了！”唐妃沉默了一会儿说道。

　　林枫一惊。

　　上次自己去京城不是已经把司徒轩的事情解决掉了吗？自己这才离开了不到半个月怎么又保不住了。

　　林枫很是疑惑。

　　“又出什么事儿了？”林枫问道。

　　唐妃叹了口气说道：“司徒轩那畜生现在跟雨薇他们家死磕上了，雨薇的父亲不是占有司徒集团一些股份嘛，司徒轩起初是想用钱买回去，但，雨薇他爸不卖，可能就是因为这件事情，彻底的激怒了司徒轩吧，他现在正在疯狂的打压林氏集团，你是不知道手段有多凶残，这件事情我觉得你真得出马了，如果林氏集团倒下了的话，那下一个就是我们唐氏集团，林枫，这些说到底都是你的产业，你不能坐视不管！”

　　林枫听了这话，赶紧说道：“这是当然的，我这么可能坐视不管，你给我详细的说说，现在林氏集团被打压到什么程度了？”

　　“情况不容乐观，具体的我也不是很清楚，但，我可以告诉你，很危险，这次来的时候，在飞机上雨薇跟我简单的说了说，说是如果司徒轩在这么打压下去的话，林氏集团估计在勉强支撑半年，半年之后肯定破产！”

　　“雨薇为什么不直接告诉我？”

　　“我也问过她这个问题，她说是已经麻烦过你好多次了，不想在麻烦你了，况且，你本身就有很多事情要忙，不可能时时刻刻的盯着他们家的事儿啊！”

　　听了这话，林枫顿时一拳愤怒地砸在了地上。

　　他的面色极其不悦地说道：“难怪这次雨薇看上去虽然很开心，但，眉宇间却总有股淡淡的愁容，感情是出了这么大的事情的缘故，你们啊，让我说什么好，既然你们都跟了我，那就是我林枫的人，我能眼睁睁的看着自己的媳妇被人欺负吗？更何况，我被就看他司徒轩不爽。”

　　这话让唐妃很是感动。

　　她点了点头说道：“我们当然知道你的心里边是有我们的，可正因为如此，所以不想给你添麻烦，因为我们都知道，其实你已经够烦的了，那么多的事情等着你去处理。”

　　林枫叹了口气说道：“得，你给雨薇打个电话，让她过来吧，这事儿非同一般，得好好的聊聊。”

　　唐妃道了句：“好，我这就给她打电话！”

　　说着，迅速拿出手机，将电话给林雨薇拨打了过去。


第2941章 天生我材必有用

　　“对了，老公，你知道吗？仙仙是个商业奇才！”等待林雨薇过来的时候，唐妃突然说道。

　　林枫一惊，问道：“什么情况？”

　　“你离开了京城之后，仙仙没什么事儿做，我就让她跟着我一起去上班吧，结果你猜怎么着。”

　　“你一惊一乍的，卖什么关子啊，直说！”林枫催促道。

　　最讨厌这种说话说到一半的时候，突然停止了。

　　这不是要人命嘛！

　　唐妃听了这话，嘿嘿一笑说道：“瞧把你给急的，仙仙去我哪儿上班的第二天，我正好有个项目要跟美国的一家企业合作，我就带着她去跟对方谈判去了，本以为，仙仙只是陪陪我而已，但，我没想到，她的英文水平很厉害，而且，对于商业上的一些事情也很清楚，本以为希望不大的一次谈判，却在仙仙的帮忙下，谈成了，后来我问她是不是专门学习过商业上的东西，但，仙仙却告诉我，她一天都没有学过，只是在去谈判的路上，看了看那个项目的一些资料，我问她英文怎么那么好，她告我说是自学的，你看看，这不是什么人才什么是人才啊！”

　　听了这话，林枫笑了笑说道：“有这么厉害？”

　　唐妃点头说道：“何止是厉害啊，红音也跟过我一段时间，那个时候我就觉得她冰雪聪明，是个做生意的材料，可不曾想，仙仙甩她好几条街啊，不是说红音不行，而是仙仙太有这方面的天赋了，真的，我与她确实是好姐妹，但，我也不至于这般的称赞她，我觉得，接下来可以培养仙仙朝着这方面发展，你说呢？”

　　“行啊，这事儿你来处理就行了！”

　　“我问过仙仙，她也表示对经商很有兴趣，林枫，不知道为什么，我突然有个预感，将来你的商业帝国没准掌舵人就是仙仙！”

　　林枫一惊。

　　这话让他有些意外。

　　记忆中林枫认识的那个唐妃确实是一个大气的人，除了感情上的事情，很少小心眼，但，像今日这般盛赞一个人的事情，林枫可真没听她从嘴巴里边说过。

　　如此看来，仙仙确实很厉害。

　　“既然仙仙是这块材料的话，那就别浪费了她的天赋！”林枫笑了笑说道。

　　唐妃应了一声说道：“放心吧，我会好好的珍惜的。”

　　“珍惜什么啊？”

　　正说着，林雨薇的声音飘了过来。

　　人未到便听到了这妞的声音。

　　抬头之际，便看到身着一件天蓝色羽绒服的林雨薇款款走来。

　　这妞本就生的漂亮，在这衣服的衬托下，越发的高贵迷人。

　　大明星就是大明星，气质真不是一般人可比的，尽管她现在经商了，但，气质这东西不会因为经商就消失。

　　反而，因为多了一份不一样的历练，让她整个人显得越发的迷人。

　　“珍惜仙仙啊，雨薇，我跟你说过，仙仙的商业天赋吧！”

　　林雨薇点了点头说道：“确实说过，回来的时候，我跟仙仙也简单的聊了聊，她对一些商业上的事情确实有自己独到的见解，这些见解可不是跟风或者是看杂志学来的，而是实打实的自己的理解！”

　　林枫听了这话，笑了笑问道：“你呢？你这么样？”

　　林雨薇笑了笑说道：“我挺好的啊！”

　　“是吗？好的被司徒轩逼的几乎要走投无路了吧！”林枫突然不高兴地说道。

　　这话一出，林雨薇的脸色瞬间就变了。

　　她很是无奈一笑，看了看唐妃说道：“就知道你管不住自己的嘴巴！”

　　唐妃笑了笑说道：“雨薇，你不能硬撑着啊，这事儿我觉得还是告诉林枫的好！”

　　林雨薇叹了口气说道：“你都说了，我还能说什么。”

　　“说说吧，到底是个什么情况？”

　　“股票跌了不少，在司徒轩的打压下，一些合作者开始选择放弃，供应商也开始不好好的合作，没办法，司徒轩现在真的很强大，手中的资金是越来越多了，这年头就是用钱说话，谁的钱多睡就是大爷！”林雨薇很是无奈地说道。

　　“你爸还好吧！”

　　林雨薇点头说道：“还好，但也不好，林氏集团是他一手创立起来的，发展至今，只有他清楚的知道自己付出了多少，现在他整宿整宿睡不着，接二连三的去拜会了很多人，可惜，有些人已经开始选择避而不见，我爸其实很失落，之前想见谁，还不是一句话的事儿，可现在弄的，大家伙儿好像是见了瘟神似的。”

　　说着，林雨薇重重地叹了口气。

　　林枫感觉到了这妞内心的复杂与难过。

　　“司徒集团的股份卖了没有？”

　　林雨薇摇头说道：“没有，我劝过我爸，卖了吧，可以收回不少的现金，现在公司最缺的就是钱，可是父亲说什么不卖，还说这些股份是你的，他没资格卖！”

　　林枫听了这话，着实生气地说道：“这都什么时候了，还分这些干什么，不行，我得去趟京城！”

　　这话让林雨薇很是感动地说道：“老公，你别着急，这不马上就要过年了嘛，司徒轩也要过年，所以，这段时间他的手段也不至于那么疯狂了，公司现在还好，能撑得住，我的意思是，你要真想去的话，那咱们过了年一起回去，如何？”

　　林枫想了想说道：“也行，这事儿真得好好的处理一下了！”

　　林雨薇感激地点了点头说道：“老公，谢谢！”

　　“见外了不是，就算司徒轩那牲口不打压你们家，我也肯定会对他出手的，只不过是时间的问题，既然他现在主动出击了，那我也就不用含蓄墨迹了，开战便是了，你刚才有句话说的对，但是也不对，这年头有钱确实可以做很多的事情，甚至是买人命，但，这个世界上所有的事情并不是有钱就可以解决的，好媳妇，你放心，这一次，就算灭不了司徒集团，也会狠狠的重创他们一下，不然的话，这口恶气，我实在出去不！”

　　听了这话，林雨薇跟唐妃俩人俱都激动不已。

　　尤其是林雨薇，更是激动的都不知道该说什么了。


第2942章 逃离

　　安慰了林雨薇一番之后，差不多已经是深夜时分。

　　林枫让两个小妞回去休息。

　　没有睡意的他，将电话给贾盟打了过去。

　　现在手中最重要的一张牌就是贾盟旗下的风投公司，不管是现在，还是将来这都是与司徒轩较量的最有力量的一张牌。

　　很快，贾盟接起了电话。

　　刚刚处理完几个数据的贾盟正准备休息，没想到，林枫的电话在这个时候打了进来。

　　一看是林枫的电话，贾盟迅速地接了起来。

　　自从上次的事情发生了之后，贾盟老是觉得愧对林枫的栽培。

　　“林总，有什么指示？”

　　三更半夜的林枫给自己打电话，贾盟就算是猪脑子也清楚的知道，必定是有什么重大的事情需要自己去处理。

　　“还没休息？”林枫笑了笑问道。

　　贾盟点了点头说道：“这不年终了嘛，算了算帐！”

　　“怎么样？”

　　“挺好的，如果我不出那个意外的话，会更好！”

　　“得，你又来了，都过去那么久了，再说了，也没什么损失啊。”

　　电话那头的贾盟笑了笑没有说话。

　　因为，林枫的大度越发的让他羞愧。

　　“行了，我也不跟你废话了，直接说吧，知道司徒轩打压林氏集团的事情吗？”林枫问道。

　　贾盟迅速回答道：“知道，在暗中我已经帮忙了！”

　　“做得不错，但，还不够！”

　　贾盟的脑子一转，迅速明白林枫这话的意思了。

　　他点了点头说道：“林总，我知道了，你放心，接下来我的力度会大一些的。”

　　“嗯，放开手去干就是了，反正跟司徒轩也就早明着暗着过了不少招了，大不了把脸皮撕破就是了，也没什么好惧怕的，他手里边的钱确实不少，但，我们手里边的钱也充足啊，再说了，他手里边的钱可不是他自己的，明白我这话的意思吗？”

　　贾盟何等的聪明，他迅速点头说道：“林总，我明白！”

　　“好，明白了，就开始去处理吧，我会联合一些其他的实力才一起围剿司徒集团的。”

　　贾盟应了一声。

　　林枫叮嘱了几句，彼此挂了电话。

　　处理完了这事之后，林枫没有睡意，他的脑袋运转飞快。

　　林枫在盘算司徒集团与林氏集团的事儿。

　　这事儿要处理的好了必定会给司徒集团狠狠一拳，虽然打不死他，但也要让他们付出点代价来。

　　洗漱完毕之后，林枫躺在床上闭目沉思。

　　房间的门突然被推了开。

　　林枫睁开眼看了一眼，却是见进来的是唐妃。

　　“有事儿？”林枫问道。

　　唐妃妩媚一笑说道：“陛下，奴婢是来求宠幸！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　得，还说什么呢。

　　人家都已经送上门来了，林枫要是在矜持的话，可就不够意思了。

　　再说了，都老夫老妻了，也没什么好矜持的。

　　很快，“战斗”的号角便吹响了。

　　偌大的房间内，“杀声”四起，好不激烈。

　　一夜无语。

　　第二天起来的时候，唐妃已经不在。

　　想必是这妞怕别的小妞看到自己跟林枫待了一晚上从而嘲笑她，所以早早就离去了。

　　林枫猜得不错。

　　唐妃确实是因为这一点，所以天亮的时候便走了。

　　但，这妞哪里知道，她昨天晚上跟林枫战斗的事情早就像是长了翅膀似的，飞到了所有小妞的耳中。

　　众人甚至打算今天好好的调戏一番唐妃。

　　林枫起来之后，别墅内的几个小妞已经起来了。

　　萧红音与仙仙还有李青瓷三人正在别墅的院落内练功。

　　大清早的天气很冷，但，三人却练的很是起劲。

　　其实在三个人当中，李青瓷的功夫最厉害，而萧红音相对来说是最弱的。

　　这不，李青瓷就在指点萧红音的功夫。

　　见林枫出来了，李青瓷顿时停下了手中的动作上前几步，走到了林枫的跟前问道：“你突破先天境了？”

　　“你怎么知道？”这点林枫还真是好奇。

　　实在不明白这妞是怎么知道自己突破先天境的。

　　“气质，从你体内滋生出来的气质反映出来的，很小的时候，有人教过我这些，在香港的公海上看到你的时候，我就觉得你似乎已经突破了先天境，只不过，那个时候的情况比较危机，就没有问你！”

　　听了这话，林枫笑了笑说道：“你倒也厉害，竟然能从气质上就看出一个人的境界来，回头教教我！”

　　“可以！”李青瓷很是痛快地答应了下来。

　　林枫笑了笑问道：“过了年之后，还走吗？还去玩儿赛车吗？”

　　“你嘲笑我！”李青瓷不悦说道。

　　话语中，似乎带着一丁点儿的撒娇。

　　林枫笑道：“真不是嘲笑，我就是问问你，你继续去玩儿赛车的话，我当然支持你，不过，你要是不想去玩儿了，那我也支持，反正，你想怎么样，那就怎么样，我完全没有意见！”

　　“你都这么说了，我还去玩儿什么，再说了，你现在需要人手，我自然得留下来！”

　　“好媳妇，给力！”林枫笑眯眯地说道。

　　听了这话，李青瓷面色一红，娇嗔说道：“你瞎说什么，谁是你媳妇啊！”

　　林枫嘿嘿地坏笑了起来。

　　吃罢了早点之后，不知道谁提议去逛商场，这个提议瞬间得到了所有小妞的拥护！

　　林枫听到了这个消息之后，着实被刺激到了。

　　倒不是害怕她们出点什么意外，这是静安市，也出不了什么意外，林枫受刺激是因为，这十多个小妞个个国色天香，真要是一起去逛街的话，这得引起多么大的轰动啊！

　　林枫光是想想，就觉得刺激的不行。

　　“你们逛街可以，但是，最好三三两两的一起，不许成群结队。”林枫下达了自己的命令。

　　他今天打算去见见王格格的父亲王战天，这不马上就要过年了嘛，理应该去拜会人家。

　　“就不，我们就打算成全结对，刺激死那些家伙！”苏小蛮任性说道。

　　林枫败给这妞了。

　　他故意生气地说道：“小蛮，就你调皮，这可不是闹着玩儿的，大过年的，你能不给我找麻烦吗？”

　　看着林枫一副着急的样子。

　　众小妞突然齐齐哈哈大笑了起来。

　　“你们笑什么啊！”林枫好奇问道。

　　“笑你的笨啊，你以为我们真傻啊，这么多人一起去逛街，这不是自己给自己找麻烦了嘛！”王格格得意洋洋地说道。

　　林枫听了这话，白了这妞一眼，拿了车钥匙，迅速驾车离开了别墅。

　　要继续待下去的话，林枫真怕自己会疯掉。


第2943章 珍爱生命

　　珍爱生命，远离妖孽。

　　所谓妖孽，就是别墅里边的那十多个小妞。

　　林枫算准了这些小妞要是聚集在一起的话，必定会让他头疼不已。

　　但，没想到这么头疼。

　　好在自己躲出来了，不然的话，指不定要被她们怎么折腾呢。

　　快到王战天别墅的时候，林枫将电话给那老头打了过去。

　　很快，王战天接起了电话。

　　“小子，回静安市了？”电话那头的王战天笑眯眯地问道。

　　“哟，叔，消息够灵通的啊！”

　　“屁话，昨天我跟虎妞通电话了，想着你小子也该给我打电话了。”

　　“叔，您可真是神机妙算啊！”

　　王战天听了这话，哈哈大笑了起来。

　　笑了一会儿之后，却是听的这老家伙问道：“打电话有事儿？”

　　“你记得你那儿的好酒不少了啊，怎么样，让我喝点？”

　　“行啊，你要过来的话，我让厨子做几个菜，咱爷俩现在就开喝！”

　　“好的，十分钟之后就到了！”

　　“靠，你小子什么时候学会算计我了。”王战天抗议道。

　　林枫嘿嘿地笑了笑挂了电话。

　　十分钟之后，准备的出现在了王战天的别墅门口。

　　老头竟然站在门口等着林枫的到来。

　　看到了这一幕的时候，老实说，林枫有些感动。

　　他迅速地下了车，上前几步，站在了王战天的跟前说道：“叔，你这是干嘛，天儿这么冷，房子里边待着就是了，接个屁啊！”

　　王战天慈祥的笑了笑说道：“你小子可是稀客，再说我将来还指望着你给我养老送终呢，你说我不接一下，能行吗？”

　　林枫崩溃。

　　一起进了别墅。

　　“菜很快就做好了，你要不着急的话，咱俩先喝点茶聊一聊，如何？”

　　“好，正好我口渴了！”

　　王战天笑了笑。

　　落座之后，俩人边喝茶边扯淡了起来。

　　“前段时间听虎妞说你去美国了？”

　　“嗯，去了一趟！”

　　“救人去了？”

　　林枫应了一声。

　　“怎么样？”

　　“救出来了！”林枫笑了笑说道。

　　“女孩子吧！”

　　林枫笑道：“是啊！”

　　“你小子可真是个奇葩，都说女人是英雄冢，是成大事儿就得离女人远点，可不曾想，你倒好，见一个爱一个，老实说，这点最让我佩服！”

　　林枫听了这话，故作郁闷地说道：“其实不是我见一个爱一个，实在是咱的魅力大，女孩子见了我就好像是看到了稀世珍宝似的，拦都拦不住。”

　　王战天大笑了起来。

　　甚至踹了林枫一脚说道：“你的脸皮可是越来越厚了！”

　　林枫嘿嘿一笑。

　　喝了一会儿茶之后，王战天正色说道：“我金盆洗手之后，就不在过问江湖上的事情，所以，也不知道你现在怎么样了，能给我简单的说说嘛？”

　　林枫点了点头说道：“能啊，为什么不能，不过，我目前的处境确实有些危险，虽不是四面楚歌，却也是如履薄冰，稍有不慎，就会万劫不复啊！”

　　王战天面色一变，问道：“小子，别吓唬我，有这么严重？”

　　林枫应了一声说道：“恐怕比还要严重！”

　　“来来来，给我说说！”

　　林枫点了点头，也不隐瞒，将目前的局势跟王战天简单的说了说。

　　听了林枫的话之后，王战天面色无比凝重的沉默了。

　　过了一会儿，却是听他叹了口气说道：“你小子给自己竖了这么多的敌人，而且一个比一个厉害，你不要命了？”

　　林枫无奈说道：“我也不想啊，可阴差阳错就搞成这样了，就拿东瀛的龟隐来说，我没招没惹他们，是他们太过分了，你能我能不出手嘛，结果，一出手就弄成现在这样了，其实很多事情真怨不得我啊！”

　　“那你接下来打算怎么办？”

　　“还没想好，目前要对方的是纳兰家族，其他的以后再说！”

　　王战天点了头说道：“你小子的敌人虽然不少，但帮手也不少了啊！”

　　“人缘好，人缘好！”林枫呲牙咧嘴地笑着说道。

　　王战天顿时狠狠地白了林枫一眼。

　　喝了个把小时的茶之后，厨师将酒菜备齐了。

　　林枫一点儿都不饿，但，还是跟王战天吃喝了起来。

　　这顿饭一直吃到了下午苏伯良打电话来的时候才结束。

　　在电话中，苏伯良要请林枫等人晚上吃饭。

　　林枫一口答应了下来。

　　不过，却告诉苏伯良，就在别墅里边吃就是了。

　　苏伯良显然对目前的情况很是了结，他笑了笑答应了林枫的请求。

　　跟王战天告辞的时候，林枫有些不舍。

　　“老爷子，提前给您拜个年，等到年三十儿的时候，我会接您过去一起过年的，您意下如何？”

　　本以为王战天会同意。

　　毕竟他一个人也挺孤单的。

　　可哪曾想，王战天竟然一口回绝。

　　林枫很是崩溃。

　　驾车回别墅的路上，林枫将车开的很慢。

　　看着车窗外那熟系的街道，熟悉的风景，林枫的心中着实感慨不已。

　　三年前从杀手界退出来回到都市保护苏小蛮的时候，无论如何也没想到，三年后的今天，自己会走到这个地步。

　　真是恍若做梦啊！

　　好在，一切过往又在提醒林枫，这都是真的。

　　奔行了一会儿之后，林枫突然想起了封雅来。

　　对啊，这次怎么没看到这妞。

　　按说诸葛苍月应该全部都通知到了。

　　既然是这样的话，那妞怎么没到。

　　而且，也没有给自己打过一个电话。

　　这是怎么回事儿啊！

　　林枫第一时间将电话给封雅打了过去。

　　很快，对方接起了电话。

　　“媳妇，什么情况，我回到静安市了，你在哪儿呢？”林枫笑着问道。

　　话音刚落，便听的电话那头的封雅突然哇的一声哭了出来。

　　林枫懵了。

　　连忙问道：“好媳妇，出什么事儿了？”

　　封雅只顾着哭，也不说话。

　　林枫越发的迷茫了。

　　“你在省城吗？”

　　这妞依旧不说话。

　　过了好一会儿之后，封雅这才抽泣着说道：“我在家！”

　　“怎么不来静安市？”

　　封雅又沉默了。

　　傻子都知道，封雅肯定出事儿了。

　　不然的话，不会哭的这么伤心。

　　只是林枫不知道这妞到底出什么事儿了。

　　问了好一会儿也没能问个所以然来，林枫告诉这妞自己会去省城找她之后，便挂了电话。

　　随后，林枫将电话给诸葛苍月打了过去，这妞应该清楚到底出什么事儿了吧！


第2944章 等我

　　很快，诸葛苍月接起了电话。

　　“林枫，怎么了？”诸葛苍月问道。

　　“苍月，封雅是怎么回事儿？她出什么事儿了？”

　　这话一出，诸葛苍月顿时就沉默了。

　　林枫意识到，肯定是出事儿了，便问道：“苍月，到底是怎么回事儿？”

　　“家里边发生了一些变故！”诸葛苍月沉声说道。

　　“怎么了？”

　　诸葛苍月又不说话了。

　　林枫那叫一个着急，正要说话，却是听的诸葛苍月说道：“你先回来吧，回来我跟你细说！”

　　“好！”

　　说着，林枫挂了电话，迅速地朝着别墅奔去。

　　半个小时之后，林枫见到了诸葛苍月。

　　“到底出什么事儿了？”林枫开门见山地问道。

　　“封雅的父亲出事儿了。”诸葛苍月沉默了一会儿之后说道。

　　林枫一惊，问道：“怎么，犯错误了？”

　　诸葛苍月摇头说道：“封雅说是被人构陷，他爸爸虽然职务不高，但，却也不低，能被构陷，那说明，对方的实力也很是不俗，我怀疑是有人在故意栽赃！”

　　林枫明白了，道了句：“行，我知道了，你们都呆在家里边，我去省城看看。”

　　说着，直接将车开出了别墅。

　　封雅的家遭遇了这么大的变故，林枫不去看看显然说不过去。

　　林枫清楚的知道，这妞现在最需要的就是自己。

　　哪怕去了之后，什么都帮不上，但，至少可以给她一些安慰。

　　车速很快。

　　林枫一刻都不敢怠慢。

　　临近年关，高速上的车很多，但，林枫却凭借自己高超的车技在车流当中灵活的穿行。

　　当然，这么做的后果是，惹的一群人不断咒骂林枫。

　　但，林枫顾不了那么多。

　　他只想尽快的赶到封雅的身边。

　　不到三个小时，林枫到了省城。

　　电话再次给封雅打了过去。

　　很快，对方接了起来。

　　“老公，怎么了？”封雅显得很是平静地问道。

　　“我到省城了，你在哪儿？”

　　“你来省城了？”封雅很是吃惊地问道。

　　林枫应了一声，问道：“你在哪儿？”

　　“我在自己的家。”

　　“好，等我。”

　　说着，林枫便挂了电话。

　　迅速驾车朝着封雅的家奔去。

　　见着了林枫的时候，封雅显得有些狼狈。

　　一看就是受了不少委屈。

　　房子很大，但，偌大的房子内却只有她一个人。

　　显得特别的冷清，凄惨。

　　看到林枫之后，封雅二话不说直接扑入了林枫的怀中，原本就红肿的眼睛眼泪瞬间肆虐。

　　林枫不断的安慰着这妞。

　　过了好一会儿之后，封雅终于不哭了。

　　但，眼睛却越发的红肿。

　　这让她显得楚楚动人。

　　“能跟我说说，到底出什么事儿了吗？”林枫柔声问道。

　　封雅点了点头。

　　显得很是难过地说道：“他们说我爸利用职务之便，收受贿赂。”

　　“什么时候的事情？”

　　“一周前！”

　　“为什么当时不告诉我？”林枫问道。

　　封雅不说话了。

　　眼泪又在眼睛里边打转了。

　　林枫叹了口气说道：“好媳妇，我不是抱怨你，而是觉得这么大的事情，你应该跟我说一声。”

　　封雅小声说道：“我不想麻烦你。”

　　林枫着实无奈地看着这妞问道：“你爷爷是个什么态度？”

　　“我爷爷那个人你也知道，他听到了这件事情之后很生气，说是不准让我妈找任何关系，等待上面的调查结果！”

　　“媳妇，我很认真的问你一个问题。”

　　“我爸绝对没有收取贿赂！”封雅很是坚决地说道。

　　这妞真是聪明，竟然已经预料到林枫想问什么了。

　　林枫笑了笑，说道：“行，有你这句话我就放心了，接下来的事情交给我去处理吧，对了，你父亲是在哪个军区？”

　　“京城。”

　　林枫笑了，说道：“那更好办了，等我一下，我打个电话。”

　　封雅尽管很是狐疑，因为，她不知道林枫要给谁打电话。

　　但这妞相信林枫。

　　她点了点头。

　　林枫起身进了封雅的房间，将电话给叶锦泉打了过去。

　　之所以要回避封雅，就是因为有些事情，有些话，林枫不想让这妞知道。

　　时间一分一秒的过着。

　　房间里边显得很是安静，能听到的只是林枫偶尔声音大的时候传来的一两个音符。

　　半个小时很快过去。

　　一个小时很快过去。

　　房间的门终于推开了。

　　林枫满带喜色的走了出来。

　　“老公，怎么样？”

　　“别担心，对方会慎重处理并且好好调查一番的话，我相信很快就会还你父亲一个公道的。”

　　没有比这话更加的让封雅觉得安心了。

　　要知道，从她父亲出事儿到现在，这妞一直过的胆战心惊。

　　她经常在梦里边梦到父亲锒铛入狱甚至是被执行死刑的那一幕，很多个夜晚，这妞三更半夜的被吓醒。

　　有很多次她都忍不住想给林枫打个电话，但是封雅不敢。

　　因为，她害怕林枫知道这件事情之后会瞧不起自己。

　　尽管她绝对相信自己的父亲。

　　但，这件事情不管怎么说，都是那般的不光彩。

　　“你应该早点告诉我的！”林枫坐在了封雅的身边之后笑着说道。

　　封雅一脸愧疚的表情看着林枫，不知道自己该说什么。

　　林枫看着这个充满了愧疚的小妞，笑了笑说道：“好了，都过去了，心情好一些，这几天没休息好吧！”

　　封雅点了点头。

　　“对了，吃饭没？”

　　封雅摇头。

　　林枫心疼地道了句：“真是个笨蛋，不吃饭怎么能行呢，等着，我去给你弄点吃的。”

　　说着，不由分说地进了厨房。

　　封雅其实很想告诉林枫，自己一点儿都不饿，但，实在不忍心拒绝林枫的善意，这妞便选择了沉默。

　　厨房内的食材并不多。

　　林枫翻看了一眼，转身回到了封雅的跟前说道：“去换衣服，把自己收拾一下，我带你出去吃饭！”

　　“老公，我不饿！”封雅小声说道。

　　“听话！”林枫说道。

　　尽管说的很是平和，但，却带着让人不容反驳的坚决。

　　封雅无奈，只好起身去换了衣服，一向不喜欢化妆的这妞化了个淡妆，跟着林枫出了门。

　　七点多并不算晚，正好是饭点儿。

　　林枫驾车载着这妞直奔自己的酒店。

　　去的路上又安慰了这妞一番，不得不承认的是，林枫的话很管用，封雅的心情逐渐变得开朗了起来。

　　很快，到了酒店。

　　刚把车停好，带着封雅进酒店的时候。

　　迎面走来了一个人。

　　看到了他的时候，林枫顿时笑了。


第2945章 这还差不多

　　是李凉。

　　与这牲口也算是有段时间没见了。

　　所以，看到了他的时候，林枫顿时笑了。

　　李凉正在打电话，不知道对方是不是惹毛他了，却是听的李凉愤怒不已地说道：“你让他去打听打听，老子在偌大的东海省怕过谁？行了，少废话，这事儿没的商量，两千万，钱到账了之后，这事儿我替你了。”

　　兴许是太过于专注了，李凉竟然没有看到林枫。

　　这小子只顾着打电话。

　　“甭废话了，你过来再说吧，我就在酒店的门口！”

　　说着，李凉便挂了电话，随后点了支烟，站在酒店的门口吸了起来。

　　他似乎在等人。

　　林枫盯着他这家伙看了半天，他竟然都没有看到自己。

　　封雅要喊李凉。

　　但，林枫却做了个噤声的动作，随后上前几步，在李凉的屁股后面直接踹了他一脚。

　　这一脚踹的，差点让李凉把手中的烟丢掉。

　　“操，尼玛找死？”李凉怒骂道。

　　说着，这家伙迅速转身，倒要看看是谁敢踹自己。

　　但，很快，他的面色就变了。

　　先是尴尬不已，随后就是挠头赔笑。

　　“老大，你，你什么时候回来的？”李凉笑着说道。

　　“火气不小啊！”林枫笑眯眯地问道。

　　李凉尴尬的笑了笑说道：“没有，没有！”

　　“等人？”林枫问道。

　　李凉应了一声说道：“嗯，在等温杰。”

　　“怎么，他有事儿？”

　　“谁知道他惹下了谁，说是对方的来头不小，想要帮他摆平，但，扣扣索索的一分钱都不想出，老大，你说天底下哪有这么好的事儿啊！”

　　林枫笑了笑说道：“据我所知，温家在省城的实力不弱吧，有他们家摆不平的事儿？”

　　李凉道了句：“老大，我也不知道，听温杰说的对方的来头不小，从京城下来的，背景不俗，一开始温杰跟对方硬碰硬，但，很快就吃了亏，那傻逼给我打电话的时候，他想给你打电话，但，被我骂了回去。”

　　“你是想自己赚点外快了吧！”林枫笑道。

　　李凉嘿嘿一笑说道：“老大，我确实想赚点外快，但，另外一方面是真的不想麻烦你，什么事儿都找你，便宜不死他啊！”

　　“行吧，既然这事儿被我碰上了，那我也听听到底是什么人把温家搅和的鸡犬不宁！”

　　李凉笑道：“老大你要过问这事儿？”

　　林枫摆了摆手说道：“你的话，便宜不死他啊，这事儿我就听一听，没插手的打算，不过，你小子得请我吃大餐！”

　　林枫给了这么大的一个面子，李凉哪里还敢扯犊子，就算是林枫不给这个面子，既然林枫都把话说出来了，那李凉也得请客。

　　再说了，就算林枫不说，碰上了，李凉敢不请？

　　“老大，这必须的，我已经让服务生把酒菜都备好了！”

　　“你小子吃饭买单吗？”林枫调侃道。

　　李凉赶紧说道：“靠，老大，我当然得买单了啊！”

　　“这还差不多！”

　　说话间，温杰到了。

　　这家伙一脸垂头丧气的样子。

　　下了车之后，看到了林枫的时候，温杰顿时一怔。

　　随后，赶紧满脸堆笑的上前几步说道：“林少，你什么时候来了？”

　　林枫笑了笑说道：“刚到。”

　　“真是缘分啊，里边请，里边请！”温杰赶紧说道。

　　兴许林枫的到来让他看到了一丝的曙光，所以，整个人对待林枫的态度那叫一个客气与恭敬。

　　李凉看到了这一幕的时候，有些不悦。

　　但，没有表现出来。

　　当然，李凉的不悦并不是来自林枫，而是温杰。

　　进了预先订好的包厢之后，林枫自然被安排在了上位。

　　封雅紧挨着林枫坐下。

　　“林少，这段时间在哪儿忙啊，一直都没有你的消息。”温杰满脸堆笑地问道。

　　林枫笑了笑说道：“瞎忙，温杰，我知道你找李凉有正事儿要办，先办正事儿吧，待会儿有的时候是喝酒！”

　　听了这话，温杰尴尬一笑，随后叹了口气说道：“林少，让你见笑了！”

　　林枫笑而不语。

　　李凉这时说道：“那姓顾的什么意思？”

　　“他还是老样子，一个亿，不然的话，就要搅合的我们温家鸡犬不宁！”

　　“那你是什么意思？”

　　温杰郁闷的道了句：“我还能什么意思啊，反正以我的能力肯定是摆不平这事儿了，你开口两千万的事情是不是有些多啊，好歹大家也都是朋友，是不是可以少点啊！”

　　李凉听了这话，顿时冷哼了一声说道：“你还是给对方那一个亿去吧！”

　　温杰无奈地看了林枫一眼，见林枫根本就没有想要说话的意思，便赶紧赔笑着说道：“我错了，我错了，还不行嘛，唉，钱到不是问题，我现在担心的是，李凉，你搞不定对方啊！”

　　“什么来头？对方是！”林枫突然问道。

　　“京城来的，刚留学归来，但家里边是做什么的我不知道，但，他似乎跟司徒轩的关系很是不俗！”

　　“你怎么知道？”林枫问道。

　　“他当着我的面儿给司徒轩打过电话。”

　　“这姓顾的叫什么？”

　　“顾军。”

　　“稍等！”林枫说道。

　　说着，将电话给唐妃打了过去。

　　很快这妞便接起了电话。

　　“老公，你是不是要责怪我为什么不把小雅家的事情告诉你啊！”唐妃小心翼翼地说道。

　　“这事儿回头再跟你算账，给你打电话是另外有件事儿。”

　　唐妃见林枫不是跟自己算账的，心中一喜说道：“老公，什么事儿你直说！”

　　“知道一个叫顾军的家伙吗？说是跟司徒轩混。”

　　“那家伙不是在国外留学吗？”

　　“得，看样子你知道，说说这家伙跟他们家族吧！”

　　“新晋贵族，家里边最近这两年走了大运了，有几个大爷叔叔上位了。”唐妃说道：“但他跟不跟司徒轩混我不知道啊！”

　　“行，知道了！”

　　说着，林枫便要挂电话。

　　“老公，那姓顾的惹下你了？”

　　“没有的事儿。”

　　“哦，他要敢跟你蹦跶，你告诉我，我替你收拾他！”唐妃很是霸气地说道。

　　林枫笑了笑，却挂了电话。

　　“确实背景不俗，李凉，你未必搞的定，温杰，这事儿我来处理吧，你给姓顾的电话，约他过来。”林枫说道：“别说我要见他，就说你请他吃饭！”

　　这话一出，温杰顿时惊呆了。

　　但，很快，便感恩戴德地说道：“林少，谢谢，太感激你了。”

　　“少废话，出去打电话吧，我跟李凉说点事儿！”

　　温杰赶紧点头，起身出了包厢。


第2946章 阴谋

　　“是不是特别不理解，我为什么要出手？”林枫笑眯眯地问道。

　　李凉给自己点了支烟，苦笑了几声说道：“确实有些不理解。”

　　“很简单，这事儿不是冲着温杰来的，而是冲你，甚至是冲我来的。”

　　李凉一惊。

　　林枫笑了笑说道：“是不是觉得我有些胡扯的感觉？”

　　李凉摇头说道：“老大，我没有这个意思，但，我确实有些不大明白，你为什么说他是冲着你我来的？”

　　“本来我也没这么觉得，但，当我确定了他是从国外留学回来的这个消息之后，我就知道，这牲口是明显冲着你我来的，现在是什么时候？”

　　李凉一怔，不明白林枫这话是什么意思。

　　林枫笑了笑说道：“我来告诉你，现在是腊月二十九，明天就是年三十了，一个刚刚从海外留学归来的家伙，为什么会突然跑到一个距离京城千里之外的地方？你觉得这事儿换成是你的话，你会这么做吗？”

　　李凉摇头，随后说道：“如果是我的话，刚刚留学归来，肯定会跟父亲呆在一起，毕竟，那么久没见了！”

　　“对，就算不是跟父母呆在一起，也必定是去找自己的朋友吧，现在倒好，莫名其妙的跑到了东海省，这算怎么回事儿？”

　　李凉的心中一惊。

　　他开始觉得林枫的话，简直是太对了。

　　林枫继续说道：“所以，唯一能解释整件事情的就是他是有目的而来，有了这个前提，我们继续分析，这个顾军一直在海外，别说是认识温杰了，恐怕，听都没有听说过这个名字，但，为什么刚留学归来就火急火燎的跑来省城，而且，来了就跟温杰杠上了，俗话说的好，强龙不压地头蛇，但，现在顾军这般的肆无忌惮，很显然，他就是有预谋的，说白了，这一切，都是司徒轩安排的，温杰在这起事件当中，完全就是个棋子，司徒轩算准了，温杰出事儿之后，势必要找你，而你肯定会出手，到时候顾军自然就会与你正面交锋，其实，在这件事情当中，你也不过是对方的一个棋子，因为他们最终的目的还是我，通过打压你来达到攻击我的目的！”

　　李凉沉默了片刻，点头说道：“不错，老大，你说的对，但，我感觉他们这么做的目的还有一个，那就是弄跨小小集团！”

　　林枫听了这话之后顿时笑了，笑着说道：“不错，我猜想，这很有可能也是对方的一个目的，或者是最重要的一个目的！”

　　话音刚落，林枫便突然好想想起了什么似的，面色一变，说道：“不对，不对。”

　　“老公，怎么了？”封雅问道。

　　林枫面色有些阴沉的看着封雅说道：“这不是一件简单的事情。”

　　封雅不解。

　　这妞很想问问，但，林枫的脸色实在吓人。

　　林枫沉思了一会儿说道：“明白了，看样子这事儿我不管都不行了，先把这个所谓的顾军拿下了再说！”

　　林枫确实明白了。

　　通过这件事情让他突然明白，这司徒轩对自己出手了。

　　先是林雨薇她们家，然后就是封雅家，随后就是自己的小小集团。

　　要知道司徒轩的爷爷之前就是京城军区的二把手，虽然走了，但是一些人脉资源还是在的，毕竟，在位那么多年，肯定培养了不少的嫡系。

　　林枫有足够的理由相信，这一切都只不过是刚刚开始，司徒轩接下来势必会更加凶残的对自己的经济经行狙击，与此同时，也会动用他的背景对林枫身边的人出手。

　　好彪悍的手段。

　　只是个把月没较量，那司徒轩的手段竟然进步不少。

　　顾军必须拿下，封雅的父亲必须得救出来，林雨薇她们家更是得不惜一切代价保住。

　　“老大，你没事儿吧！”李凉小心翼翼地问道。

　　林枫笑了笑说道：“没事儿，只是突然明白了一些事情！”

　　话音刚落，温杰进来了。

　　“我给他打电话了，他说很快就会过来！”温杰说道。

　　林枫点了点头说道：“你坐，给我说说怎么就与那家伙起冲突了！”

　　“前天在酒吧喝酒，他莫名其妙来找茬！”温杰郁闷说道。

　　这话一出，李凉的心里边咯噔了一下，因为，这话从侧面也佐证了林枫刚才的判断，对方就是故意来闹事儿的。

　　“然后你忍不住就出手了？结果，被对方反过来收拾了一顿？？”林枫问道。

　　温杰应了一声。

　　“我本想找人，但，对方直截了当的告诉我，就算是天王老子来了，也不顶用！”

　　“明白了，我说过这事儿我会处理的，你放心吧，不过，李凉的那两千万你可得给他！”林枫笑了笑说道。

　　温杰赶紧点头说道：“没问题，我明天就给李凉转账！”

　　酒菜很快上齐，众人吃喝了一会儿之后。

　　顾军到了。

　　林枫让李凉给封雅单独开了个包厢，让他陪着封雅先去吃东西，林枫留下来应对顾军。

　　李凉不敢怠慢，赶紧按照林枫说的去做。

　　顾军，二十七岁，刚刚留学归来。

　　长得不错，气质不俗。

　　看到了温杰的时候，顾军笑眯眯地说道：“怎么，钱准备好了？我还以为你要找什么人来收拾我呢，哦，不对，这位就是你找我收拾我的？”

　　说着，顾军扫了林枫一眼。

　　温杰有林枫在场，根本就不尿顾军。

　　听了他的话，不屑冷哼了一声说道：“小子，别狂！”

　　“老子就是狂，那是因为老子有狂的资本！”顾军嚣张说道。

　　“年轻人，火气不小嘛！”林枫笑了笑说道。

　　“你哪位？”顾军不屑问道。

　　“林枫，林枫的林，林枫的枫！”

　　这话一出，顾军面色一怔。

　　显然，他知道林枫。

　　顾军确实知道林枫，因为，他此番的目的就是林枫，就是林枫名下的小小集团。

　　但，很快，这小子便冷哼了一声说道：“我当是谁啊，原来是你这傻逼，别得意的太早了，你蹦跶不了几天了！”

　　林枫宛若听到了本世纪最大的笑话似的，瞬间哈哈大笑了起来。

　　“我能蹦跶几天我不知道，但是我知道，你肯定蹦跶不了几天了！”林枫冷笑着说道。

　　“傻逼！”顾军骂道。

　　但，话音刚落，林枫扑了上去。


第2947章 服软

　　对付顾军这种垃圾，林枫一直喜欢用简单粗暴直接的方式。

　　比如现在。

　　俩脚下去，顾军便趴在地上动不了了。

　　跟林枫叫板，他的老大司徒轩都得掂量一下，更别说是他这种垃圾。

　　给了这牲口几分钟喘息的机会，林枫将温杰支出了房间。

　　温杰正想走。

　　他被林枫的手段刺激的胆战心惊，着实不知道该说什么好。

　　得到了林枫的命令之后，温杰迅速闪人。

　　林枫将顾军拎了起来。

　　杀气腾腾的看着这牲口说道：“不想死的话，就给老子说说你来东海省的真实目的！”

　　顾军虽然实力不如林枫，但，没想到竟然是个颇为带种的家伙。

　　听了林枫的话之后，这牲口冷哼了一声，没有言语。

　　林枫见状，冷笑了起来，笑着笑着，大嘴巴就猛地抽了上去。

　　那顾军被抽瞬间觉得剧痛袭来，痛的这牲口几乎要崩溃了。

　　“最后一次机会，说不说！”林枫冷笑着问道。

　　“你，你他妈有种弄死我！”顾军叫嚣道。

　　林枫阴森的看着这牲口说道：“你以为老子不敢？真是个可怜虫，你来的时候，你老大没有告诉过你我的一些经历？”

　　“你他妈吓唬谁！”

　　“哟，还能完整的说出话来，看样子我还是手下留情了。”

　　说着，又是一个大嘴巴子抽了上去。

　　这一巴掌抽的那顾军只觉得脑袋中嗡嗡作响。

　　一种生不如死的感觉慢慢浮现了上来。

　　脑袋痛的厉害不说，就连呼吸都不顺畅了。

　　但，这一切才刚刚开始。

　　下一秒，林枫直接扭断了他的胳膊。

　　顾军扛不住了。

　　他惨叫了起来。

　　林枫一松手，这牲口宛若死狗一般瘫在了地上。

　　“刚才不过是一道开胃菜，接下来你活命的机会会在一分钟之后丧失，我倒要看看你是继续愚蠢的为司徒轩卖命，还是识相的把一切都告诉我！”

　　说着，林枫坐在椅子上开始喝酒。

　　再也没有看到顾军一眼。

　　这顾军虽然是个带种的货，但，被林枫这般的折腾了一番之后，他害怕了。

　　因为，他从林枫的身上嗅到了死亡的气息。

　　这让顾军从心底滋生出了一股名为恐惧的感觉。

　　他终于知道，林枫不是在开玩笑，他更加清楚的知道，自己想要活命的话，恐怕还真得将一切都告知林枫了。

　　尽管顾军很不甘心。

　　但，不甘心顶个屁用，一切的阴谋诡计在强大的实力面前都将被碾压。

　　“三十秒！”林枫风轻云淡地说道。

　　顾军的心头猛地咯噔了一下。

　　他赶紧忍着剧痛，身子哆嗦着说道：“司徒轩的目的就是为了对付你，但，对付你的目的就是先搞垮小小集团！”

　　开玩笑，被林枫抽了一顿不说，胳膊都被这牲口弄断了。

　　一般人被如此的折磨恐怕早就昏死过去了。

　　顾军能撑下来，也算了不得了。

　　毕竟，他不是什么习武之人。

　　身体所能承受的打击有限。

　　不过，话又说回来了，即便是习武之人，恐怕也招架不住林枫的如此折磨。

　　林枫笑了。

　　将杯中的酒一饮而尽之后，转身笑眯眯地看着顾军。

　　明明林枫笑的是那样的人畜无害，可是顾军却觉得一股寒意从脚底板涌了出来直达天灵盖。

　　整个人忍不住哆嗦了一下。

　　“古人云，识时务者为俊杰，顾军，你虽然是个傻逼，但，好歹有点脑子，不至于蠢死，继续说吧，司徒轩还有什么计划？”

　　“我不知道。”

　　“真不知道？”林枫蹲在了顾军的面前笑眯眯地问道。

　　顾军的身子颤抖的越发厉害了。

　　他艰难的呼吸着说道：“他，他有个计划叫‘大扫除’，我不知道是不是针对你，但是我知道，肯定与你有关系，我知道的真的就这么多了。”

　　说到了最后的时候，顾军的语气中已经带着强烈的乞求。

　　林枫笑了笑说道：“好了，你的事情解决了，你看，大家合作多好啊！”

　　说着，将李凉叫了进来。

　　看着瘫在地上的顾军，李凉便知道，这牲口被林枫收拾过了。

　　“找几个人，把顾少送到医院，请全省最好的大夫，好好的诊治一番！”林枫笑着说道。

　　李凉却有些懵了。

　　不知道林枫这话是什么意思。

　　林枫见状，笑道：“不是反话，按照我说的去做就是了！”

　　李凉这才点了点头说道：“老大，我这就安排！”

　　林枫应了一声，冲着顾军道了句：“好好养病，等待你的必定是一条光明大道，但，前提是，你得识时务！”

　　说着，林枫起身出了包厢。

　　背后传来了顾军那凄惨的叫声。

　　刚刚一直被林枫所压制，所以顾军不敢叫喊，现在林枫走了，他便再也忍受不了了。

　　温杰就在包厢外面候着，见林枫出来了，便赶紧赔笑着说道：“林少，怎么样了？”

　　“把心放肚子里边吧，这事儿解决了！”

　　温杰一听，激动的都要给林枫下跪了。

　　直到现在，他才猛地觉得跟林枫合作真是自己做出的最英明的决定。

　　林枫却懒得理会这家伙，转身进了安排封雅的包厢。

　　满满的一桌子菜，封雅一口都没有吃。

　　这妞哪里能吃的下去。

　　见林枫进来了，封雅赶紧起身问道：“老公，事情处理了？”

　　林枫笑了笑说道：“处理了，不过，小雅，我得跟你道个歉！”

　　封雅有些疑惑地看着林枫，问道：“老公，好好的你干嘛给我道歉啊？”

　　“因为我的缘故，让你爸受委屈了！”

　　这话一出，封雅更加的疑惑了。

　　尽管这妞确实冰雪聪明，但，此刻却实在不明白林枫这话的意思。

　　不明白自己父亲出事儿跟林枫有什么关系。

　　“老公，你能直说吗？”封雅说道。

　　“你爸出事儿估摸着是司徒轩捣的鬼，其目的就是通过你来打击我，雨薇他们家这段时间也出事儿了，还有今天这事儿，都是冲着我来的。”

　　封雅惊呆了。

　　她不敢相信林枫说的这一切。

　　林枫笑了笑继续说道：“是不是特别的不理解？”

　　封雅点头。

　　“其实很简单，司徒轩就是想打击我，一是从经济上，二是通过我身边的人，虽然到最后部队肯定会还你父亲一个清白，但，至少可以给我们添堵，不是吗？另外，也可以拖住我的步伐，因为你父亲出事儿了，我肯定不能不管，等我处理你父亲的事情的时候，他就可以趁机在别的地方捣乱。”

　　封雅说道：“确实很让人难受，老公，能不能反击他一下？”

　　“放心吧，我会反击的。”林枫发誓一般地说道。


第2948章 我在查

　　回静安市的时候，已经是第二天早上。

　　尽管昨天晚上陪了封雅一晚上，但面对分别，林枫还是有些郁闷跟不舍。

　　同样，封雅也有些小小的郁闷。

　　这妞很想跟林枫一起去静安市，因为，封雅知道，这是林枫跟所有女人的第一次大团圆，可家里边出了这么多的事情，这妞只能选择留下来，等待着自己的父亲的消息。

　　回到了静安市的时候，已经是中午时分。

　　十多个龙盟兄弟在诸葛苍月的指挥下，张灯结彩，别墅内到处都是欢声笑语。

　　一切都是那样的美好。

　　众小妞正在热火朝天的做饭，今天就是年三十了。

　　林枫的归来让她们充满了惊喜。

　　将林枫围堵起来，叽叽喳喳的询问着省城发生的一切。

　　林枫知无不言。

　　吃罢了饭之后，跟众小妞闲扯了一番之后，林枫接到了蛤蟆的电话。

　　在电话中得知，这家伙跟无名也回到了静安市。

　　这个消息让林枫欢喜不已，因为，再一次找到了逃离这些小妞的借口。

　　不是林枫不愿意跟她们待在一起，事实上，林枫愿意每一天每一分甚至是每一秒都待在一起。

　　但，这些小妞们实在是太吵了，这让喜欢清净的林枫着实受不了。

　　一想到自己还要跟这些小妞们相处几十年，林枫就隐隐崩溃的感觉。

　　与蛤蟆跟无名的见面是在一个小茶馆内。

　　许久不见，蛤蟆成熟的让林枫不敢相认了。

　　这家伙长胡子了。

　　而且，还特意的蓄了起来。

　　当然，这并不是最重要的，最重要的是，这家伙的那双眼睛，竟然有了几分沧桑的味道。

　　如果不是经历过无数的事情的话，是断热不会有这种味道的。

　　无名倒是还好，一副老样子。

　　久别重逢的蛤蟆与林枫来了一个拥抱。

　　笑着说道：“老大，好久不见！”

　　林枫点头说道：“是啊，好久不见，这段时间过的怎么样？”

　　“很刺激。”蛤蟆嘿嘿地笑着说道。

　　林枫大笑了起来。

　　闲扯了一番之后，林枫从蛤蟆的口中得知，这家伙跟无名在东南亚那一带现在很是霸气，在道上闯出了不小的名气。

　　林枫叮嘱俩人到了这个时候，凡事儿都要更加小心。

　　蛤蟆与无名赶紧应许了下来。

　　接到了黄浩斌的电话时，林枫正在听蛤蟆跟无名说着一切奇闻趣事。

　　电话响起，林枫扫了一眼，见是黄浩斌的便赶紧接了起来。

　　没准是有那个叫小雪的下落了。

　　“老大，过年好！”黄浩斌笑道。

　　林枫笑了笑说道：“过年好，事情的进展如何了？”

　　“查到了。”

　　“讲！”

　　“老大，那个名为小雪的女子就是个骗子，真名叫姜雪，她是宝岛一家夜总会的小姐，去内地的时候，偶然的机会认识了邵晴隆，见邵晴隆是个有钱人，就萌生了骗意，现在已经潜回了宝岛，我已经通知了那边的龙盟的兄弟，正在全力寻找，相信很快就会有下落了！”

　　这个消息不可谓不刺激。

　　林枫万万没想到，邵晴隆口中的高材生竟然是个卖肉的。

　　也不知道邵晴隆在得知这个消息之后会有什么样的反应。

　　“做的漂亮。”林枫称赞道。

　　“老大，你过奖了，对了老大，要是找到了她之后该怎么办，直接弄死？还是给你送过去！”

　　“囚禁起来，她骗了邵晴隆五百多亿，这笔钱无论如何都得让她吐出来。”

　　黄浩斌被这个数字刺激的嘴巴都合不拢了。

　　“这个扑街仔，他是猪吗？怎么能让一个婊子骗了那么多？”

　　“他就是猪！”林枫冷笑着说道。

　　说起这事儿林枫就不爽的很。

　　真不知道邵晴隆怎么能被骗了那么多钱。

　　“对了老大，我在追查这婊子的时候，发现他跟京城的一个姓赵的来往密切。”

　　林枫一惊。

　　问道：“姓赵？知道叫什么吗？”

　　“好像叫赵无极！”

　　林枫惊呆了。

　　这才是更加刺激人的事情。

　　就说一个婊子就算智商在怎么不俗，又如何能够骗走邵晴隆五百亿，原来，背后有人在指使。

　　不用说，这又是司徒轩的阴谋诡计。

　　要知道，赵无极就是跟司徒轩混的。

　　林枫沉默了。

　　这个消息可比那婊子骗了邵晴隆五百亿更加的刺激人。

　　“钱的下落能查到吗？”沉默了一会儿，林枫脸色铁青，语气更是阴沉地问道。

　　“我在查！”

　　“好，查到之后，尽快给我消息！”

　　黄浩斌应了一声。

　　林枫叮嘱了几句便挂了电话。

　　随后，将电话给邵晴隆打了过去。

　　事情越来越有趣了。

　　很快，邵晴隆接起了电话。

　　“林先生！”

　　喊出了林枫的名字之后，邵晴隆便再也说不出话来了。

　　“我给你个电话，对方叫贾盟，你与他联系一下，将事情的原委跟他好好的说一下，尤其是对方转走钱的账号更是要告诉贾盟。”

　　邵晴隆赶紧应许了下来。

　　林枫将贾盟的电话号码告诉了邵晴隆之后，随后便挂了电话。

　　随后又给贾盟发了个短信，将这件事情的大概的跟他说了一下。

　　贾盟很快给林枫回复道：老大，我回动用一切关系却追查的。

　　处理完这事儿之后，林枫与蛤蟆跟无名告辞。

　　本想让这两个家伙跟自己一起回去吃顿年夜饭，但，蛤蟆与无名却好友犹豫直接拒绝。

　　林枫无奈。

　　只能独自驾车朝着别墅奔去。

　　到处都是行人，到处都是欢声笑语。

　　看着这座华灯初上的城市，林枫的心中突然觉得很是温暖。

　　又是一年要过去了。

　　一切都已经就绪，众小妞在等待着林枫的归来。

　　因为，今天不仅仅是年三十，还是林枫的生日。

　　为此，众人在诸葛苍月这个大姐大的带领下，早就做好了一系列的庆贺准备。

　　诸葛苍月在众小妞当中不算是年纪最大的，但，因为这妞身份的与众不同，所以，她现在隐约是这些小妞们心目当中的大姐大。

　　很多事情，众人都会询问诸葛苍月的意见。

　　就在欢声笑语中，别墅的门口想起了汽车喇叭的声音。

　　众人以为是林枫回来了。

　　但，很快发生的事情就让众小妞惊呆了。

　　有人甚至被眼前的这一幕吓呆了。


第2949章 幸福

　　那是一口硕大无比的棺材。

　　周身漆黑。

　　扛着这口棺材的是一个身着白衣的男子。

　　此男子长相俊朗，但，眉宇间却有股化解不开的浓浓杀意。

　　是纳兰轩辕。

　　只有他一个人。

　　诸葛苍月认得他。

　　因为，林枫当时假死的时候，他曾经出现过。

　　但，这一幕着实吓坏了苏小蛮等人。

　　毕竟，这大过年的，被人扛着一口棺材进来，实在不是什么好事儿。

　　扛着棺材进来之后，纳兰轩辕将棺材平稳地放在了院落内，随后便坐在了棺材的前面，一言不发。

　　别墅内的气氛瞬间诡异的一塌糊涂。

　　林雨薇第一时间将电话给林枫打了过去。

　　几分钟之后，林枫驾车回来。

　　林枫直奔纳兰轩辕的面前。

　　一双眼睛无比犀利的看着这牲口问道：“来送死？”

　　纳兰轩辕没有言语。

　　依言闭目沉默。

　　林枫见状，一拳朝着纳兰轩辕袭去。

　　纳兰轩辕迅速一挡。

　　但，实力却与林枫有差距的缘故，他整个人迅速的后退了几步。

　　逼退了纳兰轩辕之后，林枫一脚踹在了棺材上。

　　这一脚的力道虽不至于毁天灭地，可也霸道无比。

　　坚硬的棺材被踹的粉碎。

　　里边竟然空无一物。

　　众小妞见状，刚才恐惧的心思瞬间变得缓和了不少。

　　纳兰轩辕站立之后，冷眼看着林枫说道：“今日这一切不过是刚刚开始，你最好能与你的这些女人寸步不离，不然的话，我见一个杀一个！”

　　说着，缓步朝着外面走去。

　　林枫见状，岂能让他就这么走掉。

　　起落间，便迅速地追了上去。

　　纳兰轩辕见林枫追了上来，他的速度突然变得很快。

　　但，林枫的速度更快。

　　顷刻间，便与纳兰轩辕之间的距离不到几十厘米。

　　算计好了时间与距离只会，林枫猛地出拳。

　　就在这个时候，一道黑影闪过。

　　带着无可匹敌的力道朝着林枫袭来。

　　林枫迅速迎了上去。

　　嘭嘭两声脆响。

　　林枫的身子被巨大的力道攻击的向后倒去，落地的瞬间，踉踉跄跄的后退了俩步这才站稳，但，对方也没好到那里去。

　　他的身子宛若断线的风筝似的飞了出去。

　　站稳之后，林枫看到了刚才与自己交手的那道黑影的真面目。

　　竟然是前几天在京城通纳兰仁辅一起去狙杀自己的那个老东西。

　　当时的他可是因为不敌林枫，而选择的逃逸。

　　没想到，今日竟然又来了。

　　林枫猛地扑了上去。

　　对方却无心恋战，闪身出了别墅。

　　等到林枫追出去之后，对方已经上了车。

　　车子飞速离开了别墅。

　　林枫没有追上去。

　　事实上，现在处理别墅里边的烂摊子比追上去更重要。

　　大过年的，纳兰轩辕这事儿做的可真够恶心人的。

　　诸葛苍月比林枫的速度更快。

　　这妞已经通知了暗中保护着众人的龙盟兄弟。

　　没过多久，出现了八个精壮的家伙，将别墅的一切瞬间清理的干干净净，仿佛一切都没有发生过。

　　但，在众小妞的心里边却多少有了阴影。

　　林枫进了别墅之后，看着这十多个小妞，有的人还好，没有受刚才那件事情的影响，但，有的人就比较受影响了。

　　比如说，楚香雪等人，就比较受影响。

　　林枫冲着众人笑了笑说道：“都别郁闷，这是好事儿，我没想到有人会在今天弄一口棺材来给咱们庆贺，不错，等到明年的时候，咱们也弄一口棺材去给他们祝贺！”

　　众小妞勉强一笑。

　　林枫笑着继续说道：“好了，都开心点，大过年的，你们要是不开心的话，我也就不开心了！”

　　诸葛苍月听了这话，赶紧说道：“对，对，对，林枫说的对，今天过年呢，都开心点，更何况，今天还是林枫的生日，姐妹们，忘记我说的话了吗？”

　　这话比林枫刚才的话更加的能安慰人。

　　毕竟，在众小妞的心里边，林枫的地位非同一般，他的生日可不能不开心。

　　“苍月说的对，今天是林枫的生日，姐妹们，咱们好好的给林枫过个生日如何？”林雨薇笑着说道。

　　众人回应。

　　很快，刚才的那件事情似乎俱都已经被忘记。

　　别墅内再次充满了欢声笑语。

　　林枫都有些忘记自己的生日了。

　　不是说他的记忆力不好，而是林枫觉得自己的生日比起很多事情来说实在是太微不足道了，可没想到，这些小妞们竟然都记得。

　　林枫很感动。

　　说了一会儿话之后，便开饭了。

　　吃饭之前，林枫颇为感慨的看着眼前的那一张张熟悉的面孔。

　　他举起了酒杯，笑了笑说道：“我简单的说两句吧！”

　　众人听了这话，个个期盼的看着林枫。

　　林枫笑了笑，很是认真地说道：“三年前的时候，我结束了之前从事的工作，回到了都市文，你们都知道，我做了小蛮的保镖，我本以为这辈子也就这样了，做个小保镖，然后安安稳稳的过日子，但，老天爷那老家伙不是这么的想，他觉得我这个家伙就应该使劲折腾，于是我，就使劲的折腾我，于是，我遇到了你们。”

　　众人被逗笑了。

　　林枫自己也笑了笑，继续说道：“遇到了你们之后，我慢慢意识到，我上辈子肯定是个和尚，而且还是做了无数好事儿的那种，所以，这辈子上苍在回报我，让我拥有了你们，谢谢，谢谢你们，谢谢你们让我拥有了一个完整的人生，谢谢你们让我知道了什么是爱，知道了什么是酸甜苦辣，我们一起经历了很多，我们还会经历更多，但，不管怎么样，我们都会在一起，直至白发苍苍，我依然会像现在这样深爱着你们。”

　　“我们也是！”诸葛苍月笑的很是甜蜜地说道。

　　众人点头。

　　林枫笑道：“今儿是个特殊的日子，因为这是我们第一次大团圆，我相信以后无数个日夜我们都会团聚在一起，但，今天是最特别的一天，我想，无数年之后，我依然会记得今夜，会记住你们每一张洋溢着青春甜蜜幸福的脸，我爱你们，正如你们爱我一样，媳妇们，举杯吧，让我们以后的每一天都像今夜一样，开心快乐的活着，我发誓，我会好好爱你们，好好呵护你们，好好的珍惜你们，甚至是好好的保护你们！”

　　众人的情绪被调动了起来。

　　纷纷举杯，林枫一一碰杯，然后俱都一饮而尽。


第2950章 整点

　　这注定是开心的一天。

　　众人的情绪逐渐从纳兰轩辕带给的惊恐中缓和了过来。

　　吃罢了饭之后，诸葛苍月将事先给林枫准备好的超大蛋糕推了出来。

　　蛋糕很大，几乎都快有林枫的个头高了。

　　真不知道这些小妞是怎么想的。

　　林枫除了感动之外，再也没有别的情绪了。

　　偌大的蛋糕上只有一个硕大的蜡烛。

　　林枫本想直接吹灭，但，却被唐妃一把拉住，笑道：“亲爱的，你得许个愿望！”

　　“反正也实现不了！”林枫笑道。

　　“没准就实现了那？”苏小蛮笑眯眯地说道。

　　林枫无奈，只好装模作样的许了一个愿望。

　　“林枫，你许的什么愿望啊？”仙仙笑问道。

　　林枫正要说。

　　但，李青瓷却突然说道：“不能说，说了就不灵了！”

　　这妞什么时候讲究这些了。

　　“对对对，不能说！”萧晴这时也说道。

　　林枫无语。

　　得，不说就不说吧！

　　拿了刀，正准备切蛋糕。

　　但，站在林枫背后的不知道那个小妞，就在这个时候，猛地按了林枫的脑袋一下。

　　林枫没有堤防住，整张脸直接与蛋糕来了一个最亲密的接触。

　　林枫崩溃。

　　众小妞顿时哈哈大笑了起来。

　　笑的那叫一个花枝乱颤。

　　但，很快，她们就发现自己错了。

　　因为，林枫开始反击了。

　　最先到没到是唐妃。

　　这妞距离林枫最近。

　　正笑的花枝乱颤的时候，林枫出手了。

　　一大块蛋糕直接抹在了这妞的脸蛋上。

　　唐妃惊呼了一声。

　　下一秒，反应过来的众人开始四下逃逸。

　　但，遗憾的是，她们的速度比起林枫的速度差的实在是太远了。

　　不到五分钟的时间，所有的小妞除了诸葛苍月与李青瓷之外，其他的全部覆灭。

　　诸葛苍月其实并没有躲闪，但，林枫舍不得弄花她的那张娇媚的脸蛋。

　　李青瓷则是因为实力比较不俗，不知道藏在了什么地方。

　　林枫也懒得去找。

　　当然，更为重要的是，众小妞开始反击了。

　　个个抄起蛋糕疯狂的攻击着林枫。

　　顷刻间，偌大的别墅内成了战场。

　　起初飞来飞去的是蛋糕，但，很快，飞来飞去的就是沙发上的靠枕以及一些别的东西。

　　起初林枫的战斗力爆表，这些小妞根本就扛不住，但，很快，林枫就被围剿了。

　　在众多小妞齐心协力的攻击之下，林枫四下逃窜。

　　最后，被这些小妞强逼的躲在了角落内，这下好了，众小妞疯狂的开始攻击林枫。

　　其实坦白地说，这一切不过是林枫故意为之的。

　　真要打仗的话，别说是这些小妞了，再来一倍也未必是林枫的对手。

　　之所以故意输给她们，就是想让她们开心快乐。

　　事实证明，林枫的这一招是对的。

　　每一个小妞玩儿的都很开心。

　　终于，偌大的蛋糕被折腾完了之后，这才战斗才结束。

　　林枫痛快地躺在地上，笑着看着站在自己眼前的秦婉容与苏小蛮。

　　俩人笑嘻嘻的看着躺在地上的林枫。

　　彼此的眼神碰到了一起的时候，从对方的眼神当中看到的是满满的浓浓的爱意。

　　够了。

　　足够了。

　　没有什么比她们开心更加重要的事情了。

　　这一刻，林枫觉得自己被她们的折腾都是值得的。

　　欢乐还在继续。

　　林雨薇开始唱歌。

　　一瞬间，所有的小妞都变成了她的歌迷，安安静静的听着林雨薇歌唱。

　　一曲终了。

　　林雨薇唱起了第二首。

　　苏小蛮开始跟着轻声唱了起来。

　　随后，唐妃也加入了阵营。

　　很快，更多的小妞加入了林雨薇的队伍。

　　大家欢快的唱了起来。

　　偌大的别墅内，何况就被歌声包裹。

　　一连几首歌唱完之后，林枫疯狂鼓掌。

　　众小妞突然要求林枫唱一首。

　　林枫也不推辞。

　　故意很搞笑的开始唱了起来。

　　别墅内原本感动的气氛，瞬间被破坏的一点儿都不剩了，有的只是笑声，众小妞被林枫的歌声逗笑的声音。

　　整个别墅徜徉在欢快的气氛中。

　　终于，众人累了。

　　躺在沙发上，坐在地上，甚至是站在那里，安安静静的看着彼此。

　　苏小蛮这时突然说道：“林枫，咱们出去放烟花吧！”

　　“你买了？”林枫好奇问道。

　　苏小蛮点头笑道：“当然。”

　　一听说要放烟花了。

　　众小妞来了精神。

　　迅速地起身出了别墅。

　　苏小蛮果然买了烟花。

　　很多，摆满了半个别墅的院子。

　　几个小妞站在别墅的门口，林枫点燃了烟花。

　　嘭。

　　第一个烟花腾空而起。

　　随后在夜空中爆出了绚烂的花朵。

　　很快，第二个，第三个，越来越多的烟花升空。

　　在夜空中，写下了一个又一个漂亮的图案。

　　众小妞兴奋的大喊大叫。

　　半个小时之后，一切结束。

　　众人意犹未尽。

　　苏小蛮更是叫嚷着说道：“林枫，我还没看够，我还要放！”

　　“满足你的这个邪恶的要求！”林枫笑眯眯地说道。

　　说着，打了一个电话。

　　半个小时之后，一车烟花运到了别墅的门口。

　　带头的人赫然是蛤蟆跟无名。

　　“老大，都放了？”蛤蟆笑眯眯地问道。

　　林枫笑道：“放了，都放了。”

　　随着林枫的一声命令的下达。

　　此起彼伏的烟花开始腾空，漂亮的无与伦比。

　　苏小蛮开心的跟个孩子似的，在别墅的院落内欢呼着。

　　她的开心感染到了其他的人。

　　众人俱都兴奋不已的看着那盛开的烟花。

　　这一车烟花放了足足一个多小时这才结束。

　　苏小蛮看腻了。

　　林枫跟蛤蟆与无名打了个招呼，俩人迅速闪人。

　　不知道折腾了多久之后，众人累了。

　　林枫开始让她们回房间休息。

　　众小妞很是听话的陆续回了房间。

　　当然，也有留下来陪林枫的人。

　　比如说诸葛苍月，再比如说萧红音。

　　“怎么不去休息？”林枫笑问道。

　　“睡不着啊！”萧红音笑了笑说道。

　　“得，那咱们聊聊呗！”林枫说道。

　　萧红音点了点头。

　　“喝酒吗？”诸葛苍月突然问道。

　　“整点？”林枫笑道。

　　诸葛苍月起身去拿酒。

　　“林枫，今晚我们一定不醉不归！”萧红音笑着说道。

　　听了这话，林枫顿时笑眯眯地说道：“放心吧，一定会让你喝到要吐！”

　　萧红音无语。


第2951章 做得不错

　　林枫喝多了。

　　不知道怎么着就喝多了。

　　总之，脑袋有些晕乎。

　　凌晨三点结束了跟诸葛苍月与萧红音的战斗之后，林枫起身回了房间。

　　这一觉睡的很是踏实。

　　一直到第二天早上九点多才醒来。

　　手机不断的响着。

　　有电话，有短信。

　　林枫坐了起来，打开手机之后，竟然看到上百条的短信，上百个未接电话。

　　昨天晚上也不知道是谁把他的手机铃声调成了静音。

　　细细的看了看，几乎自己认识的每一个人都给林枫发了短信，甚至是打了电话。

　　林枫笑了笑，群回了一条，便将电话给自己的师傅白凤年打了过去。

　　很快，白凤年接起了电话。

　　“师傅，过年好，我给您拜个晚年！”林枫笑着说道。

　　电话那头的白凤年冷哼了一声说道：“你小子还记得？”

　　“当然记得！”林枫知道白凤年生气了，便笑嘻嘻地说道。

　　“昨天过生日没有？”白凤年突然问道。

　　“嗯，过了！”

　　“过生日都不记得我，再过几年是不是就不记得有我这个师傅了！”

　　“靠，怎么可能，师傅，你我这么能不记得你！”

　　“行了，不扯淡了，我们明天动身去静安市！”

　　“啊？要来了？那感情好！”林枫笑着说道：“来了之后，咱师徒二人可以痛痛快快的喝顿酒了！”

　　“德行！”

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　让白凤年代为跟鬼医等人拜个年之后，彼此便挂了电话。

　　一想到白凤年明天过来，林枫的心情就特别的快乐，但，很快，他就发现了一个新的问题，白凤年等人到了之后，别墅内住不下了。

　　得，看样子得把旁边的房子买下来了。

　　念及如此，林枫起床洗漱。

　　众小妞早就起来了。

　　见林枫出来了，个个跟林枫说着祝福的话。

　　“苍月，有个事儿我得跟你商量一下！”

　　“什么事儿？”诸葛苍月问道。

　　“我师傅他们明天过来，但，肯定住不下了，你去把隔壁的别墅买下来吧！”

　　“就这事儿？”诸葛苍月笑问道。

　　林枫点头说道：“对啊，你别告诉我，你已经买下来了！”

　　诸葛苍月笑道：“确实已经买下来了啊！”

　　“靠，什么时候买下来的？”

　　“前几天，我估摸着肯定不够住了，就买下来了！”诸葛苍月笑道。

　　“干的漂亮！”林枫赞许道。

　　这妞笑了笑，略显不好意思。

　　中午吃罢了饭之后，林雨薇跟唐妃告诉林枫，她们俩人想明天回京城。

　　林枫知道，这俩人并非不想继续在静安市呆着。

　　可，毕竟大过年的，家里边的人也想跟她们团圆。

　　林枫听了这话之后，当下答应了俩人的请求。

　　大年初一林枫过的有些无聊。

　　兴许是习惯了每天忙碌的时光，这么一闲下来，还真有点不适应。

　　好在，蛤蟆跟无名好很快找上门来了，要跟林枫喝酒。

　　林枫来者不拒。

　　大过年的，不就是为了喝酒嘛！

　　结果，这顿酒一喝就喝到了晚上。

　　其结果是蛤蟆与无名齐齐倒地，这才结束了战斗。

　　一夜无语。

　　第二天中午林枫接到了白凤年打来的电话，告知林枫他们已经登机，两个小时之后就会达到静安市。

　　林枫很是期待。

　　吃罢了饭之后，便带着人驱车前往机场接人。

　　见到了白凤年等人之后，林枫突然觉得自己的师傅又苍老了不少。

　　这样的一幕让林枫有些郁闷。

　　但，大过年的也没流露出来。

　　接上众人回别墅的路上，白凤年问道：“你什么时候回来的？”

　　“年前。”

　　“东瀛那边的事情解决完了？”

　　“还没有，估摸着接下来会继续跟他们斗。”

　　“对方是叫龟隐吧！”

　　林枫点了点头，说道：“是啊，继续神秘的一个组织，为皇室服务。”

　　“小心着点，另外，纳兰家族的事情你打算怎么处理？”

　　“死磕到底，反正他们的老祖宗纳兰仁辅已经被我干掉，相信纳兰家族也不会善罢甘休的！”

　　“你让我说你什么好，当时就不应该干掉纳兰仁辅的，至少现在还不是干掉他的时候，你的事情已经够多了，又给自己增添了这么一个强大的对手，这不是自找苦吃了嘛！”

　　林枫笑了笑说道：“师傅，其实我也不想啊，但，那纳兰仁辅实在是欺人太甚了，三番五次的追着想要刺杀我，我忍无可忍才出手的。”

　　“听老高说，你现在已经到了先天境？”

　　林枫不好意思地笑了笑说道：“是啊，刚到，但，有人告诉我，虽然我的境界是到了先天境，可是却并没有全部领悟，现在能使出来的功力不过是一半！”

　　“又有几个人能彻底的领悟呢？”白凤年说道。

　　“师傅，你的身体没什么大碍吧！”

　　“我没事儿，你把你自己管好就行了，我的事情不用你担心！”

　　“得，当我没说！”林枫笑了笑说道。

　　白凤年瞪了林枫一眼说道：“我觉得你应该去趟萧家！”

　　“师傅，您的意思是，让萧家的人出手帮忙对付纳兰家族？”

　　白凤年点头。

　　严肃的眼神当中有了几分暖意。

　　白凤年现在越发觉得，自己这辈子最大的成就就是收了林枫这么个徒弟。

　　至于其他的，跟林枫比起来，显得是那般的微不足道。

　　“这事儿发生之后，我给萧望楼打过一个电话，他表示不会坐视不管的，相信真有需要他们的时候，他们会出马的。”

　　“做得不错，纳兰家族虽然整体实力不俗，但，萧家也不是吃素的，能请萧家的人来帮忙，那就没什么好担心的了，毕竟，纳兰家族不是每一个人都强悍的无法无天。”

　　林枫应了一声。

　　说话间，便回到了别墅。

　　诸葛苍月早就让人准备好了饭菜。

　　白凤年等人也不客气。

　　林枫作陪，众人边吃边喝边聊了起来。

　　吃罢了饭之后，白凤年将林枫叫到了房间，说是有礼物要送给林枫。

　　林枫很是期待的跟着白凤年进了房间。

　　“师傅，你要送我什么礼物啊！”林枫笑眯眯地问道。

　　白凤年瞪了林枫一眼说道：“一副见钱眼开的样儿，你收敛点不行啊！”

　　林枫嘿嘿地笑了起来。

　　话虽如此，可白凤年还是从衣服的口袋内，拿出了一个包裹的严严实实的东西。

　　拿在手中掂量了一番之后，递给了林枫。

　　“师傅，这是什么？”

　　“你自己不会打开看看吗？”

　　林枫接过了这个巴掌大的东西。

　　慢慢的打了开。

　　“这东西是我在师门收拾东西的时候发现的，想来对你应该有用！”

　　林枫笑了笑，将里三层外三层的布条打了开。

　　很快，林枫就怔住了。


第2952章 任务

　　竟然又是一份写在羊皮卷上的药方。

　　林枫吃惊不已。

　　着实没想到，自己的师门内竟然还藏了一份药方。

　　之前听文叔还是谁说，余下的药方不是在王爷的手中吗？

　　怎么，师门内竟然还有一份。

　　林枫将这个疑问说了出来。

　　白凤年却摇头说道：“我也不知道，因为你师公从未说过，不过，你师公当时也是享誉江湖的高手，若不是被白巨象加害的话，现在恐怕也是不可多得的高手，以他当时的江湖地位，拥有一份药方并非难事！”

　　听了这话，林枫点了点头说道：“也对，不过，不管怎么着，加上师傅你带来的这份药方，我的手里边可就有五份了，有人告诉我说，这药方一共有七份，也有人告诉我说着药方被分成了十分，不知道这所谓的药方到底有多少份！”

　　“这个很难说，慢慢收集吧，到时候就知道到底有多少份了！”

　　林枫应了一声说道：“也只能如此了。”

　　“你近期有什么打算？”白凤年问道。

　　林枫摇头说道：“还不知道，可能会与纳兰家族开战！”

　　“有时间的话，替我去京城办件事儿吧！”

　　“师傅，什么事儿？”

　　白凤年沉默了一会儿之后说道：“再过半个月就是你师公的二十五周年忌日了，本不想让白巨象那个畜生回师门，但，我想了想，还是决定让他回去一趟，我要他让跪在我师傅的跟前忏悔！”

　　林枫一惊，说道：“师傅，你的意思是让我把白巨象带回师门？”

　　白凤年应了一声。

　　林枫赶紧点头说道：“师傅，没问题，您放心吧，这俩天我就动身去京城！”

　　“好孩子，辛苦你了！”白凤年很是客气地说道。

　　林枫却有些无语了，尴尬地挠了挠头说道：“师傅，你别这样，我很不习惯啊！”

　　白凤年笑了笑，盯着林枫看了一会儿，道了句：“好了，别的事儿暂时也没了，你有事儿跟我说吗？”

　　林枫想了想，说道：“有很多的话想跟你师傅你说，但是却又不知道从何说起，我想跟你聊聊我这些日子的经历，可想了半天，又不知道该说些什么，算了，等回头有时间了，我好好的跟你聊聊！”

　　白凤年笑道：“你比我有出息。”

　　这话说的很是真诚。

　　但，林枫却有些惶恐。

　　他连连摆手说道：“师傅，你千万别这么说，我不过是运气好罢了，再加上你对我的调教，当然，我觉得最关键的还是你对我的调教，如果没有你对我的调教，那显然就没有今日的我！”

　　白凤年很是意外的看着林枫。

　　他没想到林枫会说出这么一番话来。

　　叹了口气，白凤年说道：“你长大了，真的大了，我也老了，真的老了！”

　　一句话说的让林枫瞬间感慨万千。

　　彼此沉默了一番，林枫笑了笑说道：“师傅，大过年的，咱不说这些，要不，我陪你喝酒去？”

　　白凤年瞪了林枫一眼说道：“就知道喝酒，你也该办点正经事儿了！”

　　林枫崩溃地说道：“师傅，我一直在办正经事儿啊！”

　　白凤年好像想起了什么似地说道：“哦，对了，你将白巨象带回师门之后，到时候我给你个东西！”

　　“什么东西？”

　　“繁衍后代的东西！”

　　林枫一惊。

　　“你小子就没注意到，你尽管女人很多，但是却没有一个为你怀上一儿半女的？”

　　这话一出，林枫顿时浑身宛若被电击中了似的。

　　他还确实没注意到这个问题。

　　一直以来，林枫都以为是自己的种子不行，倒是也考虑过让鬼医帮忙看一看，可是每天不是东奔就是西跑，一点儿时间都没有，有的时候见到了鬼医却又忘记了，所以这事儿就耽搁了下来。

　　可林枫万万没想到，这一切竟然都是白凤年给安排的。

　　面对这样的结果，林枫实在哭笑不得。

　　怔怔地看着白凤年，不知道该说什么了。

　　白凤年叹了口气说道：“是为师的错，当时我怕你过分的沉溺于男女情爱当中，从而导致你的子嗣过多，没心思做别的，所以，就跟老鬼讨了一方药，给你暗中吃了下去，所以，导致你现在都没有子嗣，别怪我，好不好？”

　　林枫很是崩溃的看着白凤年。

　　怪他吗？

　　好像没有。

　　但，真的不怪他吗？

　　林枫又不确定。

　　沉思了一会儿，林枫沉声说道：“师傅，我不怪你，毕竟，你也是为了我好。”

　　白凤年略显担忧的面孔逐渐浮现出了一抹笑意。

　　他松了口气说道：“当时给你吃下那药的时候，我就预料到会有今日的局面，甚至已经预料到你肯定会跟我生气了，但，没想到你竟然选择了原谅，不错，你确实要比我强，放心吧，等回头你吃了解药之后，一切就没有问题了，到时候你想生多少孩子就生多少孩子，没有人在管你！”

　　“师傅，你真的让我挺崩溃的！”

　　白凤年笑了笑说道：“确实让你受委屈了，不过，林枫，既然说到了这儿，还有件事儿我想跟你商议一下！”

　　“什么事儿？”

　　“将来你生的孩子，不管是男是女都交给我来带好不好，我发誓一定会带好的。”

　　林枫一惊。

　　他迅速说道：“师傅，我当然相信你来带孩子肯定没有问题，毕竟，我就是让你带大的，可我担心的是，就怕孩子他娘到时候不答应啊！”

　　“混小子，你以为刚生下来我就要带啊，带你一个已经让我这辈子够崩溃了，我说的是，小孩子几岁之后让我来带，如何？”

　　林枫想了想说道：“好吧，到时候看情况，如果情况允许的话，我没问题！”

　　白凤年听了这话，顿时笑了笑说道：“相信你不会让我失望的！”

　　林枫崩溃的都不知道该说什么了。

　　又闲扯了一番之后，师徒二人出了房间。

　　众人俱都有些累了。

　　林枫便带着他们去了隔壁的别墅。

　　安置好之后，林枫让诸葛苍月将众小妞召集起来，他要开个会。


第2953章 人事安排

　　“老公，你把我们召集起来要干嘛？”唐妃笑嘻嘻地问道。

　　坐在林枫身边的她，说着便挽住了林枫的胳膊。

　　一副亲密的姿态。

　　苏小蛮白了唐妃一眼说道：“浪蹄子，你够了！”

　　“小蛮，你又开始嫉妒我了！”

　　“嫉妒你个屁啊，你是D，姑奶奶也是D。”苏小蛮很是傲娇地说道。

　　这话一出，众人捧腹大笑了起来。

　　林枫也笑了笑说道：“好了，都不许吵闹了，把你们召集起来是想跟你们说说接下来我的一些安排！”

　　众人点头。

　　俱都安静了下来。

　　林枫的目光缓缓地扫过了众人的脸蛋。

　　见众人俱都眼巴巴的看着自己，林枫沉声说道：“大年三十发生的事情相信大家多记忆犹新，在场的可能有人不知道纳兰轩辕是谁，我要告诉你们的是，之所以年前把你们召集起来，就是为了避免一些意外的发生，因为我干掉了纳兰家族的老祖宗，而纳兰轩辕正是纳兰家族年轻一代中最出色的佼佼者，也就是说，我与纳兰轩辕是死敌，他那天晚上放出的那句话，绝对不是玩笑，为了保证你们的安全，我简单的做了一些人事安排。”

　　“老公，你的意思是，那个叫纳兰轩辕的家伙是肯定会跟我们过去的？”林雨薇问道。

　　林枫点了点头说道：“不仅仅是他，他的手下更是会与你们过不去，虽然，现在暗中有不少人在保护你们的安全，可，那都不是什么顶尖高手，我本想让你们时时刻刻的跟我呆在一起，可毕竟你们还有自己的事情要做，所以，我想了想，做了如下安排！”

　　“红音，艾薇儿，你们继续跟着思思，当然，说起来，你们三个人的实力俱都不俗，相信抱成团的话，一定能保护的了自己，另外思思本就是西南边陲地下世界的掌舵人，保护你们的人自然不少，所以，把你们三个放在一起我很安心，小蛮，你跟香雪现在在一起吗？”

　　苏小蛮点了点头说道：“当然在一起，香雪现在是我的合伙人，哦，对了，还有小婉，她本来也要来的，但，她爷爷非要让她回家，无奈之下，她就回了京城！”

　　这点林枫知道，因为叶晓婉给林枫打过电话。

　　林枫笑了笑说道：“那就好，青瓷，小蛮跟香雪还有叶晓婉三个人就由你来保护了，在场的人里边，除了我，也就你的实力最为不俗了！”

　　李青瓷听了这话，点头说道：“我没问题！”

　　“谢谢，当然，在保护好他们的情况下，也要保护好你自己！”

　　李青瓷应了一声说道：“没问题，但，前提是你得把那把宝剑给我！”

　　“没问题。”

　　李青瓷点了点头，不在说话。

　　林枫却继续说道：“虎妞，你跟封雅同在省城，老实说，我并不担心你，因为，你本身就有一定的功夫，在加上你是清道夫这个组织的掌舵人，手底下高手如云，所以，不给你增派保镖，你意下如何？”

　　王格格点头说道：“没问题，我有血蔷薇就足够了！”

　　林枫笑了笑说道：“对，我就是这个意思，血蔷薇，回头你就跟虎妞呆在一起吧，当然，先得把你的身体好好的调理好！”

　　血蔷薇应了一声。

　　“仙仙，你还是跟妃妃跟雨薇，当然，并不是让你保护她们这么简单，我听妃妃说，你的商业天赋很是不俗，我觉得你一方面可以保护妃妃跟雨薇，另外一方面，也可以好好的学习一下经商，你可愿意？”

　　仙仙应了一声说道：“我没问题啊！”

　　“好了，现在就剩下婉容跟萧晴了，萧晴本就是警察，尽管功夫不是很厉害，但是，你的背景不俗，有了这层关系，我相信你可以保护的了自己，婉容你现在的办公地点是在静安市？还是在省城，亦或者是在金海市？”

　　“还在静安市！”

　　“那就妥了，苍月，婉容跟萧晴的安危就由你来负责了，行不行？”林枫问道。

　　“没问题，另外，我会抽调一批实力更加彪悍的人来暗中保护你们每一个人，这批人我训练了将近一年，个个伸手不俗不说，而且，会各种兵器，我会为他们配备最先进的武器，所以，你们可以放心！”

　　众小妞听了这话，苏小蛮笑了笑说道：“这了这双重保护，肯定不会有什么纰漏的！”

　　凤凰这时说道：“林枫，我呢？你怎么安排我啊！”

　　林枫笑了笑说道：“你得看你自己的意思了，你想留在国内，还是回东瀛，你要回东瀛的话，自然还是由老高跟苍龙来保护你的安全。”

　　凤凰想了想说道：“回东瀛吧，毕竟，那边还有很多事情等着我去处理呢，而且，我答应过你，要给你赚很多很多的钱！”

　　林枫大笑了起来。

　　“好，那你就回东瀛，不过，我会为增派保镖人数的。”

　　凤凰摆手笑道：“你忘记我的另外一个身份了吗？龟隐的人是肯定不敢对我下手的！”

　　林枫这才想起这妞皇室的那个身份来，顿时笑了笑说道：“也对，竟然把这事儿给忘了，成，有你这话，那我就不担心了！”

　　凤凰乖巧地应了一声。

　　简单的将人数分配完毕之后，林枫说道：“以上至是我个人的意见，你们也可以提出你们的意见跟建议来，有了什么好的想法也可以说一说，我都会认真听取，并且好好考虑考虑的！”

　　众人俱都沉默了。

　　“苍月，你觉得我刚才的安排可有什么不妥的地方吗？”

　　诸葛苍月摆手说道：“我觉得安排的很是合理，都照顾到了，没有遗漏！”

　　林枫笑了笑说道：“没遗漏就行，今天晚上我做东，咱们出去大吃一顿，然后，明天我跟雨薇，妃妃还有仙仙三个人一起回京城！”

　　这话一出，顿时引起了巨大的轰动。

　　偌大的别墅内瞬间好像是炸开了锅似的。

　　“禽兽，你这么快就要去京城？”苏小蛮好奇问道。

　　“是啊，林枫，你这么快就要走？”楚香雪附和道。

　　“不能多停留一点时间吗？”秦婉容问道。

　　王格格也要说话。

　　林枫知道让他们继续说下去的话，自己非要被她们的话给淹死。

　　便赶紧说道：“我这次去京城是有重要事情去做的，这也是我师傅给安排下来的任务，没办法的事情，不过，我答应你们，那边要是忙完了，我肯定会第一时间赶回来看你们的，我要说的是，你们可以继续呆在静安市，一年难得聚在一起，好不好？”

　　听了这话，众人瞬间沉默了。


第2954章 好主意

　　人数太多，又都是个顶个的绝色。

　　她们的出现势必会引起不小的轰动，所以，一行人很是低调的走了后门，直接进了包厢。

　　这一切都是在苏伯良的安排下进行完毕。

　　落座之后，菜都没有点，服务生便如鱼贯入。

　　兴许是离别在即。

　　众人的心里边多少有些不开心。

　　所以，酒成了当天晚上的主角。

　　一向不大喜欢女孩子喝酒的林枫也没有阻拦，任凭她们好好的发泄了一回。

　　不过，好在喝的都是红酒。

　　一顿饭吃了四个小时，这才作罢。

　　回去的路上，众小妞明显都喝多了，唱歌的，高声呼喊的，甚至是沉默不语的，真是千姿百态。

　　林枫的酒量不俗，尽管把每一个小妞都伺候好了，但是，自己却并没有喝多。

　　他打算回去之后跟白凤年等人好好的喝一顿，所以，回去的时候，林枫特意的从紫气东来大酒店拿了不少好久跟一些菜。

　　将众小妞安全的带回了别墅，安顿好了她们之后，林枫带着酒菜去了隔壁的别墅。

　　白凤年等人在喝茶。

　　见林枫进了，忠叔顿时笑了笑说道：“回来了？”

　　林枫点了点头，笑道：“师傅，各位前辈，我带了一些酒菜，你们要是没什么事儿的话，咱们喝点？”

　　“你小子还没喝够？”东方烈问道。

　　没办法，尽管林枫清醒无比，但，浑身酒气，傻子都知道他喝酒了。

　　林枫听了这话，笑了笑说道：“当然没喝够！”

　　“得，那就陪你继续喝点！”

　　林枫嘿嘿地笑了起来。

　　将酒菜摆在了茶几上。

　　没有多余的废话，几个人再次喝了起来。

　　令狐晓云自然也加入了阵营。

　　跟白凤年等人喝酒才有意思。

　　因为这些家伙俱都酒量不俗。

　　这一喝便到了午夜时分。

　　得知林枫明天就要去京城了，众人不免一番叮嘱。

　　白凤年更是语重心长地说道：“虽然你现在的功夫不俗，对付一般人绰绰有余，但，那白巨象毕竟是司徒轩的师傅，而司徒轩的跟前可是高手不少，所以，一切小心！”

　　林枫点头说道：“师傅，你放心吧，我会小心谨慎的！”

　　白凤年应了一声。

　　将林枫特意送出了别墅之后，临近分别的时候，白凤年说道：“明天下午我也回师门，这件事情不着急，你慢慢的处理，反正半个月之内搞定就行了！”

　　林枫笑道：“师傅，您放心吧，我会尽快搞定的！”

　　白凤年点了点头。

　　林枫挥手，转身朝着别墅走去。

　　俩栋别墅之间不过五十多米的距离，若林枫全力狂奔的话，不过两三秒钟。

　　但他没有。

　　他走的很慢。

　　似乎在想什么。

　　甚至走了一会儿之后，便坐在了别墅间的椅子上。

　　这椅子林枫曾经不知道坐过多少次。

　　跟苏小蛮在一起坐过，自己也单独坐过。

　　林枫在想事情。

　　想着师傅交给自己的这个任务。

　　坦白地说，这个任务看似简单，但，如果有什么纰漏的话，绝对会引起一些人的反弹，尤其是司徒轩，尽管白凤年对他来说完全就是鸡肋一般的存在，可如果这事儿让司徒轩知道的话，就算是为了面子，他也必定会跟林枫斗一斗。

　　所以，林枫现在脑袋中想的就是该如何顺利的把这件事情处理好。

　　这才是最为重要的。

　　想了约莫半个小时之后，林枫正准备起身回别墅。

　　却是见诸葛苍月突然出现了。

　　冲着这妞笑了笑，林枫问道：“你怎么出来了？”

　　“有些不放心你！”诸葛苍月很是直接地说道。

　　“怎么了？怕我喝多？”林枫笑道。

　　诸葛苍月点了点头。

　　这妞可真是坦诚啊！

　　林枫被逗笑了。

　　“你师傅让你去京城做什么事儿？”

　　林枫道了句：“你知道我师门的一些事情吧！”

　　诸葛苍月点头。

　　“哦，这次回京城就是去白巨象回去谢罪的，我师公二十五周年的大祭就要到了，当年师公就是被他害死的，我师傅的意思是让他回去谢罪。”

　　诸葛苍月有些意外的看着林枫。

　　林枫笑道：“没想到？”

　　诸葛苍月应了一声。

　　林枫笑了笑说道：“其实我也是没想到我师傅会让我办这事儿，但是，他有他的道理，我照做就是了！”

　　诸葛苍月点了点头问道：“不说这事儿了，对于龙盟你是怎么打算的？”

　　“你是怎么打算的？”林枫反问道。

　　“现在一切都很平静，听雨轩也没有反扑的意思，咱们去年冬天偷摸的拿下了几个城市的地下世界，听雨轩也没反应，不知道纳兰轩辕是怎么想的！”

　　“他在修炼，他的心思已经不在这上面了，现在的他正在疯狂的修炼！”

　　“他不是有病修炼不了吗？”

　　“治好了吧，现在很是厉害，修炼的速度一日千里，过不来多久就追上我了！”林枫略显郁闷说道。

　　能不郁闷嘛，自己确实也有奇遇，但，好歹到了今日的地步却也用了十多年，要知道，从六岁开始林枫就练功了。

　　可纳兰轩辕到好。

　　前后不到一年，就已经突破了大宗师的境界。

　　这速度，堪比光速啊，林枫自叹不如。

　　当然更让林枫郁闷的是，纳兰轩辕竟然吃了十多粒的大还丹。

　　这大还丹林枫吃过一粒，深知这玩意儿的厉害之处，一般人若是得到一粒就已经算是逆天，而，纳兰轩辕竟然吃了十多粒，这运气，不能不让人羡慕。

　　诸葛苍月听了这话，猛地一惊，问道：“他是怎么做到的？”

　　林枫笑了笑，说道：“借助外力！”

　　“什么外力？”

　　“大还丹。”

　　诸葛苍月似乎听说过这玩意儿，她的脸色再次变了。

　　“难怪他的进展这么快，不过，我突然觉得这对我来说是个好事儿。”

　　“什么好事儿？”

　　诸葛苍月说道：“龙盟虽然是你一手创立的，但，现在你做了甩手掌柜，把一切都交给我来处理，当然我很乐意做这些事情，我说的好事儿的意思是，既然纳兰轩辕在修炼，无暇顾及听雨轩，那好，我可以趁机攻击了。”

　　“好主意！”林枫称赞道。


第2955章 不舍

　　与诸葛苍月闲聊了一番，听取了这妞的一些想法之后，林枫突然意识到，将来的龙盟不管走向如何，都可以交给这妞来打理了，因为，诸葛苍月不仅智商告绝，更为重要的是手段不俗，让她来管理偌大的龙盟绝对是绰绰有余的事情。

　　打定主意之后，林枫的内心当中开始慢慢酝酿，怎么说服诸葛苍月让她来做龙盟真正意义的老大。

　　因为林枫知道，如果直接告诉诸葛苍月让她来做龙盟正儿八经的老大的话，这妞必定不会同意的。

　　虽然现在龙盟巨大部分的事情都是诸葛苍月在处理，可在这妞的心里边龙盟还是林枫的，自己不过是在替他管理。

　　这是两个不同的概念。

　　相跟着快进别墅的时候，林枫道了句：“苍月，龙盟以后就交给你去打理吧！”

　　诸葛苍月有些不解。

　　因为现在龙盟明显就是自己在打理啊，这一点林枫又不是不知道，既然是这样的话，那他为什么还要说出这样的话来。

　　“林枫，我不大明白你这话的意思！”

　　林枫笑了笑说道：“龙盟给你！”

　　这话一出，诸葛苍月震惊了。

　　她迅速摇头，脑袋摇的跟拨浪鼓似地说道：“不行不行，龙盟是你的，我可以替你管理，但是我绝对不会让它变成我的！”

　　林枫笑道：“其实现在也差不多啊，现在龙盟虽然名义上是我的，但，一直都是你在实际操做，与其这样的话，还不如彻底的给了你，让你去打理，我反而省心不少！”

　　诸葛苍月很是无语的看着林枫问道：“那你告诉我，你把龙盟给我之后，你做什么？”

　　“我？游山玩水呗！”林枫笑眯眯地说道。

　　诸葛苍月彻底无语。

　　实在不明白林枫为什么突然冒出这样的想法。

　　“林枫，你为什么会突然有这样的想法？”诸葛苍月不甘心地问道。

　　林枫笑了笑说道：“没什么，以后你就会明白了！”

　　诸葛苍月越发无语。

　　时候不早了，林枫明天一早还要赶飞机，诸葛苍月便只能默默放弃追问林枫的打算。

　　一夜无语。

　　第二天大清早起来的时候，众小妞俱都已经醒来了。

　　又是一次离别。

　　每一个人的心里边都是那般的沉重与不舍。

　　但，没办法，现在还没有到了每天可以腻在一起的时候。

　　林枫本来心情不错，但，看到了这些小妞的表情之后，林枫的心情瞬间变得很是郁闷。

　　带着林雨薇与唐妃跟仙仙三个人走的时候，众小妞表示要跟林枫一起去机场，林枫被刺激到了，赶紧将这些小妞阻挡了下来。

　　开玩笑，若是带着她们一起去了机场的话，指不定会引起多大的轰动，没准被围观也是极有可能的事情。

　　毕竟，美女在哪儿都是焦点。

　　可何况是这么多绝色。

　　在林枫的坚持下，一众小妞妥协了。

　　众人在别墅的门口分别。

　　但，分别的时候，每一个小妞都拥抱了林枫，而且，时间俱都不短。

　　若不是再不走就要误点的话，这些小妞恐怕真的不会放过林枫。

　　送林枫去机场的是人是诸葛苍月。

　　这是林枫决定的。

　　诸葛苍月的心情不是很好，一直沉默不语。

　　叶青知道她在想什么，便也没有说话。

　　很快，机场到了。

　　林枫让唐妃等人先进去。

　　他有些话想跟诸葛苍月说。

　　唐妃等人依言而做。

　　与诸葛苍月打了个招呼，一起进了机场。

　　“苍月，昨天晚上我决定的那件事情是不是让你困惑？”林枫笑了笑问道。

　　诸葛苍月没有否认。

　　这妞很是直接地点头说道：“不仅仅是困惑，还有一些不理解，甚至是郁闷！”

　　看样子这妞是真的不爽，不然的话，以她的性格断然不会说出这么多的话来。

　　林枫却笑了笑说道：“多余的话，我也就不说了，唯一想告诉你的是，我想让你来做我所有女人的大姐大，至于这两者之间的关系，你自己慢慢去想吧！”

　　诸葛苍月惊呆了。

　　虽然目前的情况来看，诸葛苍月也确实是众小妞之中的老大。

　　但，毕竟林枫没有这么认可过。

　　可现在，林枫却说出了这样的话来。

　　诸葛苍月不能不吃惊。

　　不过，就在这妞的吃惊当中，林枫已经迅速地进了机场。

　　因为，飞机不等人。

　　等到诸葛苍月回过神，彻底反应过来之后，这妞整个人顿时沉静在一种狂喜之中。

　　诸葛苍月并不是一个喜欢权力的人，但，林枫说是让自己做他所有女人的大姐大这事儿着实让诸葛苍月欢喜。

　　因为，这妞觉得，这是林枫对自己的看重。

　　没有比这更加让诸葛苍月欢喜的事情了。

　　很快，这妞笑了。

　　这一笑，当真是百媚横生，那张脸蛋艳若桃李。

　　一些脚步匆忙的旅客顿时惊呆了。

　　几个小时之后，京城到了。

　　接机的是唐妃安排的人。

　　回去的路上，唐妃与林雨薇就林枫跟谁先回家的事情发生了分歧。

　　两个小妞为此还辩论了一番。

　　林枫听的很是无语，最终宣布，让唐妃与林雨薇俱都先各自回家，他带仙仙找个地方住下。

　　这样的安排谁都不得罪。

　　唐妃与林雨薇听罢之后，虽然无奈，可是却也只能答应了下来。

　　林枫与仙仙居住的地方就是林雨薇的别墅。

　　到了别墅之后，林雨薇又驾车回了父母那边。

　　唐妃同样回了父母的家。

　　很快，偌大的别墅就只剩下了林枫与仙仙二人。

　　安顿好了一切之后，林枫给诸葛苍月等人打了个电话报了声平安。

　　随后又将电话给贾盟打了过去。

　　来京城的主要目的是将白巨象带回师门，但，林枫显然还有更为重要的事情处理。

　　那就是对方司徒轩。

　　毕竟对方已经开始行动，自己要是在不行动的话，那就太不像话了。

　　要对方司徒轩，只能在经济上跟他开战。

　　而，目前，林枫能拿出手的只有贾盟掌舵的风投公司。

　　毕竟，巨大部分的钱现在是掌控在贾盟的手中。

　　很快，贾盟接起了电话。


第2956章 秘密进京

　　贾盟过来的时候，仙仙正在用别墅厨房内为数不多的食材给林枫做饭。

　　林枫跟个大爷似的坐在沙发上给自己泡了壶茶，边喝边等着贾盟的到来。

　　给贾盟打电话的时候，就叮嘱他过来的时候带一些吃喝的东西，贾盟没有辜负林枫，这家伙特意点了一大堆的东西带了过来。

　　有酒有肉，再加上仙仙做的那两个小菜，倒也不错。

　　见着了林枫的第一面的时候，贾盟便满脸堆笑说道：“林总，过年好！”

　　林枫笑了笑说道：“你也过年好！”

　　兴许是上次的事情还未让贾盟彻底的释怀，林枫可以清楚的感觉到这家伙在面对自己的时候，显得很是拘谨。

　　林枫不喜欢这样的感觉，便在贾盟落座之后，说道：“老贾，有些事情过去就过去了，你无需耿耿于怀一直放在心上，我都不在意了，你又何必在意。”

　　贾盟感激地点了点头。

　　吃喝完毕之后，仙仙知道林枫与贾盟有事情要商议，便起身上了楼。

　　“去年公司的收益如何？”

　　贾盟正色说道：“还算不错，七七八八的加起来大概有两千亿左右的进账！”

　　林枫一怔，说道：“这么多？”

　　贾盟听了这话赶紧说道：“那是因为林总您领导有方，如果不是您及时出手的话，恐怕去年就要白忙活了！”

　　林枫听出了贾盟这话的意思，他说的还是司徒轩设局差点诈骗了他两千亿的事情。

　　摆了摆手，林枫说道：“我这个人恩怨分明，不可能因为那么一件事情就把你所有的功劳都全部抹掉，俗话说的好，智者千虑必有一失，偶尔犯点错误还是在允许的范围之内的，不管怎么说，去年辛苦你了，我虽然并不精通资本，但，却也知道，想要在如今如此复杂的格局下赚大钱着实不是一件容易的事情，所以，你已经做得很好，至少，我是好很满意的！”

　　这话让贾盟感动的不知道该说什么了。

　　能遇到这么一位体谅人的领导恐怕是无数人梦寐以求的事情。

　　自己真是三生有幸啊。

　　“林总，您放心，今年我会更加努力的，也会更加小心的。”

　　林枫笑了笑说道：“无需过分谨慎，该拿出魄力的时候还是得有魄力，当然，必要的小心谨慎还是得小心谨慎，好了，不扯这些了，你可知道，司徒轩已经出手了，而且，是接二连三的出手了！”

　　贾盟一惊，问道：“林总，这话从何说起？”

　　“怎么，你一点儿觉察都没有？”

　　“我只是知道司徒轩对林氏集团出手了！”

　　“难怪，这怨不得你，毕竟不是所有的事情你都了若指掌，司徒轩不仅对林家出手了，还对我身边的其他人出手了，对了，让你追查的邵晴隆被骗走的那五百亿的事情有结果了吗？”

　　贾盟猛地一怔，说道：“林总，你不说我差点都忘记了，这事儿名面儿上是赵无极在一手操控，但，实际上却还是司徒轩，如此说来的话，他确实出手了！”

　　“我现在最关心的就是那五百亿的下落！”

　　“有眉目了，我动用了一些私人关系，让对方查了查，这笔钱先是被转到了瑞士，然后以投资的名义又转回了国内，但，现在还没追查到到底进了那个账户之内。”

　　“好，继续追查。”

　　贾盟应了一声说道：“林总，还有个事情想跟您汇报一下！”

　　“什么事儿？”

　　“去年那件事情发生之后，我就一直开始招兵买马，特意从世界各地招聘了一些玩儿金融的高手，有不少是在华尔街工作的，共计十七人，我打算组建一个超级智囊团，今年好好的玩一玩！”

　　林枫笑了。

　　总算是听到了一件比较有创意的事情。

　　点了点头说道：“做得不错，你现在掌控着那么多的资金，是应该找些天才跟你一起玩儿，别害怕花钱，只要对方是顶尖人才，使劲花就是了！”

　　贾盟见自己的这个行动得到了林枫的认可，顿时激动地点了点头说道：“林总，有您这话我就放心了。”

　　“好好做，不仅要发展，还要对方司徒轩，这是你今年工作的重心！”

　　贾盟应了一声。

　　“来，喝茶！”林枫说道。

　　贾盟点头。

　　几杯茶下肚之后，贾盟突然想起了什么似地问道：“对了，林总，您名下的所有产业还要整合在一起吗？”

　　林枫沉吟了片刻说道：“整合肯定是要整合的，但，我又觉得时机不是很成熟，因为，一旦整合在一起的话，规模虽然足够庞大，但，也势必会引起一些人的注意，这不是我的做事儿风格，另外，整合到一起的话，很多事情处理起来实在足够麻烦的，别的不说，光是人事这一块就足够让我头疼了，所以，这事儿缓一缓吧！”

　　贾盟应了一声说道：“林总，您担心的不是没有道理，不过，如果您真想整合在一起的话，那也不是没可能，可以成立一个由几个人组成的管理层，他们全面负责管理所有的公司，不过，这确实是一个无比庞大的工程，另外，正如您所言，人事这一块确实不好弄，缓一缓也行。”

　　林枫点了点头。

　　闲扯了一番之后，贾盟突然接到了一个电话，挂了电话之后，贾盟很是激动的告诉林枫，他请的那帮天才已经有人到了，他得去接一下。

　　林枫应了一声叮嘱了几句之后，将贾盟送出了别墅。

　　“林总，晚上一起吃个便饭？”临走的时候，贾盟问道。

　　林枫摆了摆手说道：“不着急，我还要在京城停留一段时间，今天晚上就算了！”

　　“好，那我等您电话！”

　　“好，等有时间了，我会给你电话的！”

　　贾盟挥手告别。

　　目送了他的离去之后，林枫这才转身朝着别墅里边走去。

　　没走几步，林枫突然想起了什么似的，将电话给诸葛苍月打了过去。

　　很快，诸葛苍月接起了电话。

　　“林枫，有什么事儿吗？”诸葛苍月问道。

　　“给我安排几十号兄弟，秘密进京。”

　　“出什么事儿了？”诸葛苍月连忙问道。


第2957章 操盘手

　　“前段时间邵晴隆被一个女的骗了五百亿，幕后是司徒轩，但，操盘手是赵无极，吃了这么大的一个亏，你知道，我要是不反击一下的话，也实在不是我的风格，所以，给我派几十号兄弟过来，我就用最简单粗暴的方式对付他一下！”

　　听了这话，诸葛苍月着实一惊，因为这五百亿实在不是个小数目。

　　沉默了一会儿，诸葛苍月说道：“明白了，其实京城一直有咱们龙盟的人，而且数量不少，我待会儿打个电话安排一下，这事儿你就别插手了，是要对付赵无极，对吧！”

　　林枫点了点头说道：“对，就是对付他，简单粗暴的给我绑了他，索要五百亿的赎金，要不给钱的话，直接弄死！”

　　林枫的语气很是阴冷。

　　诸葛苍月应了一声。

　　彼此又简单的交流了几句之后，挂了电话。

　　刚进了别墅，仙仙就从楼上走了下来。

　　“林枫，咱们下午干什么？你不是来京城有事儿要办吗？我跟你一起办呗！”

　　林枫笑了笑说道：“不用，我来处理就行了，你安心的陪我就好，不过，要是无趣的话，我倒是可以带你出去转悠一番！”

　　“也没什么好转悠的，在京城呆的时间也不短了，很多地方其实已经去过，所以，我不打想出去！”

　　“那我就陪你在别墅待着，咱俩说说话也挺好的！”

　　仙仙抿嘴一笑说道：“好啊！”

　　“你先给我泡壶茶，我在打两个电话！”

　　仙仙应了一声，开始给林枫泡茶。

　　林枫趁机将电话给叶锦泉打了过去。

　　很快，老爷子便接起了电话。

　　“林小子，过年好啊！”电话那头的叶锦泉笑着说道。

　　“老爷子，过年好。”

　　“你小子给我打电话不光光是拜个年这么简单吧！”

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“当然没有那么简单，年前的事情处理的怎么样了？”

　　“可以肯定是被陷害了，这段时间我让下面的人突击调查了一下，确实是被陷害了，但，陷害他的人还没有查到，不着急，你给封家报声平安吧，过不了几天，他就自由了！”叶锦泉笑了笑说道：“其实，我还真是看好他的！”

　　这个他自然就是封雅的父亲。

　　对于林枫来说，这确实是个不错的消息。

　　跟叶锦泉闲聊了几句，林枫答应对方过几天去他们家蹭饭吃之后，叶锦泉这才很是满意的挂了电话。

　　林枫马不停蹄的将电话给封雅打了过去。

　　这妞现在一定过的很是难受，毕竟，自己的父亲还在接受上面的调查，到底结果会是什么样的，谁也不知道。

　　林枫猜测的不错，这个年是封雅长这么大以来过的最难受的一个年。

　　若不是林枫年前曾经去看过她一次的话，这妞现在恐怕早就崩溃了。

　　接到了林枫电话的时候，封雅迅速地接了起来。

　　冰雪聪明的这妞已经预料到林枫的这个电话肯定是跟自己父亲有关系的。

　　“老公，怎么样了？”封雅无比紧张地问道。

　　林枫笑了笑说道：“好了，刚给对方打了个电话，得知你父亲没事儿了，可以确定是被陷害的，现在之所以没有消息，就是为了抓住陷害他的那个人。”

　　“真的？”封雅无比震惊地问道。

　　林枫笑道：“傻瓜，当然是真的，我什么时候欺骗过你？”

　　封雅的内心瞬间变得无比狂喜。

　　确实，没有什么比这件事情更加让她狂喜的事情了。

　　“老公，我爱你，我爱你！”封雅无比激动地说道。

　　说着，说着，这妞的眼泪就流了出来。

　　她真的是激动坏了。

　　“我知道，我也爱你！”林枫笑了笑说道。

　　“老公，你在哪儿？我要去找你！”

　　“我在京城，你好好的在家呆着，别乱跑，你父亲这边的事情交给我来处理就是了！”

　　封雅重重点头。

　　激动的与林枫又闲聊了好一番之后，这才不舍的挂了电话。

　　林枫知道，今天对于封雅来说是一个值得铭记的日子。

　　仙仙已经将茶给林枫泡好了。

　　美女不管做什么都是一件赏心悦目的事情，比如说现在仙仙正在给林枫倒茶的手法，就让林枫觉得无比的赏心悦目，很是迷人。

　　见林枫盯着自己的一双芊芊玉手看着，仙仙略显羞涩地说道：“你看什么！”

　　这妞的话语中带着几分娇嗔的味道。

　　林枫笑了笑说道：“好看，对了仙仙，你师傅闫伯均现在怎么样？”

　　仙仙听了这话，面色瞬间暗淡了下去。

　　她摇了摇头说道：“其实我也不知道他现在怎么样，别说是他现在过的怎么样我不知道，就连他的下落我都不知道！”

　　“你师傅呢？”

　　仙仙不说话了。

　　一双眼睛变得很是愤怒。

　　林枫可以理解这妞的心情。

　　毕竟被一直尊重甚至是当成父亲一样的师傅那么的折磨过，是个人心里边就不好受。

　　“好了，当我没问，你别难过啊！”林枫见状赶紧说道。

　　仙仙勉强一笑，点了点头说道：“嗯，我不难过，只是有些担心。”

　　“担心什么？”

　　“如果他突然找来的话，我改怎么办？是与他为敌还是束手就擒。”仙仙很是郁闷地说道。

　　这还真是个难题。

　　任何人换在仙仙的位置上，恐怕都会为难。

　　一方面这妞恨她的师傅，可另一方面，她的师傅毕竟有养育之恩。

　　“不如交给我来处理？”林枫突然说道。

　　仙仙一怔，问道：“你打算怎么处理？”

　　“如果他迷途知返的话，我可以考虑手下留情，但，如果他执意助纣为虐的话，那我就不客气了！”林枫杀气腾腾地说道。

　　仙仙猛地一惊。

　　这妞沉默了好一会儿之后说道：“好，我听你的！”

　　林枫听了这话，点头说道：“我知道你很为难，但，仙仙，不扯淡的说，我觉得你师傅早就抛弃你们的师徒之情了，不然的话，他怎么可能做出那么心狠手辣的事情！”

　　仙仙的眼中蒙上了一层薄薄的水汽。

　　整个人显得要多难过有多难过。

　　林枫很是心疼她。


第2958章 烦躁

　　跟仙仙聊了一个下午，林枫好好的开导了这妞一番。

　　兴许是仙仙自己也想明白了，所以，几个小时之后，便不在纠结。

　　林枫将电话给老鬼打过去的时候，已经差不多到晚上的饭点了。

　　电话响了好几遍，老鬼这才接起了电话。

　　“林先生，过年好啊！”老鬼打着哈气说道。

　　“你在睡觉？”

　　老鬼应了一声说道：“是啊，昨天晚上跟几个朋友喝到了凌晨，所以，今儿睡了一天！”

　　“得，给你个任务吧！”

　　“你说！”

　　“知道，白巨象吗？”

　　“知道，司徒轩之前的师傅，现在孤寡老人一个！”

　　“好，给我查一下他的住所。”

　　“怎么，你要对他下手？”老鬼笑问道。

　　“下手多难听，我不过是打算给他一个应有的惩罚！”林枫笑眯眯地说道。

　　“得，我这就去调查一下，晚点给你结果！”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　“仙仙，你晚上想吃什么？”林枫问道。

　　“没什么想吃的，你想吃什么？”仙仙反问道。

　　林枫笑了笑说道：“我也不知道，要不，咱们出去吃？”

　　仙仙想了笑说道：“好吧！”

　　林雨薇的别墅内停放了好几辆车，林枫选了一辆最不出众的奥迪A1，载着仙仙出了别墅。

　　满世界绕了几圈儿之后，林枫带着仙仙到了一家火锅店。

　　没办法，实在不知道该吃什么。

　　刚下了车，就接到了唐妃的电话，这妞询问林枫跟仙仙晚上吃什么，林枫告诉唐妃自己跟仙仙准备吃火锅，这妞一听就问林枫地址在哪儿，非要过来，林枫没辙，只能告诉了她地址。

　　挂了电话没多久，唐妃便杀到了。

　　这妞一脸的不爽。

　　“瞧你不爽的样子，怎么了？”林枫问道。

　　唐妃摆了摆手，一脸烦躁地说道：“一群不入流的亲戚找上门，要我给一些表哥表弟在唐氏安排一些工作，我说没有问题，但是有个条件，从最底层做起，我这话刚说完，这下好了，家里边跟炸锅了似的，一群亲戚开始讨伐我，实在不爽了，我就丢下一句，唐氏现在是我的，有本事自己去创业去，然后就出来了！”

　　“感情你给我打电话的时候，已经出来了？”林枫问道。

　　唐妃应了一声。

　　不爽的继续说道：“唐氏集团当时岌岌可危的时候，这些家伙去哪儿了，现在做的稍微有点起色了，一个个就跑来了，我不求他们雪中送炭，但，最起码应该锦上添花吧！”

　　“得，别郁闷了，这些事情太微不足道了，你现在好歹也身居高位，根本就不应该被这些情绪左右了你的心情！”

　　“我倒是很想不屑一顾，可我母亲却说让我在能力范畴之内，能帮的话就帮一帮，我直接不爽的跑了出来，老公，你晚上必须得跟我喝酒！”

　　“好啊，我舍命陪君子！”林枫笑着说道。

　　本来林枫觉得陪这妞喝点酒没问题，可让林枫没想到的是，这一喝，唐妃就喝多了。

　　都说有心思的人特别容易喝醉，这话可真是不假。

　　吃罢了饭之后，看着唐妃醉醺醺的样儿，林枫只能扛着这妞出了餐厅。

　　回去的路上，林枫开车载着唐妃，仙仙将唐妃的车开了回去。

　　唐妃喝多了。

　　回去的时候，那叫一个折腾人。

　　不是抱着林枫亲，就是喋喋不休的说话。

　　林枫实在崩溃。

　　真没想到唐妃也有如此让人崩溃的一面。

　　但，转念想想，若不是真被烦到了极点的话，以唐妃的心性又怎么会如此的作践自己。

　　想到了这儿的时候，林枫便又理解这妞了。

　　很快，回到了别墅。

　　林枫将唐妃抱着进了别墅。

　　“老公，你说，人活着，活着为什么那么累啊！”抱着这妞进别墅的时候，唐妃结结巴巴地说道。

　　林枫笑了笑说道：“不累，有我呢，你处理不了的事情，你放心我会替你处理的！”

　　“真，真的吗？”唐妃笑嘻嘻地问道。

　　“当然，我什么时候骗过你！”

　　唐妃吧唧亲了林枫一口说道：“老公，你真好！”

　　林枫笑了笑，没有言语。

　　直接将这妞抱着进了房间之后，将她放在了床上。

　　“你好好的休息，睡一觉就好了，到时候一切烦心事都没有了！”

　　说着，林枫将被子给这妞盖上。

　　但，唐妃却拉着林枫的胳膊不让走。

　　“老公，你，你再陪陪我嘛！”唐妃撒娇地说道。

　　喝了酒的缘故，让这妞的脸蛋红扑扑的着实迷人不说，而且，眼神当中还带着几分别样的妩媚。

　　此刻，她的那双眼睛就直勾勾地看着林枫。

　　仿佛要把林枫的魂儿给勾走了似的。

　　要一般人面对此情此景必定会被刺激的失去理智扑上去，但，林枫没有。

　　毕竟，太熟悉这妞了。

　　俯下身子在唐妃的脸蛋上亲吻了一下，柔声说道：“乖，听话，好好的睡一觉，明天起来，一切都会过去！”

　　“真，真的吗？”

　　“当然是真的！”

　　“那我睡觉！”唐妃笑嘻嘻地说道。

　　林枫给她盖好了被子，安慰了这妞一番。

　　没过多久，唐妃便真的睡着了。

　　看样子这段时间她实在够疲惫的。

　　出了房间之后，仙仙就在房间的门口等着林枫。

　　见林枫出来了，仙仙便问道：“妃妃睡着了？”

　　林枫点了点头。

　　“没有跟她共事的时候，我一直觉得她应该是那种最没有烦恼的人，后来跟了她之后，才发现，其实别看她表面很强势，可骨子里边特别的脆弱，一个人能把偌大的唐氏管理的井然有序，可实在不是一件容易的！”

　　林枫听了这话应了一声说道：“我知道，所以，以后若是可以的话，你多帮一帮她！”

　　仙仙应了一声说道：“放心吧，我会的！”

　　林枫笑了笑，正要说话。

　　但，手机在这个时候突然响起。

　　电话是老鬼打来的。

　　林枫接了起来。

　　“林先生，查到了！”老鬼开门见山地说道。

　　“速度真快啊！”林枫笑道。

　　听了这话，老鬼笑嘻嘻地说道：“给你办事儿我可不敢怠慢！”

　　“得，把地址告诉我吧！”

　　“我说，你记一下！”

　　“不用，你只说就是了，我记得住！”

　　“佩服啊。”

　　说着，老鬼就报出了一个地址。

　　林枫铭记于心，道了句：“这段时间给我好好的监视他，他要离京的话，第一时间通知我！”

　　老鬼应了一声。

　　林枫盯着了一番便挂了电话。

　　“还想喝茶吗？”仙仙笑问道。

　　林枫笑了笑说道：“好啊，即便是不喝，看着你泡茶，也是一种享受啊！”

　　仙仙的小脸瞬间就红了。


第2959章 重达的决定

　　“睡了吗？”

　　喝了会儿茶，跟仙仙聊了好一会儿之后，林枫回到了房间。

　　刚洗过澡，躺在床上没多久。

　　仙仙的短信就过来了。

　　林枫压根没想到跟这妞只是一墙之隔，但，这妞却用短信这样的方式跟自己沟通。

　　笑了笑，林枫回复道：“还没有，你呢？”

　　“我也没有啊，我要是睡了，怎么可能给你发短信！”

　　林枫笑了出来。

　　他发现自己问了一个很是愚蠢的问题。

　　“睡不着？”林枫问道。

　　“嗯！”

　　“那咱俩聊会儿？”

　　短信发出去之后，很久，仙仙都没有回复。

　　就在林枫以为这妞睡着了的时候，突然传来了敲门的声音。

　　“没锁门，进来吧！”林枫说道。

　　很快，房门推开。

　　身着浴袍的仙仙走了进来。

　　尽管房间内的灯光很是昏暗，但林枫不俗的眼力劲儿却还是一眼就看出来这妞很是害羞。

　　林枫坐了起来，笑问道：“怎么了？”

　　“没睡意！”仙仙小声说道。

　　“过来坐吧！”

　　仙仙应了一声。

　　随后小心翼翼地坐在了床的边缘。

　　林枫见状笑道：“你坐过来一些，我又吃不了你！”

　　仙仙哦了一声，身子挪了挪，但，也只是一点点。

　　林枫有些无语。

　　这妞平日里也不是那种羞答答的女孩子啊。

　　在林枫的记忆中，这妞可是一直做事儿干脆利索。

　　今天晚上这是怎么了？

　　扭捏的好像换了个人似的。

　　“仙仙，你屁屁没事儿吧！”林枫突然问道。

　　但，这话一出，仙仙整张脸瞬间红的宛若熟透了的苹果。

　　彻底羞涩的就连手都不知道该往哪里放了。

　　林枫无语了。

　　楚香雪在自己众多的女人当中已经算是特别容易害羞的女孩子了，但，今天晚上的仙仙比楚香雪还要害羞。

　　“仙仙，你真没事儿吧！”林枫问道。

　　仙仙摇头说道：“没，没事儿！”

　　林枫正要说话。

　　但，就在这个时候，仙仙突然说道：“那个时候不早了，我先回去睡觉了，晚安！”

　　说着，不由分说的直接起身出了房间。

　　林枫无语了。

　　这到底是什么情况啊。

　　很快，林枫便再次收到了这妞发来的短信。

　　却是见这妞写道：“抱歉，本来我打算做一件惊天动地的事情，但，看到你之后，我发现我还是缺少那份向前走一步的勇气，对不起，打搅你了，晚安！”

　　林枫看着这条短信着实觉得莫名其妙。

　　很想给仙仙回复一条，可是却又不知道该给她恢复什么。

　　便什么都没说。

　　一夜相安无事很快过去。

　　再次醒来的时候，已经是上午十点多了。

　　刚出了房间，就听到楼下有人在说话，而且有说有笑。

　　细细听了一下，说话的是仙仙跟林雨薇还有唐妃三个人。

　　林雨薇回来了。

　　林枫加快了脚步，迅速下了楼。

　　果然看到了林雨薇。

　　这妞依然是那般的漂亮。

　　众人见林枫下来了，齐齐地冲着他笑了笑。

　　唐妃笑道：“老公，你这家伙昨天晚上睡的可够舒坦的啊！”

　　林枫笑了笑说道：“还不是因为你啊，折腾了那么晚，你知不知道我还进去看了你好几次？”

　　这是实话。

　　昨天晚上生怕唐妃这妞喝多了乱踢被子着凉了，林枫便时不时的去看看这妞。

　　唐妃听了这话，着实不好意思地笑了笑。

　　“昨天发生什么事儿了？妃妃你不是回家了吗？怎么又能喝多啊！”林雨薇好奇问道。

　　唐妃摆了摆手说道；“别提了，让几个亲戚弄的心烦意乱，实在不爽就跑出来了。”

　　“没什么事儿吧！”

　　唐妃笑道：“当然没什么事儿，我处理的了。”

　　林雨薇这才笑了笑说道：“那就好，对了老公，今天中午我爸请你过去吃饭，你去不去？”

　　“去啊，当然去，不过，能不能带上仙仙啊！”林枫笑问道。

　　“当然，我已经跟仙仙说了，而且她也答应了！”

　　“把我也带上吧，我现在真不想回家！”唐妃撒娇地说道。

　　边说边晃动着林雨薇的胳膊。

　　“当然没问题。”林雨薇笑着答应了下来。

　　“雨薇，这大过年的登门，我俩手空空的也不好意思啊，你说我该带点什么东西啊！”林枫问道。

　　“什么都不需要带，我爸就怕你带东西，所以，特意的叮嘱过我。”

　　“得，既然是这样的话，那我就肆无忌惮的去蹭吃蹭喝吧！”

　　听了这话三个小妞顿时噗嗤一声笑了出来。

　　闲聊了一番之后，林雨薇驾车载着众人朝着林家的别墅奔去。

　　“对了老公，你听说了没有，昨天晚上赵无极让绑架了，绑架他的那些人开出了五百亿的赎金，要是在三天之内搞不定的话，就撕票，现在赵家乱成一锅粥了！”林雨薇边开车边说道。

　　林枫一惊。

　　没想到这诸葛苍月的办事儿效率着实够快的。

　　自己昨天跟她说这事儿的时候，天色已经不早，没想到那么短的时间内她竟然将这事儿办利索了。

　　不错，林枫喜欢她的这个办事儿效率。

　　林枫笑了笑说道：“轮也轮到他出事儿了，整天那么嚣张，帮着司徒轩那人渣做了多少亏心事儿，这也算是老天爷的惩罚吧！”

　　“老公，这事儿该不会是你干的吧！”唐妃突然问道。

　　“为什么这么说？”林枫故作疑惑地反问道。

　　“这事儿说大不大，但，说小不小，整个华夏敢这么做的人恐怕也就只有你一个人了。”唐妃妩媚一笑说道。

　　林枫叹了口气，道了句：“唉，好媳妇，以后不许这么聪明了！”

　　这话变相的承认了赵无极被绑架的事情确实是自己所为。

　　很快，唐妃与林雨薇俱都吃了一惊。

　　仙仙还好，毕竟，林枫昨天给诸葛苍月打电话的时候，这妞可是在身边的，所以，她知道这件事情。

　　“老公，真是你干的？”林雨薇不敢相信地问道。

　　林枫笑了笑说道：“也不的一件多么大的事情，好媳妇，你专心开车就是了，其余的事情，你无需放在心上！”

　　林雨薇扭头冲着林枫笑了笑没有言语。

　　但是唐妃忍不住道了句：“教我说，绑架的真是太好了。”

　　若不是林枫突然出现的话，唐妃现在很有可能已经是赵无极的妻子，想想赵家之前对唐家的打压，唐妃的气就不打一处来。

　　能说出这样的话当然不奇怪，更何况，林枫还是唐妃至亲之人，她自然会帮林枫。

　　林枫听了这话，正要说话。

　　手机突然响起。

　　是一个陌生的号码打来的。


第2960章 釜底抽薪

　　林枫预感到这个电话应该是赵家的人打来的。

　　他没有理会，直接挂断。

　　“怎么不接电话？”唐妃笑问道。

　　“陌生的号码我一般我不接！”林枫笑了笑说道。

　　但，很快，电话再次响起。

　　林枫再次挂断。

　　“该不会是赵家的人打来的吧！”唐妃突然笑问道。

　　“真聪明！”林枫笑嘻嘻地说道。

　　“那是不应该接！”唐妃面无表情地说道。

　　看得出来，这妞对赵家的怨气颇深。

　　林枫笑了笑说道：“当然不会接了！”

　　唐妃甜甜一笑说道：“老公，你真好！”

　　林枫笑了笑没有说话。

　　好在那个陌生的号码没有继续打过来，不然，林枫可真要生气了。

　　很快，林家到了。

　　林卓雄亲自在别墅的门口迎接着林枫的到来。

　　半年前要说林家是京城第一大家族的话，百分之百的没有任何异议。

　　但，现在难说了。

　　因为，司徒轩出手了。

　　坦白地说，林枫实在想不明白那司徒轩是怎么募集到那么一笔巨款的，抛开他与林枫的恩恩怨怨不说，林枫也不得不承认，这司徒轩确实是个人才。

　　“林叔，您太客气了，这么冷的天儿，您在家里边等着就是了，还出来干嘛啊！”林枫下了车之后，赶紧上前几步笑着说道。

　　说着，便与林卓雄简单的握了握手。

　　林卓雄笑了笑说道：“应该的，应该的！”

　　林卓雄苍老了不少。

　　想必这段时间的日子并不好过。

　　一众人简单的寒暄了一番之后，众人进了别墅。

　　饭菜俱都已经准备妥当，只等林枫等人一到便开始上菜。

　　林枫在林家吃过几顿饭，不能说之前的规格不高，但，却从未像今日这般的讲究。

　　饭菜且不说，光是伺候几个人吃饭的佣人便有十多个，这排场实在够大。

　　林卓雄瞧出了林枫的狐疑，便笑了笑解释道：“这都是从会所请来帮忙的，尽管只有一天，但，这一天的薪水不低了！”

　　林枫笑了笑说道：“原来如此，其实林叔，都是自家人，真心没必要整的这么隆重，真的！”

　　“你小子口口声声说都是自家人，可还是见外了不是。”

　　林枫嘿嘿一笑不在言语。

　　林卓雄说道：“其实也并不隆重，只是觉得能跟你坐在一起吃顿饭着实不易，再说了，一家人，就算是在隆重一些也是应该的。”

　　林枫看出来了，这林卓雄对待自己的态度简直是发生了一个三百六十度的大转弯。

　　当然，这并不是说他之前对自己不好，而是现在对林枫客气的让林枫觉得有些受宠若惊的感觉。

　　其实也可以理解，毕竟现在林家有难，能帮得上忙的，恐怕也就林枫一个人了。

　　所以，林卓雄对待林枫的态度倒也无可厚非。

　　闲聊一番之后，开饭了。

　　林枫与林卓雄喝了不少酒，林枫本想询问一下林卓雄现在林氏集团已经被逼到了什么程度，但，又觉得现在说出来有些不妥当，所以便隐忍着没有询问。

　　等到吃罢了饭之后，林卓雄将林枫叫到了书房。

　　落座之后，佣人很快便将茶送了过来。

　　俩人坐在松软的沙发上喝起了茶。

　　“叔，茶不错啊！”林枫笑眯眯地说道。

　　林卓雄笑了笑说道：“你要喜欢的话，回头做的时候，我给你带点！”

　　“别，我这个人实在懒得泡，不能糟践了这么好的茶叶！”

　　林卓雄笑了笑，没有说话。

　　林枫却开口问道：“叔，冒昧的问句，现在林氏集团到什么地步了？”

　　林卓雄放下茶杯，叹了口气说道：“这些事情本不想跟你说，但，现在看来，不说也不行了，说的直接点，林氏集团现在已经到了岌岌可危的地步，这次把你叫过来，一是喝点酒，二是商议一下对策。”

　　“司徒集团的股份还在吗？”林枫问道。

　　林卓雄点了点头。

　　“放出风去，就说要卖，以司徒集团现在的发展情况来看，想必要买的大有人在！”

　　“你的意思是，卖掉？”

　　林枫应了一声说道：“现在留在手中已经是个烫手山芋，还不如索性卖掉！”

　　“不卖给司徒家族的人？”

　　“当然不卖给他们。”林枫说道：“他们巴不得卖给他们呢，毕竟这些股份实在是一个巨大的炸弹，随时都有可能爆炸，要知道，司徒轩的父亲司徒小强才占了司徒集团百分之四十九的股份，如果余下的那些股份全部都被我们买过来的话，到时候我们可就握有司徒集团百分之五十一的股份，偌大的司徒集团不就是我们了算吗？”

　　林卓雄一惊。

　　他不是没有想到这一点，但，因为涉及的资金实在太过于庞大，就一直没有考虑过。

　　“林枫，既然你明白这一点，那为何不把司徒集团余下的股份买过来？”

　　林枫笑了笑说道：“不着急，反正迟早司徒集团也是我们的，到时候我们付出的代价绝对要比现在小很多，另外，司徒小强必定也考虑到这一点了，所以，他现在没准已经开始跟那些股东商议，所以，这条路行不通！”

　　林卓雄沉默了。

　　林枫笑了笑说道：“所以，叔，现在可以卖掉司徒集团的那些股份了，而且，我保证可以卖一个不错的价格。”

　　“可是卖掉之后？那司徒轩一样不会放过林氏集团，他肯定要与林氏集团酣战到底了，老实说，如果只是一个司徒集团的话，我倒也不怕，但，现在的情况是那司徒轩的手中捏着一笔无比庞大的巨款，就算是用钱都能把我砸死！”

　　“叔，这点你无需担心，我肯定不会袖手旁观的，那司徒轩手中的资金确实庞大，但，我也不是吃素的，另外，我的钱可实打实的是我自己的，而他的钱，却未必是他的，如果真的闹的狠了，他的那些股东未必绕的了他，另外，来的时候，我突然想到了一个对策。”林枫笑眯眯地说道。

　　林卓雄一喜，连忙问道：“什么对策？”

　　“釜底抽薪！”林枫说道。

　　林卓雄重复了一遍林枫的话，嘴巴里边念叨着釜底抽薪这个词，未了，他还是一头雾水地说道：“林枫，我还是不大明白！”

　　林枫笑了笑说道：“司徒轩不是钱多吗？那要是他突然没钱了，我看他还这么斗。”

　　听了这话，林卓雄的眼神一亮。

　　他的眼神瞬间变得无比夺目。

　　因为，他突然明白了林枫的话。


第2961章 有进步

　　接到了叶锦泉电话的时候，林枫正与三个女人驱车奔行在回林雨薇别墅的路上。

　　与林卓雄聊了好半天之后，不仅定下了反击司徒轩的计划，更定下了以后的一些计划。

　　搞定了这些之后，林卓雄之前忐忑不安的心总算是落地了。

　　等到林枫刚一闪人，林卓雄便按照林枫说的，将要出售司徒集团股份的事情散播了出去。

　　很快，就有人开始联系林卓雄开始询价。

　　接到了叶锦泉的电话之后，林枫第一时间接了起来。

　　“老爷子，你就这么迫不及待的想跟我喝酒啊！”林枫笑着问道。

　　“喝酒的事情倒是可以推迟，但是有一件事情现在必须得你来做！”

　　“什么事儿？”林枫好奇问道。

　　“你还在京城吗？”

　　“当然。”

　　“好，在就好，现在出发来军区。”

　　“靠，出什么事儿了？”林枫问道。

　　“你小子来一趟京城不容易，我知道你很忙，就不特意占有你的时间了，这不距离大比武也就几个月的时间了，一眨眼就过去了，这些家伙本来在东北那边训练呢，我硬生生的叫了回来，就是想让你检验一下！”

　　“你是说慕容翔他们？”

　　“废话，这都是你带出来的兵，他们的水平如何，你一看就知道了，不然，也就不麻烦你了！”

　　话已经说到这个份上了，林枫要是在不过去的话，那就太不够意思了，反正下午也没啥事儿，略微考虑了一下，林枫便说道：“好，我这就过去！”

　　“就知道你小子够意思，我已经让厨子准备晚上的饭菜了，一定好好的招待招待你！”

　　“老爷子，你太客气了，当然，要是又几瓶好酒的话，就更好了！”

　　叶锦泉大笑了起来。

　　彼此挂了电话之后，林枫一脸歉意地冲着三个小妞说道：“媳妇们，对不起，我得去处理点事儿，怕是不能跟你们一起回别墅了！”

　　“没事儿，你忙你的去吧，整天跟我们腻在一起也不是个事儿！”林雨薇笑了笑说道。

　　林枫听了这话，故作郁闷地说道：“完蛋了，被嫌弃了！”

　　这话一出，三个小妞爆笑了起来。

　　将车在路边停靠了之后，林枫下了车，打车朝着军区奔去。

　　本来林雨薇她们想让林枫驾车过去，但，林枫又舍不得让她们打车回去，便决定自己打车去军区，让林雨薇她们开车回去！

　　两个小时之后，军区到了。

　　给了司机几百块钱，林枫下了车。

　　刚到了军区的门口就被挡了下来，林枫着实崩溃的给叶锦泉打了一个电话，很快，老头子安排人出来接了林枫。

　　叶锦泉就在仓库的门口等着林枫。

　　只是那些家伙训练的地方。

　　见着了叶锦泉的时候，林枫笑道：“老爷子，这大过年的，你就要这么狠的折腾人啊！”

　　叶锦泉瞪了林枫一眼说道：“你小子懂什么，国家荣誉高于一切，现在不好好的折腾一下他们，就怕将来大比武的时候，人家好好折腾他们！”

　　“有道理！”林枫笑了笑说道。

　　“得，你进去吧，他们中午到的，现在就在等你了！”

　　“都在？”

　　叶锦泉点了点头说道：“七个人，都在！”

　　“得嘞，正好这段时间无聊的很，那我就替你在折腾他们一下！”

　　叶锦泉笑了笑说道：“如此最好，千万别手下留情！”

　　“够狠！”林枫竖起了大拇指笑道。

　　叶锦泉笑眯眯地看着林枫道了句：“交给你了，晚上等你喝酒啊！”

　　说着，一副老奸巨猾的样子朝着办公室走去。

　　目送了他的离去之后，林枫踹了一脚仓库的大门。

　　很快，门缓缓的打了开。

　　出现在林枫面前的竟然是叶玄。

　　看到了林枫的时候，叶玄先是一惊，随后便是一脸的欢喜之色。

　　看得出来，对于林枫的到来，这家伙还是很开心的。

　　多日没见，这叶玄的气质与之前的完全不一样了，如果说一开始的这家伙是个刺头的话，那么现在的他已经将所有的锋芒都内敛了起来。

　　这个进步是巨大的。

　　林枫冲着他笑了笑，正要说话。

　　叶玄却在这个时候啪的敬了一个军礼，恭恭敬敬地说道：“林教官，过年好！”

　　“过年好！”林枫笑了笑说道。

　　说着，便给了叶玄一拳。

　　虽然没用多大的力道，但，林枫现在的实力非同一般。

　　叶玄的身子轻轻的晃了晃，林枫笑道：“不错，有进步！”

　　叶玄却被林枫的话刺激到了。

　　他自认为自己这两个多月的进步还是很大的，可不曾想，被林枫这般轻轻的给了一拳，就让他的体内有些翻江倒海想要吐的感觉。

　　一瞬间，叶玄有些沮丧。

　　林枫见状笑道：“别沮丧，你们进步的同时我也在进步，只是可能比你们的速度大一些！”

　　听了这话，叶玄的脸色越发阴沉了下去。

　　但，又不好意思当着林枫的面儿发作，便只能勉强一笑说道：“林教官，里边请，大家伙儿都在等着你了！”

　　林枫点了点头，进了仓库。

　　当一张张熟悉的面孔出现在林枫面前的时候，林枫发现自己竟然有些抑制不住的激动，尤其是看着他们个个脱胎换骨的样子。

　　说起来，这些家伙也都算是自己的徒弟了。

　　“不错，都有明显的进步啊！”林枫笑道。

　　话音刚落，站在第一个的一号突然喝道：“敬礼！”

　　啪的一声脆响。

　　七个人齐齐的给林枫敬了一个军礼。

　　动作整齐划一，而且帅气。

　　“礼毕！”过了一会儿，一号喝道。

　　众人将手放了下去。

　　林枫笑道：“甭以为上来就讨好我，我就不会对你们严格了，来，一千个俯卧撑，现在开始！”

　　话音刚落，七个人瞬间趴在了地上，没有一个人犹豫，更没有一个人有任何异议，直接开始做了起来。

　　林枫坐在一旁看着他们起起伏伏的动作。

　　百感交集。

　　十多分钟之后，七个家伙全部做完了。

　　林枫起身笑眯眯地道：“不错，看样子进步不小，不过，很遗憾的告诉你们，刚才的一千个俯卧撑不过是开胃菜，接下来，才是真格的，三千个蛙跳现在开始！”

　　话音刚落，慕容翔顿时小声骂道：“变态！”

　　林枫的听力和等不俗，他笑了笑：“四千个！”

　　没人再敢吭气了。


第2962章 敬你一杯

　　林枫是个骗子，超级大骗子。

　　明明说是一千个俯卧撑是开胃菜，可是当叶玄，慕容翔他们做了四千个蛙跳之后，林枫这才宣布，正式的进入主题。

　　搞的这七个家伙瞬间崩溃。

　　尽管在西南边陲与东北寒地都进行了无比寻常的训练，众人都觉得的实力也有了很大的提升，可是在面对林枫的时候，瞬间将他们建立起来的自信心摧残的土崩瓦解，根本不堪一击。

　　林枫明显就是上天派来折腾这些家伙的。

　　可怜的这些家伙们。

　　但，就在众人期待着林枫“大菜”的时候，林枫却正色说道：“简单的说两句，我与你们虽然只是短暂的相处了一段时间，但是从你们身上我看到了华夏军人的坚韧不拔与和蔼可敬，谢谢你们，教会了我不少东西，与此同时也恭喜你们，出师了！”

　　这话一出，众人俱都惊呆了。

　　林枫笑了笑说道：“怎么，没听到我说的话？”

　　话音刚落。

　　铺天盖地的欢呼声瞬间响起。

　　每一个人激动的相互拥抱，与祝福，那情形就好像他们已经拿到了大比武的冠军。

　　但，林枫相信，他们会拿到那份属于他们的冠军。

　　不管怎么说，他们已经赢了。

　　激动过后的众人，突然再次齐齐地朝着林枫敬了一个军礼，林枫笑了笑，挥手说道：“无需客气！”

　　可，话音刚落，林枫突然意识到不对劲。

　　因为，这七个家伙看自己的眼神是那般的怪异。

　　忘记是谁先扑上来的了。

　　只是他的身手快的宛若猎豹，让人讶异。

　　但，更加让人吃惊的还在后面。

　　七个人全部都扑了上来。

　　个个张牙舞爪的好像要吃掉林枫似的。

　　这一次，林枫没有出手。

　　他很享受的被众人将自己抛在了半空中，然后自由落地的瞬间，又被抛了起来。

　　如此再三，当林枫已经习惯了这个游戏的时候，那七个家伙却突然撒手。

　　林枫的身子干脆利索的摔在了地上。

　　这要是给了一般人恐怕就要被摔坏了，但林枫毕竟不是一般人。

　　落地的瞬间他的右手便已经将自己的身子稳稳当当的支撑了住。

　　随后，一个鲤鱼打挺，便直挺挺地站在了众人的面前。

　　整个过程加起来也不到一秒钟。

　　快的让慕容翔嘀咕了变态。

　　也就是这小子敢这么跟林枫说话了，旁人还真不敢。

　　但，其实今天就算是谁造次，林枫就不会生气。

　　因为，他们熬出头了。

　　玩闹了一番之后，林枫宣布今天晚上他请客，好好的喝一顿。

　　压抑了那么久，总算是可以尽情的释放了。

　　众人不免又是一阵欢呼。

　　等到众人的情绪趋于平静之后，林枫给叶锦泉打了一个电话。

　　“老爷子，恭喜你！”林枫笑了笑说道。

　　“应该是恭喜你！”叶锦泉瞬间明白了林枫这话的意思，便笑着说道。

　　林枫笑道：“我确实值得恭喜，但，更应该被恭喜的是，晚上喝酒吧，我答应这七个家伙请他们吃饭，一切就有劳了！”

　　“没问题！”叶锦泉一口答应了下来。

　　“哦，对了，晚上有个事儿跟你说说！”

　　“好，到时候详聊！”叶锦泉答应了下来。

　　老头清楚的知道，林枫要跟自己说的事儿肯定不是什么小事儿。

　　所以，打完电话之后，叶锦泉交代秘书开始准备林枫等人晚上的吃食与酒。

　　这一次，叶锦泉很是大气。

　　好酒好菜做了不少，让人送到了林枫等人训练的仓库内。

　　一番简单的开场白之后，会餐便算是正式开始。

　　林枫举杯敬了众人一杯，叶锦泉也敬了众人一杯。

　　接下来就是群魔乱舞了。

　　众人不敢对叶锦泉怎么样，但是对于林枫，他们还是比较有恃无恐的。

　　所以，还这么开始吃，林枫就被七个人轮了一圈儿。

　　当然，每一个人都是三杯。

　　好在林枫的酒量不俗，不然的话，指不定要吐多少次了。

　　不过，饶是这样，林枫还是觉得自己喝的不痛快。

　　等到七个家伙敬完酒之后，林枫没给他们喘息的机会，直接开始反杀。

　　每一个人依旧是三杯。

　　尽管杯子不大，但，例外三杯再加上叶锦泉同他们一开始喝的，很快就有人顶不住了。

　　众人都是身怀绝技之人，可毕竟不像林枫一样，每天喝酒，所以，酒量自然比不了林枫。

　　一圈儿下来之后，成功的放倒了两个家伙。

　　叶锦泉见状，顿时笑了起来。

　　他本来身份不俗，不易过分的敞开了喝，但，今天晚上是个特别的日子，所以，叶锦泉也不管自己的身份，等到林枫跟众人喝完了之后，这老头挽起衣袖开始上场了。

　　看到了这一幕的林枫乐了。

　　这叶锦泉也着实有意思。

　　本以为这老头要喝多了，但，出乎林枫预料的是，他的酒量竟然不俗。

　　后来林枫才知道，喝到最后，叶锦泉直接开始往酒杯里边倒水了，林枫很是鄙视他，但，再后来林枫才知道，叶锦泉确实是不能喝酒的，那天晚上他太开心了，所以才破了戒。

　　知道了这些的时候，已经是好多年之后了。

　　一番酣畅淋漓的痛饮之后，除了林枫，众人俱都有了醉意。

　　不知道谁开始唱歌。

　　都是军人，唱的也不外乎是一些军歌，但，林枫敢发誓，从眼前七个家伙口中吼出来的那一首首军歌绝对是他有生以来听到过的最好的歌曲。

　　趁着七个人开心的时候，叶锦泉将林枫拉倒了一旁问道：“小子，你不是有事儿要跟我说吗，什么事儿啊？”

　　林枫确实有事儿想跟叶锦泉说。

　　这是他下午的时候临时想到的一件事情。

　　“老爷子，这七个人参加完大比武之后，你打算怎么安排？”

　　叶锦泉没有急着回答林枫的问题，笑了笑反问道：“你有什么打算？”

　　林枫沉声说道：“这七个人俱都身怀绝技，放在任何一个部队都是兵王中的兵王，如果大比武完事儿之后，可以让他们每一个人单独训练一小批人那是最好不过了，我们华夏需要他们这样的军人，越多越好，老爷子，可明白我的意思？”

　　叶锦泉笑了。

　　“小子，你事儿我们想到一块儿去了，好钢就得用在刀刃上，来，我谢谢你为我们这个国家做出的贡献，我敬你一杯！”

　　林枫没有拒绝。

　　与叶锦泉碰杯之后，一饮而尽。


第2963章 赎罪

　　京城的冬天格外漫长。

　　而且也特别的冷。

　　早早吃罢了饭的白巨象立在院子里边看着眼前的那颗光秃秃的树发呆。

　　入京已经二十多年，他由一个中年人变成了一个糟老头。

　　尽管现在吃的，穿的，用的，甚至是住的俱都是超一流的，但，白巨象却依然感觉难过。

　　他已经一个多月没有见到司徒轩了。

　　当年入京的时候，白巨象一直觉得自己可以活的很漂亮，事实上，他的前二十年一直活得确实很漂亮。

　　但，这一切因为一个人的出现彻底的被打破了。

　　这个人不是别人，正是林枫。

　　白巨象痛恨林枫，他恨不得活吞了林枫，本来有无数次可以弄死林枫的机会，可惜，他没有把握住。

　　人生就是这样。

　　机会稍纵即逝，把握住了，人生是另一番风景，但，把握不住的话，那就另当别论了。

　　司徒轩现在混的很好。

　　至少，在某些方面白巨象还是为他傲娇的。

　　但，这份骄傲中，白巨象却隐约觉得仿佛少了一些什么，他的心里边有种酸溜溜的感觉。

　　前二十年，白巨象是真把所有的心血都倾注在了司徒轩的身上。

　　可惜，这个徒弟并没有按照自己预想的那样。

　　白巨象知道，自己这辈子也就这样了，很多事情早就注定好了，他不甘心，可更多的却是无奈。

　　白巨象想起了二十多年前自己入京时，也是一个冬天。

　　但，那个冬天他却一点儿都不觉得冷。

　　真的老了。

　　白巨象的内心当中重重地叹了口气。

　　想着，正准备回房间休息。

　　但，就在这个时候，敲门的声音突然传来。

　　白巨象一怔。

　　这个时间点了，会是谁？

　　而且，他一个人深居浅出，很少会有人来找他，尤其是在这个时间点。

　　“什么人？”白巨象沉声问道。

　　门外没有回应。

　　白巨象的内心当中突然隐约感觉到了一丝的不妙，他甚至想起了二十多年前，那个时候师傅还在的时候，曾经对自己说过的话。

　　说是自己会卒于冬天。

　　难不成自己的死期到了？

　　白巨象的内心当中瞬间忐忑不安了起来。

　　这是许久不曾有过的感觉。

　　或许是他真的老了。

　　“到底是什么人？”白巨象喝道。

　　门外依旧没有回应。

　　白巨象突然后悔为什么不在这栋新宅子里边挖个藏身之地，这样一来的话，即便是有仇家找上门来，自己也好躲一躲。

　　他的老宅子被林枫给彻底的毁掉了。

　　连续问了俩次都没有回应之后，白巨象怒了。

　　他起身朝着大门口走去。

　　但，就在这个时候，嘭的一声巨响，随后，便看到结实的大门被硬生生的毁掉了。

　　在然后，白巨象便看到了林枫。

　　看到了林枫站在那里笑眯眯的看着自己。

　　白巨象心头一惊。

　　无数个不眠的夜晚，白巨象都做梦梦到自己被林枫追杀，没想到，今日终于梦想成真了。

　　只可惜，如果可以选择的话，白巨象一定不会选择如此的梦想成真。

　　因为，白巨象清楚的知道，等到自己的结局是什么了。

　　“找死？”白巨象面色阴沉地喝道。

　　虽然，他清楚的知道林枫的实力早就在自己之上了，但是，该有的气势自然还是得有的，毕竟混了那么多年的江湖了，不可能是白混的。

　　说着，白巨象便猛地扑了上去。

　　但，可惜的是，今日的林枫早就不可同日而语。

　　白巨象的身子刚刚动了。

　　林枫便已经欺到了他的跟前，就在白巨象的震惊当中，林枫的手掌完全千斤铁锤似的，狠狠地重击在了白巨象的胸口。

　　咔嚓一声闷响。

　　这是肋骨断裂的声音。

　　随后，白巨象便飞了出去。

　　到底的瞬间，一口鲜血狂喷而出。

　　要多狼狈有多狼狈。

　　这样的结果让白巨象震惊。

　　他顾不得剧痛，一双眼睛震惊且带着几分恐惧地看着叶青。

　　白巨象完全没想到，叶青竟然已经表喊到了如此的程度。

　　俩人不过才几个月没见。

　　这，这怎么可能。

　　他是怎么做到的。

　　强撑着身子站了起来，白巨象怔怔地看着林枫。

　　眼神复杂。

　　林枫冷笑着说道：“怎么，没想到？”

　　白巨象没有说话。

　　“你当然想不到，在你毒死了自己的师傅二十五年之后，会有人找你算账，这笔账我很早就想跟你算了，作为永生门的第十九代门徒，有责任与义务替师门清理门户，但，你运气好，我师傅不让我弄死你，不过，死罪可免，活罪难逃，所以，准备好，开始为你二十五年前犯下的罪孽赎罪吧！”

　　说着，林枫朝着白巨象走去。

　　就在林枫刚要近身之际，白巨象突然疯狂地扑了上来。

　　这明显是白巨象的最后一扑。

　　林枫一声冷笑，又是一掌猛地拍在了白巨象的身体上。

　　这老东西又被打的飞了出去，身子狠狠地摔倒在地上。

　　林枫扑了上去，将白巨象整个人好像是拎一块抹布似的拎了起来，朝着外面走去。

　　门口是两辆悍马。

　　以及七八个龙盟的兄弟。

　　“绑起来，嘴巴也给我塞上！”林枫将白巨象丢到地上之后说道：“弄的结实点！”

　　七八个兄弟迅速地将白巨象的身子弄到了车上，绑了起来。

　　在林枫的一声命令之下，两辆车子迅速发动，朝着出京的路奔行而去。

　　奔行了没多久之后，林枫给林雨薇等人打了个电话，简单的说了几句话之后，便挂了电话。

　　“两个小时之后叫醒我！”挂了电话之后的林枫冲着开车的兄弟说道。

　　对方是个精壮的汉子，听了林枫的话重重点了点头。

　　昨天晚上跟叶锦泉以及那七个家伙喝了很久，回到了林雨薇的别墅之后，林枫也没有合眼，陪着三个小妞玩乐的一天，俩天没合眼了，还真有点累了。

　　没过多久，林枫便沉沉睡去。

　　不知道睡了多久。

　　林枫突然感觉到有人在推自己的身子。

　　猛地睁开了眼睛。

　　“到时间了？”林枫问道。

　　随车的另外一个兄弟表情凝重地说道：“老大，有情况！”

　　“怎么了？”

　　“有人跟踪我们！”


第2964章 追杀

　　四辆车，俱都是超一流的豪车。

　　速度很快。

　　几乎是风驰电掣般的追了上来。

　　看到了这一幕的时候，林枫的睡意瞬间全无。

　　“停车！”林枫的语气干脆利索地说道。

　　话音刚落，开车的司机瞬间怔住了。

　　这个时候，给任何一个人正常人的思维理应是迅速的驾车离去，而不是选择停车。

　　但，这是龙盟老大林枫的命令，开车的司机不敢不听。

　　车在第一时间停了下来。

　　第二辆车见状，也迅速地停了下来。

　　“你们两个，上那辆车，在前面五公里的地方等着我！”

　　俩人没有动。

　　“这是命令！”林枫杀气腾腾地说道。

　　两个龙盟兄弟迅速下车。

　　上了后面的那辆车。

　　林枫坐在了驾驶员的位置上，目送了载着白巨象的那辆车离去之后，猛地调转车头，朝着对方扑在最前面的那辆车猛地撞去。

　　对方见状，迅速一闪。

　　它倒是闪过去了，但，后面的车就没有那么幸运了。

　　被林枫所驾驶的悍马直接撞在了驾驶员的一侧，对方迅速的猛打方向盘。

　　结果是，很快，他的车子迅速地被第三辆车迅速追尾。

　　第四辆车又与前面的车撞击在了一起。

　　的亏是大晚上，路上的车很少，不然的话，指不定要造成多大的交通事故。

　　冲过了跟踪的车之后，林枫迅速地掉头，朝着对方扑了上来。

　　不管这四辆车的目的是什么，但，林枫今天打定主意不会轻易的绕过他们。

　　如果真是来救白凤年的话，那林枫是断然不可能留他们的性命。

　　不过，让林枫没有想到的是，四辆车开始迅速反击。

　　程一字型横挡在路中央。

　　这让林枫无法穿过。

　　对于林枫来说，无所谓，反正最终的目的是收拾他们，而不是把他们的车损坏。

　　刚把车停在了路边，林枫便看到从前面那四辆车上面迅速地跳下了十多个家伙，个个手持利器朝着自己扑了上来。

　　见此情况，林枫不屑地笑出声来。

　　如果这些家伙真是司徒轩拍出来的，那他也实在够垃圾的，就凭这些垃圾就想对付林枫？这不是痴人说梦话嘛！

　　但，很快，林枫就知道自己想错了。

　　刚下了车，正准备出手。

　　但，就在这个时候，这十多个家伙却突然丢掉了手中的利器，十多把散发着危险气息的枪突然出现在他们的手中，就在林枫刚下车的瞬间，这些家伙疯狂的开枪了。

　　林枫迅速一闪，躲到了车的后面。

　　那些家伙见状，迅速地扑了上来。

　　但，让他们没想到的是，林枫不见了。

　　仿佛凭空消失了似的，不见了。

　　这让众人有些疑惑。

　　但，就在这个时候，突然传来了一声惨叫。

　　众人迅速回头。

　　却是见一个一起来的兄弟已经倒在了地上。

　　而他手中的枪早就不知道去了那里。

　　众人一惊。

　　因为就算是在愚蠢的人也知道，这兄弟手中的枪必定是被林枫拿走了。

　　是的，他手中的枪就是被林枫拿走了。

　　就在众人震惊当中，枪声响起。

　　砰砰砰三声，速度快的让众人还没有反应过来，便又有三个家伙倒在了地上。

　　空气中顿时到处弥漫着一股血腥的味道。

　　恐惧之极的众人迅速开枪，尽管他们不知道林枫是在什么地方，但，极度的恐惧让他们不得不开枪。

　　因为只有这样，似乎才能让恐惧的内心多了一分依靠。

　　可，周围的兄弟不断的有人倒下。

　　顷刻间，已经是第七个了。

　　余下的四个家伙你看看我，我看看你，其中有一个惨叫了一声迅速地朝着车上跑去。

　　但，就在这个时候，嘭的一声枪响。

　　这家伙倒在了血泊中。

　　余下的众人彻底的疯了。

　　惨叫着，疯狂的呐喊着，在这漆黑的野外显得特别的渗人。

　　但，他们咎由自取。

　　怨不得林枫。

　　所有的惨叫三声枪响之后，彻底的结束了。

　　空旷寂静的道路上留下了十多条尸体，其余的什么都没有。

　　没有人知道到底发生了什么。

　　也没有人知道到底是为什么。

　　半个小时之后，林枫驾车出现在了与龙盟众人约定好的地方。

　　“老大，你没事儿吧！”

　　两个兄弟在下车面等着，见到了林枫之后，其中一个迅速上前问道。

　　林枫点了点头说道：“没事儿，那老东西还好吧！”

　　这兄弟应了一声说道：“绑的跟粽子似的，没事儿！”

　　“好，现在我安排个事情，这辆车最多可以载五个人，但，我们现在是七个人，也就是说，得有两个兄弟不能同我一起去执行这趟任务了，我很抱歉！”

　　“老大，你安排就是了，谁去谁留，我们听从你的安排！”

　　林枫点头赞许说道：“不错，是龙盟的兄弟！”

　　说着，便开始安排。

　　挑选了两个最为强悍的留下之后，林枫将白凤年丢到了后备箱内，亲自驾车朝着师门奔去。

　　奔行了十多个小时之后，终于到了距离师门最近的山脚下。

　　林枫让众人休息一下。

　　白凤年已经奄奄一息。

　　本就被林枫弄断了几根裂骨，再加上一路上颠簸，能撑到现在，也是他实力不俗，要给了一般人的话，恐怕早就归西了。

　　简单的吃喝了一些东西之后，林枫将众人安排在了山脚下。

　　自己驾车载着白凤年等人朝着山上奔去。

　　这悍马的越野能力就是彪悍。

　　没用了多久便已经到了半山腰。

　　在往上的话，就不可能了。

　　林枫将车停下，拎着那白巨象好像是老鹰抓小鸡似的，朝着山顶奔袭而去。

　　速度快的让人不敢相信。

　　白凤年等人早就等候多时。

　　因为林枫来的时候已经给他打过电话。

　　看到了白巨象的那一瞬间，白凤年的脸色瞬间就变了，一双眼睛更是变得杀气腾腾的看着白巨象。

　　白凤年恨白巨象。

　　恨之入骨的恨。

　　但，只是盯着白巨象看了几眼之后，白凤年的目光便从他的身上挪了开。

　　“孩子，辛苦你了！”白凤年激动地说道。

　　林枫面色很是凝重地说道：“师傅，您过奖了，这本就是我应该做的。”

　　“你接下来有什么安排吗？”

　　林枫摇了摇头。

　　白凤年见状，说道：“既然没什么安排的话，那就留下来给一起祭悼一下你的师公吧！”

　　林枫重重点头。


第2965章 隐瞒

　　白巨象没有死。

　　因为，白凤年不想让他死，所以，在白凤年的授意下，鬼医救活了他。

　　永生门第十七代掌舵人的祭悼是在林枫回来的第四天举行的。

　　很简单的一个仪式。

　　没有大肆的宴请宾客，也没有什么热闹非凡的活动。

　　一切都显得是那般的冷清。

　　但，在这份冷清当中却有股别样的凝重与肃穆。

　　白巨象一直跪在他的师傅遗像前。

　　表情阴冷的宛若一个死人。

　　仪式很快就完了，但，白巨象却依然跪在那里。

　　没有人劝说他。

　　因为，不值当。

　　仪式完毕之后，众人喝了不少酒。

　　白凤年说了很多话。

　　未了，表示林枫可以走了。

　　因为，白凤年知道林枫还有很多的事情没有完成。

　　林枫没有停留。

　　现在的时间不等人。

　　且不说纳兰家族会对自己下手，恐怕东瀛的龟隐与别的一些组织都不会轻易的绕过自己。

　　而这些事情都等着林枫去处理。

　　下山的路有些漫长，林枫走的漫不经心。

　　他在思考问题。

　　很多的问题必须得思考清楚。

　　车就在半山腰挺着。

　　上了车，林枫迅速地下山。

　　奔行市区的时候，给凤凰打了一个电话。

　　得知这妞已经在京城，不日就将回东瀛。

　　林枫告诉这妞，让她在京城等着，自己将会随她一起去东瀛。

　　这个消息让凤凰惊喜不已。

　　闲扯了几句，询问了一些情况之后，林枫便挂了电话。

　　独自一个人开车去京城，这并不是一件容易的事情，但是，林枫喜欢这件事情。

　　一个人，一辆车，奔行在去京城的路上。

　　林枫的脑袋中想的是该怎么跟东瀛的龟隐组织直接开战。

　　这件事情已经拖的太久。

　　也是时候解决了。

　　另外，更为重要的一点是，若龟隐不除掉的话，林枫就不能全心全意的处理国内的一些事情，这都是环环相扣的，做完一件事情才能做另外一件事情。

　　奔行了几个小时之后，天色渐晚，在服务区简单的吃了饭之后，继续上路。

　　但，这一次，林枫的车速开始狂飙。

　　他想在天亮之前，赶到京城。

　　那样的话，就可以不用耽搁，直接登上去东瀛的航班。

　　开始新的征程。

　　十多个小时的车程终于在天亮之前赶到了京城。

　　风尘仆仆，但，收获却颇多。

　　这一路，林枫想了很多。

　　也感悟了很多。

　　直接将车开到了林雨薇的别墅。

　　这妞上班去了。

　　偌大的别墅内只剩下了凤凰一个人。

　　“老公！”看到了林枫之后，凤凰激动无比地扑入了林枫的怀中，紧紧地抱着林枫，动情地喊道。

　　林枫笑了笑，将这妞拥入了怀中。

　　“雨薇她们呢？”

　　“都上班去了，她们其实都不知道你要到了！”

　　“怎么，你没告诉她们？”

　　凤凰点了点头说道：“老公，你不会怪我吧！”

　　林枫摇头说道：“不会，没告诉就没告诉吧，这样的话，也免得她们因为我们的离去而伤心。”

　　凤凰说道：“老公，我确实就是这么想的，那咱们今天就出发？”

　　林枫笑了笑说道：“出发，这一次，不把龟隐彻底的覆灭，我不会华夏了！”

　　凤凰的心中又惊又喜。

　　惊的是，林枫的一句话表达了他的决心，但，这样一来势必会将自己陷入危险境地，喜的是，凤凰清楚的知道，那龟隐组织实力相当不俗，林枫想要灭掉他们着实不是一件容易的事情，这么一来的话，林枫可以很长的时间陪伴自己。

　　“老公，你放心，不管怎么样，我都会陪在你身边的！”

　　林枫笑了笑说道；“谢谢！”

　　简单的寒暄之后，林枫便带着凤凰出发。

　　现在还不是过分的纠缠于儿女情长的时候，正事儿才是最重要的。

　　奔行在去机场的路上，林枫给国安局的大老板打了一个电话。

　　很快，对方接了起来。

　　“老头，我继续去东瀛做未完成的事情去了，这边就交给你了！”

　　大老板着实感动地点了点头说道：“小子，你小心，等到你凯旋归来的时候，我亲自去接你！”

　　“好，我记住你说的这句话了！”林枫笑了笑说道。

　　大老板应了一声，又叮嘱了一番，彼此挂了电话。

　　随后，林枫将电话给诸葛苍月打了过去。

　　同样，很快对方便接起了电话。

　　“苍月，我要出发去东瀛了，这边的事情交给你了！”

　　诸葛苍月问道：“今天就去？”

　　林枫应了一声。

　　电话那头的诸葛苍月略微沉默了一会儿说道：“你自己注意安全，国内的事情别担心，哦，对了，忘记告诉你了，萧家已经出马了，彻底的开始跟纳兰家族开战了。”

　　林枫一惊，问道：“那骆家呢？”

　　“不过是些残兵败将，不足为挂，我已经派人开始日夜监视他们的一举一动，一旦发现他们敢参与这件事情的话，那对不起了，我肯定会出手的！”

　　“好，做的漂亮，但，苍月，注意安全！”

　　诸葛苍月点头说道：“这点你别担心，我会注意的，倒是你，只身在外更应该注意安全，而且，这次你去东瀛，我隐约感觉会遇到很多的难题，不管到时候遇到了什么难题，一定要在第一时间给我打电话！”

　　“会的，放心吧！”

　　又聊了一番，彼此依依不舍的挂了电话。

　　说话间，机场到了。

　　凤凰购置了机票，俩人等了不到一个小时之后，飞机起飞了。

　　载着林枫与凤凰朝着东瀛飞去。

　　林枫不知道的是，就在自己刚刚起飞没多久，人在别墅的司徒轩便得到了他离京前往东瀛的消息。

　　司徒轩在第一时间打了两个电话，第一个电话是打给自己的手下，没有多余的废话，只是告诉对方可以开始行动了。

　　第二个电话是打给纳兰轩辕的。

　　待到电话通了之后，司徒轩笑眯眯地告诉纳兰轩辕说道：“纳兰轩辕，如果你是对林枫身边的人动手的话，那么机会来了！”

　　“这点无需你告诉我，因为我这点林枫已经离开了华夏，不过，你自己当心一些，因为我得到的消息是，有人要对付你了，可以跟你简单的透露一下，对方的实力很强悍！”

　　说着，纳兰轩辕挂了电话。


第2966章 偶遇

　　登机之后的疯狂显得特别的开心。

　　小鸟依人的半靠在林枫的怀中，不断的跟林枫说着一些趣事儿。

　　林枫被逗的不断笑出声。

　　很快，飞机起飞了。

　　凤凰却显得有些疲惫，不断的打着哈气。

　　“怎么，昨天晚上没休息好？”林枫问道。

　　凤凰不好意思地笑了笑说道：“不是没休息好，是压根就没睡！”

　　林枫一惊。

　　凤凰笑道：“还不是因为想你嘛，知道你马上就要回来了，所以，很激动！”

　　林枫无奈一笑说道：“笨蛋，以后不许这样了，你要在这样的话，我反倒有些担心了！”

　　凤凰乖巧地点了点头。

　　“行了，既然瞌睡了，那就休息一会儿吧，到了之后我叫你！”

　　“老公，你不累吗？”凤凰问道。

　　林枫摇头。

　　“那我睡会儿！”

　　林枫应了一声。

　　没过多久，这妞便睡着了。

　　林枫没有睡意。

　　此番去东瀛危机重重，他那里有心思睡觉。

　　其实林枫完全可以走另外一条路的，他完全可以选择一条轻松自在的路走下去，毕竟，他现在的成就已非昨日可比，就算是选择一条轻松的路也无可厚非。

　　但，林枫不愿意。

　　他非要折腾。

　　在林枫看来，龟隐这个组织要是不除掉的话，对于华夏来说，就是一个巨大的毒瘤，今日他们可以被迫选择除掉那些安插在华夏的间谍，他日自然也可以重新培植。

　　所以，想要杜绝这种事情的发生，那就得出狠招，彻底的灭绝了他们。

　　这一点，林枫比谁都清楚。

　　此刻的他就在思量着这次去了东瀛之后，该怎么进行除灭计划。

　　毕竟，龟隐组织可不是一般的组织，要人有人，要钱有钱，要资源有资源。

　　林枫深刻的知道这一点，所以，他知道，这一次，要比上一次去东瀛更加的凶险。

　　但林枫不怕。

　　大丈夫有所为有所不为，如果说，自己的努力甚至是牺牲可以换来华夏的安稳，那这笔买卖就很划算。

　　当然，林枫可不是本着牺牲的目的去东瀛的。

　　思量了一番，空姐推着餐车询问林枫需要点什么。

　　林枫什么都没有要。

　　不过，等到空姐折回来的时候，却将一杯水放在了林枫的面前。

　　林枫的表情带着疑问看着对方。

　　空姐一笑，笑声说道；“那位先生让我递给你的。”

　　说着，指了指距离林枫不到三米距离的一个老头。

　　老头长的很是沧桑，不仅脸蛋沧桑，表情沧桑，就连气质都显得无比沧桑。

　　一看就是经历过无数大风大浪的人。

　　但，林枫并不认识他。

　　见林枫看着自己，老头笑了笑，说道：“小伙子，聊一聊？”

　　正好林枫也没什么事儿做，便点了点头说道：“好啊！”

　　说着，便起身走到了老头的跟前。

　　老头的身边有个空位置，林枫坐在了他的旁边。

　　或许是经济不好，亦或者是出门太早的缘故，偌大的头等舱内并没有多少乘客。

　　小声交流既然也不会影响到其他人。

　　“你女朋友很漂亮！”老者笑眯眯地说道。

　　“是吗？”林枫笑了笑说道。

　　老者点头，道了句：“去东瀛度蜜月？”

　　林枫笑道：“好眼力！”

　　老者一笑说道：“有这么个漂亮的女朋友不省心吧！”

　　“还好，因为，我也是一个比较有魅力的男人！”

　　老者一怔，随即笑了起来。

　　“你那？老先生你去东瀛做什么？”

　　“我？我去看看那边的世界，人老了，要是在不出去的话，恐怕就没有机会了！”

　　说这话的时候，老头显得有些忧伤。

　　那是怎样的一幅画面。

　　明明他已经经历过了那么多的事情，按说，早就将一切多看淡了，可惜，他却依然是一副遗憾的表情。

　　林枫不敢妄加猜测在这老头身上发生过什么，但，这一刻，林枫感觉得到，他很眷恋这个世界。

　　“老先生，我看你面色红润气质不错，这显然是高寿之相，既然如此的话，何出此言呢？”

　　老者笑了笑说道：“看事物不能看表象，其实，我已经是癌症晚期了！”

　　林枫一怔。

　　因为，实在看不出来。

　　“怎么，不信？”

　　林枫摇头说道：“老先生，不是不信，而是不敢相信，我也见过癌症病人，但，他们的精神状态与老先生你实在没法比！”

　　老者闻言，笑道：“不是看上去好就是好，不过，也无所谓，人到了这个岁数，很多事情也都看淡了，很多事情也都不在意了。”

　　林枫笑了笑说道：“但，总是害怕会留下遗憾，所以，你要去东瀛？”

　　老者没有否认，点了点头说道：“确实很想去看看，实不相瞒，我已经走过了很多路，去过了很多地方，但，唯独这个地方没有去过！”

　　“所以，很想去？”

　　老者点头。

　　林枫笑了笑说道：“确实是这样的，当我们的心里边很想去一个地方的时候，就会不断地告诉自己，那个地方有多么的迷人，非要去不可，但，其实未必有我们的想那么美好。”

　　“小伙子，你是在告诉我，其实东瀛并不值得一去吗？”

　　林枫摇头说道：“未必，不能否认，东瀛还是有值得去看看的地方，因为，那个地方我们可以到华夏一千年前的一些建筑甚至是一些影子！”

　　老者一怔。

　　怔怔地看着林枫，随后他突然问道：“小伙子，你很讨厌东瀛人？”

　　“说不上来，但，确实很不喜欢这个民族！”

　　老者笑了笑说道：“这个世界上从未有无缘无故的爱，自然也就没有无缘无故的恨，说说，为什么不喜欢这个民族？”

　　林枫笑道：“老先生你的话说的很对，确实没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，但，有的时候，我们讨厌一个人，也并不需要理由，不喜欢便是不喜欢，不过，听老先生你的意思，似乎对这个民族并不讨厌？”

　　老者笑了笑说道：“其实我也并不喜欢这个民族，但，几十年前，他们有人帮过我，或者说是救过我，面对救命恩人，我们总是心怀感激，不是吗？”

　　林枫没有否认，点了点头说道：“确实，面对救命恩人，我们总是心怀感激！”

　　“如此说来，我们还是有共同点的，你去东瀛呆多久？”

　　“还不知道。”林枫笑了笑说道。

　　“或许，我们可以一起游玩啊！”

　　“好啊！”林枫答应了下来。


第2967章 冲我来的

　　这个世界上确实没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　林枫不知道自己为什么会不喜欢东瀛人，但，有一点林枫敢肯定，自己喜欢凤凰。

　　凤凰还在睡觉。

　　她真的很疲惫，睡的很是香甜。

　　林枫忍不住看了她几眼，睡眠中的依然是那般的迷人。

　　因为长了一张有种不同的面孔，所以，这妞的出现会变得很是困难，不时的会有人投来异样的目光。

　　好在凤凰不在意这些，要不然的话，恐怕早就崩溃了。

　　飞行了半个多小时之后，飞机上开始提供早餐。

　　钱果然是个好东西。

　　同样是一架飞机，但，一层薄薄的帘子将人划分为了三六九等。

　　头等舱的早餐确实要比经济舱的更丰盛一些。

　　并且，提供酒。

　　当然，并不是什么烈酒。

　　林枫并不是一个大清早就喜欢喝酒的。

　　但如果有人邀请的话，他也不拒绝。

　　现在，林枫就没有拒绝。

　　因为，老者邀请他了。

　　“酒是个好东西，在过去的几十年当中，我也曾嗜酒如命过，后来身体不行了，但，依然戒不掉，年轻人，你似乎很能喝。”老者笑着说道。

　　林枫笑了笑说道：“我这个人比较挑剔，聊天看人，吃饭看人，喝酒更是看人，如果不对胃口的人，我一句话也不想说，一滴酒也不想喝！”

　　“那你现在却喝了不少！”

　　林枫笑了笑说道：“是啊！”

　　老者也笑了，笑着说道：“看样子，我比较对你的胃口。”

　　“我没有讨厌你的理由！”

　　“那就喝酒！”

　　“喝酒！”

　　空姐有些讨厌，因为眼前的这一老一少已经要了十多次酒。

　　恐怕整架飞机上的酒都要让他们喝完了。

　　倒不是心疼酒，而是这空姐害怕这一老一少喝多之后，会闹事儿。

　　这种事情空姐经历过。

　　所以，又给俩人各自递了一杯酒之后，空姐礼貌地说道：“两位先生抱歉，这是飞机上最后的俩杯酒了。”

　　听了这话之后，林枫显得很是遗憾，老者更加的遗憾。

　　“看样子，我们得省着点喝了。”老者笑了笑说道。

　　“确实得省着点喝了。”

　　“到了东瀛之后，我请你喝酒！”老者突然说道。

　　林枫点了点头说道：“好！”

　　“你是做什么工作的？”

　　林枫笑道：“无业游民。”

　　“但我见你却不像无业游民。”

　　“老先生，那你觉得我是做什么工作的？”

　　老者盯着林枫看了几眼，笑道：“猜不出来，不过，你的器宇不凡，想来是有钱家的少爷。”

　　林枫忍不住笑了出来。

　　“怎么，我猜错了？”

　　“没有，一点儿都没有错！”

　　“那你笑什么？”

　　“只是突然觉得很好笑。”

　　老者将杯中的酒一口灌入了口中，笑了笑说道：“我也觉得挺好笑的。”

　　喝吧了这最后一杯酒之后，俩人便不在喝了。

　　也没在聊天。

　　两个多小时之后，飞机到了东京。

　　安全降落。

　　林枫叫醒了凤凰。

　　这妞睡眼惺忪，地问道：“老公到了？”

　　林枫点了点头说道：“到了！”

　　“我已经安排让人来接咱们了。”凤凰说道。

　　林枫笑了笑道了句：“我知道。”

　　凤凰莞尔一笑，俩人一起相跟着朝着外面走去。

　　“老弟，喝酒去？”那老者跟了上来说道。

　　林枫点了点头笑道：“好啊！”

　　凤凰有些诧异。

　　因为，她不知道林枫这老头认识。

　　林枫介绍道：“一个很有意思的老者。”

　　凤凰一笑说道：“你好！”

　　老者点了点头说道：“你好！”

　　出了机场之后，四辆车，八个人已经等候多时。

　　场面并不小。

　　看到了这一幕之后，那老者突然笑了笑说道：“看样子我猜测的不错，你确实是有钱人家的孩子！”

　　林枫笑道：“没准这一切都是我自己打拼出来的呢。”

　　老者笑了笑没有言语。

　　挑选了一辆车，林枫冲着凤凰道了句：“好媳妇，找个不错的酒店，我跟这位老先生喝点酒去！”

　　凤凰点了点头。

　　这妞清楚的知道不是什么人都可以跟林枫坐在一起喝酒的。

　　也就是说，眼前的这老头至少是对林枫胃口的人。

　　奔行在回市区的路上，老者看着车窗外的一切，沉默不语。

　　林枫本以为他会和激动的。

　　可是老者的表现让林枫很是失望。

　　这老者看上去很是平静，没有一丝的激动。

　　林枫想了想，或许是因为他经历过太多的事情，所以，不像年轻人那般的动不动就激动的不知所措了。

　　奔行了个把小时之后，凤凰将车停在了一间中餐馆的门口。

　　酒店并不像华夏那般的华丽堂皇，甚至显得有些破落。

　　但，林枫知道，凤凰选择的地方必定不是什么平凡之地。

　　酒店外面看上去很不怎么样，但，里边却是别有洞天。

　　要了个包厢，落座之后，凤凰亲自为俩人点了些菜，又点了几瓶酒。

　　没过一会儿，酒菜俱都上齐。

　　三个人吃喝了起来。

　　老者很喜欢喝酒。

　　尽管眼前的这酒并不是华夏的那种烈酒，但，他却依然喝的是津津有味。

　　酒过三巡。

　　老者又给林枫讲述了一番他的故事。

　　林枫很有兴趣的听着他的讲述。

　　个把小时之后，三瓶酒灌入了俩人的肚子里边。

　　林枫意犹未尽，老者更是如此。

　　于是，继续喝。

　　这一喝，便到了下午的两三点。

　　不过俩人俱都没有喝醉。

　　一顿饭总算是吃罢了。

　　又闲聊了几句之后，凤凰买了单，三个人一起出了餐厅。

　　“老弟，看你人不错，有几句话，我不知道该不该说！”刚出了餐厅之后，老者便突然说道。

　　林枫似乎已经料到他有话要跟自己说了，便笑道：“好啊，但说无妨！”

　　“这个地方不是久留之地，我劝你还是早点回华夏吧，不然的话，小心白白的丢了性命！”

　　林枫一听这话，便哈哈大笑了起来。

　　老者见状，叹了口气，眼神当中闪过了几分的无奈，随后扭头便走。

　　林枫没有挽留。

　　目送了老者的离去之后，凤凰好奇问道：“老公，我一直很想问问你，这老人家是谁？你是怎么认识的！”

　　“无需认识，因为他就是冲着我来的！”林枫笑眯眯地说道。

　　凤凰一惊。


第2968章 开始

　　凤凰一惊。

　　随后问道：“老公，你的意思是，你知道他是谁？”

　　林枫点了点头说道：“如果我猜得不错的话，他就是王爷！”

　　凤凰当然知道王爷是谁。

　　这妞更加的震惊。

　　震惊的嘴巴都合不上了。

　　但，很快，凤凰便觉得不对劲。

　　这妞疑惑问道：“老公，不对啊，那王爷不是绝顶高手吗？可为什么我在他的身上却感觉不到一丝的高手气息！”

　　凤凰的怀疑是有道理的。

　　因为，任何一个练武之人或多或少都会在某个不经意的时刻流露出一些练功的气息来。

　　林枫笑道：“也正是因为如此，所以我才怀疑他是王爷，我只能说他的功夫已经到了返璞归真的境界，我们的实力与他相差的太过悬殊，感觉不到也是情理之中的事情。”

　　凤凰沉默了一会儿，点了点头说道：“老公，你说的对，而且，似乎也只有这样才解释的通我为什么感觉不到他身上有一丝高手气息的存在。”

　　林枫应了一声说道：“对，也只有这样才解释的通，得，先不说这些了，如果他真是王爷的话，恐怕这次东瀛之行会变得更加的艰难，我们也该去准备一下了！”

　　“是直接回别墅吗？”

　　林枫点头。

　　回去的路上依然是凤凰在开车。

　　林枫沉默不语，凤凰知道他在想问题，便也没有打搅他。

　　很快，别墅到了。

　　刚下了车，叶青突然说道：“不对劲！”

　　凤凰一怔问道：“怎么了？老公！”

　　“有人。”

　　凤凰又是一惊。

　　这妞忍不住看了一眼别墅里边。

　　空空荡荡安安静静，根本就不像是有人。

　　而且，别墅的大门紧锁着。

　　“你在外面等着，我进去看看！”

　　“老公，我陪你一起进去！”

　　“听话！”林枫喝道。

　　凤凰不高兴地嘟了嘟小嘴儿，说道：“那你小心！”

　　林枫应了一声。

　　凌空一跃，整个人便进了别墅。

　　缓缓落地之后，林枫快步朝着别墅里边走去。

　　但，刚迈开步子，别墅的门就推了开。

　　眼前出现了两个人，林枫一怔。

　　甚至是惊呆了。

　　出现在眼前的竟然是苏半城同静心。

　　这完全出乎林枫的预料。

　　见叶青怔怔地站在原地。

　　苏半城与静心对视了一眼，随后静心上前几步，说道：“怎么，没想到我们会来？”

　　废话，鬼才能想到你们会来，林枫的心里边嘀咕道。

　　心里边虽然是这般想的，可林枫嘴巴上却笑眯眯地说道：“打死我也想不到啊！”

　　静心笑了笑说道：“苏半城，你来解释一下吧！”

　　听了这话，苏半城顿时上前一步说道：“好的，师叔！”

　　林枫被他的称呼刺激了一下。

　　虽然知道静心的不俗，但，苏半城一个七老八十的人叫静心看上去不过四十多岁的人师叔，这辈分，不能不刺激人。

　　“是你父亲出手了！”苏半城直截了当地说道。

　　林枫一惊。

　　苏半城却继续说道：“知道你会吃惊的，所以，来之前就没有告知你，知道你父亲为什么让我们来这儿吗？”

　　林枫摇头。

　　“王爷也到东瀛了！”

　　“我知道！”林枫突然说道。

　　苏半城一惊问道：“你怎么知道？”

　　“因为，我与他是一趟航班，另外，我们刚刚在一起喝完酒！”

　　苏半城更加的吃惊了，他连忙问道：“到底是怎么回事儿？”

　　林枫笑了笑，将事情的起因经过跟苏半城与静心说了一遍。

　　听了林枫的讲述之后，苏半城说道：“原来如此，看样子那王爷是真的来对付你的。”

　　“很显然，他就是来对付我的！”

　　“还好你没出什么事儿，不然的话，我可真没办法跟你盟主交代！”

　　林枫笑道：“不过，静心前辈，您怎么也来了！”

　　“那王爷实力非同一般，我自然得过来，不然，你们对付不了他！”

　　“有了你们的帮忙，我想，王爷肯定不敢随意造次，这样一来的话，我就可以全心全意的收拾龟隐那帮垃圾了！”

　　听了林枫的这话，静心说道：“你也别太大意，另外，我们这次来的主要目的是为了对付王爷，至于其他人，我们是不会帮你对付的，而且，只有王爷威胁到你生命的时候，我们才会出手！”

　　林枫无语。

　　心中更是忍不住暗道了句：“既然来了，还分的这么清干什么啊！”

　　但这话叶青不敢说出来，打死都不敢说出来。

　　凤凰打开别墅的门走了进来。

　　因为这妞已经知道没有危险了。

　　“老公，他们是？”凤凰看着这两个和尚好奇问道。

　　林枫笑了笑说道：“都是前辈高人。”

　　凤凰哦了一声，腼腆一笑说道：“前辈好！”

　　苏半城与静心俱都点了点头。

　　闲聊了一番之后，众人进了别墅。

　　“林枫，你的华严经看的如何了？”静心突然问道。

　　“倒背如流，可惜，还没悟道书中的高深奥义！”

　　静心点了点头说道：“不着急，慢慢的悟吧，等你悟到了，那你的功夫也就大成了！”

　　林枫点头说道：“我会努力的。”

　　正说着，林枫的手机突然响起。

　　电话是诸葛苍月打来的。

　　林枫迅速接了起来。

　　“苍月，怎么了？”

　　“出事儿了！”电话那头的诸葛苍月声音无比低沉地说道。

　　“出什么事儿了？”

　　“纳兰家族开始报复，半个小时之后他们攻击了思思，好在红音跟艾薇儿在场，没吃什么亏，但，接下来恐怕攻击会更加的疯狂，现在萧家的人马已经出动，直接朝着纳兰家族进发，大战一触即发！”

　　林枫一怔。

　　这个消息着实劲爆。

　　沉默了一会儿，林枫说道；“人没事儿就好，你给我师傅他们打个电话，他们也该出手了，如果局势实在是危险的话，你随时给我打电话，我马上赶回去！”

　　“暂时不需要，我只是通知你一声。”

　　“嗯，你让其余的小妞们都注意安全。”

　　“我已经打电话通知过了，这点你无需担心！”

　　“好，有你这话我就放心了，这边的事情我会尽快处理的，一旦处理完毕，就回去！”

　　诸葛苍月应了一声。

　　叮嘱了林枫几句之后，彼此挂了电话。

　　“凤凰，给我查一下龟隐的老巢在哪儿！”挂了电话之后林枫冲着凤凰说道。


第2969章 扑了个空

　　十步杀一个，千里不留行。

　　东京，银座。

　　谁能想到偌大的龟隐组织竟然藏匿于此。

　　不仅藏匿于此，而且，还占据了银座两层楼。

　　战斗还未开始，但是林枫感觉得到空气中的那股压抑的气息。

　　此刻的他，就站在银座的大厅内。

　　随行的是凤凰，苏半城甚至是静心。

　　不过，静心的到来对于林枫来说也没什么意义，因为静心说过，除非王爷出手，不然的话，他是不可能出手帮忙的。

　　林枫问他为什么，静心只是淡然一笑，没有一句解释。

　　林枫见状，也就不在询问。

　　反正问了也等于是白问。

　　很快，电梯到了，林枫率先进入了电梯，凤凰等人随后。

　　偌大的电梯上只有四个人。

　　彼此俱都沉默不语。

　　因为，谁都知道接下来面对的可是一场超级大战，弄不好的话，很有可能丧命。

　　电梯运行的速度很快。

　　一分钟之后，目的地到了。

　　十七层。

　　这便是龟隐藏匿的地方。

　　出了电梯，林枫便将阴阳之气布满全身，因为接下来随时都有可能战斗。

　　但，很快，现实便让林枫怔住了。

　　偌大的17层竟然空无一人。

　　处处透露着一丝诡异。

　　不仅林枫吃惊，就连苏半城等人也觉得没有想到会是如此的情形。

　　“老公，怎么会这样啊！”凤凰吃惊地问道。

　　林枫面色凝重，没有言语。

　　沉默了片刻，突然想到了什么似的，转身迅速地朝着楼上走去。

　　凤凰等人虽然心中俱都吃惊不已，但，见林枫朝着楼上走去，便也跟了上去。

　　十八层同样是龟隐的藏匿之地。

　　但，跟十七层一样的是，同样空无一人。

　　站在十八层看着这空空荡荡的地方，林枫有种说不出的憋屈感。

　　且不说国内还有无数的事情等着自己去处理，单是凤凰为了查到这龟隐的藏身之地所花费的时间精力就足以让林枫憋屈。

　　他没想到堂堂的龟隐竟然会逃匿。

　　见林枫的脸色实在难堪，静心突然说道：“林施主，无需愤怒，这并非是坏事儿。”

　　听了这话，林枫看了看静心，问道：“前辈，这话怎么说。”

　　静心淡然一笑，说道：“我虽不知道这龟隐组织到底是一个什么样的组织，但是从你刚才的反应一系列反应来看，必定不是什么等闲之辈，这样的组织却在你还没有到来之极选择了逃跑，这充分说明他们是惧怕于你的，不然的话，显然不会逃走，如此以来的话，你已经强大到令对手闻风丧胆的地步，这又怎么能是坏事儿呢？”

　　不得不承认的是，静心说的确实有些道理。

　　可林枫还是郁闷。

　　他要的可是不的让对手惧怕，而是彻底的干掉他们。

　　要知道这些家伙就是毒瘤，一日不除掉他们，那么他们就会危害华夏一日。

　　这种事情，林枫是断然不可能眼睁睁的看着他继续发生的。

　　都说侠之大者，为国为民。

　　林枫虽然不是什么大侠，可是却也有一颗火热的赤子之心。

　　就凭这一点，对于危害华夏的这颗大毒瘤，林枫就绝对不允许他继续存在。

　　也正因为不能马上除掉这颗毒瘤，所以，林枫憋屈。

　　但，憋屈也没有用。

　　很多事情等慢慢的来。

　　“老公，没想到这龟隐组织竟然会逃匿，真是垃圾！”凤凰鄙夷说道。

　　兴许是为了安慰林枫。

　　听了她的话，林枫笑了笑说道：“算了，先回去吧！”

　　凤凰点头。

　　出了银座之后。

　　上了车，苏半城说道：“林枫，你无需郁闷，他们躲得了初一，躲不了十五，总会找到他们的。”

　　林枫摇了摇头说道：“怕是没那么简单了，其实我知道他们现在逃走并非是因为我已经强悍到让他们惧怕的地步，而是因为你们的到来，换句话说，龟隐已经知道你们的到来，她们真正惧怕的是你们。”

　　“此言差矣，他们真正惧怕的是你要彻底毁掉他们的那份决心，而非我与苏半城的武力。”静心说道。

　　林枫听了这话，无奈一笑说道：“得，既是如此的话，那我就先不纠结了，回去之后，在做打算！”

　　“这就对了！”苏半城说道。

　　凤凰这时说道：“老公，你无需担心，我会继续打听龟隐的下落，相信用不了多久，就会找到他们，到时候，我就不信收拾不了他们！”

　　林枫点了点头。

　　凤凰驾车，奔行了没多久之后，林枫手机突然响起。

　　电话是东瀛的一个号码打来的。

　　林枫接了起来。

　　“小朋友，还记得我吗？”

　　一个温和的声音传入了林枫的耳中。

　　这本是一句极其平常的话，但，林枫听来却觉得耳边响起了一个炸雷似的。

　　不错，是王爷。

　　林枫的记忆力何等的变态，尽管与王爷只不过是短暂的交流过，可是却清楚的记得他的声音。

　　“当然记得！”林枫笑了笑说道。

　　无数的大风大浪早就将林枫的城府磨练的与众不同，尽管他巴不得弄死对方，可是现在在说话的时候，却笑的是那般的人畜无害。

　　声音是有表情的，林枫相信王爷听到了自己现在的声音，也必定会看到自己此刻的表情。

　　与王爷这样的人交手，林枫明知道自己在实力上不是他的对手，但是林枫却也不愿意在气势上弱于他。

　　“看来你的记忆力不错，怎么样，有没有兴趣晚上一起吃个饭，也权当是为我践行了！”

　　“怎么，你要走？”

　　“是啊，该办的事情已经办妥了，我继续留着也没什么用了。”

　　“好，什么地方。”

　　“小朋友，我的意思是，你一个人来。”

　　鸿门宴。

　　林枫不是傻子，清楚的知道那老东西的意思。

　　但，林枫却答应了下来。

　　“好啊，我也没打算带旁人去，说地方吧！”

　　听了这话，对方笑了笑说道：“地址半个小时之后我会发给你的。”

　　说着，便挂了电话。

　　“老公，谁的电话！”

　　林枫笑了笑说道：“王爷！”

　　话音刚落，包括苏半城在内的众人俱都一惊。


第2970章 小心点

　　“林枫，万万不能去，这就是个陷阱，别人不知道那王爷打的是什么注意，但我苏半城却很是清楚，说白了，只要你去了，那你就别想在回来了。”听林枫详细的说出了王爷给自己打电话的真正目的之后，便赶紧说道。

　　苏半城跟王爷在一起共事了那么多年，对于王爷这个人，他实在是太清楚了，所以，赶紧劝说林枫。

　　凤凰听了苏半城的话，也赶紧说道：“林枫，苏前辈说的很对，现在正是各方势力蠢蠢欲动的时刻，你若是去赴约万一出点什么意外的话，那我们该怎么办？你要知道，现在你就是我们这些人的核心，一旦你出事儿，恐怕，很多人都会陷入万劫不复之地！”

　　就连静心都高唱了一声佛号说道：“林施主，两位说的很有道理，你不可不听，再说了，忍一时海阔天空，退一步风平浪静，你还有很多未知的事情没有处理，切不可冒失！”

　　面对三人的劝说，林枫笑了笑说道：“静心前辈，苏前辈，还有凤凰，你们的心思我当然明白，但，有些事情不是回避就能解决的了的，王爷我必须得去见，我倒要看看他到底是打的什么主意，再说了，虽然他点名让我一个人去赴约，但，他的话我们就必须要听吗？你们完全可以跟我一起去，只要我有什么危险，我想，静心前辈一定会在最快的时间内出现，不是吗？”

　　林枫这话所言不假，在苏半城，静心甚至是凤凰之间，苏半城的功夫虽然不俗，可那静心的功夫更是深不可测，王爷显然都不是他的对手，只要静心跟着去了，那到时候一旦出现危险的话，静心必定不会袖手旁观，而有了他的帮忙，王爷明显也不敢轻举妄动。

　　林枫早就在王爷提出要单独见面的时候就已经想到了这些，只不过三个人没给林枫说话的机会。

　　听了林枫的话，静心缓缓点头说道：“这倒也是个办法，我们可以跟随一同前往，倘若那王爷真的出手的话，对付他，老衲还是有些自信的。”

　　见静心都这么说了，苏半城便也只好点了点头。

　　唯独凤凰还是略显担忧地看着林枫。

　　林枫将她的芊芊玉手捏在手中，笑了笑说道：“别担心，我会处理好一切的，相信我！”

　　凤凰无奈点头。

　　半个消失之后，林枫收到了王爷发来的短信。

　　地址是一个从未听说过的地方，但，凤凰知道。

　　驱车前往，奔行了足足一个多小时这才达到。

　　没办法，东京着实不小。

　　去约定目的地的路上，实在无趣，林枫便问了问凤凰目前她掌管的一些公司的经济情况，凤凰笑了笑说回头会做成一份详细的报表交给林枫的。

　　不过，这妞倒是给林枫透露了一个大概的数字。

　　地下世界那些见不得光的钱再加上一些能见的了光的钱，前前后后大概四千多亿美金的规模。

　　林枫有些被这个数字震惊到了。

　　虽然，这笔钱，未必能顶的上一个超一流的国际大公司的市值，但，四千多亿美金是个什么概念。

　　司徒轩不是号称自己的手里边捏着两万亿钱吗？

　　林枫本以为很多，但，现在却没想到，被凤凰手中的钱轻松秒杀。

　　“老公，你是不是需要钱？”凤凰突然问道。

　　林枫摆了摆说道：“不需要，不过，要是可以的话，现在是时候将你掌控的那些公司开始变现了。”

　　凤凰一怔问道：“老公，这话怎么说？”

　　林枫笑了笑说道：“我现在虽然不需要用钱，但，将来可就说不准了，你知道我与司徒轩会有一场经济硬仗要打，那需要的可不是一两亿那么简单。”

　　凤凰这才明白了林枫的意图，她点了点头说道：“老公，我知道了，你放心吧，晚上就开始安排，你放心，很快就可以出手，毕竟，我现在掌控的那些公司可都是在新能源领域做得非常出色的一些公司。”

　　林枫笑了笑说道：“这就好，能出手就是好事儿。”

　　“林枫，你现在可真有钱，比当时的大联盟所有的资产加起来乘以一百倍还要多。”苏半城突然笑了笑说道。

　　但，他的表情却显得有些忧伤，亦或者是失落。

　　林枫敏感的觉察到了这些。

　　笑了笑说道：“前辈，你想起了什么？？”

　　苏半城说道：“没什么，突然觉得你真的很厉害，比盟主还要厉害，如果盟主当时不那么正直的话，或许大联盟也走不到今日的地步，他缺少的就是几分圆润。”

　　听到苏半城说自己的父亲。

　　林枫表现出了极大的兴趣。

　　“我父亲当时很固执吧！”林枫问道。

　　苏半城摇了摇头说道：“不是固执，事实上他一点儿也不固执，而是很正直，简直是刚正不阿，如果他有你几分的圆润的话，恐怕，很多事情也就不至于那样了。”

　　听苏半城这话，似乎话中有话。

　　林枫好奇问道：“前辈，听您的意思，似乎还有些事情是我不知道？”

　　苏半城摆了摆手说道：“都是一些琐事儿，不说也罢，倒是你，待会儿跟王爷见面之后，他若真敢对你下手的话，你不妨鄙视一下他对你父亲的背叛，就算他现在很是不俗，但，提起你父亲来，总归是有几分尊重的。”

　　林枫应了一声说道：“前辈，我知道了，你放心吧！”

　　苏半城叹了口气，便不在言语。

　　倒是静心这时突然道了句：“林施主，待会儿你若是遇到危机的时候，大喊一声，我便会出现，这也算是我们的暗号，你觉得如何？”

　　林枫笑了笑说道：“好啊，我觉得这暗号相当不错啊！”

　　说着，林枫自顾自的又笑了笑。

　　说话间，目的地到了。

　　下了车，林枫冲着凤凰道了句：“你带着前辈们随便找个地方吃点东西，我去跟那老东西会面！”

　　凤凰应了一声。

　　“老公，你小心点！”

　　林枫点了点头，起身进了餐厅。

　　很快，便有人上前问道：“您可是林枫先生？”


第2971章 震惊的消息

　　说话的是一个年轻人。

　　中文并不是很流利。

　　林枫点头。

　　对方笑了笑说道：“请跟随我来！”

　　林枫给也进了餐厅的凤凰等人打了个手势，便随着那年轻人朝着二楼走去。

　　很快，便来到了一个不大的包厢门口。

　　“那位先生已经在里边等着你了。”

　　林枫又道了句：“谢谢！”

　　随后，敲了敲门。

　　很快，里边便应了一声：“请进！”

　　是个非常沧桑的声音。

　　林枫一听便听出是王爷的声音。

　　推门而入。

　　果然看到了坐在椅子上的王爷。

　　一如林枫来时在飞机上见到的模样，不过，气色似乎有些不大好，他的脸色很苍白。

　　老实说，林枫有些不敢相信，这便是那个众人一提起来甚至是一听到他的名字就变色的王爷，眼前的他就好像是邻居家的常见的那个老头。

　　可，林枫不敢轻视他。

　　因为这是王爷。

　　不管他看上去是什么样子的，他就是王爷。

　　这点，任何人都改变不了。

　　“来啦！”王爷笑了笑问道。

　　声音慈祥柔和。

　　林枫点了点头。

　　“坐。”

　　林枫依言而行，坐在了这老头的对面。

　　盯着林枫看了几眼，王爷突然说道：“你似乎有些紧张！”

　　林枫笑了笑，很是坦诚地说道：“在王爷你的面前，纵观天下，不紧张的恐怕没有几个！”

　　王爷一怔，随即哈哈大笑了起来。

　　林枫也随着他笑了笑。

　　正要说话，但就在这个时候，王爷却突然说道：“我要是告诉你，假如我不是王爷的话，你会有什么反应！”

　　林枫没有反应。

　　事实上，林枫不知道自己该有什么反应。

　　因为这个消息一点儿都不劲爆。

　　因为，他就是王爷。

　　没有假如。

　　这就好像一个绝世大美女告诉你，我是丑女一样。

　　“怎么，你不吃惊？”

　　“我为什么要吃惊？”林枫反问道。

　　王爷笑了笑说道：“不错，你确实无需吃惊，因为，我就是王爷，但，林枫，我要告诉你的是，或者，假如我告诉你，我不过是旁人的一个傀儡的话，你会有什么反应！”

　　这话就不能不让林枫吃惊了。

　　甚至是震惊。

　　他震惊地看着王爷。

　　王爷在说这句话的时候，似乎是在开玩笑，可是他的眼神却是那样的认真。

　　所以，林枫很震惊。

　　这个消息实在够劲爆。

　　林枫的脑袋中嗡嗡作响，一时间回不过神。

　　王爷没有言语。

　　安安静静的看着林枫，似乎在期待着他接下来的反应。

　　许久，许久之后，林枫松了口气说道：“这话我信，那么，请你告诉我，你背后的那个人是谁。”

　　王爷没有言语。

　　或者说，这个傀儡没有言语。

　　他的表情变得忧伤了起来，变得失落了起来，变得复杂了起来。

　　林枫琢磨不定，他不知道，眼前的这个沧桑老者的脸上为什么会出现这么多的表情，但，林枫知道，此时的他，内心深处一定是痛苦的。

　　做人傀儡，这本身就是一件痛苦的事情。

　　而且，更痛苦的是，眼前的这个王爷似乎还做了很多年。

　　“你做了多久？”

　　“从一开始，到现在！”王爷的语气带着一股难以名状的悲伤说道。

　　“为什么要告诉我这些！”

　　“其实理由一开始我就已经说的很清楚了，现在不妨在告诉你一遍，我得了癌症，晚期，不治之症，有些事情，要是在不说的话恐怕就再也没有时间说了，林枫，我能问你个问题吗？”

　　林枫点头。

　　王爷说道：“你能告诉我，到底什么是对，什么是错吗？”

　　这个问题实在够大。

　　林枫回答不了。

　　王爷的脸上闪过了几分失望之色，他沉声说道：“我本以为，以你今时今日的境界，必定可以回答我这个问题，看来，还是我错了。”

　　“你的这个问题，本就不成立，任何一件事情都有两面性甚至是多面性，对于你来说可能是错的，但，对于我来说，没准就是对的，另外，对错在每一个人的心目当中都有一个衡量的标准，每一个人的标准都不一样，一件事情很可能张三认为是错的，但，李四却觉得对，你说呢？”

　　“不错，是这样的道理。”王爷的眼神中浮现出了一抹赞许，他笑了笑说道：“其实今日找你来，除了向你说明这事儿之外，还有一件事情想请求你的帮忙。”

　　“什么事儿？”

　　“你答应了？”

　　“你先说什么事儿。”

　　“我深知自己不久之后就要与这个世界告辞了，华夏我是没脸回去了，替那个人做了那么多伤天害理的事情，所以，我求你，在我与这个世界告别之后，将我的遗骸找个僻静的地方安置，当然，你放心，这件事情我是不会让你白做的，我知道你在收集那份药方，而且，已经有了五份，如果你愿意帮我这个忙的话，我可以将我收藏了十多分的那一份送给你。”

　　这个条件很诱惑人。

　　林枫拒绝不了。

　　因为，他想得到那份药方。

　　“我如何知道那份药方是真的？”

　　“人之将死其言也善，我是不会欺骗你的，当然，你若信不过我的话，我可以提前把药方交给你，你可以找人来检验一下！”

　　说着，便将手伸入怀中。

　　顷刻间，便将一个用油布包裹着的东西拿了出来。

　　随后，递到了林枫的面前。

　　林枫犹豫了一下，便接了过来。

　　打开之后，果然是一份写在羊皮卷儿上的药方。

　　年代久远的缘故，羊皮卷已经通体发黑，但，写在药方上的字迹倒是很清晰可辨。

　　看到了这份药方之后，即便是不用找人检验，林枫也知道这份药方是真的。

　　这点鉴定的能力林枫还是有的。

　　“怎么样，是真是假？”

　　林枫点头说道：“真的。”

　　“那你愿意帮我的忙了吗？”王爷问道。

　　林枫点了点头说道：“其实帮你不难，不过，我有个条件。”

　　“什么条件？”

　　“告诉我你背后的那个人是谁，或者说，这些年来，你一直为谁做事儿。”

　　话音刚落，王爷瞬间沉默。

　　脸色随即变得无比铁青。

　　他生气了。


第2972章 异变

　　王爷很生气。

　　至少，从表面上看是这样的。

　　他的脸色铁青，脖颈上的青经暴起。

　　宛若一头发怒的狮子。

　　尽管他只是个傀儡。

　　但，这些年的耳熏目染让他多少还是沾染了一些上位者的气息。

　　这些气息在此时散发了出来之后，依然有着很强悍的气场。

　　只不过，遗憾的是，他面对的林枫。

　　一个同样上位者。

　　甚至比他的成就更加不俗的上位者。

　　所以，林枫不惧怕。

　　不仅不惧怕，反而继续问道：“告诉我，你背后的那个人是谁。”

　　王爷那强悍的气场在这个时候突然消失。

　　他好像是一只泄了气的皮球似的，瘫坐在椅子上，整个人瞬间变得更加苍老。

　　包厢内的气氛很是压抑。

　　彼此沉默了一会儿，王爷突然说道：“要不，我们喝点酒吧！”

　　酒并非什么好酒。

　　对于一个只喜欢烈酒的人来说，眼前的这些东瀛清酒只能算得上是解渴。

　　所以，林枫没有怎么喝。

　　但，王爷却喝了很多。

　　一杯接着一杯。

　　仿佛下一秒就再也没有酒喝了似的。

　　仿佛下一秒，他就要与这个世界告别了似的。

　　尽管林枫很渴望他说出那个人的名字，但，林枫不着急，他知道，王爷会说的。

　　喝酒只是在壮胆而已。

　　转眼间，六瓶酒已经灌入了王爷的肚子内。

　　他开始说话，但，却并非是那个人的名字，而是一些风马牛不及的话语。

　　他的出生，他的父母，他的恋爱，甚至是他的遭遇等等。

　　终于，在过了一个多小时之后，林枫打断了他的话。

　　“王爷，直接告诉我那个人的名字吧！”林枫有些不耐烦了。

　　“林枫，就算是告诉你，又能怎么样，你照样不是他的对手，就这么活着不是挺好的吗？何必给自己惹那些不必要的麻烦！”

　　林枫笑了笑说道：“你错了，我这个人生来就是为了解决麻烦而生，王爷，想要让我答应你的要求，那么你就得告诉我他到底是谁。”

　　王爷迟疑了。

　　看得出来，林枫的话捏住了他的命脉，让他不能在逃避。

　　“答应我，将来你在干掉他之后，记得到我的坟前告诉我一声！”王爷突然说道。

　　“好，我答应你！”

　　林枫开始有些激动了起来。

　　心跳的速度开始变得没有了规律。

　　王爷深吸了一口气。

　　看样子他下定决心了。

　　林枫期待着他说出那个足以让他震惊的嘴巴都合不拢的名字。

　　但，异变就在这个时候发生。

　　眼前的王爷的嘴巴突然长得很大，至少能同时塞进去七八个鸡蛋。

　　与此同时，他的呼吸变得急促了起来。

　　下一秒，他的嘴巴开始流血，只是鼻孔，最后是眼睛甚至是耳朵。

　　林枫被眼前的这一幕刺激到了。

　　猛地扑到了王爷的跟前，问道：“到底是谁？？”

　　因为过分的激动，林枫死死的掐住了王爷的胳膊，那是一条枯瘦如柴的胳膊，廋的触目惊心。

　　王爷拼命的蠕动嘴巴，他想说话。

　　可惜，下一秒，他的身子突然好像是下了锅的面条似的，软绵绵的倒在了地上。

　　一双眼睛瞪得宛若牛眼。

　　死不瞑目。

　　眼前的变故让林枫彻底的怔住了。

　　他怔怔地看着刚刚还跟自己说话的王爷，他不敢相信眼前的这一切是真的。

　　可，林枫知道，这就是真的。

　　这不是做梦。

　　王爷死了。

　　中毒而亡。

　　他的脑袋乱哄哄的看着死去的王爷。

　　不知道过了多久，敲门的声音响起。

　　林枫回过了神，问道：“什么人？”

　　“请问，您需要酒吗？”

　　“不需要，谢谢！”

　　门外面的声音消失。

　　林枫没心思去寻找下毒之人，因为，眼前这个人不管是怎么死的，都是咎由自取，林枫只想弄清楚一件事情，既然眼前的这个人是傀儡的话，那么谁才是他背后的那个人。

　　这让林枫很困惑，也很焦虑。

　　林枫隐隐约约的意识到，二十年前的事情似乎并没有苏半城说的那么简单。

　　原因，或许还有别的。

　　但，现在还是计较这些的时候。

　　当务之急是将王爷弄走，最好是葬在一个没有人知道的地方。

　　虽然，俩人之间的协议并没有达成，因为王爷终究没能告诉林枫他背后的那个人是谁，但，林枫得到了一份药方。

　　就凭这份药方，林枫就会答应他的要求。

　　所以，简单的将现场收拾了一番之后，林枫将王爷背了起来。

　　出了包厢，结账之后，本想给凤凰打个电话，但，林枫的脑袋中突然想到了什么，便没有通知凤凰。

　　出了餐厅，门口正好有辆出租车，林枫带着王爷上了车。

　　对方问去哪儿，林枫没有头绪，叮嘱对方一个劲儿的开就是。

　　奔行了十多分钟之后，林枫将电话给凤凰打了过去。

　　那妞迅速接了起来。

　　“老公，怎么样？”凤凰的语气无比着急地问道。

　　林枫笑了笑说道：“还好，挺顺利的，我这边还有点事儿得去处理一下，你跟两位前辈先回别墅吧，等到处理完这事儿之后我会跟你们去汇合的！”

　　“老公，你要处理什么事儿？我能做什么！”

　　“开始出售公司资产，这是你目前唯一能做的！”

　　“好，我明白了，你放心，我会尽快安排的。”

　　林枫应了一声说道：“好，那就这样吧，等我电话！”

　　说着，便挂了电话。

　　钱是好东西。

　　给了出租车司机十倍的价格之后，对方载着林枫与王爷来到了距离东京最近的海域。

　　下了车，林枫背着王爷来到了岸边。

　　夜晚的岸边没有一个人。

　　看着苍茫的大海，林枫的思绪万千。

　　恐怕此番来东瀛最大的收获是知道王爷的背后还有人，他不过是个傀儡。

　　林枫想起了无数关于王爷的传说。

　　传说他的功夫以至化境，传说他吃了很多大还丹。

　　可惜，这一切不过是传说。

　　林枫不知道王爷到底是怎么给旁人留下一个绝世高手的印象，但，林枫知道，从此以后，这个世界上再也没有王爷这个人了。

　　他的过去将随彻底的沉静在这苍茫的大海中。


第2973章 心冷

　　王爷死了。

　　林枫甚至连他叫什么名字都不知道，但，现在却得为他处理后事。

　　坦白地说，对于王爷的死，林枫并没有自己想象的那般开心。

　　因为，这是个傀儡。

　　因为，真正的幕后黑手还没出现。

　　曾经无数次林枫都在想着干掉王爷之后，自己就可以真正的成为王者，因为，他是自己最大的敌人，但现在看来，事情要远比自己想的复杂，而且更加的艰难。

　　国内的情况暂且不说，外国的情况就已经足够让林枫头疼不已。

　　但，不管怎么说，路还很长，还得继续走下去，不管前方有什么在等待着林枫，都无关紧要，因为，不管出现什么不可预测的事情，林枫都会全力以赴。

　　王爷就被葬在了这片大海中。

　　他说过，无颜在回华夏，这对于喜欢落地归根的华夏人来说无疑是极大的惩罚。

　　林枫清楚的记得，王爷在说出自己无颜回华夏时，那张绝望的面孔。

　　将来的很久一段时间，林枫都会记住这张面孔。

　　想要将一个死人彻底的葬在大海深处这并不是一件容易的事情。

　　但，难不倒林枫。

　　火是个好东西。

　　当王爷的身体被火彻底点燃了之后，林枫表情凝重的注视着这一幕，他甚至喃喃自语地说道：“前尘往事如过往云烟，王爷，尽管你只是个傀儡却也做了无数让人不齿的事情，希望你下辈子投胎的时候，可以找户好人家，而你这辈子犯下的错，也将随着这熊熊大火彻底消失，你放心，等到彻底的干掉了藏在你背后的那个人的时候，我会来这里告诉你一声的。”

　　王爷仿佛听到了这话似的，火焰越发的旺盛。

　　两个多小时之后，一切燃烧殆尽。

　　林枫将烧尽的，烧不尽的俱都抛向了大海。

　　“从今往后，你再也不是傀儡，再也不用看别人的脸色行事，那么，再见！”

　　说着，林枫转身离去。

　　回去的路有些漫长。

　　林枫没有给凤凰打电话来接自己，大晚上的如此偏远的地方自然也没什么车。

　　但，林枫觉得无所谓，他想走回去。

　　王爷虽然死了，但，却留下了更多的谜团。

　　首先，在餐厅内下毒的那个人到底是谁，其次，他背后的黑手又是谁，最后，他为什么要来东瀛，而且还是与自己乘坐同一航班，另外，他来东瀛的目的是什么，真的只是想看看这个地方吗？

　　如果真是这样的话，那他又为什么把那份珍贵无比的药方给了自己。

　　一系列的疑惑在林枫的脑袋中闪过。

　　他边走边想。

　　其实坦白地说，对于林枫来说，下毒害死王爷的人是谁，无所谓，林枫不在意，王爷来东瀛的目的是什么，林枫更加的不在意，他只想知道，操纵了王爷这么多年的那个人到底的谁。

　　因为，这事关自己接下来的一系列计划。

　　但，遗憾的是，林枫一点儿头绪都没有。

　　三月份的天气有些寒冷，这让尽管已经突破了先天境的林枫觉得刺骨，其实林枫知道，自己冷的不是外表，而是心。

　　对，他的心冷。

　　出生至今，林枫经历了无数人几辈子都不可能经历的事情，林枫所经历的每一件事情都让他对这个世界尤其是对人有了更深刻的认识。

　　在林枫看来，最可怕的不是那些武功极其厉害的高手，而是人心。

　　这才是这个世界上最可怕的。

　　不知道走了多久，林枫的脑袋一直在想这些事情。

　　清晨的太阳如约而至。

　　照在脸上，身上，甚至是心上。

　　林枫开始感觉到了温暖。

　　他深吸了一口气，活动了一下筋骨，慢慢的开始跑了起来。

　　随后，速度越来越快。

　　回到了别墅的时候，已经是上午十点。

　　凤凰很担心林枫，所以彻夜未眠。

　　不仅是她，就连苏半城都无比担心林枫的安危。

　　这老头也是彻夜没有睡觉。

　　静心打坐了一个晚上，也不知道休息没有。

　　总之，林枫的平安归来让凤凰激动的扑入了林枫的怀中，紧紧的抱着林枫，仿佛一放手林枫就会突然消失似的。

　　“老公，你没事儿吧！”

　　过分激动的缘故，让这妞扑入林枫怀中的时候，眼泪已经肆虐。

　　抚摸着这妞的秀发，以及她的脸颊，林枫温柔说道：“好好的哭什么，我这不是平安归来了嘛！”

　　“可，可是我真的好担心你。”凤凰的声音带着哭腔说道。

　　“傻瓜，有什么好担心的，若是我真的搞不定的话，自然会给你打电话的。”

　　凤凰擦了把眼泪，重重点头。

　　“老公，你昨天晚上去哪儿了？”

　　不知道为什么，林枫突然很不想将王爷已经死去的消息说出来，尽管林枫知道，自己应该说的，可就是不想说。

　　“没什么，随便出去转悠了一番。”林枫笑了笑说道：“顺便想了一些事情！”

　　“那你想明白了吗？”

　　林枫无奈一笑说道：“或许我比较笨的缘故，还是没有想清楚！”

　　“不着家，慢慢的想！”凤凰说道。

　　林枫应了一声。

　　安慰了这妞一番之后，林枫将目光对准了苏半城。

　　苏半城的眼神很是平和，完全没有一丁点儿担心之色，但，林枫知道他在担心自己。

　　咧嘴一笑说道：“前辈，抱歉，让你担心了！”

　　已经皈依佛门的苏半城摇了摇头说道：“还好。”

　　“静心前辈呢？”

　　“师叔在打坐，通常会很久，还是别去打搅他了，你昨天晚上忙活了一个晚上，想必累了吗？不如去休息一下，等你休息好了之后，咱们合计一下对付龟隐的事情！”

　　林枫还真有些累了。

　　身体不累，但，脑袋瓜子有些累。

　　毕竟想了一晚上的事情，不累是假的。

　　听了苏半城的话，林枫点了点头说道：“好，我先去休息一下，凤凰，你照顾好两位前辈，有什么事情，随时叫醒我！”

　　凤凰点了点头说道：“老公，你放心的去睡吧，我会照顾好两位前辈的。”

　　林枫笑了笑，起身进了别墅。

　　他真的累了。

　　躺下没多久之后，便沉沉睡去。


第2974章 噩梦

　　再次醒来的时候，已经晚上了。

　　林枫是被一阵电话铃声吵醒的。

　　电话是苏小蛮打来的。

　　这倒是让林枫没想到。

　　不过，说起来还真有点想这妞了。

　　林枫迅速接了起来。

　　但，电话那头传来的却是苏小蛮哭泣的声音。

　　林枫一惊，以为出什么事儿了，连忙问道：“小蛮，你怎么了？”

　　“你个禽兽，你为什么不要我了！”苏小蛮哭着问道。

　　林枫越发吃惊了。

　　“我什么时候不要你了？”林枫问道。

　　“我，我梦到你不要我了。”苏小蛮很是伤心地说道。

　　林枫无语。

　　搞了半天原来是做梦了。

　　“笨蛋，你只是做梦了，我怎么可能不要你，别多想！”林枫安慰道。

　　苏小蛮弱弱地问道：“真的吗？”

　　“当然是真的，我还以为怎么了，吓了我一跳，以后不许这么傻了。”

　　“讨厌，你才傻呢，你在哪儿呢？”

　　“在东瀛！”

　　“干什么呢？”

　　“忙的咱们的将来打拼呢。”

　　“林枫，我不要你那么多钱，我只想然你陪在我的身边！”

　　这话说的让林枫有些心酸。

　　苏小蛮的这个要求过分了？

　　一点儿都不过分。

　　只是林枫却做不到。

　　所以，林枫心酸。

　　他沉默了一会儿，说道：“小蛮，对不起，让你们受委屈了，再给我点时间，我保证会给你们一个幸福的将来！”

　　苏小蛮乖巧应了一声说道：“林枫，我相信你，刚才是我不对，我只是做了个噩梦，所以，就以为你不要我了，所以，才会任性的，你别生气，好不好？”

　　“傻瓜，我怎么可能生你的气，对了，你最近没出什么事儿吧！”

　　“没有，都听好的，青瓷的功夫真的很厉害，有几个小流氓想欺负我，结果，青瓷一出手就把他们赶走了，哦，对了，青瓷告诉我说，你比她厉害多了，禽兽，为什么我之前都不知道你很厉害啊！”

　　林枫笑了笑说道：“是我太低调了！”

　　苏小蛮被逗笑了。

　　笑着说道：“你这家伙，真是厚颜无耻，好了，既然你忙的话，那我就不打搅你了，我这边很好，没什么事儿，你别惦记，倒是你，注意身体，注意安全，你要记住，你还要给我们一个幸福的将来。”

　　林枫心中一暖，说道：“放心吧，你们没事儿我就没什么事儿！”

　　苏小蛮应了一声。

　　彼此依依不舍的挂了电话。

　　挂了电话之后，林枫多少有些失落。

　　看着窗外灯火璀璨，林枫突然有些想诸葛苍月她们了。

　　敲门的声音在这个时候传来。

　　林枫应了一声进来。

　　随后，便看到了凤凰笑吟吟地走了进来。

　　“老公，你醒啦！”

　　林枫笑着点了点头说道：“坐！”

　　凤凰应了一声，坐在了林枫的身边。

　　“饿吗？”凤凰问道。

　　这妞不说还好，她这一说，林枫还真觉得有些饿了。

　　“有点！”

　　“哦，饭菜已经准备好了，就等着你起来吃了。”

　　“你们吃过了吗？”

　　凤凰摇了摇头说道：“还没，哦，对了老公，静心前辈走了。”

　　林枫一怔问道：“回国了？”

　　“嗯，回过了，苏前辈去送他了。”

　　“什么时候的事儿？”

　　“大概四个小时之前。”

　　“从这儿到机场得多久？”

　　“一个小时的车程吧，老公，你问这干嘛？”

　　林枫突然觉得有些不对劲。

　　明明只是一个小时的车程，来回最多三个消失，可苏半城已经去了四个小时，到现在还没半点音讯，难道出事儿了？

　　林枫的心中猛地咯噔了一下，随即翻身下床。

　　凤凰被吓了一跳，连忙问道：“老公，你怎么了？脸色那么难看！”

　　“我怀疑苏半城出事儿了。”

　　“啊？出什么事儿了？苏前辈的实力那般的不俗，应该不会出事儿吧！”

　　林枫摇头说道：“可你也别忘记，这是在东瀛，龟隐我们还没解决掉，那边的高手多如牛毛，就算他们单挑都不是苏半城的对手，可若是联手呢？”

　　凤凰沉默了。

　　林枫说的很对。

　　龟隐的人一旦联手，那么苏半城显然就不是对手。

　　“老公，那现在该怎么办？”

　　“让你的人先去找，我先吃点东西，在等等看，如果在过几个小时不回来的话，那就肯定是出事儿了！”

　　凤凰应了一声。

　　吃饱了才有力气干活儿。

　　再说了，现在就算是着急也没有用。

　　更何况，从昨天晚上到现在，整整一天了，林枫没吃过东西，不饿那是假的。

　　饭菜很丰盛。

　　凤凰解释道：“你那么辛苦，理应吃点好的，补一补。”

　　林枫笑了笑说道：“凤凰，你可越来越像是个贤妻良母了！”

　　凤凰小脸一红，反问道：“怎么，不好吗？”

　　“我很喜欢！”林枫说道。

　　凤凰温柔一笑，开始给林枫夹菜。

　　一顿饭很快吃罢。

　　但，苏半城依旧没有回来。

　　凤凰撒出去的人马到现在还没有消息。

　　林枫内心当中越来越忐忑不安。

　　苏半城是为了帮自己而来的，如果他真的出点什么意外的话，于情于理，林枫都会内疚。

　　可东瀛这么大，完全不知道该去哪儿找他。

　　现在能做的就是等，等消息。

　　如果真的是被龟隐的人擒住了，那林枫知道他们肯定会联系自己的。

　　因为苏半城跟他们无冤无仇，如果不是因为苏半城跟林枫有关系的话，那么龟隐的人肯定不会对付苏半城。

　　时间一分一秒的过着。

　　林枫的内心越发的担忧。

　　又过了一个多小时之后，凤凰的手机突然响起。

　　电话也不知道是谁打来的。

　　只见这妞接起了电话，说了一番话之后，便挂了电话。

　　随即，凤凰的面色很是难看的看着林枫。

　　林枫的心中猛地咯噔了一下，问道：“是不是出事儿了！”

　　凤凰脸色阴沉，重重点头说道：“在去机场的路上，有一座桥，桥下发现了一具尸体，现在还不能断定是不是苏前辈，我让他们把尸体运了回来！”

　　这话一出，林枫只觉得自己的胸口被人用万斤铁锤狠狠的重击了一下。

　　疼的几乎不能呼吸。

　　“老公，你别担心，还有一线生机，未必就是苏前辈。”凤凰安慰道。

　　林枫重重叹了口气说道：“你说的对，还有一线生机，希望不是他，如果真的他的话，这辈子我都得活在内疚当中！”


第2975章 你怀疑他？

　　等待是一件痛苦的事情。

　　一向稳如泰山的林枫此刻不停的踱着方步在凤凰的面前走来走去。

　　从凤凰接到电话到现在时间已经过去了个把小时，林枫知道，用不了多久，那具无名尸体就会运抵凤凰的别墅，到时候，就知道到底是不是苏半城了。

　　凤凰看着林枫阴沉的表情，很想安慰几句，可是却不知道该说什么。

　　偌大的别墅内，此时此刻压抑的让人呼吸都有些不顺畅。

　　就在这个时候，突兀的手机铃声突然响起。

　　凤凰被吓了一跳。

　　这妞迅速地接了起来。

　　很快，又挂掉。

　　“老公，到了！”凤凰小声说道。

　　在她电话响起的时候，林枫就预感到了。

　　听了凤凰的话之后，林枫点了点头。

　　一起出了别墅。

　　车队就停在别墅的门口。

　　四五十个身着西服的男子站在那里，个个表情肃穆。

　　看到了林枫的时候，齐声用不太流利的中文说道：“老大好！”

　　林枫点了点头。

　　在凤凰的陪同下来到了众人的面前。

　　为首的一个壮汉迅速地将林枫带到了装着尸体的车前。

　　这是一辆工具车。

　　打车后面的车门，林枫便看到一具盖着白布的尸体。

　　林枫没有犹豫，迅速上车，但，上了车之后，林枫却犹豫了，他没有麻利的拿掉白布，一双眼睛怔怔地看着眼前的这一幕。

　　站在车下的所有人，俱都怔怔地看着林枫。

　　没有人说话，每一个人的表情都是那样的肃穆。

　　终于，不知道过了多久。

　　也许是一分钟，也许是一个小时。

　　林枫伸手将白布慢慢的揭了起来。

　　一张紧闭着眼睛的沧桑面孔出现在了眼前。

　　是苏半城。

　　林枫一直以为自己偌是看到苏半城的尸体时，一定会震惊，难过的。

　　但，这些情绪没有出现，出现的只是愤怒，甚至是内疚。

　　看着苏半城安安静静的躺在眼前。

　　林枫迅速地将自己的情绪收敛了起来，因为现在还不是愤怒，还不是内疚的时候。

　　将白布重新遮盖上。

　　林枫转身冲着凤凰说道：“让人把他的尸体运到华夏的静安市，会有人接应的，另外，用最快的速度追查龟隐的下落，还有，金叶次雄的下落同样也要追查。”

　　凤凰同样看到了躺在了那里的苏半城，同林枫一样的是，这妞的内心此刻很是愤怒。

　　听了林枫的话，凤凰重重点头，随后便开始安排一切。

　　林枫转身回到了别墅。

　　第一时间讲电话给诸葛苍月打了过去。

　　很快，那妞便接了起来。

　　“林枫，出什么事儿了？”诸葛苍月问道。

　　三更半夜的打电话，当然是有事儿。

　　诸葛苍月比谁都清楚。

　　“确实出了点事儿，之前大联盟的一个前辈过来东瀛帮忙，但，他现在却被人杀掉了，沧月，他的尸体很快就会运抵静安市，沧月，我需要你来处理他的后事，要风光大葬！”

　　诸葛苍月一惊，问道：“可是苏半城？”

　　这妞总是知道很多消息。

　　林枫应了一声说道：“是他！”

　　“谁下的手？”

　　“目前还不知道，不过，我怀疑是龟隐，但，也有可能是别人。”

　　“我知道了，你放心吧，我会按照你说的去做的。”

　　林枫应了一声问道：“你那边呢？可有什么动静？”

　　“我这边还好，但，萧家跟那兰家族开战了，不过，目前还在僵持当中，骆家已经被彻底的灭掉，另外，我得到消息，有人派人去京城刺杀司徒轩去了，但，失败了。”

　　“纳兰轩辕呢？有什么动静没有？”

　　“他在修炼，速度很快。”

　　“还有别的消息吗？”

　　诸葛苍月摇了摇头说道：“其他的倒是没有了。”

　　“贾盟那边呢？”

　　“还好，跟司徒轩一直明着暗着较量，哦，对了，我开始整合你名下的企业，我知道你一直想把他们都集中起来，所以，我现在正在推动这件事情，如果顺利的话，大概半年之后，所有的公司都会集中起来，成立新的集团公司。”

　　这是个好消息。

　　给林枫阴冷的内心送来了几分的温暖。

　　“沧月，谢谢！”林枫感激说道。

　　“你我之间，需要说这些吗？”诸葛苍月反问道。

　　林枫笑了笑道了句：“好了，没什么事儿了，有事儿我会联系你的，你也是，有什么事情第一时间告诉我，别自己扛着。”

　　诸葛苍月应了一声。

　　“挺想你的，这边忙完之后，我会尽快赶回去的。”

　　这话兴许是刺激到诸葛苍月了，这妞沉默了一会儿，动情说道：“我也很想你。”

　　长久以来，诸葛苍月一直在压制着自己的感情。

　　明明很喜欢林枫，可是却一直都没有说出来。

　　像今日这般直接表达感情的，却还是第一次。

　　林枫很感动。

　　“等着吧，我想，我们很快就会重逢的。”林枫安慰道。

　　诸葛苍月应了一声。

　　随后，彼此依依不舍的挂了电话。

　　处理完一切之后，凤凰回到了别墅。

　　见林枫的表情阴沉，便安慰道：“老公，人死不能复生，你也别太难过，我们能做的就是为苏前辈报仇。”

　　林枫点头说道：“确实，报仇是目前最为重要的事情，可，我们连杀害他的人到底在哪儿都不知道，龟隐好像是彻底从这个世界上消失了似的，所以，凤凰，你得加把劲儿！”

　　凤凰想了想，说道：“老公，你怀疑苏前辈是龟隐的人杀掉的？”

　　“除了龟隐之外，难道还有其他人吗？”

　　凤凰摇了摇头说道：“我也不确定，但，我感觉苏前辈似乎不是被龟隐的人杀掉的，龟隐里边的我知道有很多的高手，但，像苏前辈这么厉害的人，不是几个高手就能杀掉的，而且，我刚才检查了一下他的尸体，发现是被直接扭断了脖子，可以说是一招毙命，想要在一招之内干掉苏前辈的高手，我想龟隐里边肯定没有。”

　　“你的意思是，另有其人？”

　　凤凰没有否认。

　　但，这妞并没有马上就说。

　　而是一双秀目直勾勾地看着林枫。

　　“你怀疑他？”林枫看着这妞的眼神问道。

　　凤凰缓缓点头。


第2976章 人渣

　　俩人都没有把那个名字说出来。

　　但，林枫却知道凤凰说的是谁，凤凰同样也知道林枫说的是谁。

　　这是一个让俩人俱都吃惊尤其是让林枫震惊的名字。

　　林枫沉默了。

　　那个人实在是太刺激人。

　　而且，林枫也不敢相信这一切就是他做的。

　　可，眼前的种种迹象都指向了他。

　　由不得林枫怀疑。

　　昨天晚上在餐厅王爷的死，今日苏半城的死，貌似他都在场。

　　但，林枫还是不敢相信。

　　不敢相信那么一位佛门高手，得道高僧会做出这样的事情。

　　可，凤凰的一句话提醒了他，苏半城是被一招毙命的，除了他之外，旁人，没有这个能力。

　　林枫开始相信一句话。

　　知人知面不知心。

　　“老公，你说会不会是他？”凤凰突然问道。

　　林枫摇了摇头说道：“我也不是很清楚，但，可能性很大。”

　　“如果真的是他呢？而且，有件事情我得跟你说一下。”

　　“什么事儿？”

　　“昨天晚上我们吃饭的时候，他喝酒了，一个和尚，不是不能喝酒吗？”

　　林枫一惊，这事儿自己还真不知道。

　　林枫倒是知道有些和尚，是不忌这些的。

　　可，他也不忌这些吗？

　　林枫不敢确定，他唯一确定的是，越来越多的疑点开始指向他了。

　　这让林枫有些难过。

　　如果真的是他的话，林枫不知道接下来的日子该怎么面对他，如果真的重逢的话，是继续把他当成是良师益友？还是敌人。

　　因为林枫想起了自己在五台山的那段日子来。

　　一时间，脑袋里边乱哄哄的。

　　“有酒吗？”林枫突然问道。

　　凤凰没有言语。

　　起身去给林枫拿酒。

　　这段时间发生了太多的事情，林枫并非想要借酒浇愁，而是想用酒暂时的将自己内心的那种冰冷驱赶走。

　　酒是好酒。

　　产自波尔多的红酒。

　　林枫喝的很快。

　　“老公，如果你心里边觉得难过的话，你可以跟我说说。”

　　林枫笑了笑说道：“我不难过，哦，对了，有件事情我也很想告诉你，想必你听了之后，一定会更加的怀疑他！”

　　“什么事儿？”

　　“王爷死了！”

　　林枫说的很是平淡，仿佛在说一件跟自己毫无关系的事情，尽管王爷就是死在了他的面前。

　　凤凰一惊。

　　眼珠子瞪得宛若剥了皮的荔枝，震惊地看着林枫。

　　下巴都要掉了。

　　“老公，这是什么时候的事情？”

　　“就是昨天晚上在餐厅的时候发生的，知道我为什么要提前走吗？知道我为什么昨天晚上一宿没回来吗？就是去处理王爷的后事去了！”

　　凤凰更加的震惊了。

　　林枫继续说道：“还有，王爷昨天晚上告诉我，他不过是一个傀儡，也就是说，在他的背后还有人，有一个操纵着一切的人，就在王爷快要说出那个人的名字的时候，他却突然中毒而亡，时间拿捏的分毫不差，显然就是不想让王爷说出那个人的名字，另外，昨天晚上王爷给了我一份药方，我……”

　　后面的话，林枫突然说不下去了。

　　因为，他突然想起了药方这事儿来。

　　猛地站了起来。

　　开始在身上找了起来。

　　可惜，翻遍了全身都没有找到。

　　“老公，怎么了？”凤凰问道。

　　“在我睡觉的时候，谁进过房间。”林枫的面色很是凝重地问道。

　　凤凰一惊，努力的想了一会儿，突然说道：“是他，他进去过，说是要看看你休息的如何。”

　　林枫的心中瞬间凉了一片。

　　他沮丧地坐在了沙发上。

　　不用问也知道药方已经被拿走了。

　　就说虽然自己是睡着的，可是凭借自己不俗的感知能力，若是有人进了房间的话，自己怎么可能不知道，除非那个人的功力远在自己之上。

　　原本还是有些怀疑他，现在看来，这一切都是他做的。

　　愤怒不已的林枫猛地一跺脚。

　　脚下的地板咔嚓几声，碎裂成了粉末。

　　凤凰被吓到了。

　　小心翼翼地问道：“老公，你，你没事儿吧！”

　　林枫摇头说道：“没事儿。”

　　说着，猛地往嘴巴里边灌了一口酒。

　　凤凰不敢说话了。

　　虽然不知道到底发生了什么事情，但是这妞知道，一定是发生了惊天动地的大事儿，不然的话，林枫的情绪不可能如此的激动。

　　喝掉了半瓶酒之后，林枫沉声说道：“我现在可以断定，他就是杀掉王爷甚至是苏半城的那个人了。”

　　“老公，你确定？”

　　林枫点头说道：“确定，我就说他为什么突然跑到东瀛来，说是帮我，其实，不过是为了狙杀王爷，至于苏半城，我想是他顺手杀掉的，我现在好奇的是，他怎么不连我一起杀掉。”

　　“或许，他还有别的阴谋。”

　　“不错，肯定有阴谋，只是我们现在都不知道而已，凤凰，东瀛不能久留了，必须得尽快找到龟隐的人，除掉这个毒瘤之后，我们回华夏！”

　　凤凰应了一声说道：“老公，你放心吧，我一定会尽力的，实不相瞒，我已经暗中联络了皇室的人，他们其中肯定有人知道。”

　　林枫知道凤凰讨厌所谓的皇室，尽管她就是皇室的人，但，显然不属于那个集体。

　　“委屈你了。”林枫愧疚地说道：“我知道龟隐是在为皇室办事儿，想必他们其中肯定有人知道，只是，我更加清楚的知道你讨厌他们，所以，委屈你了！”

　　“老公，你说什么呢，我一点儿都不委屈，我想为你做事儿，就像你为我做了那么多的事情一样。”

　　“傻瓜！”

　　凤凰见林枫的语气缓和了下来，这才小心翼翼问道：“老公，你是不是丢了什么东西了？”

　　林枫应了一声说道：“是啊，确实丢了，一份药方，至关重要的一份药方，我敢肯定的是，已经被他拿走了，没准他来东瀛的目的就是为了那份药方。”

　　关于药方的事情，林枫跟凤凰说过。

　　而且，这妞当时的师门中也找到了一份。

　　所以，凤凰知道药方的珍贵。

　　这显然又是一个劲爆的消息。

　　轰炸的凤凰完全无语了。

　　“人渣！”这妞气怒的骂道。

　　“比，说人渣都是在夸奖他，他连人都不是，又怎么能配得上人渣的这个称呼！”

　　“对，他就是个畜生。”

　　话音刚落。

　　嘭的一声，玻璃碎裂的声音响起。

　　下一秒，一颗子弹打在了凤凰的肩头。

　　这妞的身子迅速地跌倒在地上。


第2977章 狙杀

　　狙击手。

　　子弹击穿了凤凰的肩膀。

　　这妞倒在了地上的瞬间，林枫便将她扶了住。

　　“怎么样？”林枫低声问道。

　　凤凰眨巴了眼睛，明明很痛苦，但这妞却依然忍着疼痛，摇了摇头说道：“我没事儿。”

　　林枫很是不放心，猛地撕掉了自己的衣服，将这妞的伤口暂时的包扎了起来。

　　“给兄弟们打电话，派人来增援。”

　　凤凰点头。

　　“照顾好自己！”林枫沉声说道。

　　凤凰知道林枫要出去为自己报仇了。

　　是的，林枫确实要冲出去了。

　　尽管不知道来的是什么人，但，林枫依旧要冲出去。

　　开玩笑，都被欺负到头上了，要是不反击，显然不是林枫的个性。

　　“老公，你小心点！”凤凰悄声说道。

　　林枫点了点头。

　　低头亲吻了这妞的额头之后，猫着腰朝着门口移去。

　　林枫的速度很快。

　　到了门口之后，猛地开门，随后整个人便彻底的暴露在枪口之下。

　　但，林枫不是来送死的。

　　开了门的瞬间，整个人便凌空一跃。

　　子弹贴面而来。

　　林枫毫不惧怕。

　　尽管林枫的速度远没有子弹快，但，林枫的速度不开枪人的速度开，这便足够了。

　　要知道每秒五十米的速度不是开玩笑的。

　　而且，林枫之所以敢这么暴露在枪口之下，就是因为对自己的身手有足够的信心。

　　子弹飞来的瞬间，林枫便知道开枪之人所在地。

　　他藏匿在别墅对面那栋别墅的楼顶，距离三百米的距离。

　　这距离对于一般人来说，兴许很长，但，对于林枫来说，很短。

　　落地的瞬间，林枫发足狂奔。

　　几秒钟的速度，便奔袭到了对面的别墅之下。

　　子弹从不同的方位疾射而来。

　　这说明来的人绝对不是一个。

　　但，林枫丝毫不惧。

　　凌空一跃，六七米高的两层别墅对于林枫来说，简直是太简单了。

　　别说愤怒可以彻底的激发人的潜能，就算是平日里，林枫不愤怒的时候，这点高度对于他来说，也简单的很。

　　狙击手正准备逃。

　　若是遇到一般人，他兴许可以逃走，但，遗憾的是，他遇到的是林枫。

　　一个变态到了极点的家伙。

　　那牲口刚刚站起来，林枫的拳头便重击在了他的太阳穴上。

　　嘭的一声。

　　这牲口直接被林枫的拳头轰的掉在了地上。

　　没有在理会这牲口的死活，林枫抄起了落在地上的狙击枪。

　　从拿枪到卧倒，再到开枪，前后不足三秒钟的时间。

　　但，很快，一声惨叫传来。

　　那牲口藏的很好。

　　但，遗憾的是就在他刚才开枪攻击林枫的时候，便已经被林枫彻底的锁定。

　　所以，刚才那颗子弹直接穿过了他的头颅。

　　血花四溅。

　　璀璨之极。

　　解决掉了这牲口之后，林枫开始继续寻找余下的狙击手。

　　从刚才这些牲口攻击自己的子弹数量来看，最少不低于五个人。

　　现在被解决掉了两个。

　　也就说是，还有三个家伙等待着林枫去解决。

　　遗憾的是，林枫是人，不是神，刚才为了解决对面的这个狙击手，林枫只锁定了那一个牲口，其余的人，暂时还不知道藏匿在什么地方。

　　唯一可以确定的就是对方在两侧。

　　搜索了几秒钟没有发现任何异常之后，林枫除了知道对方是高手中的高手之外，他更加的知道，想要让那些牲口暴露，那么，自己得先暴露。

　　所以，子弹上膛之后，林枫突然凌空一跃，彻底的暴露在了那些牲口手中的枪口之下。

　　子弹果然从两侧爆射而来。

　　听声辨位。

　　林枫的身子急剧下降的瞬间，他开枪了。

　　这一次没有任何的反应，但，林枫知道，子弹还是击中了对方的身子。

　　不是林枫自信，而是他的实力就是如此的彪悍。

　　落地的瞬间，林枫朝着西侧奔袭而去。

　　因为林枫知道那里还至少藏了有两个狙击手。

　　但，就在他迈开步子的那一瞬间，子弹突然从凤凰别墅的天台爆射而来。

　　还有人。

　　而且，占据了凤凰别墅的天台。

　　凤凰有危险。

　　这是林枫躲掉了子弹之后的第一反应。

　　暂时放弃了狙杀那两个牲口的念头，林枫朝着凤凰的别墅奔袭而去。

　　速度快的让人只能看到一道黑影。

　　这就是林枫的实力。

　　真正的实力。

　　移动中的靶子是最难击中的。

　　这点林枫曾经听给苏小蛮开车的老王说过，要知道，老王可是一个很牛逼的狙击手。

　　子弹接踵而至。

　　贴着林枫的脸颊，身子甚至是脚步飞过。

　　林枫的脚步却不曾停止一刻。

　　因为他知道自己停下来的那一瞬间，就是对方的子弹击中自己的那一瞬间。

　　所以，他不敢停，也不能停。

　　简单的较量之后，尤其是好几次险象环生的遭遇之后，林枫知道，自己遇见的对手很强悍，至少，在他们的领域很强悍。

　　进了凤凰的别墅。

　　林枫手中的狙击枪子弹早就上膛，就在趴在房顶的那牲口的子弹再次爆射而来的时候，林枫突然开枪。

　　只有一枪。

　　但，足够了。

　　那牲口倒在了血泊中。

　　没有理会他。

　　更没有理会从侧面爆射而来的子弹，林枫冲进了别墅。

　　因为，他记挂着凤凰的安危。

　　可就在林枫进了别墅的那一瞬间，他整个人便惊呆了。

　　凤凰竟然已经不在。

　　一瞬间，林枫的心中猛地咯噔了一下。

　　从自己离去到回来，不过一分钟的时间，在这一分钟之内到底发生了什么事情。

　　还有就是，凤凰到底去哪儿了。

　　藏匿于墙后的林枫瞬间觉得危机四伏。

　　他仔仔细细的回想着刚才的一切。

　　林枫想到了刚才的一切不过是对方的调虎离山之计，可是却又觉得实在扯淡，林枫知道对方可以从别墅后面的窗户进来，可是想要在一分钟之前掳走凤凰，这显然并不是一件容易的事情。

　　更何况，凤凰的身手还是那般的不俗。

　　不可能任凭对方将自己掳走。

　　可，既然是这样的话，那妞到底在那里。

　　林枫的脑袋运行的飞快。

　　然而，更加危险的情况就在这个时候突然发生了。


第2978章 危机重重

　　一道耀眼的光芒带着刺耳的呼啸声划破了夜的宁静，也将偌大的别墅彻底照亮。

　　透过玻璃，林枫清楚的看到飞来的是一枚小型炮弹。

　　虽然不知道是什么炮弹，但，傻子都知道，这炮弹的威力不小，更何况，林枫还不是傻子。

　　跑。

　　用尽全部的力量，林枫朝着别墅后面的窗户跑去。

　　尽管林枫的速度很快，已经到了极限。

　　但，终究不如炮弹快。

　　就在林枫刚刚到了窗户的跟前，便听的一声巨响，随后便是灼人的热浪袭来。

　　林枫的身子爬到在地上。

　　饶是如此，林枫依然被那股热浪袭击的浑身发烫。

　　空气中到处都弥漫着一股刺鼻的味道。

　　耳畔更是传来了蜂鸣声。

　　挣扎着站了起来。

　　林枫使劲的甩了甩脑袋。

　　就在这个时候，又是一枚炮弹袭来。

　　顾不得浑身的疼痛，更顾不得耳畔的蜂鸣声。

　　林枫破窗而出。

　　子弹爆射而来。

　　速度快的让人无处躲闪。

　　但，幸亏是林枫。

　　也多亏遭遇这一切的人是林枫。

　　破窗而出的时候，林枫已经预料到对方肯定会潜藏在别墅的后门。

　　一旦自己出现，那么子弹就会飞来。

　　这样的安排，显然是想将林枫彻底的狙杀。

　　但，遗憾的是，林枫没有上当。

　　强悍的自身实力让林枫在破窗而出的瞬间，身子便在空中翻腾了起来。

　　子弹从脚下，身子一侧闪过。

　　开枪的是一个距离林枫不足一百米的家伙。

　　他就像华夏成语中那个守株待兔的人。

　　但，他的运气没有成语中的那个人的运气好。

　　林枫没有挂掉。

　　既然，林枫没有挂掉，那么挂掉的就一定是对方。

　　落地的瞬间，林枫狰狞一笑。

　　眼前遭遇的这一切并没有将林枫杀死，更没有让林枫感觉到惧怕。

　　相反，林枫的战意被彻底的激发了出来。

　　事到如今，傻子都知道，这波想要狙杀林枫的人显然就是龟隐派来的。

　　接到了命令的时候，他们一定不知道林枫到底有多么的强大，不然的话，他们一定会考虑，到底该不该接着趟任务。

　　因为，这是死亡之旅。

　　林枫朝着那牲口扑了上去。

　　或者，准确的说，林枫好像是一只下山的猛虎看到了猎物似的，扑了上去。

　　速度快到了极限。

　　那牲口兴许是看到了林枫刚才狰狞的笑意，也有可能是林枫彪悍的速度让他震惊。

　　尽管从小就被训练意志力早就异于常人的他此刻却感觉到了恐惧，甚至是感觉到了死神的到来。

　　三秒钟不到的时间。

　　那开枪家伙身子飞了出去。

　　林枫的拳头狠狠的击中了他的太阳穴，那是一个人最为脆弱的部位。

　　哼都没有来的及哼一声。

　　落地的瞬间，便死的不能在死了。

　　抄起了他的枪。

　　林枫彻底的进入了暴走的状态。

　　刚才发射小型炮弹的家伙就在别墅的大门口。

　　此时的他已经发射了三枚炮弹。

　　就在他准备收兵的时候，一颗子弹爆射而来。

　　直接射穿了他的脑袋。

　　血花四溅，着实骇人。

　　陪同他的同样是一个身着迷彩制服的男子，见情况不对劲，这牲口马上就朝着车上奔去。

　　但，遗憾的是，死亡如约而至。

　　子弹击穿了他的胸口。

　　随着这牲口的倒地。

　　整个世界突然变得安静了下来。

　　但，林枫不敢大意。

　　背靠在车后。

　　他小心翼翼的观察着眼前的一切。

　　因为，林枫知道，至少还有两个狙击手潜伏在阴暗的角落，期待着给自己最致命的一击。

　　但，这一次，林枫没有直接暴露在他们的枪口之下。

　　平息了一番自己的思绪，林枫开始思索着对策。

　　对方的人数上占有一定的优势，想要彻底的干掉对方，这显然不是一件容易的事情。

　　刚才被刺激的彻底暴走的状态逐渐平复了下来。

　　林枫的脑袋冷静的出奇。

　　可看着被彻底夷为平地的别墅，林枫好不容易压制下去的怒火，在这个一刻又重新被点燃。

　　凤凰生死不明，林枫知道，自己必须得尽快的解决掉这些牲口，才能去找凤凰。

　　于是。

　　林枫跳了出来。

　　子弹如约而至。

　　但，却只是打在了林枫的脚步。

　　对方似乎在挑衅。

　　林枫迅速地退了回去。

　　他的身子猛地伏在地上，耳朵更是紧贴地面。

　　仔仔细细的倾听着来自地面上的一切动机。

　　有动静了。

　　是一个细微的脚步声。

　　声音很小，但，逃不过林枫的耳朵。

　　要知道林枫现在可是已经突破了先天境的高手，突破的可不仅仅是功夫。

　　脚步声一闪而过，很快，便彻底消失。

　　但，够了。

　　一个驴打滚闪身出了车后，林枫手中的枪猛地爆发，呼啸的子弹朝着刚才脚步声传来的方向袭去。

　　突突突的声音不绝于耳。

　　很快，惨叫传来。

　　林枫知道，自己又解决了一个。

　　但，还有一个。

　　不知道潜伏在那里。

　　这牲口是个高手，刚才那么好的机会，他都没有开枪。

　　看样子是在寻找一枪毙命的机会。

　　可惜，林枫不给他这样的机会。

　　他开始搜索。

　　搜索那牲口的藏生之地。

　　为了引诱他，林枫故意走的很慢，但，身子却是左右摇晃。

　　林枫进了别墅的别墅。

　　尽管那里早就被夷为平地，可林枫还是进来了。

　　不是找凤凰，而是在引诱对方。

　　但，时间很快过去了十多分钟。

　　可，对方却依旧没有出手。

　　仿佛这里除了林枫之外，再也没有任何人。

　　可林枫却清楚的感觉到对方的存在。

　　那是一股被压制的杀气。

　　他将自己伪装的很好。

　　兴许是都知道发生了变故，附近的别墅顷刻间漆黑一片，路灯也不知道什么时候被人熄灭。

　　除了偌大的月亮可以照耀地上的黑暗之外，偌大的天地间再也没有一丁点儿的光芒。

　　林枫停止了走动。

　　他站在狼藉一片的院落内，闭着眼睛开始感受对方的存在。

　　这样做很危险。

　　林枫当然知道这样做很危险，可只有这样才能将对方彻底的引诱出来。

　　一声脆响就在这个时候响起。

　　尽管声音很小，但，林枫却听到了，来自自己的背后。

　　下一秒，林枫便感觉有个东西钻进了自己的身体。

　　剧痛袭来的瞬间，林枫猛地转身，迅速开枪。

　　子弹暴射而去。

　　那个正准备逃走的家伙，刚刚站起来，至少有三颗子弹便钻入了他的身体之内。

　　下一秒，他的身子宛若下锅的面条倒在了地上。

　　死去的瞬间，一双眼睛瞪的宛若牛眼。

　　这是死不瞑目。


第2979章 爱上她

　　林枫果然够狠。

　　用自己的受伤来换取灭掉对方。

　　这样的代价虽然不小，但，林枫认为是值得的。

　　要是干不掉对方，那得多遗憾。

　　一切都安静了。

　　现在最重要的是找到凤凰。

　　那妞可是身受重伤，若是真落到对方的手中的话，指不定会遭受什么折磨，能不能活下来都是个未知数。

　　可，东瀛这么大，林枫还真不知道该去哪儿找这妞。

　　就在这个时候，林枫突然听到了从别墅废墟中传来了一丝的声音。

　　这个声音很细微，林枫却神经瞬间紧绷，因为林枫不知道这个声音的制造是谁？

　　如果还有狙击手的话，恐怕事情就有些不妙了。

　　下一秒，林枫猛地扑了上去。

　　就在这个时候，废墟上的一些杂物被慢慢的弄来。

　　随后，林枫便看到了一个脑袋慢慢的伸了出来。

　　林枫手中的枪口直接对准了对方的脑袋。

　　“天堂有路，你不走，地狱无门，你偏来，怨不得我了！”

　　话音刚落。

　　突然听的一个不确定的声音问道：“老公，你，是你吗？”

　　凤凰？

　　林枫迅速收枪，将这妞从废墟堆中扶了出来。

　　“凤凰，你没事儿吧！”林枫关心地问道。

　　凤凰点了点头说道：“老公，我，我没事儿！”

　　这妞的声音很是虚弱。

　　话音刚落，凤凰突然吃惊地咦了一声。

　　随后一把捏住林枫刚才被子弹击中的臂膀，声音都有些颤抖地问道：“老公，你，你也受伤了？”

　　林枫笑了笑说道：“不碍事儿，对了，你藏哪儿去了？”

　　“别墅里边有个地下室，我怕给你添乱，就藏到那下面去了。”

　　“藏的好！”林枫激动的抱住了这妞说道。

　　凤凰也紧紧地抱住了叶青。

　　劫后余生的感觉不是一般的爽。

　　“老公，咱们现在该怎么办？”凤凰突然问道。

　　“先得把子弹弄出来，然后在做打算！”林枫说道。

　　凤凰应了一声。

　　放开了林枫，便开始打电话。

　　没一会儿，十多辆车便开了过来。

　　林枫记得自己出去收拾这些牲口的时候，便让凤凰给手下打过电话。

　　这么家伙现在才到。

　　不过转念想想，当时的情况那般的复杂，他们没来也是对的。

　　上了车，凤凰下达了命令，让众人护送自己跟林枫去医院。

　　半个小时之后，俩人便上了手术台。

　　子弹很顺利的被取了出来。

　　折腾了一宿，凤凰在手术完毕之后，便沉沉睡去。

　　林枫没有睡意。

　　而且，他自身的条件比较好，伤口愈合的速度要比凤凰快一些。

　　一夜没有合眼。

　　林枫都在修炼阴阳无极。

　　虽然已经突破了大宗师的境界，可也只是初入门槛，显然还得继续修炼。

　　不然，怎么对付王爷背后的操纵一切的那个家伙。

　　修炼了一个大周天之后，林枫意外的发现自己的臂膀上的伤口竟然一点儿也不疼了，不仅不疼了，而且，似乎那里的伤口已经愈合了。

　　这个意外的发现让林枫震惊不已。

　　如果之前的龙凤印记还在胸口处的话，那么林枫也就不会如此的吃惊了，毕竟，那龙凤印记实在够玄乎的，可现在那龙凤印记早就不存在了，所以，林枫不能不吃惊。

　　不过，吃惊归吃惊，修炼还得继续。

　　这一夜，林枫修炼了一宿。

　　虽然并没有感觉到阴阳无极之气有多么明显的进步，但，这一夜的修炼结束之后，林枫神清气爽，丝毫不觉疲惫。

　　兴许，这便是武学修炼到一定境界之后的好处。

　　修炼完毕之后，林枫起身去看了看凤凰，这妞就在隔壁的病房。

　　俩人俱都是独立病房。

　　凤凰还在睡觉。

　　昨天晚上受了那么大的刺激不说，再加上受了那么大的伤，流了那么多血，能把命保住已经相当不易。

　　站在这妞的床前，林枫第一次很是认真的打量着这妞的面孔。

　　很精致。

　　即便是在阳光的照耀下，皮肤都是那般的细腻。

　　唯独让林枫心疼的是，她的脸色苍白的很。

　　出了凤凰的病房，同几个龙盟的兄弟聊天之后，林枫这才知道，原来这家医院就是凤凰名下的产业，难怪会来这儿。

　　了解的越多，林枫越发的佩服凤凰。

　　一般女孩子又有谁能在这么短的时间内聚拢如此庞大的财富。

　　唯独凤凰做到了。

　　但，林枫关注的点不是这妞的财富，而是她为此付出了多少的辛苦。

　　这一点，也从跟随凤凰的兄弟口中知晓了不少。

　　说实话，林枫对于凤凰已经不单单是爱情了，更多的是感动，感激，感动这妞为自己所做的一切，感激这妞为自己所做的一切。

　　中午吃罢了饭之后，凤凰醒来了。

　　兴许是休息好了的缘故，这妞的气色看上去好了不少。

　　林枫守护在这妞的床边，跟她说了不少话。

　　下午时分，凤凰说她有些饿了，林枫便让龙盟的兄弟出去买了粥，一口一口的喂凤凰吃了下去。

　　这妞的心里边着实满足。

　　在医院里边呆了四天之后，林枫跟凤凰出院了，其实林枫早就没事儿了，之所以待这么久，完全是因为凤凰。

　　这妞本来叫嚷着早早便想出院，可林枫一直不让。

　　无奈之下，凤凰只能妥协。

　　有件事情不得不承认的是，住院的这四天是凤凰有生以来最开心的四天。

　　每一天，闭眼睡觉的时候，林枫守护在自己的跟前，睁开眼睛看到的第一个人便又是林枫。

　　他似乎不用睡觉，一直陪在自己的身边。

　　凤凰很感动。

　　感动之余，这妞暗暗发誓，一定要好好的努力，用自己的实力行动来报答林枫对自己的爱。

　　这妞真傻。

　　但，林枫却越来越喜欢他了。

　　人们常说，日久生情，曾几时，林枫对这话很是不屑。

　　因为在他看来，第一眼的感觉更为重要，如果第一眼觉得不错的话，那就不错，什么狗屁日久生情，那都是骗人的。

　　可现在，林枫相信了。

　　坦白地说，他第一次看到凤凰的时候，只是觉得这妞够漂亮，身材也不错，但，那个时候林枫并不喜欢这妞。

　　但，相处了这么久之后，林枫才明白。

　　原来日久真的能生情，不仅能生情，而且，还能让俩人视彼此而今生最重要的人。

　　是的，林枫爱上凤凰了。

　　不可救药的爱上她了。


第2980章 有朋自远方来

　　出了院的第一件事情就是复仇。

　　没有比这更要紧的事情了。

　　住院的这几天，林枫的心里边一直憋着一口气，那就是报仇。

　　不彻底的干掉龟隐，这口气林枫实在咽不下去。

　　但，想要找到龟隐并不是一件容易的事情。

　　那天晚上的偷袭之后，龟隐又从这个世界上彻底的消失了。

　　这让林枫很是恼火。

　　可恼火也没办法，这里是东瀛，不是华夏，不是林枫的主战场，很多事情只能隐忍，慢慢的等待时机。

　　凤凰是个心思细腻的女孩子，她看出了林枫的恼火。

　　便劝慰林枫，不要着急，已经动用了全部的关系与力量开始搜索龟隐的下落，一旦有消息，马上就会有人上报。

　　听了这话，林枫只能选择沉默。

　　因为从出院到现在，已经过去了一周的时间，而关于龟隐的一点儿消息都没有。

　　是个人都会火大的。

　　更何况，在林枫的心里边憋了那么大的一口气。

　　在这期间，凤凰卖出来俩家公司，收到了七百多亿美金，这些钱，这妞执意要交给林枫，现在林枫也用不着，便将钱存入了自己在瑞士银行的账户上。

　　林枫很无聊，起初还有些心烦，但，很快，他便意识到，这样下去不行，没准对方就是想要逼的林枫发狂，悟到了这一点之后，林枫便不在关注龟隐的事情，因为林枫知道，就算是关注也没用，找不到就是找不到。

　　所以，从第四天开始，林枫不在愤怒，他开始全身心的投入了修炼阴阳无极之气当中。

　　连续发狂的修炼，进步并不是特别的大，但，林枫不着急，依旧疯狂的修炼。

　　事实上，修炼就相当于是登山。

　　越往高，越艰难。

　　但，每向上一步，都可以看到不同的风景。

　　就在林枫坚持修炼了一周之后，凤凰带来了一个绝佳的好消息。

　　金叶次雄找到了。

　　“在哪儿？”

　　“美国！”

　　“具体地址。”林枫问道。

　　凤凰淡然一笑说道：“老公，这种事情就无需你出手了吧，我已经派了四个最出色的杀手前往美国，相信，最迟明天下午就会传来消息，只要干掉金叶次雄，我想，龟隐一定会出现的！”

　　“干的漂亮，不错，干掉金叶次雄，龟隐肯定会出现来寻仇的！”林枫冷笑着说道。

　　隐忍了这么久，总算是有了回报。

　　他现在已经迫不及待的想要跟龟隐的人会面了。

　　到时候一定要大杀四方。

　　时间过的很快。

　　转眼间又是一天过去了，原本凤凰说第二天会传来消息，可惜，直到晚上都没有得到一丁点儿干掉金叶次雄的消息。

　　林枫知道，龟隐的人一定会派人保护金叶次雄的。

　　毕竟，他是龟隐掌舵人现在唯一的接班人。

　　无比重要。

　　不过，这一次，叶青并不着急。

　　凤凰却有些着急了。

　　连续打了两个电话俱都没有打通之后，这妞知道派出去的人出事儿了。

　　晚上吃饭的时候，凤凰一点儿食欲都没有。

　　什么都没有吃，林枫劝说了几句，可俱都无用。

　　林枫也没在说什么。

　　吃罢了饭之后，同凤凰简单的聊了一会儿，这妞便去洗澡休息了。

　　其实林枫知道，她是觉得愧对自己。

　　林枫已经很是明确的告诉过这妞，已经等了这么久了，自己不在乎多等几天，可凤凰不听。

　　凤凰回了房间之后，林枫正准备修炼。

　　门口把守的兄弟来报，有个华夏人想要见林枫。

　　林枫问对方是什么人。

　　来报的兄弟摇头说不知道。

　　林枫让对方将来访者请了进来。

　　很快，一个老头随着门口把守的兄弟走了进来。

　　林枫看到了来人的时候，顿时一惊。

　　竟然的文叔。

　　林枫迅速上前，开心问道：“文叔，您怎么来了！”

　　“没事儿做，就来看看你小子！”

　　林枫笑道：“香港一别，已有个把月了，时间可真快啊！”

　　“谁说不是。”文叔笑道。

　　“还好啊。”林枫笑道。

　　文叔笑了笑给了林枫一拳，林枫的身子纹丝不动。

　　文叔惊叹道：“不错，这实力越来越强悍了，好样的。”

　　林枫笑了笑，将文叔请进了别墅。

　　“凤凰呢？”文叔问道。

　　林枫笑道：“在房间呢。”

　　“吵架了？”

　　“没有，只是有些郁闷。”

　　“出什么事儿了？”

　　“她派人去美国狙杀龟隐的接班人金叶次雄，可惜失败了！”

　　这话一出，文叔便哈哈大笑了起来。

　　“文叔，你笑什么？”

　　“实不相瞒，你所郁闷的事情已经被我解决掉了。”

　　林枫一惊。

　　文叔却笑着继续说道：“我就是刚从美国回来的，而且，专门就是去解决金叶次雄。”

　　林枫越发吃惊。

　　他不知道文叔是怎么知道金叶次雄是在美国。

　　他更不知道，文叔是怎么找到金叶次雄的。

　　但，林枫知道，刺杀金叶次雄并不是一件容易的事情。

　　“文叔，你是怎么知道金叶次雄在美国的，又是怎么找到他的？”

　　文叔笑了笑说道：“这点，你得去问你的父亲！”

　　林枫又是一惊。

　　“来，给我说说王爷的事情吧！”

　　林枫又是一惊。

　　看样子，文叔似乎已经知道那王爷是个傀儡的事情。

　　“文叔，你似乎什么都知道啊！”

　　“也是大前天才知道的，既然说到这儿了，我也不瞒你，大前天的时候，我跟你父亲在京城见了一会儿，就是他告诉我金叶次雄在美国的地址，让我出手去收拾他，然后来东瀛与你汇合，我答应了下来，临别的时候，他将王爷不过是个傀儡的事情告诉了我，但，你父亲并不知道王爷背后的那个人到底是谁，所以，这次我来东瀛，就是想听听王爷的事情，顺便调查一下，王爷背后的那个神秘人到底的谁。”

　　听了这话，林枫这才恍然大悟。

　　而且，也颇为感慨。

　　弄了半天，出手帮忙的还是自己的父亲。

　　一方面，林枫对他心存感激，另一方面，却又觉得这事儿给人一种很奇妙的感觉。

　　沉默了一会儿，梳理了一下自己的思绪，林枫开始讲述了起来。


第2981章 更加复杂

　　林枫讲的很是平淡。

　　就好像是在讲述几个不存在的故事似的。

　　虽然是自己亲身经历的。

　　但，毕竟已经过去。

　　而且，也有段时间了。

　　感觉自然已经不像经历时那般浓厚。

　　不过，文叔听来却着实震惊，尤其当林枫讲道自己将王爷葬在了大海中的时候，文叔更加震惊的下巴都合不拢了。

　　他甚至忍不住问道：“林枫，你真把他葬在大海中了？”

　　林枫点头。

　　对于这件事情，他无需隐瞒。

　　“过去的已经过去，虽然他做了不少坏事，但，临终的时候总算是有了悔改之意，不仅将他不过是傀儡的事情告知了我，而且还给了我一份药方，可惜的是，药方被人偷走了！”

　　林枫没有说静心，那是因为，毕竟没有亲眼所见。

　　到底是不是他做的，林枫也不敢断定。

　　虽然，林枫的心里边觉得这事儿十有八九就是他做的。

　　“被谁？”文叔追问道。

　　林枫笑了笑说道：“老实说，我也不知道。”

　　“那苏半城呢？他是怎么死的？”

　　“不知道，在送静心去机场的路上被人一招毙命！”

　　文叔又惊呆了。

　　显然，文叔是认识苏半城的，而且，也清楚的知道苏半城的实力。

　　“一招毙命？那苏半城的实力林枫你可能不知道，但，我却是清楚的知道，能在一招之内干掉苏半城的话，实力至少是苏半城的一倍之多，可，放眼华夏，甚至是国内，有这么高深实力的人，当真不多啊，甚至没有，难不成是龟隐里边的人？”

　　“不可能，我与龟隐交过手，清楚的知道，这个组织虽然内部高手不少，但，能在一招之内干掉苏半城的绝对没有，不过，我倒是知道有一个人可以做到！”

　　“谁？”

　　“静心！”

　　这个名字让文叔一脸的迷茫。

　　他疑惑地看着林枫问道：“静心是谁？”

　　“五台山的一个和尚，文叔你没见过他，但，我见过他俩次，是个顶尖的高手，十个我这样的人都未必是他的对手，起初我以为他只是个普通的和尚，但，没想到他的实力很是彪悍，有一次，大联盟的一些跟随王爷的人去五台山找我麻烦，我当时实力并未突破先天境，千钧一发之际，就是静心出手救了我！”

　　“如此说来，这静心是个好人？”

　　林枫却摇头笑了笑说道：“其实，我也不知道他到底是好人还是坏人。”

　　文叔何等的聪明，听了林枫这话，瞬间明白林枫这话中有话。

　　“林枫，你是不是知道一些什么？”

　　“确实知道一些，但，也仅仅是猜测而已，还不敢确定！”

　　“说说看！”

　　林枫点了点头，将自己的怀疑彻底的告诉了文叔。

　　“王爷死的那天晚上，是我在跟喝酒，这点我刚才说过，但，文叔，你不知道的是，就在王爷被我说服，想要告诉我他背后的那个人到底是谁的时候，他突然七窍流血，被毒死了，时间算计的分毫不差，当时静心就在场，王爷临死的时候，交给了我一份药方，但，这份药方却在我睡觉的时候被偷走了，而期间，只有静心进过我休息的房间，另外，苏半城是死在送他去机场的路上，如果说这个世界上还有一个人能在一招之内干掉静心的话，那这个人就是静心。”

　　说到了这儿的时候，林枫停了下来。

　　文叔的表情变得无比复杂，眼神更是深沉不已。

　　他在思考。

　　很多事情林枫确实只是在猜测，毕竟没有亲眼所见，但，将这些发生的事情串联在一起的话，也许就不是猜测了。

　　“难道一直藏匿在王爷背后的那个人就是这个所谓的静心？可林枫，不瞒你说，我也算是个老江湖了，但却从未听说过一个叫静心的高手！”

　　“或许这个静心只是个假名字呢？”林枫笑了笑说道。

　　这话一出，文叔的眼睛顿时一亮。

　　他重重点头说道：“不是没有这样的可能性。”

　　“对了文叔，你说我父亲告诉你说，王爷不过是个傀儡，那我父亲有没告诉你，他是怎么知道这点的？”

　　文叔摇头说道：“他具体是怎么知道的，我也不清楚，但我问过他，可否知道王爷背后的那个人是谁，你父亲说他也不知道，最近一直在调查这件事情！”

　　“事情变得更加复杂了！”林枫说道。

　　文叔颇为赞同地点了点头说道：“谁说不是，本来一个王爷已经足以让人头疼，可不曾想，他竟然只是个傀儡，而且，那王爷的功夫本就不俗，可以说，已经到了登峰造极的地步，但，却被人下毒毒死了，可见下毒之人的实力更加不俗，这个叫静心的人嫌疑很大啊，你确定他真的是五台山的和尚吗？”

　　林枫应了一声说道：“对，我确定，当时我走火入魔的时候，去五台山待过四个多月，那个时候就见过他一次，只是没什么影响，后来等到我第二次去的时候，就认识他了，哦，对了，他还送了我一本经书，我起初不明白他的意思，但后来他告诉我说，什么时候参透了那本经书的奥义，什么时候武学就大成了，可惜，我资质愚笨，这么久了，也没参透。”

　　“什么经书？”

　　“《华严经》！”

　　“可否借我看看？”

　　“在京城，我已经将经书内的一切文字倒背如流了，没事儿的时候，就会想一想，但，想来想去，也只是一些文字内容，更深的含义却并不能感悟。”

　　“如果说王爷背后的那个人真是静心的话，你有没有想过，他送你经书另有其他目的！”

　　林枫没有否认，自己确实这么想过。

　　尤其是这段时间。

　　但，林枫觉得另有目的的可能性很小。

　　因为，前几天林枫专门找过华严经，对比过里边的内容。

　　“老实说，文叔，我找过华严经，对比过里边的内容，基本上没什么差别！”

　　“那这个静心到底按的是什么心呢？”文叔好奇问道。

　　林枫沉默了。

　　因为，他实在不知道。

　　正说话，凤凰突然敲了敲门说道：“老公，出事儿了！”

　　林枫一怔，迅速问道：“出什么事儿了？”


第2982章 这个交给我

　　事实上。

　　就算不用凤凰说，林枫也知道出什么事儿了。

　　因为，就在自己的问题刚刚问出口之后，林枫便听到了阵阵的打斗声。

　　“凤凰，你说的就是这事儿吧！”林枫笑了笑问道。

　　凤凰点头说道：“我刚刚得到情报，说是龟隐的人出动了，没想到来的这么快！”

　　林枫站了起来。

　　笑道：“文叔，看样子，你的运气不错！”

　　文叔一怔，随机哈哈大笑了起来。

　　林枫迅速地朝着别墅外面掠去。

　　上次的那栋别墅被夷为平地之后，凤凰便带着林枫来到了这栋别墅。

　　这妞并不是一个喜欢房子的人，在她看来，房子好不好无所谓，关键是跟自己心爱的人在一起，这才是最重要的。

　　文叔见林枫扑了出去，自然不甘示弱，迅速地跟了上去。

　　但，林枫的速度太快，转眼间已经到了别墅的门口。

　　文叔见状，顿时笑了笑说道：“这小子。”

　　九个人。

　　准确的说是九个蒙着面的家伙。

　　正在切菜似的疯狂的屠杀着门口的龙盟兄弟。

　　看到了这一幕的时候，林枫彻底暴怒。

　　冲着距离自己家最近的那个牲口扑了上去。

　　速度快的宛若闪电。

　　这是一个拿着一柄武士刀的家伙。

　　而且，明显实力不俗。

　　见林枫扑了上来，这牲口手中的利器顿时猛地朝着林枫的脑袋劈来。

　　但，可惜的是，虽然他的功夫不错，只不过，林枫的功夫更加不俗。

　　就在那牲口手中的利器朝着自己劈来的瞬间，林枫的身子一闪，随后大手便擒住了那牲口的脖颈。

　　没有给他一丁点儿喘息甚至是挣扎的机会，用力一捏，一个细微的声音传来。

　　放手之后，那牲口整个人便好像是下了锅的面条似的，软绵绵的倒在了地上。

　　脚尖抄起了他手中的武士刀。

　　刀锋很锋利。

　　看得出来这是一把好刀。

　　但，林枫不屑的用。

　　将他捏在手中的瞬间，林枫猛地大手一挥，手中的武士刀瞬间变成了天下间最犀利的武器，带着真真破空之声，猛地插入了距离林枫不到六米的那牲口的脑袋中。

　　很快，他也倒在了地上。

　　顷刻间解决了两个牲口，让龙盟的众兄弟瞬间士气大振。

　　扑出来的文叔看到了林枫已经干掉了两个家伙，自然不甘落后。

　　没有言语，直接扑入了混战的人群当中。

　　好像是入了羊群的饿狼。

　　麻利的夺过了一个牲口手中的武士刀，随后刀锋闪过一道幻影，那牲口的脑袋便彻底的与脖子分家了。

　　鲜血四溅。

　　喷洒了一地。

　　余下的六个家伙知道来了高手，但，这六个家伙明显不惧怕。

　　真要是惧怕的话，恐怕早就闪人了。

　　打量了一番目前的情况，这六个家伙迅速的排成了一排。

　　将武士刀护在胸口处。

　　为首的那家伙用东瀛话喝道：“杀！”

　　命令一下。

　　六个家伙齐唰唰地朝着文叔与林枫共计而来。

　　“找死！”文叔喝道。

　　说着，凌空一跃，宛若展翅大鹏，朝着这六个家伙扑了上去。

　　文叔的功夫虽不如突破了先天境的林枫，可终究不是吃素的。

　　这六个家伙明显不俗，但，可惜的是，终究不是文叔的对手。

　　落地的瞬间，文叔又干掉了两个家伙。

　　这两个家伙可真够冤枉的。

　　因为，他们还没来得及挥出手中的利器，便让文叔一脚踹在了脑袋上。

　　按说脑袋是人体最为坚固的地方，可惜，文叔这俩脚下去，那两个牲口的脑袋竟然被踹了个稀巴烂。

　　倒在地上之后，身体竟然还抽搐了几下，随后，便死的不能在死了。

　　余下了四个家伙。

　　他们终于知道什么是恐惧了。

　　林枫笑眯眯地上前几步，笑眯眯地看着这四个家伙，尽管是在笑，可是这四个家伙却觉得感觉到了阵阵寒意。

　　仿佛地狱之风吹打在他们的身上似的。

　　与文叔相互对视了一眼，从彼此的眼神当中看到的俱都是厚重的杀气。

　　“文叔，一人两个，比比？”

　　文叔哈哈一笑说道：“我可不跟你小子比，因为我知道你有多变态！”

　　林枫忍不住哈哈大笑了起来。

　　笑着，笑着，林枫就扑了上去。

　　只是在扑上去的瞬间，林枫说道：“文叔，加油哦！”

　　文叔笑骂道：“变态！”

　　说着，也扑了上去。

　　一分钟之后，战斗结束。

　　终究是林枫更快一步。

　　九具尸体安安静静地躺在了地上。

　　文叔扫了一眼说道：“林枫，你不是一直都不知道龟隐到底藏在什么地方吗？刚才应该留个活口的！”

　　林枫笑了笑说道：“这些垃圾，不过是些小喽啰，真正的高手还未出现，我说，藏在西南角的那位高手，你要藏在什么时候，在不出现的话，老子可去睡觉了！”

　　这话一出。

　　文叔一惊。

　　以自己的实力竟然没有觉察到竟然还潜藏了一个高手。

　　真正的高手，从别人的呼吸出来的气息便可以断定他的藏身之地。

　　毫无疑问，林枫是真正的高手。

　　突破了先天境就是与众不同。

　　话音刚落。

　　便传来了几声干咳。

　　随后，一个干巴巴的老者缓缓地走了出来。

　　他没有蒙面，但，林枫却巴不得他蒙上脸。

　　因为，那是一张奇丑无比的面孔。

　　林枫自问自己也算是见识过一些丑陋的人，可，就算是把自己见到过所以丑陋的人加起来，都不及眼前这老东西的十分之一。

　　他丑的让人想作呕。

　　“不愧是突破先天境的高手，想必，你就是龙盟的老大林枫了。”老者边咳嗽边说道。

　　说着，便又是剧烈的咳嗽。

　　仿佛一口气顺不过来，这老东西便会挂掉。

　　但，从他出现的那一刻起，林枫便屏气凝神，将阴阳无极之气布满全身。

　　因为，这是个高手。

　　举手投足间都散发着一种让人压抑的气息。

　　而且，从他身上散发出来的那股杀气让林枫感觉到了阵阵寒意。

　　“文叔，这个交给我！”林枫说道。

　　“好，你小心，这家伙有些邪门。”

　　这点林枫看了出来。

　　这老东西确实有些邪门。

　　尤其是那双眼睛。

　　竟然红红的，好像是一团燃烧着的火焰。

　　听了文叔的话，那奇丑无比的家伙桀桀一笑说道：“小心？小心就能保得住你的小命吗？”

　　说着，猛地扑了上来。


第2983章 为时已晚

　　就像一道闪电。

　　带着尖锐的破空之声，眨眼睛便到了林枫的跟前。

　　林枫正准备反击。

　　但，刚刚出手，便感觉眼前一道黑影闪过。

　　随后，便感觉到了一阵火辣辣的剧痛从脖颈处袭来。

　　用手一摸。

　　痛的越发厉害。

　　而且，满手是血。

　　灯光下，林枫看到自己手上的血竟然是黑色的。

　　“林枫小心，这老东西邪门的很，他的手上有毒！”

　　林枫当然知道这一点。

　　但，林枫不怕。

　　他可是百毒不侵的。

　　一招得逞，那那老东西的身子一闪，便已经到了几米开外。

　　桀桀一笑，扬起了刚才抓伤林枫的手指。

　　指甲很长，而且，颜色呈乌黑色。

　　在指甲上沾了几滴林枫的血液。

　　这丑八怪竟然伸出舌头舔了舔，随后便是一阵阴笑。

　　笑着，笑着，这老东西便又扑了上来。

　　但，就在这个时候，只听的嘭的一声巨响。

　　凤凰开枪了。

　　杀伤力巨大的子弹射穿了那老东西的肩膀。

　　但，他的身子却只是轻微的晃动了一下。

　　随后，他停下了脚步。

　　扭头冲着凤凰诡异地笑了起来。

　　凤凰接二连三的开枪。

　　但，那老东西的身子突然变得很是扭曲。

　　他，他竟然躲开了子弹。

　　这是什么概念。

　　这得彪悍到什么程度。

　　林枫吃惊之余，猛地意识到，想要除掉龟隐，恐怕不是一件容易的事情。

　　林枫的实力已经足够变态，可，还没有霸气到可以随意躲开子弹的程度。

　　更何况是在这么短的距离之内。

　　其实，从刚才这老东西扑上来的速度林枫便知道，他的实力确实要比自己更加的不俗，但，林枫没有想到，他竟然彪悍到如此程度。

　　一把枪总共是十颗子弹。

　　凤凰开枪的速度很快，不到三十秒钟便将所有的子弹全部打完。

　　那老东西的身子停了下来。

　　桀桀的笑了起来。

　　一双眼睛却是直勾勾地看着凤凰。

　　凤凰突然感觉到了危险。

　　这种危险林枫也感觉到了。

　　所以，没有犹豫，林枫直接身形一闪，扑到了凤凰的跟前。

　　但，就在林枫刚刚站稳之际。

　　那老东西的拳头已经袭来。

　　他的拳头枯瘦如柴。

　　可是却力道无比。

　　林枫飞了出去。

　　宛若断线的风筝。

　　几秒钟之后，身子狠狠地撞击在了停在路上的车上。

　　嘭的一声巨响。

　　坚硬的车神被撞的凹了进去。

　　也就是林枫，若是换了别人，就算挂不了也得重伤。

　　林枫虽然没什么事儿，但，却也感觉体内的气血翻涌，实在痛苦。

　　强撑了一会儿，一口气儿没顺过来，哇的一声，吐了一口鲜血。

　　竟然漆黑无比。

　　林枫知道，自己中毒了。

　　这毒性之大让人恐惧。

　　只是脖子上被这老东西抓伤了而已，可没想到竟然发展到如此地步。

　　但，林枫却丝毫感觉不到中毒的迹象。

　　身子不疼，不痒，神经也没怎么着。

　　运行了一下阴阳无极，很是流畅。

　　林枫很想搞清楚到底是怎么回事儿。

　　但，眼前的情况实在不允许。

　　他勉强站了起来，深吸了一口气。

　　正要扑上去。

　　文叔的身子突然飞了过来。

　　显然，文叔更加不是他的对手。

　　林枫见状，迅速出手。

　　几乎用尽了全部的力道这才将文叔接住。

　　可饶是这样，还是被巨大的力道撞击的踉踉跄跄的后退了几步，身子再次猛地撞击在了车上之后，这才停了下来。

　　好彪悍的力道。

　　林枫算是领教到什么叫真正的高手了。

　　不对，这尼玛那里是高手，这简直就是变态，超级变态！

　　“文叔，你带着凤凰先走，我来对付这变态！”林枫沉声说道。

　　“不行，你一个人不是他的对手，让凤凰先走，我们俩人联手对付他！”

　　林枫迅速一想，觉得也对。

　　单凭自己的实力远不是这老东西的对手，文叔的实力虽然不如自己，可毕竟也是个高手。

　　点了点头，林枫正要说话。

　　但，就在这个时候，那老东西却猛地朝着凤凰扑了上去。

　　林枫见状，心中的怒愤瞬间达到了极限。

　　暴喝一声，用最快的速度扑了上去。

　　林枫想救凤凰。

　　因为，他清楚的知道，就连自己都扛不住这老东西的一击，更别说是凤凰。

　　可惜，林枫的速度虽然不慢，可那老东西的速度更加疯狂。

　　嘭的一声脆响之后，林枫便听到了凤凰传来了惨叫。

　　终究是迟了一步。

　　眼睁睁的看着凤凰的身子宛若断线的风筝似的，飞了出去。

　　随后又落了下去。

　　林枫的愤怒值已经爆表。

　　他的双眼变得无比通红。

　　但，与那老东西不一样的是，林枫的双眼明显是因为愤怒，可那老东西的双眼却实在不正常。

　　林枫再次扑了上去。

　　他感觉自己体内的阴阳无极之气比平日里运行的更加疯狂。

　　那丑八怪见林枫扑了上来。

　　桀桀一笑。

　　舔了舔嘴唇。

　　身形猛地一闪，迎了上来。

　　嘭的一声巨响。

　　俩人的拳头狠狠地撞击在了一起。

　　周边的空气被这巨大的力道撞击的变得扭曲。

　　林枫的身子爆射了出去。

　　那老东西却只是噔噔噔后退了几步。

　　体内的气血再次疯狂的翻云。

　　但，林枫猛地提了一口气，强行的压制了下去。

　　站稳的瞬间，便又扑了上来。

　　那老东西见状，顿时狂妄无比地大笑了起来。

　　声音很大，震耳欲聋。

　　笑着，笑着那老东西说道：“有点意思！”

　　林枫彻底的疯狂了。

　　疯狂的好像是一只暴龙，脚步所到之处，坚硬的路面上便留下了很深的印记。

　　那老东西笑着笑着，身形一闪，再次迎了上来。

　　这一次，林枫将全部的阴阳无极之气注入了自己的臂膀之内。

　　务求给这老东西致命一击。

　　但，让林枫万万没想到的是，这老东西闪过了林枫的攻击，欺到了林枫的跟前。

　　近距离的接触让林枫清楚的看到了这老东西眼神当中那团燃烧的火焰，宛若来自地狱之火。

　　怪异的让人惊心动魄。

　　意识到危险的林枫迅速收拳反击。

　　可惜，为时已晚。

　　那老东西的拳头猛地重击在了林枫的胸口之处。

　　啪！！！

　　刺耳的脆响让站在一旁的文叔与凤凰俱都惊呆了。

　　下一秒。

　　林枫飞了出去。

　　时间仿佛瞬间静止了。


第2984章 越来越狠

　　文叔与凤凰俱都不敢相信眼前看到的一幕。

　　不敢相信那个丑到了极点的老头竟然如此的强悍，不敢相信林枫竟然会被攻击的如此之狠。

　　看着林枫甩了出去。

　　凤凰不顾自己的剧痛，迅速地朝着林枫扑了过去。

　　这妞深爱着林枫，所以，她不能不担心林枫。

　　但，就算是凤凰再怎么担心，都无济于事。

　　此时的林枫命悬一线。

　　心口被重击了那么一下，一般人早就惨死了。

　　林枫虽然没死，可情况也不容乐观。

　　他的面色发紫，气若游丝，眼凑着就要活不成了。

　　扑到了林枫跟前的凤凰看到了这一幕的时候，只觉得有人在自己的胸口狠狠的给了一下，疼的这妞几乎窒息。

　　下一秒，凤凰的眼泪就止不住了。

　　但，很快，这妞便擦干了眼泪站了起来。

　　转过身，一双眼睛无比愤怒的看着那丑八怪。

　　满满的杀气倾泻而出。

　　这妞扑了出去。

　　可惜，很快就被一只手死死的拉了住。

　　拉住这妞的人自然是林枫。

　　命悬一线的林枫。

　　虽然痛的几乎没有了知觉。

　　可是林枫的心里边是清楚的，他清楚的知道，若是凤凰扑上去的话，这妞必死无疑。

　　所以，他使出了全部的力道拉住了凤凰。

　　被拉住的凤凰一惊。

　　她转身看着林枫那关切担忧的目光，这妞的心中一酸，眼泪再次肆虐。

　　“不，不要哭！”林枫的声音虚弱地说道。

　　没有人知道，林枫为了说出这几个字几乎用尽了自己全部的力气。

　　可纵然如此，这几个字还是显得很轻。

　　凤凰哭着跪在了林枫的面前。

　　这妞很想做点什么，可是却不知道该怎么办。

　　打又打不过那老东西，救又救不了林枫。

　　绝望的感觉瞬间涌现了出来，死死的将凤凰的全身包裹，让她沉静在这种情绪当中无法自拔。

　　情绪是会感染的。

　　文叔也感觉到了绝望。

　　纵横江湖几十年，大大小小的战斗不下百场，高手不是没有遇见过，可是像今日这般让人绝望的情况当真是第一次遇见。

　　他站在那里怔怔地看着林枫，看着凤凰。

　　甚至是看着那个桀桀冷笑的丑八怪。

　　看着林枫在自己的攻击之下，命悬一线的样子，那老东西笑的越发狂妄。

　　笑着，笑着，他便朝着林枫走去。

　　文叔见状，迅速地朝着他扑了上去。

　　尽管深知自己不是他的对手，也尽管清楚的知道自己早已身受重伤，可文叔还是扑了上去。

　　此时此刻，文叔知道，自己唯一能做的就是尽自己最大的能量去保护林枫，就像二十多年前，那个叫林逸尘的男子不顾一切的保护自己似的。

　　林逸尘。

　　林枫的父亲。

　　但，文叔的身子刚一动。

　　便再也动不了了。

　　一只手，一只枯瘦如柴的手死死的掐住了自己的脖子。

　　甚至是将自己慢慢的提了起来。

　　窒息的感觉瞬间袭来。

　　文叔使劲的反抗，可惜，没有一点儿的效果。

　　对方实在是太强悍。

　　文叔与他的差距就好像是一个刚刚出生的婴儿与一个壮汉的差距。

　　这一幕刺激到了林枫。

　　刺激到了他原本已经奄奄一息的林枫。

　　他愤怒。

　　愤怒也是一种力量。

　　心中有个声音告诉他，站起来，跟他决一死战。

　　这个声音越来越强烈。

　　林枫听从了这个声音的召唤。

　　他慢慢的挣扎着站了起来。

　　体内的阴阳无极之前突然开始急速运行。

　　速度快的堪比光速，不，甚至比光速还要快。

　　原本运行一个大周天至少得几分钟，可现在却瞬间便是一个大周天。

　　而且，林枫感觉到了力量。

　　那是一种仿佛能撼动天地的力量。

　　这是一种从未有过的力量。

　　剧痛慢慢的在消失，取而代之的舒坦。

　　浑身上下说不出来的舒坦。

　　一双眼睛不在通红，而是无比的平静。

　　但，平静中却是精光四溅。

　　力量越来越澎湃。

　　林枫张开了嘴。

　　一声暴喝。

　　天地间仿佛突然打了个雷似的。

　　震耳欲聋。

　　就连那丑八怪都被吓了一跳。

　　他一把将已经翻白眼的文叔丢在一旁。

　　转身兴趣缺缺的看着林枫。

　　“受死吧！”林枫暴喝道。

　　说着猛地扑了上去。

　　快，很快。

　　快的让人看不到人影。

　　但，却感觉到了林枫的运动。

　　就好像是一阵风似的，从眼前掠过，还没来得及感受到，便又消失不见。

　　当凤凰震惊的下巴都合不拢且再次看到了林枫时，林枫已经到了那丑八怪的跟前。

　　凤凰发誓，从林枫消失到林枫再次出现，自己不过是眨了一下眼睛！

　　这妞已经震惊的不知道该说什么了。

　　但，震惊之余便是激动。

　　凤凰彻底的激动了。

　　因为，她知道林枫没事儿了。

　　废话，一个将死之人显然是不可能有这样的速度。

　　凤凰虽然没看到林枫的身影，但那丑八怪却看到了。

　　但，这不是关键。

　　重要的是，那丑八怪突然感觉到了压力。

　　全所有为的压力。

　　自从自己被改造完毕之后，这是他第一次感觉到了这样的压力。

　　随着林枫的扑来，这丑八怪感觉到了一股气势滂沱的力量冲着自己扑来，似乎要将自己彻底碾压成粉末。

　　丑八怪是个高手。

　　他自然不肯束手就擒。

　　他开始反击。

　　但，拳头刚刚紧握，便感觉到一股奇大无比的力道重击在了自己的脑袋中。

　　嗡的一声，脑袋中瞬间空白一片。

　　随后，这丑八怪的身子踉踉跄跄的后退了好几步。

　　可还没站稳。

　　便又感觉自己的后脑勺被万斤铁锤给狠狠的击打了一下。

　　痛的他怪叫了起来。

　　更狠的还在后面。

　　他的手刚捂住后脑勺准备揉一揉的时候，裤裆突然又被重击了一下。

　　他甚至都没有看到林枫，可是三个重要部位却已经受了重伤。

　　这一刻，这老东西知道，自己恐怕不是眼前这小子的对手了。

　　虽然不他知道这小子为什么突然变得这么厉害，但是这老东西却也知道，当务之急是逃。

　　可惜，林枫不给他这样的机会。

　　此刻的林枫彻底进入了疯狂的暴走状态。

　　他就好像一只陀螺，左右上下前后不同部位开始攻击这老东西。

　　而且，越来越狠。

　　当林枫的最后俩拳重击在了那老东西的太阳穴上的时候。

　　那老东西突然瘫软在地上，连连打滚惨叫不已。

　　没过多久，便双腿一蹬，没了生息。

　　看到了这一幕的林枫笑了。

　　只是笑着笑着，便突然觉得自己的浑身被掏空了似的，一下子也瘫在地上。

　　闭上眼睛的那一瞬间，林枫看到了凤凰那张倾国倾城的面孔。

　　林枫勉强一笑，失去了知觉。


第2985章 异变

　　如火烧，林枫的身体滚烫。

　　通体发红，好像高温中的烙铁。

　　凤凰很是恐惧。

　　文叔一筹莫展。

　　俩人唯一能做的就是给林枫不断降温。

　　因为，除此之外，他们实在想不到还有什么更好的办法。

　　将林枫淹没的冰块迅速熔化，但，更多的冰块疯狂的倒在他的身上。

　　这些冰块是凤凰让龙盟的众兄弟调集而来的。

　　她给这些人下达的命令是每人最少两桶冰块。

　　东瀛的龙盟兄弟不多，却也数千人。

　　一时间别墅外面的车如流水马如龙，凡进来的人，每一个人的手上都拎着两桶冰块。

　　场面着实壮观。

　　文叔在疯狂的往浴缸内倒着冰块。

　　但，一桶冰块倒进去之后，不到几秒钟便彻底的化成水，然后流了出来。

　　林枫的身体越来越通红，肌肤无比透明，甚至可以清楚的看到肌肤下血脉的走向。

　　着实诡异。

　　但，更为诡异的还在后面。

　　在往浴缸内倒入数百桶的冰块之后，林枫那通红的身体逐渐暗淡了下去。

　　文叔同凤凰见状，俱都松了一口气。

　　但，更加诡的情况就在这个时候发生了。

　　林枫的身体突然变得无比透明。

　　透明的让人甚至可以清楚的看到他那颗跳动的心脏。

　　而且，在心脏部位，文叔似乎隐约看到了一龙一凤正迅速的游弋着，文叔以为自己眼花了，可是又认真无比的看了看，那游弋的一龙一凤越发清晰了。

　　文叔一惊。

　　但，没有吃惊的喊出声。

　　更没有告诉任何人，包括凤凰。

　　虽，不知道这到底是怎么回事儿，但，文叔却也清楚的知道，这必定是保护林枫的。

　　这是头等机密大事儿，自然不能告诉任何人。

　　就在这个时候，文叔看到那栩栩如生的一龙一凤开始朝着林枫的四肢百骸游弋而去。

　　速度快的让人以为出现了幻觉。

　　但，文叔知道，这不是幻觉。

　　这是真的。

　　老头变得很是兴奋。

　　越发疯狂的往浴缸内倒冰块。

　　更加诡异的一幕就在这个时候出现。

　　倒入浴缸内的冰块不在熔化。

　　而林枫的肌肤却突然出现了大面积的溃烂。

　　文叔一惊。

　　用手轻轻一碰，这些溃烂的肌肤便突然脱落。

　　然后，便是疯狂的脱落。

　　好像是蛇蜕皮似的。

　　文叔的心跳骤然加速。

　　他隐约意识到这似乎不是坏事儿。

　　林枫正在重生。

　　用一种匪夷所思的方式正在重生。

　　凤凰也注意到了这一情况。

　　这妞吃惊的咦了一声。

　　连忙说道：“文，文叔，林枫没事儿吧！”

　　虽然凤凰也曾经做过杀手，在算是见识过一些世面，经历过不少的风浪，可眼前的这一幕却是她从未见识过的。

　　所以，她很震惊。

　　也很恐慌。

　　文叔虽不敢确定林枫到底是不是在用这种匪夷所思的方式重生，但，他毕竟比凤凰见识的多，所以，在听了凤凰的话之后，文叔很是淡定地说道：“别慌，在观察一下！”

　　凤凰放心不下，却也不敢贸然行事，呆呆地站在浴缸前，漂亮的眼神当中写满了担忧之色。

　　很快，所有溃烂的肌肤彻底的脱落。

　　一层粉嫩白皙的肌肤出现在了凤凰与文叔的面前。

　　在白皙的肌肤上甚至还带着一层若有似无的金光。

　　这让凤凰与文叔俱都一惊。

　　凤凰忍不住用手去触碰了一下。

　　很滑嫩，很柔软，甚至是很有弹性。

　　这妞的内心变得激动了起来。

　　激动的都不知道该说什么了。

　　文叔没有言语，但，那双眼睛却异常明亮的看着这一切。

　　冰块已经不在熔化。

　　林枫身体的温度正在急剧下降。

　　慢慢的，慢慢的开始回归人体的正常温度。

　　看到了这一幕的凤凰欢喜极而泣，因为她知道，林枫活了。

　　就在林枫的身体彻底的恢复了正常人的温度之后，他的身体上突然出现了一道金光，这道光让偌大的浴室变得透亮，也让文叔与凤凰的眼睛有些睁不开。

　　俩人唯一能看到的就是在金光中，林枫慢慢地站了起来。

　　对于这一切，林枫却浑然不知，他不知道自己躺了多久，更不知道，自己的身体发生了多么大的变化。

　　从他倒下去的那一瞬间。

　　林枫的脑袋中便出现了华严经里边的内容。

　　经书中的每一个字都疯狂的出现在林枫的脑袋中。

　　每出现一个字，林枫便感觉在脑袋中闪过了一道金光。

　　到最后，这些金光出现的速度越来越快。

　　林枫感觉自己的身体很舒坦。

　　舒坦的让他不想醒来。

　　但，慢慢的，他对外面有了感知能力。

　　林枫感觉到了冷。

　　他感觉到了有人在自己的耳边说话。

　　甚至是感觉到了别人的呼吸与心跳。

　　他感觉到了气流的涌动，感觉到了外面的风。

　　甚至是感觉到了草木正在悄悄的发芽，慢慢的成长。

　　这是一种很奇妙的感觉。

　　就好像自己与这个世界彻底的融为了一体，世界就是自己，而自己，也是这个世界。

　　慢慢的，林枫开始有了呼吸。

　　慢慢的，林枫开始想要醒来。

　　慢慢的，林枫开始睁开了眼睛。

　　林枫看到了文叔。

　　看到了凤凰。

　　甚至是看到了站在外面的众兄弟。

　　这一刻，林枫的心中没有喜怒哀乐，没有悲欢离合。

　　有的只是平静。

　　从未有过的平静。

　　摊开了自己的双手，林枫看着自己健全的四肢，用力的捏了一下拳头。

　　一股滂沱的力量瞬间布满了全身。

　　坚硬的浴缸竟然咔嚓一声碎裂成了无数片。

　　冰块，水倾泻而出，流了一地。

　　林枫惊呆了。

　　文叔惊呆了。

　　凤凰惊呆了。

　　轻轻一跃，脑袋竟然撞到了房顶。

　　好在刚才跳跃的时候，力道不大，不然的话，恐怕房顶就要被撞破了。

　　但，饶是这样，林枫还是被吓了一跳。

　　自己什么时候变得如此的强悍了。

　　难道，难道说，自己又进化了？或者说，自己变得更加的强悍了？

　　林枫想试试。

　　迫不及待的想要试试自己到底变得有多么的强悍了。

　　“文叔，打我，用尽全部力道给我一拳！”林枫沉声说道。

　　文叔明白林枫的心思。

　　猛地一拳朝着林枫的身体重击而去。


第2986章 什么礼物

　　文叔的实力相当不俗。

　　尽管之前跟那怪物过招，受了一些伤，但，这并不表示文叔的实力就会下降。

　　所以，这一拳的力道着实不轻。

　　但，文叔的感觉却好像是打在了棉花上。

　　不错，就是这样的感觉。

　　这种感觉让文叔觉得奇怪。

　　但，觉得更加奇怪的是林枫。

　　就在文叔的那一拳袭来的时候，首先，林枫觉得他的速度很慢，就好像是一个刚刚学会走路的小孩儿挥出来的一拳，其次，这拳的力道实在很轻，轻的让林枫觉得好像是在给自己挠痒痒似的，最后，就在这个一拳打在了林枫的身体上的时候，林枫明显的感觉自己的身体好像是弹簧似的，将文叔这一拳的力道彻底的反弹了回去。

　　尽管不着痕迹，可是林枫却清楚的感觉到了。

　　一时间，林枫懵了。

　　文叔也懵了。

　　“文叔，用尽你全部的力量。”林枫沉声说道。

　　语气带着几分不怒自威的命令。

　　竟然让文叔的心中颤抖了一下。

　　文叔何等的不俗，可是此时，他却觉得自己在林枫的面前就是一个弱者。

　　很弱的弱者。

　　仿佛林枫只要稍微动一动手指就能弄死自己的那种感觉。

　　坦白地说，这种感觉让文叔觉得很是不爽。

　　所以，就在林枫的话音刚落，文叔的拳头再次出击。

　　速度与力道更加的不俗。

　　这一拳狠狠的打在了林枫的小腹之处。

　　怪异的事情再次发生。

　　文叔清楚的感觉到自己的力道打在了林枫的身上之后，宛若泥牛入海，除了之外，再也没有别的感觉。

　　林枫的赶紧却依旧。

　　没有一丁点儿的变化。

　　他诧异地看着自己的身体，不知道到底发生了什么事情。

　　“老公，你觉得那里不对劲吗？”凤凰忍不住问道。

　　林枫想了想说道：“首先，文叔出拳的速度很慢，其次，打在我身上之后，我感觉就像是在给我挠痒痒，最后，我明显的感觉到我的身体就好像是弹簧似的，将文叔刚才击打在我身上的力道彻底的反弹了回去！”

　　这话一出，凤凰瞬间惊呆了。

　　因为他这个旁观者刚才可是清楚的看到甚至是感觉到文叔出手的速度有多么的快，虽然不知道这一拳到底有多么彪悍的力量，但，凤凰知道，肯定不俗，若是打在自己身上的话，即便不死也得重伤。

　　可，林枫竟然说他出拳的速度慢，甚至是在给他挠痒痒。

　　这不能不让愤怒震惊。

　　文叔更加的震惊。

　　凤凰只是旁观的角度看到了自己出拳的速度，她不清楚自己的刚才那一拳的力量情有可原，可自己却是很清楚的感觉到，不扯淡的说，文叔觉得自己刚才那一拳绝对可以打死一头强壮的牛。

　　可，林枫却说只是在给他挠痒痒。

　　三个人都呆呆的看着对方。

　　一时间搞不清楚到底是怎么回事儿。

　　正沉默着，就在这个时候，文叔突然说道：“我知道了，林枫，你小子的实力又提升了！”

　　林枫点了点头说道：“叔，这点我知道，但，就算是实力提升了，也不能如此的反常吧！”

　　文叔笑道：“兴许，你小子的实力已经提升到了一个我们暂时还难以理解的地步！”

　　“有这样的可能性！”凤凰附和道。

　　林枫无奈一笑说道：“希望是好事儿，对了，那个丑八怪的尸体在哪儿？”

　　“老公，你问这干嘛？”

　　林枫说道：“我强烈的怀疑他被人为的改造过，这点，我必须得弄清楚，而且，我更加需要弄清楚的是，像这样的变态，在龟隐还有多少！”

　　文叔附和道：“不错，林枫说的这点很关键，凤凰，你把尸体弄到哪儿去了！”

　　“我让人运走，也不知道现在处理了没有！”

　　“打电话询问一下！”林枫说道。

　　凤凰点头，迅速开始拨打电话。

　　简单的说了几句之后，这妞便挂了电话。

　　“还好，还没来得及处理，我让他们运过来了！”

　　“没处理就好，文叔，待会儿我们简单的解剖一下！”

　　文叔笑了笑说道：“听你的！”

　　没过多久，尸体被运来了。

　　这丑八怪越发的丑了。

　　丑的惊心动魄。

　　林枫用刀子割破了他的衣服。

　　眼前的一幕让林枫与文叔俩人俱都一惊。

　　正常人的肌肤呈黄色或者是白色，可是眼前这老东西的肌肤却是深黑色。

　　黑的让人胆战心惊。

　　林枫查看了一下他的指甲，也是漆黑色，而且，要远比正常人的指甲坚硬的多。

　　这点，越发的让林枫好奇。

　　“林枫，不用解剖我也知道，这家伙就是被人为改造过的，除了脑袋是他的，其他的部位全都已经不是，你看他身上的这些大大小小的伤口，这明显就是经行改造的时候留下的。”

　　“文叔，你说的对，本来我只是想简单的查看一下他是不是被改造过，可是现在我突然改变了注意，我觉得这家伙应该运回去，让一些人好好的看看！”

　　“你的意思是运回国内？”

　　林枫点头说道：“对，文叔你可能不知道，我一直在为国家做事儿，国安局内人才济济，我相信他们一定会详细的解剖，然后好好的看看这东西到底是怎么改造成功的，没准会有意外的收获！”

　　“不错，你的想法很好，可从东瀛运这么一具尸体回去，怕也不是件简单的事情！”

　　林枫笑了笑说道：“文叔，这点你无需担心，不是有凤凰吗？她在东瀛的能量可要远比你我想象的厉害一些！”

　　文叔大笑了起来。

　　用白布将尸体遮盖住了之后，林枫将凤凰叫了出来。

　　“老公，有什么事儿？”

　　林枫笑了笑说道：“你得让人把这具尸体运到华夏去！”

　　“啊？干嘛要运一具尸体啊！”

　　林枫笑道：“这你别管了，你只要负责将他运到华夏的京城就行了！”

　　“这没问题，我这就安排！”

　　林枫点了点头。

　　凤凰迅速地开始打电话安排一切。

　　林枫也没有闲着。

　　他将电话给国安局的大老板打了过去。

　　很快，电话通了。

　　林枫笑道：“老头，送你一份大礼！”

　　“什么礼物？”大老板笑着问道。

　　“一具尸体！”林枫故意吓唬他。

　　可没想到大老板竟然笑道：“你小子送什么我都喜欢，别说是尸体，就算是变成肉沫我都喜欢！”

　　林枫无语。


第2987章 被自己吓到了

　　夜深人静。

　　林枫却丝毫没有睡觉的念头。

　　他在想着昨天晚上发生的事情。

　　林枫清楚的知道自己的实力确实得到了很大的提升，但，他并没有多大的欢喜，因为，林枫早已习惯了自己莫名其妙的突破。

　　只是不知道这次的提升让自己到了先天境的什么地步。

　　但，不管到了什么地步，林枫已经不在意这些，他在意的是等到龟隐再派出像那个丑八怪一样变态的家伙时，自己能不能对付的了。

　　这才是关键。

　　别像昨天晚上似的，被那个老东西差点干死。

　　不过，虽然昨天晚上吃了不少的苦头，可总算是挺过来了，而且，还将他的尸体运回了国内，林枫相信，那具尸体对国安局肯定有用。

　　正想着，很细微的脚步声突然传入了林枫的耳中。

　　自从昨天晚上过后，林枫意外的发现，自己的实力，听力，反应能力俱都发生了翻天覆地的变化。

　　林枫不仅听到了脚步声，而且还计算出了这个脚步声距离自己有多远，甚至从他走路带动的气流判断出来了他的身高以及体重。

　　那是一种很玄妙的感觉。

　　就好像天地间的一切都在自己的掌控中似的。

　　来人是文叔。

　　敲门的声音响起。

　　林枫起身去开了门。

　　“文叔，这么晚了还没休息？”

　　文叔点了点头，笑道：“睡不着过来跟你聊聊！”

　　林枫应了一声，将文叔请进了房间。

　　“有酒吗？”文叔突然问道。

　　“我去拿！”

　　凤凰知道林枫爱喝酒，尤其是华夏产的一些名酒，所以这妞便让人给弄回来不少。

　　说起来，凤凰这妞可真是上的了厅堂，下得了厨房。

　　真是个贤惠的小妞。

　　酒是好酒。

　　一瓶上千元的烈酒。

　　给俩人俱都满上了之后，林枫举杯说道：“文叔，这杯酒我敬你！”

　　“为什么？”文叔笑问道。

　　“谢谢你帮了我那么多忙，差点连自己的命都搭进去了，我无以为报，只能以薄酒感谢一下！”

　　“小子，你的话言重了，其实还是靠你自己，我也没帮的上什么忙，但是我应该谢谢你小子！”

　　林枫懵了。

　　“文叔，你要谢我什么？”

　　文叔笑道：“喝酒，喝了我就告诉你！”

　　林枫没有废话。

　　直接一饮而尽。

　　文叔这才笑道：“小子，你可知道，在你的体内游弋着一龙一凤！”

　　这话一出。

　　林枫顿时惊呆了。

　　但，很快，便噗哧一声大笑了起来。

　　“文叔，这个玩笑一点儿也不好笑！”

　　文叔见状，白了林枫一眼说道：“怎么，不信？昨天晚上我可是看的清清楚楚，那一龙一凤在你的身体里边别提游弋的有多欢快了，而且，你知道吗？昨天晚上你在干掉了那老东西之后，自己也昏死了过去，身体通红，跟烧红的烙铁似的，我们往你的身上倒了几百桶的冰块，而且，更诡异的是，冰块倒在你身上之后，不到几十秒就彻底的熔化，你想想，你身体的温度到底有多高，这也就罢了，后来，你的身体突然变成了透明色，也就是那个时候，我突然看到了栩栩如生的一龙一凤，起初是在你的心脏部位游弋，后来就开始在你的血脉中游弋。”

　　林枫被文叔讲述的这一切彻底的震惊到了。

　　他万万没有想到自己昨天在昏死过去之后，竟然经历了这么多的事情。

　　“当然，这还不算，你可知道你的身体在昨天晚上的时候经历了一场就像是蛇蜕皮似的的变化，初开始你的肌肤大面积的溃烂，用手轻轻一碰你的肌肤，溃烂的部位就开始脱落，一开始吓坏我跟凤凰了，但，很快，我看到在溃烂的肌肤下，竟然是一层细腻的肌肤，那个时候我就知道你重生了，而且，你就没有发现你的肌肤看上去仿佛被笼罩了一层淡淡的金光？”

　　“金光？”林枫吃惊问道。

　　说着，他伸手了胳膊，挽起了衣袖。

　　肌肤确实很白嫩，宛若出生婴儿的肌肤似的。

　　林枫盯着自己的胳膊仔仔细细的看了一会儿，果然，在白嫩的肌肤上，仿佛笼罩着一层若有似无的淡淡金光。

　　林枫被自己亲眼看到的一幕自己到了。

　　这，这是怎么回事儿。

　　他只知道自己的实力得到了不小的提升，可是却从未注意到就连自己的肌肤都发生了变化。

　　“文叔，还有什么变化吗？”

　　文叔点头说道：“有，就在一切怪异的现象消失了之后，你的身子突然散发出了一道耀眼的金光，这道光将你整个笼罩在其中，那个时候我被这道金光刺的眼睛都有些睁不开了，后来金光很快消失，然后你就睁开了眼睛。”

　　林枫又是目瞪口呆。

　　他清楚的知道，文叔肯定不是在欺骗自己。

　　可在自己的身上到底发生了什么骇人的事情呢？

　　还有，自己体内游弋的那一龙一凤又是怎么回事儿？

　　难不成，之前胸口上的印记之所以消失了，完全是因为那一龙一凤进入了自己的血脉中？

　　这个想法让林枫又吃了一惊。

　　如果真是这样的话。

　　那意思是自己的体内就有了一龙一凤？

　　可如果真是这样的话，那为什么自己感觉不到它们的存在。

　　无数的疑问接踵而至。

　　林枫只觉得自己的脑袋中乱哄哄的。

　　文叔瞧出了这一点，他笑了笑说道：“你小子也别乱想，我觉得这并非坏事儿，首先，你的身体很好，比之前更加的强悍，其次，事情发生已经这么久了，你也没出现什么不良的反应，这说明，你的身体完全是健康的，既然如此的话，你又何必纠结那些或许根本就不存在的事情呢？”

　　林枫苦笑几声说道：“也对，得，不说了，文叔，来喝酒！”

　　文叔点头。

　　几杯酒下肚之后，林枫是越发的明白自己这一次恐怕提升的境界实在有些高了。

　　之前喝酒的时候，虽然也是千杯不醉，而且，酒进了肚子之后，没多久就会被彻底的蒸发出来。

　　这次喝酒，情况更加的不一样了。

　　酒进了嘴巴里边倒还是酒的味道，可是一进了肚子，林枫竟然能清楚的感觉到这些酒的走向，换句话说，叶青清楚的感觉到，进了肚子之后，这些酒那些东西被吸收掉，哪些东西被排了出去。

　　林枫被自己的这个能力吓到了。


第2988章 困惑

　　“文叔，你说，很多线索都让我怀疑王爷背后的那个人就是静心，但新的问题就来了，既然是静心的话，那他为什么要对我那么好？”灌了一口酒，林枫好奇问道。

　　他现在已经对自己身体的那个特俗的感知能力不感到奇怪了。

　　反正，更奇怪的事情林枫也经历过。

　　文叔沉默了一会儿，摇了摇头说道：“这点，确实让人费解，既然他是王爷背后的那个人的话，为什么不直接对你下手，反而要帮助你！”

　　“就是说啊，尤其是我爹曾经还是大联盟的掌舵人，在这样的情况下，他更应该弄死我啊，可他没有下手，不仅没下手，反而还帮了我不少忙！”

　　文叔见林枫无比郁闷，便笑了笑说道：“得，不说这些了，你这实力又有了新的突破，接下来有什么打算？”

　　“干掉龟隐，这是最紧迫的事情，其他的事情以后再说！”

　　“可龟隐一直找不到的话，怎么办？难不成在这边一直耗着？”

　　林枫摇头说道：“我有个预感，最多三天，恐怕就要与龟隐决一死战了，从他们最近频繁出手的情况来看，她们坐不住了，尤其是在文叔你干掉了金叶次雄的情况下。”

　　文叔点了点头说道：“这样的可能性很大，那么，在等几天？”

　　林枫说道：“再等几天，到时候如果龟隐不出手，而且，我们也找不到他们的话，那就回国，国内现在的情况也很是复杂，得尽快赶回去！”

　　“确实复杂，三大古武世家，骆家已经被彻底抹杀，现在萧家跟纳兰家族杠上了，这是其一，第二，纳兰轩辕的实力进展神速，他修炼的速度不比你的差，将来你的最终敌人除了王爷背后的那个人之外，必定是他，另外，大联盟之前的旧账也是时候清算了，还有京城的司徒家族，也是蠢蠢欲动，广邀天下高人，林枫，你将来的担子还是很重啊！”

　　林枫点了点头说道：“确实很重，但不管怎么样，我都得继续下去，不服输是我的个性。”

　　“知道我最佩服你什么地方吗？就是这一点，不管前路多么的凶险，你都会继续走下去，义无反顾，很少有人能做到这一点！”

　　林枫不好意思的笑了笑，说道：“其实，这也是没办法的事情，被逼到这份上了！”

　　文叔笑道：“你就别谦虚了，你的实力还是很不俗的，说起来，你跌跌撞撞，凭借自己的实力走到现在这一步，着实不易，就这点便在意让人为你骄傲，你父亲跟我说过，他这辈子最大的成就不是做过大联盟的掌舵人，而是生了你这么一个儿子，你的成绩已经远远的超过了他！”

　　这话一出，林枫顿时一惊。

　　但，很快，林枫的眼眶就红了。

　　这是林枫这几年内之内第一次为自己流泪。

　　“文叔，不怕你笑话，有的时候我特别的郁闷，郁闷为什么我有爹有娘，可是却不能见上一面，跟他们说说心里边的话！”

　　文叔叹了口气说道：“其实我知道你的委屈，我们很多人都知道你很委屈，但，孩子，有很多事情并非你想的那么简单，你的父母也很想你，可是想有什么办法，不过，这种情况我想很快就会发生改变，等到一切都结束之后，你自然就能跟他们见面了！”

　　林枫擦了一把眼泪，笑道：“也对，来，喝酒！”

　　说着，与文叔碰杯。

　　正要往嘴巴里边灌酒，但，电话在这个时候突然响起。

　　林枫扫了一眼，竟然是李灿打来的。

　　这可是个稀罕人。

　　自从林枫将他收买了之后，李灿还从未给林枫打过一个电话。

　　尤其是这三更半夜的。

　　所以，林枫知道，他必定有重要的事情跟自己说。

　　林枫很快接起了电话。

　　“说话方便吗？”李灿的声音低沉且急促。

　　林枫应了一声说道：“有事儿你就说！”

　　“司徒轩开始行动了，他制定了一个名为星火的计划，其目的是将国内所有排的上号的私企都联合起来。”

　　“对付我？”林枫问道。

　　“对，就是对付你，司徒轩作为这个星火机会的总执行人，他已经开始暗中的与那些企业的领导人私下会晤，已经跟不少人达成了协议，而，他们达成的协议当中，最为重要的一条就是，将贾盟掌舵的那个风投公司干掉之后，所有跟他合作的企业都会分的一杯羹，也就说是，司徒轩打算联合起所有力量跟你战斗！”

　　林枫一惊。

　　这一招倒是挺狠的。

　　这事儿要真被司徒轩做成了，那林枫名下的那间风投公司必定会被干掉，一个人的力量再大，也终究有个极限。

　　难怪李灿会在这个时间选择给自己打电话，确实是个大事儿。

　　“知道他现在进展到什么程度了吗？”

　　“已经谈下来十多家了，这个事情司徒轩进展的很是顺利，而且也很是神秘，我也是刚刚得知。”

　　“好，我知道了，你小心一点，别被他抓住什么马脚！”

　　“我知道，挂了！”

　　说着，李灿便挂了电话。

　　林枫陷入了沉思当中。

　　“孩子，出什么事儿了？”文叔好奇问道。

　　“司徒轩开始联合国内的一些排的上号的私企对付我，看样子是在彻底的在经济上干掉我。”

　　“所有排的上号的私企？”

　　林枫点头。

　　“那这规模可不小，司徒轩的手段够狠的。”

　　林枫无奈一笑说道：“确实够狠，而且，这一步棋走的很是霸气，如果真让他将这个事情做成了，那我肯定失败，因为一个人的力量终究是有限的。”

　　“确实，你打算怎么办？”

　　“只能破坏掉他的这个所谓的星火计划。”

　　说着，林枫开始给贾盟打电话。

　　尽管已经是深夜时分，但，林枫知道贾盟肯定没有休息。

　　果然，电话打过去之后，很快，贾盟便接起了电话。

　　“林总，有什么指示？”

　　贾盟的开篇永远是这么一句话。

　　林枫没有时间跟他寒暄，直截了当地说道：“我刚得到一个消息，说是司徒轩最近动作不断！”

　　之所以没有直截了当的跟贾盟说，就是想看看这家伙敏感不敏感。

　　但，让林枫失望的是，贾盟竟然丝毫没有觉察到。

　　“林总，司徒轩有什么动作？”贾盟的语气很是低沉地问道。

　　“他制定了一个名为星火的计划，你给我好好查一查，我等你电话！”

　　“林总，您放心，我这就让人去查！”贾盟胆战心惊地说道。

　　“我等你电话！”

　　说着，林枫挂了电话。


第2989章 不满意

　　坦白地说，林枫有些不大满意贾盟了。

　　从他最近这几次的做事儿态度以及方式来看，林枫很是不满意。

　　之前明明已经出了那么大的一个纰漏，可现在却还是这般的态度。

　　林枫不满意，很不满意。

　　也有可能是贾盟的才能实在不足以掌舵面前上万亿的资金。

　　所以，在沉吟了片刻之后，林枫将电话给诸葛苍月打了过去。

　　很快，电话接通。

　　“睡了？”林枫问道。

　　诸葛苍月应了一声，声音虽然清楚，但，总有点迷迷糊糊的味道。

　　林枫笑了笑说道：“抱歉，打搅你了，但，有件事儿不跟你说一下，我实在寝食难安！”

　　诸葛苍月一怔，所有的睡意迅速消失。

　　“什么事儿，你说！”

　　“司徒轩整了个名为星火的计划，将国内所有排的上号的私企都联合起来，用这些人手中的资金甚至是资源来对付我。”

　　这并非小事儿。

　　诸葛苍月瞬间一惊，问道：“什么时候的事情？”

　　“刚刚得到消息，所以，我第一时间给贾盟打了电话，但，他对这事儿竟然一无所知，好吧，我知道司徒轩这事儿进行的很是神秘，可贾盟手中的资源是吃素的？”

　　听着林枫的抱怨，诸葛苍月瞬间明白，林枫给自己打电话说的不仅仅是司徒轩的这个所谓的星火计划，更多的是，林枫开始对贾盟的不满意。

　　诸葛苍月沉默了。

　　因为贾盟当时是她花费了年薪十亿为代价招聘来的。

　　如果林枫不满意了，那自己也是有责任的。

　　林枫继续说道：“沧月，我并非对贾盟有意见，事实上，自从他掌舵了那个风投公司之后，做的很是不错，一些成就都是有目共睹的，但，现在风投公司的资金上万亿，我在想，是不是可以给贾盟弄一个团队了，或者说是智库，很多事情，我感觉得到，他需要旁人来提点一下，你意下如何？”

　　诸葛苍月应了一声说道：“其实贾盟的压力很大，我前端时间跟他交流过，他告诉我，自从上次出了那么大的纰漏之后，他以后做什么事情都要非常的小心翼翼，生怕一不留神就被人算计了，再加上国内的环境是如此的复杂，你说的对，他确实有些力不从心的感觉，我也觉得你的建议很好，所以，之前跟他提了提，贾盟告诉我，已经在组建，但，国内金融方面的人才实在稀缺，尤其是那些顶尖人才。”

　　“得，看样子确实有些问题了，这事儿得抓紧做了，司徒轩已经来势汹汹，我们不能坐以待毙，钱的事情不用担心，凤凰这边开始变卖名下的资产，若送全部变卖大约有四千多亿美金，这是一个很庞大的数字，可，贾盟现在的状态让我不敢把这笔钱彻底的交给他。”

　　“你的担心很对，这样吧，眼下我这边也没什么事情，明天我去京城一趟，你说的智库的事情会我抓紧时间处理的。”

　　林枫应了一声，笑了笑说道：“有你真好啊，我实在不敢想象假如没有你的话，我该怎么办！”

　　这么一句平淡的话，却让电话那头的诸葛苍月一怔。

　　这妞竟然感动了。

　　认识林枫这么久了，还真没听林枫说过如此动心的话。

　　“放心吧，我会努力的做好一切，不会让你担心的！”

　　“注意安全！”

　　“你也要注意安全，在国外不比国内，有什么事情我们也帮不上忙。”

　　林枫心中暖暖地说道：“我会的，对了，公司组建进展如何？”

　　“一切都很顺利，我自己弄了个小团队，不过，可惜的是，他们不是什么玩儿资本的高手，不然的话，倒是可以去帮帮贾盟！”

　　“你回头告诉贾盟，别太有压力，大刀阔斧的干就是了，风投风投这就是风险投资，送他四个字，胆大心细！”

　　“我会转达的！”

　　“嗯，别的也就没什么了，你早点休息吧，我挂了！”

　　诸葛苍月叮嘱了几句，相互挂了电话。

　　文叔的酒已经喝完。

　　看着林枫挂了电话，笑道：“累吗？”

　　林枫笑了笑说道：“累啊，这么多事儿，怎么能不累，很多事情其实我都是彻底的放权，可有的时候也多少得关注一下。”

　　“确实得关注一下，小子，我有些同情你了，别的同龄人在你这个年龄段正是谈恋爱，肆意的享受青春年华，可你倒好，做的事情如此的凶险！”

　　林枫叹了口气说道：“命啊，不过，我倒是很想忙一些，可能是已经习惯了！”

　　“得，时候不早了，你早点休息吧，明天我想出去转转，你陪陪凤凰吧，这俩天把她折腾坏了！”

　　林枫笑着点了点头。

　　文叔走后，林枫依旧没有睡意。

　　躺在床上思考了很多问题。

　　就在这个时候，凤凰的短信突然发了过来。

　　“老公，睡了没有？”

　　林枫笑了笑回复道：“你猜！”

　　收到了林枫短信的凤凰顿时笑了起来。

　　随后下床，穿了件真丝的睡衣便出了门。

　　站在林枫的门口，轻轻的敲了敲门。

　　林枫迅速的给她开了门。

　　进了房间之后，凤凰坐在了床上。

　　林枫笑问道：“这么晚了，怎么还没睡？”

　　“床太大，一个人睡不着！”

　　“上来吧，我也睡不着，咱俩正好聊聊！”

　　凤凰妩媚一笑，迅速上了床。

　　钻入了林枫的被窝，很是乖巧的蜷缩在林枫的身边。

　　林枫搂住了这妞，一只手不断的抚摸着她的秀发。

　　但，俩人谁都没有说话。

　　安安静静的享受着这难得的平静时光。

　　过了许久，凤凰突然说道：“老公，你说我们的将来会是个什么样子呢？”

　　“你想是个什么样子呢？”

　　“找个风景迷人，但，人烟稀少的地方，过着世外桃源一般的生活。”

　　林枫一惊，问道：“这是你的想法？”

　　凤凰应了一声说道：“老实说，我有些讨厌现在这打打杀杀的日子了！”

　　林枫抱紧了这妞说道：“我也讨厌了，不过，在给我点时间，将来，我一定会让你过上你想要的生活！”

　　凤凰点了点头，突然小声说道：“老公，你已经很久没有宠幸人家了。”

　　林枫哈哈大笑着说道：“这日不如撞日，那就今天吧！”

　　凤凰妩媚一笑，突然就亲吻了上去。

　　一时间，房间内春光无限。


第2990章 开车

　　虽然林枫走的是一条与常人完全不一样的道路。

　　但，坦白地说，大部分时间，他还是很清闲的。

　　比如说现在，明明已经感觉到空气中的那股让人心悸的杀气。

　　可，林枫却在悠闲自在的跟凤凰在海边玩耍。

　　文叔独自出去转悠了，这给了林枫与凤凰一些私人时间。

　　海水刺骨。

　　但，林枫游得很是舒坦。

　　凤凰由于身体的一些缘故，所以没有下水，这让林枫觉得有些遗憾，若是这妞能下水的话，林枫就可以顺势的在水中跟这妞干点什么。

　　畅游了个把小时之后，林枫上了岸。

　　凤凰即使的将保暖的衣服递了过来。

　　裹在身上，林枫看着这一望无际的大海出神。

　　他想起了王爷。

　　就在距离自己现在不到一百米的地方，便是林枫下葬王爷的地方。

　　现在重新来到了这个地方，看到了这一切的时候，林枫同样唏嘘不已。

　　一个传说中的人物说走就走了，什么都没有留下。

　　甚至连个让后人祭奠的土丘都没有。

　　世事无常啊！

　　“老公，我们回去吧！”凤凰突然说道。

　　“怎么了？”林枫笑问道。

　　“我的眼皮一直在跳，隐约觉得似乎有什么不好的事情要发生，再者，下午还约了一个美国的企业来谈收购的事情！”

　　“你什么时候变得这般的迷信了，不过，既然还有事儿，那好吧，这就回去！”林枫笑了笑说道。

　　林枫没有告诉凤凰的是，这妞的感知能力还是不俗的。

　　因为，林枫确实嗅到了空气中那股让人压抑的杀气。

　　最近必有一战。

　　而且，是大战。

　　不过，林枫并不担心，他甚至隐约期盼。

　　因为，林枫很是看看自己的实力到底提升了有多少。

　　若是再来几个像前天晚上的那种变态，自己能否对付的了。

　　回去的路上凤凰在开车。

　　林枫看着车窗外不断掠过的风景，沉默了一会儿之后说道：“其实凤凰你知道我为什么要来海边吗？而且，还是选择这个偏僻的地方！”

　　凤凰摇头。

　　林枫说道：“因为王爷就葬在刚才的那个地方！”

　　这妞一惊。

　　林枫笑道：“别害怕，他的一切早就随着海水不知道流向了何方。”

　　凤凰摇头说道：“老公，我并不是害怕，而是有些吃惊，没想到你把他葬在了哪儿。”

　　“是啊，就连我自己也没想到，他的临终遗言是希望我可以把他葬在一个没有人知道的地方，我灵机一动，就想到了大海。”

　　“这确实是个没人知道的地方！”凤凰笑了笑说道。

　　正说着，林枫的手机突然响起。

　　电话是国安局的大老板打来的。

　　林枫迅速接了起来。

　　“怎么了？老头！”

　　“小子，你又立功了！”

　　“怎么，解剖结果出来了？”

　　大老板猛地点头说道：“出来了，你可知道你送来的已经不是尸体，而是宝贝，全身上下都是宝啊！”

　　林枫一怔问道：“到底是怎么回事儿？”

　　“他被人为的改造过，这点你想必知道，但你不知道的是，我们解剖的过程中，在他的身上发现了一些新的玩意儿，这些玩意儿若是好好利用的话，可以极大的提升人体的免疫能力，简单的说，就是可以延长一个人的寿命，鬼子的医学还真是够发达的。”

　　林枫听了这话顿时苦笑了起来。

　　“怎么了？”大老板问道。

　　林枫无奈说道：“老头，你们是爽了，我可就要遭殃了，这些家伙能弄出一个这样的变态，自然就能弄出第二个，第三个，甚至是更多，我要对付起来显然更加的困难！”

　　“这是那个什么龟隐组织搞出来的？”大老板吃惊问道。

　　林枫跟他说过龟隐，所以这老头知道也不奇怪。

　　但，林枫没有告诉他，运送回去的那具尸体就是龟隐内的一员。

　　“是啊，就是他们搞出来的，这些变态啊！”林枫怒骂道。

　　大老板面色变得阴沉，却是听他沉声说道：“你能对付的了吗？不行的话，我派些人手去帮下你吧！”

　　“别，连我这样的身手都够呛，你若是派人来了，简直就是炮灰的料，还是算了，我看看我能对付的了不，要对付不了的话，我可以跑！”

　　“好，那我随时等你电话，另外，你也别把咱们的人想的太弱，毕竟你投资了那么多钱，他们现在的装备也很是不错，虽然可能跟国外的一些顶尖国家还有些差距，可也差不到哪里去，哦，对了，你知道你送回来的那家伙的罩门在哪儿吗？”

　　“什么地方？”林枫颇为感兴趣地问道。

　　“裆部！”

　　林枫一怔，随即大笑了起来。

　　“这鬼子还真够猥琐的。”

　　确实猥琐，那种地方，一般人还真想不到。

　　“所以，在遇见他们的话，你可以攻击他的那个地方！”

　　“明白了，老头，谢谢你！”

　　“该说感谢的人是我，谢谢你为国家做了这么多事情，林枫，你有一颗赤子之心，我为你感到骄傲！”

　　林枫听了这话，心中暖暖的。

　　但，嘴巴上却不爽地说道：“他娘的，是不是又要借钱，我告诉你免谈！”

　　大老板哈哈大笑了起来。

　　又扯了几句之后，彼此挂了电话。

　　但，就在这个时候，凤凰突然急刹车。

　　“怎么了？”林枫问道。

　　但，话音刚落，林枫便知道是怎么回事儿了。

　　有人想搭车。

　　而且，还是一个美艳之极的小妞。

　　很漂亮。

　　但，衣衫不整，仿佛刚刚遭遇了什么不该发生的事情。

　　此时的她，就站在距离林枫与凤凰不到三米的地方。

　　凤凰打开了车窗，用东瀛话问道：“你想干什么？”

　　对方回答道：“可以载我一程吗？”

　　“老公，她想搭车！”

　　果然同林枫预料的差不多。

　　“上来吧，前不着村，后不着店的。”

　　凤凰听了林枫的话，点了点头。

　　冲着对方摆了摆手，对方勉强一笑，朝着车子走来。

　　但，就在这个时候，林枫突然感觉不对劲。

　　他迅速喝道：“开车，马上开车！”

　　林枫的声音近乎咆哮。

　　凤凰惊呆了。

　　正要发动车子，可为时已晚。


第2991章 杀气滔天

　　实力再次突破之后，林枫外界的感知能力有了质的飞跃。

　　所以，就在这女子朝着车走来的瞬间，林枫听到了他的心跳。

　　或者更为准确的说是感知到了她的心跳，无比狂乱，比正常人要快了不少。

　　事出反常必有妖。

　　一个人的心跳快到一分钟上百甚至是更多的时候，必定是不正常的。

　　可眼前的这女人却是那般的正常。

　　当然，这不是林枫让凤凰迅速开车的唯一依据。

　　除了她的心跳不对劲之外，林枫还感应到了她的杀气。

　　尽管隐藏的很好，但，林枫的感应能力非比寻常，他感觉到了。

　　那是一股让人心悸的杀气。

　　但，就在林枫的话音刚落。

　　对方突然出手了。

　　三米的距离在眨眼间便已经欺到了车前。

　　下一秒，眼前的这个美艳的女子突然诡异一笑，双手猛地伸了出来。

　　林枫看到了手的宛若黑漆。

　　随后便看到这女子的手猛地放在了汽车的一侧。

　　凤凰一惊。

　　但，就在这个时候，林枫猛地动了。

　　他瞬间下车，凌空一跃，朝着那女子扑了上去。

　　速度快的让人只觉得眼前一花。

　　那女子见状，顿时冷笑了起来。

　　笑着，她猛地用力一推，坚硬的车身顿时出现了一个大坑。

　　与此同时，汽猛地朝着一旁移去。

　　就在这个时候，林枫的拳头袭来。

　　那女子不屑一笑，迅速一闪。

　　她的速度很快，但，为时已晚。

　　林枫这一拳，狠狠地重击在她的脑袋上。

　　对方一声闷哼。

　　身子弹射了出去，至少有个七八米，这才站稳身子。

　　她的眼神当中出现了诧异甚至是吃惊之色。

　　显然，没想到眼前的这个年轻人实力竟然如此的不俗。

　　亦或者，她知道林枫的实力很是不俗，但是，没想到竟然如此的厉害。

　　凤凰被吓的胆战心惊。

　　林枫落地之后，沉声说道：“走，在前面一公里的地方等着我！”

　　凤凰深知自己留下来也帮不上林枫什么忙，不仅帮不上忙，反而会成为她的累赘，此时此刻离开这儿才是对林枫最大的帮助。

　　所以，凤凰没有犹豫。

　　迅速点头。

　　车子很快发动，猛地朝着前方奔袭而去。

　　那美艳女子似乎还想阻挡，但，林枫再次扑了上去。

　　八九米的距离对于林枫来说，很近，近的连十分之一秒的时间都没有用便已经欺到了那女子的跟前。

　　对方见林枫扑了上来，迅速反击。

　　明明看上去是个娇滴滴的弱女子，可是实力却是如此的不俗。

　　当然，林枫知道她同之前的那个丑八怪一样，是被人为改造过的。

　　拳头在次猛地撞击在了一起。

　　这个美艳至极的女人瞬间被狂暴的力道撞击的飞了出去。

　　是的，他不林枫的对手。

　　林枫彻底起了杀心。

　　就在对方飞出去的瞬间，林枫的身子猛地动了。

　　他扑了上去。

　　对方的身子落地的瞬间，林枫猛地凌空一跃，一脚狠踹在了她的后背上。

　　只听的咔嚓几声脆响。

　　这女子惨叫声传来。

　　下一秒，她的身子吧嗒一下掉在地上。

　　原本白皙的脸蛋瞬间变成了乌黑色。

　　一双美目瞬间变得通红。

　　好像注血了似的。

　　很是骇人。

　　林枫想起了那丑八怪，他的眼睛当时也是如此的模样。

　　看样子是同一批人，而且，俱都为龟隐服务。

　　林枫冷笑了起来。

　　原本打算干掉这怪物的他，改变了注意。

　　若是能够活捉这女子的话，那么，是不是可以从她的口中撬出龟隐的藏身之地。

　　随后彻底的灭掉龟隐。

　　但，这不过是林枫的一厢情愿的想法。

　　对方的眼神变得怪异之后，猛地扑了上来。

　　杀气滔天。

　　似乎想要将林枫彻底的绝杀于此。

　　可惜，纵然眼前这丑八怪真的进入了暴走的状态，也不是林枫的对手。

　　她还没扑上去，便又被林枫彪悍的实力彻底的干飞。

　　这一次，林枫出手的力道更加的彪悍。

　　待到那女子落地之后，林枫的双手已经掐住了她的脖子。

　　是的，林枫再次改变了主意。

　　这种怪物，纵然活捉了他，也未必能得到龟隐的藏身之地。

　　留着终究是个祸害。

　　下一秒，对方奋力反抗，可惜，为时已晚。

　　林枫猛地一用力，直接扭断了对方的脖子。

　　随后，这妞便死的不能在死了。

　　林枫站起来，看都没有看他一眼。

　　迅速地朝着凤凰奔袭而去。

　　谁知道这妞会不会有别的同伙。

　　若真有的话，凤凰的处境岂不是很危险。

　　所以，林枫奔向疯狂的速度很快。

　　而且，他惊讶的发现自己的速度比没有突破之前更加的快了。

　　快的让他觉得自己的身上好像是装上了一台超级跑车的发动机。

　　快的让林枫感觉到了风的速度。

　　俩公里的距离几十秒的时间便奔袭完毕。

　　但，就在林枫距离车子还有两米不到的距离时。

　　那辆停在了路边的汽车突然嘭的一声爆炸了。

　　巨大的火球腾空而起。

　　灼人的热浪扑面而来。

　　林枫顿时惊呆了。

　　他忘记了躲闪，任凭热浪袭来。

　　然后彻底的将他淹没。

　　林枫只感觉自己的脸上被这袭来的热浪弄的发烫。

　　除此之外，再也没有了别的反应。

　　是的，他甚至连伤都没有受。

　　身子完好无损。

　　这一幕让人意外。

　　但，林枫没有关注这些。

　　他的目光死死的盯着粉身碎骨的汽车。

　　等待着他落下来。

　　但，林枫的心却已经提到了嗓子眼儿。

　　因为，车上坐着凤凰。

　　咔嚓一声，爆炸的汽车重重地摔在地上。

　　林枫顾不得燃烧，他扑了上去。

　　但，车内空无一人。

　　林枫想心跳越发狂乱。

　　他知道，凤凰出事儿了。

　　林枫有些后悔让这妞脱离自己的视线。

　　可现在说什么都迟了。

　　怔怔地看着眼前这一幕，林枫的脑袋运转的飞快。

　　他清楚的知道凤凰已经被对方掳走。

　　这让他悬着的一颗心慢慢的落地。

　　因为，林枫知道，对方掳走凤凰显然就是为了威胁自己。

　　可，另一方面，林枫却又担心凤凰一旦落入了对方的手中，生命必定受到威胁。

　　事情变得更加糟糕。

　　就在这个时候，林枫的手机突然响起。

　　电话竟然是凤凰的手机打来的。

　　林枫一惊，迅速接了起来。


第2992章 想杀人

　　电话那头传来了一个阴森之极的声音。

　　“一个小时之后，来银座大厦，17层，不然，她就得死！”

　　刚接起了电话便听的对方如此说道。

　　林枫不知道说话之人是谁，但，他知道，凤凰在对方的手中。

　　“我要跟凤凰说话！”林枫的声音比他的更加阴森。

　　对方却没有理会，直接挂了电话。

　　林枫无比愤怒。

　　可，愤怒也没有办法。

　　不管凤凰是死是活，林枫都要去赴约，因为，林枫知道，掳走凤凰的是龟隐，而林枫与龟隐之间的恩怨也到了该是算清楚的时候了。

　　所以，林枫要去。

　　必须得去。

　　尽管林枫知道，这必定是一场恶战，但，有很多事情都是早就注定好的，谁都改变不了。

　　摇了摇脑袋，暂时不去想这些。

　　当务之急是在一个小时之内干掉银座。

　　可现在地处偏僻，连个车都没有。

　　别说是跑上了，就算是驾车一个小时都未必能去的了银座。

　　好在林枫不是一个喜欢随便放弃的人。

　　所以，他开始奔跑。

　　速度很快。

　　十多分钟之后，终于看到了一辆车。

　　开车的是一个年轻男子。

　　林枫挡下了他的车。

　　在对方的惊慌中。

　　林枫说道：“我要去银座。”

　　对方没有吭气。

　　林枫笑了笑说道：“别害怕，我会付你钱的。”

　　说着，掏出了钱包。

　　一沓美金出现在了手中。

　　粗略的算计，至少有几千美金。

　　这是去美国的时候，兑换的，没花的了，所以，就待到了东瀛。

　　对方见了钱之后，这才松了口气，道了句上来吧！

　　林枫将钱递给了对方，说道：“我来开！”

　　对方又是一惊。

　　林枫笑道：“让你感受一下什么叫刺激！”

　　那年轻人犹豫了一下，随即点头。

　　换了位置。

　　林枫冲着对方笑了秀，下一秒，车嗖的一声射了出去。

　　速度快的让那根本就没有准备好的年轻人脑袋装点撞在挡风玻璃上。

　　林枫笑道：“坐好了！”

　　那年轻人面色苍白的点了点头。

　　车速很快。

　　快的几乎是风驰电掣。

　　没办法，林枫必须得在一个小时之内感到银座。

　　那年轻人完全被吓到了。

　　林枫却面色如此，没有丝毫的变化。

　　扫了一眼那少年，林枫笑了笑说道：“别害怕，你不会有事儿的！”

　　面对林枫的这一番话，少年也不知道是怎么了，竟然点了点头。

　　显然，他相信了林枫的话。

　　可尽管如此，这少年却还是很恐惧的双手抓住了扶手。

　　林枫笑了笑，不在说话。

　　林枫说话一向算数，不到一个小时，到了银座。

　　那年轻人安然无恙。

　　看着林枫下了车，那年轻人愣了许久，这才回过神。

　　随后震惊说道：“车神啊！”

　　进了银座之后。

　　林枫直奔电梯。

　　对方说会在17层等着自己。

　　所以，林枫直奔十七层。

　　电梯门打开的那一瞬间，林枫便看到了十多个人站在了空荡荡的十七层门口。

　　这显然是在等着林枫的到来。

　　看到了林枫的时候，这些家伙瞬间掏枪。

　　齐刷刷的将枪口对准了林枫。

　　林枫不屑一笑。

　　穿过了这些人，进入了十七层。

　　一个六十多岁的老者正站在巨大的落地窗前。

　　听到了林枫的脚步声之后，他迅速转身。

　　面色苍老。

　　但，不是岁月在他脸上留下的痕迹，他的脸上明显有种被人为改造过的痕迹。

　　一瞬间，林枫知道，这老东西同自己遇见的那个丑八怪，甚至个把小时之前弄死的那个美艳女子一样，都被改造过了。

　　这老东西的实力不俗。

　　林枫从看到了他的那一瞬间，便感觉到了一股狂暴的杀气在不断的压制着自己。

　　但，林枫不惧怕。

　　淡然一笑说道：“电话是你给我打的？”

　　对方点头说道：“不错，是我打的！”

　　他的中文说的很好。

　　如果不知道他是东瀛人的话，林枫一定以为他就是个华夏人。

　　“你是龟隐的掌舵人，甚至是金叶次雄的父亲？”林枫继续问道。

　　对方听到了金叶次雄这四个字的时候，眼神瞬间就变了。

　　变得的是那般的阴森。

　　他生气了。

　　杀气越发的狂暴凶悍。

　　林枫笑了笑说道：“凤凰那？”

　　对方阴森冷笑了一声说道：“你杀了我们龟隐那么多人，坏了我们的那么多事情，好不容易有了反击的机会，你觉得我会轻易放过吗？所以，你的那个女人早就被我弄死了！”

　　话音刚落。

　　林枫便扑了上去。

　　这老头的话，轻易的挑起了林枫的怒火。

　　那老头见状，迅速一闪。

　　随即喝道：“开枪！”

　　子弹宛若下雨似的，朝着林枫射了过来。

　　密不透风。

　　但，林枫却也不是吃干饭的。

　　就在那老东西躲闪的瞬间，林枫便知道会有凶残的事情发生，所以，他的身子刚一闪，林枫的身子便也迅速一闪。

　　朝着那老东西扑了上去。

　　子弹击在了地上，墙上，甚至是一旁的玻璃上。

　　可玻璃竟然没有粉碎。

　　想来是防弹玻璃。

　　想想也是，这里可是龟隐的老巢，他自然会配备一些防御装备。

　　事实上，林枫猜测的不错，这玻璃不仅可以抵挡住子弹的袭击，更可以抵挡小型炮弹的攻击。

　　子弹更加的疯狂。

　　但，林枫已经扑到了那老头的跟前。

　　站在一旁的一个四十多岁的男子赶紧让住手。

　　天知道子弹会不会击中他们的掌舵人。

　　谁也不敢冒这个险。

　　所以，子弹瞬间停止攻击。

　　见林枫扑到了自己的跟前，那老东西冷哼一声，迅速转身便开始反击。

　　速度倒也凶残的很。

　　但，林枫也不是吃素的。

　　顷刻间，俩人便酣战在了一起。

　　你来我往，斗是难分难解。

　　手持武器的那些家伙更加的不敢轻举妄动。

　　这让林枫感觉压力小了很多。

　　坦白才说，这老东西的实力很是不俗。

　　若是在林枫的实力没有提升之前，林枫绝对不是他的对手。

　　但，现在的情况也不一样了。

　　几番酣战，俱都没有讨到便宜。

　　俩人的身形瞬间分开。

　　林枫被那老东西的眼睛吓了一跳。

　　他的眼睛红的更加骇人，宛若地狱之火，仿佛要焚尽一切。

　　从这一点便可以看得出来，这老东西要比自己之前遇到的那两个家伙更加厉害。

　　但，林枫并不惧怕。

　　虽然实力似乎旗鼓相当。

　　可，林枫有足够的信心干掉的。

　　所以，短暂的呼吸之后，林枫再次扑了上去。

　　但，就在这个时候，突然听的一声暴喝。

　　“住手，你要敢动一下，我弄死她！”

　　林枫迅速一看，体内的气息瞬间变得无比狂暴。

　　他想杀人。


第2993章 杀气腾腾

　　林枫看到了凤凰。

　　但，看到的不过是一个被绑架的凤凰。

　　她似乎被下了什么药。

　　眼睛紧闭，而且，完全丧失了知觉。

　　被两个人驾着走了出来。

　　林枫愤怒狂怒。

　　他恨不得扑上去直接干掉那两个架着凤凰的牲口。

　　但，林枫没有，不是不敢而是不能。

　　他清楚的知道，若是自己贸然扑上去的话，自己倒是无所谓，可关键是凤凰。

　　也幸亏林枫没有扑上去。

　　不然的话，后果真的不堪设想。

　　他们故意在这个时候将凤凰弄出来，其目的就是为了刺激林枫。

　　刺激的他彻底的失去理智。

　　好在，林枫不愚蠢。

　　他愤怒的看着距离自己不远处的那个老头。

　　此时的这老头看到了林枫的愤怒，他放肆的大笑着。

　　笑的很是得意。

　　但，更多的是怨毒。

　　因为，他要报仇。

　　为自己的儿子报仇，为龟隐死去的那些人报仇。

　　这个复仇的计划这老东西谋划了很久，本以为想要实现还得好久，可没想到，老天爷对他如此的厚爱。

　　让自己这么快就可以报仇了。

　　情况变得不一样了。

　　之前主动在林枫的手中，可因为凤凰的出现，主动权到了那老东西的手中。

　　瞧着林枫眼神中的怒火，那老东西一声冷笑，突然将一把匕首抛到了林枫的跟前。

　　“想要她活命的话，就先给自己来上几刀！”

　　这一招够狠。

　　以凤凰为要挟。

　　林枫若是不答应的话，凤凰肯定遭殃。

　　可林枫若是真的捅上自己几刀的话，那么不仅凤凰遭殃，林枫也必定得遭殃。

　　一旦受伤，林枫肯定就不是那老东西的对手。

　　到时候，林枫可真就成了砧板上的鱼肉，任人宰割了。

　　所以，林枫没有动。

　　他在寻求最佳的解决之道。

　　那老东西一声冷哼说道：“我知道这个女人对你很重要，她是你在东瀛的代言人，如果她死了，那么你会失去很多，如果我是你的话，我会乖乖的听话！”

　　林枫听了这话，一声冷笑。

　　但，却慢慢的捡起了匕首。

　　这是一把无比锋利的匕首。

　　拿着手中，林枫可以清楚的感觉到从它的身上正不断的散发出一股骇人的寒气。

　　“好东西！”林枫笑了笑。

　　他竟然能笑的出来。

　　那老东西听了这话，不屑说道：“当然是好东西，我们东瀛人制造的东西，要比你们华夏强上百倍。”

　　林枫不屑地笑了起来。

　　真是够自信的。

　　几百上前年前一个跪舔华夏的民族，现在竟然大言不惭的说着这样的话。

　　当然，林枫也不否认，近代尤其是现代，这东瀛确实有些东西制造的要比华夏的强一些，可百倍的差距是从何而来。

　　“东西是不错，可若是你用的话，那就显得太可惜了，不如，我教教你该怎么用吧！”

　　说着，猛地一挥手。

　　一道寒芒闪过。

　　架着凤凰的一个牲口迅速倒在了地上，在他的脑袋上插着的正是刚刚林枫手中的那把匕首。

　　众人一惊。

　　那老东西迅速喝道：“开枪！”

　　门口的那十多个牲口迅速开火。

　　但，为时已晚。

　　因为，就在挥手将匕首射出去的瞬间，林枫整个人便也动了。

　　他的速度很快。

　　就在匕首刚刚插入了那牲口脑袋中的时候，林枫的身子便也欺到了他的跟前。

　　就在那牲口的身子倒下去的瞬间，林枫顺势拔出了匕首。

　　另外一个架着凤凰的牲口见状，正要反抗。

　　林枫手中的匕首猛地一挥。

　　对方一惊，下一秒，迅速地捂住了脖颈。

　　可惜，还是迟了。

　　林枫手中的匕首已经将他脖子上的动脉划破，鲜血四溅。

　　那牲口缓缓地倒了下去。

　　一双眼睛瞪得宛若牛眼，死不瞑目。

　　就在这个时候，子弹疯狂地扫射而来。

　　林枫一把抱起凤凰，凌空一跃，直奔楼梯口。

　　那老东西见状，迅速喝道：“追。”

　　起落间，林枫已经带着凤凰到了楼上。

　　楼上也有人。

　　也有拿着武器的牲口。

　　可惜，他们实在是太弱了。

　　还没来得及开枪，林枫手中的匕首便已经将他们送去了西天。

　　顺便捡起了把手枪。

　　很久没用这玩意儿了。

　　但，拿在手中之后，林枫却依然觉得很是亲切。

　　毕竟，匕首在快，也不可能有枪的速度快。

　　很快便到了电梯跟前。

　　对方的人冲了上来。

　　林枫按下了电梯的瞬间，抬手间，两个牲口已经去见佛祖了。

　　余下的家伙不敢贸然上前了。

　　开玩笑，谁不怕死。

　　很快，电梯来了。

　　林枫抱着凤凰上了电梯。

　　就在电梯合上的瞬间，对方又冲上来几个。

　　林枫没有手下留情。

　　又是疯狂的开枪。

　　将子弹打完了之后，电梯内彻底的关上。

　　随后便听到了对方疯狂的扫射。

　　子弹砰砰砰的打在了电梯的门上。

　　可惜，为时已晚。

　　电梯已经迅速下降。

　　林枫松了口气。

　　丢掉了手枪。

　　将手搭在了凤凰的脉搏上。

　　跳动的速度着实够慢。

　　而且，很是没有力道。

　　林枫的心中一沉，知道这妞的生命危在旦夕。

　　得赶紧送到医院。

　　林枫清楚的知道自己的血液是可以给这妞解毒的，可现在也不是解毒之地。

　　很快，电梯到了一层。

　　林枫迅速地抱着凤凰出了电梯，朝着外面走去。

　　刚出了门口，便看到后面的人追了出来。

　　文叔已经等候在门口。

　　林枫来之前，给他打了一个电话。

　　让他找一辆车来。

　　不是林枫有预知未来的能力，而是他清楚的知道，不管怎么样，都需要一辆车。

　　因为，凤凰的车在路上彻底的毁掉了。

　　迅速上了车，文叔迅速开车。

　　很快，车子便在拥挤的街头风驰电掣般的奔袭了起来。

　　“怎么回事儿？”文叔关切问道。

　　现在不是解释这些的时候。

　　林枫只是沉声说道：“出事儿了，文叔，开的不需要太快，待会儿我还得去解决那些牲口！”

　　“凤凰怎么了？”

　　“可能是中毒了，我先给她解毒。”

　　“用你的血液？”

　　林枫点头。

　　说着，已经用匕首将自己的手腕划开了一细细的口子。

　　随后将手腕放在了凤凰的嘴上。

　　凤凰此刻完全没有意识。

　　也不知道林枫正在用自己的血救她。

　　所以，让这妞喝血确实有些困难。

　　但，好在林枫没有放弃。

　　简直了几分钟之后，林枫的血液总算是进入了这妞的口中。

　　松了口气，正要说话。

　　文叔突然沉声说道：“他们追来了！”


第2994章 惊心动魄

　　林枫一声冷笑，扭头看了一眼，果然四五辆车正疯狂的朝着自己追赶而来。

　　林枫狞笑着说道：“来的好，文叔，你送凤凰去医院，全面的检查一下，我相信她体内的毒素应该已经解了，可为了以防万一。”

　　文叔点头说道：“那你呢？”

　　“我？我留下来解决这些垃圾，你放心吧，我不会有事儿的。”

　　“那，在哪儿见面！”

　　“港口。”

　　“为什么在哪儿？”

　　林枫虽然没有预知未来的能力，可是却也清楚的知道，待会儿这场硬仗打完了之后，对方必定会动用国家机器来对付自己，虽然林枫并不惧怕，也完全没有把对方当回事儿，但，总不能因为一己之力挑起华夏与东瀛之间的战斗吧！

　　所以，林枫知道，待会儿解决掉这些牲口之后，自己必须得马上离去。

　　“好，我知道了。”

　　林枫点头说道：“凤凰待会儿要是醒来的话，让她联系宝岛的陈奇峰，让他亲自来接我！”

　　文叔应了一声。

　　迅速放慢车速。

　　林枫拉开车门跳了下去。

　　手中的匕首上还沾着自己刚才的血迹。

　　林枫不是变态。

　　但，这一刻，他却做了一件无比变态的事情。

　　当着追上来的那些牲口，将匕首上的血迹轻轻一舔，竟然是甜的。

　　林枫眼神当中的笑意渐浓。

　　这些家伙果然是冲着林枫来的。

　　见林枫下了车，这些牲口们的车速也迅速骤降。

　　但，为首的那辆车子却疯狂地朝着站在道路中央的林枫猛地撞击而来。

　　林枫丝毫不惧。

　　就在对方距离自己不过一米的时候，林枫的身子猛地一闪。

　　躲过这致命一击的瞬间，林枫手中的匕首已经凶悍地插入了对方汽车的轮胎之内。

　　随后，便看到这辆车在道路中央好像是一个醉汉，扭来扭去。

　　下一刻，便听的嘭的一声。

　　狠狠地撞击在了路边的护栏上。

　　林枫没有理会这些，他刚刚将手中的匕首收起。

　　对方的子弹便疯狂的扫射而来。

　　林枫躲闪不及，在地上来了几个驴打滚，躲到了一旁之后，手中的匕首飞了出去。

　　一声惨叫。

　　对方的一个牲口倒在了地上。

　　周围的人群好像见鬼了似的，疯狂的逃窜了起来，路上的汽车更是凶残的碰撞在了一起。

　　场面彻底失控。

　　这给了林枫一个绝佳的机会。

　　这些家伙虽然凶残，可是却也不敢冲着平民开枪。

　　所以，林枫扑了上去。

　　速度很快。

　　宛若闪电，顷刻间，便已经到了对方的跟前。

　　距离林枫最近的那个牲口看到了林枫的时候正要开枪，但，林枫狰狞一笑，杀气腾腾的看着对方，那牲口吓了一跳，恍惚之间，手中的枪已经被林枫夺去。

　　嘭的一声脆响。

　　这牲口上了西天。

　　余下的众人反应过来的开始，开始疯狂的朝着林枫开枪。

　　可惜，林枫的手中也有了武器。

　　砰砰砰的枪声络绎不绝的响了起来。

　　林枫很疯狂。

　　林枫手中的枪更加的疯狂。

　　每一颗子弹出去，对方便倒下去一个人。

　　一个弹夹里边的子弹发射完毕之后，对方的人马全部都倒在了地上。

　　唯独余下了那个老东西。

　　是的，就剩下了他一个人坐在车里边。

　　林枫朝着这牲口走了过去。

　　速度很快。

　　眨眼睛，便已经到了车的跟前。

　　这牲口也不是恐怕了，还是害怕了，总之，他不下车。

　　但这难不倒林枫。

　　拉了一下车门发现从里边上锁了。

　　林枫一声冷笑。

　　挥起拳头，猛地一拳砸向了玻璃。

　　咔嚓一声脆响。

　　玻璃彻底的粉碎，碎成了无数的渣渣。

　　迅速地将门打开。

　　一把将那老东西从车上揪了下来。

　　林枫正要出拳，可就在这个时候，他突然发现这老东西的身子颤抖的很是厉害。

　　而且，眼睛也很是不对劲。

　　给了这老东西一拳，对方竟然也不反抗。

　　林枫瞬间明白了，这老东西不是不想反抗，而是不能反抗。

　　他的身体似乎出了问题。

　　真是天助林枫。

　　迅速地将这牲口一把丢进了车门，林枫迅速上车。

　　随后，便疯狂的驾车朝着港口奔袭而去。

　　奔行了片刻之后，看着坐在一旁的那老东西整个人越来越痛苦，身子颤抖的越发厉害了。

　　看到了这一幕的林枫越发清楚的断定这老东西的身体在这个时候突然出现了问题。

　　林枫猜想的不错。

　　这老东西的身子确实出了问题。

　　而且，还是大问题。

　　他之所以能有这么彪悍的实力，完全是因为注射了药物的缘故。

　　这种药物在龟隐内部被称之为A9，注射之后，会在一段时间内迅速的提升自己的战斗力，但，一旦失去了药效，整个人便会无比的痛苦，简直生不如死。

　　这老东西为了对付林枫，很是凶残的注射了好几支，本以为可以一下子干掉林枫，可没想到林枫的实力竟然彪悍到了那般的程度。

　　结果，不仅没能干掉林枫，反而还将自己搭了进去。

　　这种药剂是有时间限制的，难怪他让林枫一个小时之内感到银座。

　　想来是因为药性不持久的缘故。

　　没有理会这个痛苦无比的老家伙。

　　林枫将电话给凤凰打了过去。

　　如果不出意外的话，凤凰此时应该清醒了。

　　果不其然。

　　电话刚刚响起，便听的凤凰接起了电话。

　　“老公。”凤凰动情地说道。

　　刚刚经历了那么疯狂的一件事情，差点连命都丢了，现在好不容易捡回了一条命，凤凰怎么能够不激动。

　　“没事儿了？”林枫问道。

　　凤凰应了一声，动情说道：“老公，谢谢你，我又欠你一次！”

　　“傻瓜，说这些做什么，你给徐奇峰打电话没有！”

　　“没有。”

　　“为什么？”林枫不解。

　　“因为我们不需要，老公，我有私人飞机！”

　　林枫一惊，问道：“你什么时候买的？怎么从未听你说起过！”

　　“早就卖了，前段时间才到货，我忙着就把这事儿给忘记了！”凤凰歉意说道。

　　林枫笑了笑说道：“太好了，我这就去机场，我们机场见！”

　　凤凰应了一声。

　　彼此挂了电话。

　　个把小时之后，林枫到了机场。

　　老远地便看到了凤凰。

　　林枫将车迅速开了过去。

　　正要下车，那老东西的语气无比艰难地说道：“你，你最好放我下去，不，不然，你，你会死的很惨！”

　　林枫一声冷笑。

　　出拳，直接干晕了对方。


第2995章 四大金刚

　　当凤凰等人看到了这老东西的时候，顿时一惊。

　　尤其是凤凰。

　　她可是见过这老东西的，而且，她的体内就是被这老东西给注射了一支神秘的药剂，若非林枫帮着解毒的话，恐怕现在已经挂掉了。

　　所以，凤凰着实恨这老东西。

　　见林枫将这老东西从车上拖下来的时候，凤凰二话不说就想出手。

　　不过，却被林枫阻挡住了。

　　“老公，为什么要拦我！”

　　林枫笑道：“你可知道这老东西是谁？”

　　“谁？”

　　“很有可能就是龟隐的掌舵人，金叶次雄的父亲！”林枫说道。

　　凤凰一惊。

　　如果林枫的猜测是正确的话，还真不能动手了。

　　“登机吧！”林枫说道。

　　凤凰点了点头。

　　说着，又看了一眼那老东西。

　　林枫将这老东西拎着上了飞机。

　　坦白地说，林枫将这老东西带上飞机，显然等于带了一个定时炸弹，谁知道这老东西在飞机上会不会发作。

　　但，无所谓了，林枫有足够的信心阻止他的发作，若是这老东西真的发作的话，林枫不介意将他丢出飞机。

　　“老公，咱们去哪儿？”

　　林枫想了想说道：“香港！”

　　“啊？为什么不直接去内地。”

　　林枫笑了笑说道：“去香港还有些事情要处理！”

　　凤凰点了点头，不在多问什么，扭头进了驾驶舱，跟机长简单的沟通了一番，飞机便迅速起飞。

　　林枫不知道的是，就在刚刚起飞不久，东京便彻底的乱了，皇室得知了龟隐出事儿，便下达了绝杀林枫的命令，一时间，所有的国家机器迅速出动，开始全城搜索林枫。

　　飞行了十多分钟之后，林枫便接到了一个电话。

　　电话是国安局的大老板打来的。

　　林枫迅速接了起来。

　　“小子，你在东瀛做什么好事儿了！”大老板问道。

　　林枫笑了笑说道：“怎么了？”

　　“皇室下达了绝杀你的命令，一旦抓到你，格杀勿论！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　坦白地说，这并不是什么小事儿，但，林枫并不惧怕。

　　反正，他们也抓不到自己。

　　再说了，若是真把林枫逼急了，以他的身手，去干掉皇室的几位成员，也并非什么难事儿。

　　“我现在已经在去香港的路上！”林枫笑了笑说道。

　　大老板一怔，说道：“好小子，你这速度够快的！”

　　林枫笑了笑说道：“那不成我得留在原地等着他们来杀我？”

　　大老板笑了笑说道：“行，既然你已经离开那个是非之地了，那我也就没什么好担心的了，对了，龟隐的事情解决了没有？”

　　“我要没有解决的话，皇室又怎么会下达这样的命令呢？说起来，我这次又给你带了一份大礼，不过，能不能消化的了，就看你的能耐了！”林枫笑眯眯地说道。

　　“什么大礼？”大老板好奇问道。

　　林枫神秘一笑说道：“到时候你就知道了！”

　　“得，你什么时候回来。”

　　“在香港停留不了多久，到时候我会直奔京城的。”

　　“好，那就京城见！”

　　林枫点了点头。

　　俩人又闲聊了几句之后，彼此挂了电话。

　　“怎么了？”文叔笑问道。

　　“皇室下达了死命令，要绝杀我，现在，东京的一切力量都在找我，事情是越来越好玩儿了！”林枫笑了笑说道。

　　林枫说的轻松，但，文叔却被刺激到了。

　　这消息可真够吓人的。

　　能让皇室下达命令去刺杀一个人，这可是前所未有的事情啊！

　　凤凰听了林枫的话，面色却有些凝重。

　　林枫发现了这一点，顿时笑问道：“凤凰，你怎么了？”

　　凤凰摇了摇头说道：“老公，事情可能要比你想象的还要严重一些！”

　　“是吗？”林枫问道。

　　凤凰点头说道：“老公，别的不说，我可是清楚的知道皇室里边有不少高手，尤其是四大金刚，他们也是皇室的护法，我曾经听我说过，甲贺流加伊贺流两个门派所有的高手，都抵不上皇室内的一个护法。”

　　“有这么厉害？”林枫好奇问道。

　　凤凰沉声说道：“真的很厉害，如果他们也被派遣出来了，那老公，你真的得好好的考虑该怎么对付他们了！”

　　林枫清楚的知道，凤凰说的不是假话。

　　但，让林枫不解的是，既然对方有如此不俗的高手，那为什么自己在与龟隐战斗的时候，他们不曾出现。

　　很快，林枫便问出了这个问题。

　　凤凰说道：“不是他们不出现，而是还没有到了值得他们出现的地步，皇室遭受到巨大的威胁时，他们才出手，另外，他们听令于皇室最高领导者，我想，可能是老公你之前折腾的动静不够大，所以，他们才没有出手，这一次，恐怕不一样了！”

　　看得出来，凤凰很是担心林枫的安危。

　　其实真不是这妞杞人忧天，而是那四大金刚真的很厉害。

　　凤凰到现在为止都清楚的记得师傅跟自己说过的话。

　　她更加清楚的知道，这四大金刚的厉害。

　　林枫却笑了笑说道：“原来如此，其实凤凰你应该早点跟我说这些的，我也好去拜会一下这所谓的四大金刚啊！”

　　不是林枫狂妄，他清楚的知道自己的实力，就算打不，也可以测试一下对方的深浅。

　　凤凰被刺激的无语了。

　　林枫笑了笑继续说道：“好了，别担心，就算所谓的四大金刚真的出马了，我也不惧怕，反正，东瀛一时半会儿是不会去了，他们要是来华夏的话，我保证让他们有来无回！”

　　凤凰知道林枫这话不是什么空话，而且，她也相信林枫有足够的能力干掉对方。

　　但，心里边却多少还是有些担心。

　　不过，又不忍心打击林枫的信心，所以，在听了林枫的话之后，凤凰便莞尔一笑，不在说话。

　　可担心之色却挥之不去。

　　这时，文叔突然说道：“我倒也听过皇室的所谓四大金刚，确实不俗，其实林枫，你父亲就曾经与他们交过手。”

　　林枫一惊，连忙问道：“文叔，这到底是怎么回事儿。”


第2996章 任务

　　文叔陷入了沉思当中。

　　他似乎在回忆着过往的事情。

　　林枫并不着急。

　　凤凰很是殷勤的给林枫跟文叔拿来了葡萄酒。

　　也不知道为什么，凤凰就是觉得林枫这个时候应该很想喝酒。

　　不错，林枫确实很想喝酒。

　　刚刚杀人的激情还未褪去，他需要酒精来压制一下。

　　所以，就在凤凰端来了酒之后，林枫笑着道了句：“真是个贤惠的好媳妇！”

　　凤凰得意的笑了笑。

　　林枫拿起酒杯，晃了晃杯中的血红色液体，随后一饮而尽。

　　文叔也拿起了酒杯，喝了一点点，放下了酒杯之后说道：“那是大联盟时代的事情了，有一天晚上大联盟的总部突然闯进来两个家伙，你父亲当时就在场，询问对方是什么人，可对方一言不发，直接动手，实力相当不俗，我清楚的记得，其中一个叫鬼火，尤其是这家伙，实力更加的不俗，那个时候，我们的实力虽然不如现在，却也不俗，但，四个人联手都不是对方的对手，打斗中，两个兄弟差点丧命，你父亲也受了点伤，对方逼着让你父亲交出药方，但，这个事情让我们俱都吃了一惊，因为，那个时候，我们也是刚刚得知了那份药方的存在，可没想到对方这么快就找来了，好在，药方并不在我们的手中，所以，他们没有得逞。”

　　林枫听的入迷了。

　　他好奇问道：“后来呢？”

　　“他们没有得逞之后，就走了，后来，你父亲多方打听才得知，对方竟然是东瀛皇室的人，但，那个时候我们并不知道他们就是所谓的四大护法，刚才听凤凰一说，我才隐约感觉到，对方应该就是皇室的四大护法之一。”

　　凤凰缓缓点头说道：“文叔说得不错，四大护法之内，确实有个叫鬼火的，实力相当不俗，但，据我所知，那鬼火却也不过是四大金刚中的老末。”

　　“也就是说，其余的三个人，比凤凰更加的厉害？”

　　凤凰点头。

　　林枫陷入了沉思。

　　过了一会儿，林枫突然问道：“前辈，当时你们的实力在什么境界！”

　　“你父亲当时已经是大宗师之境，可是却依旧不是对方的对手，如此说来的话，对方当时很有可能已经快要迈入先天境！”

　　林枫猛地一惊。

　　先天境。

　　那是何等彪悍的存在，而且，还是二十年前。

　　现在恐怕更加的深不可测了。

　　本来对这个事情林枫并未放在心上，可现在看来，林枫有些低估对方的实力了。

　　这可不是什么好事儿。

　　见林枫陷入了沉思当中，文叔笑道：“林枫，你也无需紧张，武学一道，本就是逆水行舟，尤其是到了先天境这等境界，若没有天大的际遇的话，有些人恐怕一辈子也就止步不前了，更何况，对方当时也未必已经是先天境，极有可能是快要达到先天境，但，还没突破，毕竟境界的划分，差一点，就差了很多。”

　　林枫点头说道：“文叔，这我知道，但，防患于未然，看样子得好好的谋划一下了！”

　　文叔应了一声。

　　早做防备，这并非坏事儿。

　　简单的聊了一番之后，龟隐的掌舵人悠然醒来。

　　睁开了眼睛，迷茫的看着四周。

　　但，当他看到了林枫的面孔时，整个人顿时变得无比愤怒。

　　若不是他的手脚俱都被捆绑着的，这老东西绝对敢扑上来跟林枫打一架。

　　哪怕，他身上的药效已经彻底的失去，根本就不是林枫的对手。

　　但，为了不落入林枫的手中，这老东西绝对敢这么干。

　　因为他清楚的知道，一旦自己彻底的落入了林枫的手中，那么等待着自己的下场将会是什么。

　　说白了，生不如死！

　　甚至是失去更多的东西。

　　比如说，龟隐的一些机密事件。

　　使劲的挣扎了一番，没什么效果之后，这老东西绝望的放弃了。

　　但，他的眼神却依旧凶狠的看着林枫说道：“你是在找死！”

　　林枫笑了笑说道：“现在看来，找死的恐怕是你！”

　　对方一声怒哼。

　　随后，目光对准了凤凰。

　　眼神犀利且愤怒的看着凤凰说道：“你一个东瀛人，现在为了这个东西，竟然出卖自己的国家，枉你还是皇室之人，皇室有你这样的子孙真是耻辱！”

　　凤凰不屑说道：“他们何曾把我当作是皇室之人，我又享受过什么皇室的待遇！”

　　那老东西气的怒吼道：“八嘎！”

　　话音刚落，林枫一个大嘴巴子直接抽了上去。

　　曾经看抗日电视剧的时候，林枫每次听到对方说出这两个字，就怒不可遏，恨不得抽对方几个巴掌，现在总算是如愿了，林枫觉得巨爽。

　　这一巴掌的力道着实不轻。

　　那老东西的面颊瞬间留下了几个手印不说，脸颊还鼓鼓的肿了起来。

　　看到了这一幕的时候，林枫觉得越发的爽了。

　　在林枫看来，每一个华夏子孙都应该铭记几十年前的那场不公平的战斗。

　　因为，忘记就等于背叛。

　　“端掉了龟隐之后，林枫你就可以全心全意的处理国内的事情了吧！”

　　林枫点头说道：“确实，但，我担心的是，一个龟隐倒下去，另外一个龟隐就又爬起来了。”

　　“不错，这种事情确实会继续发生，林枫，你打算起来一个灭掉一个吗？”

　　林枫说道：“想要除根，不是一件容易的事情，他们往我之心不死，目前来看，只能是起来一个干掉一个，不过，接下来……”

　　话说到了这儿的时候，林枫突然停止。

　　在凤凰与文叔的不解之中，林枫起身走到了那老东西的跟前，直接一拳砸在了那老东西的脑袋上。

　　对方闷哼了一声，便昏死了过去。

　　林枫回到了座位上，说道：“有些话，有些事情，不能让外人知道！”

　　“老公，你在担心他泄漏？”

　　林枫点头说道：“这样的可能性不是没有，若不是我去香港还有要事的话，绝对不会去香港，因为我清楚的知道，一日不把这牲口除掉，留着就始终是个祸根，皇室的人也必定不会善罢甘休，这老东西的脑袋中肯定知道不少关于皇室的秘密，所以，凤凰接下来，我有个很重要的事情交给你！”

　　“老公，你说！”凤凰沉声说道。


第2997章 匆匆忙忙

　　林枫沉吟了片刻说道：“下次回东瀛之后，你给我组建一张超级庞大的情报网络，要庞大到，就连皇室的至高掌权者每天做什么都要清楚的知道。”

　　凤凰一惊。

　　这事儿的难度可不小。

　　林枫看出了凤凰的吃惊，点头说道：“我知道这事儿确实很有难度，但，凤凰，这事儿非你不可，我相信以你的实力外加你的人脉，用不了多久，这张情报网就会编制而成，到时候，一旦东瀛有什么风吹草动，你们就可以在第一时间内得知！”

　　凤凰沉默了。

　　林枫知道她在思考。

　　别说是对于凤凰，就算是对于林枫来说，这事儿都不简单。

　　因为，他涉及到的人，涉及到的东西实在是太多了。

　　想要真正的将这张情报网建立起来，绝对一朝一夕的事情。

　　但，凤凰在思考了一会儿之后，便点头说道：“老公，不管怎么样，我愿意做这件事情，而且，我会尽我最大的能量去完成它！”

　　林枫笑了笑说道：“我相信你一定能够完成，到时候需要我做什么，你尽管开口就是了！”

　　凤凰应了一声。

　　文叔这时突然叹了口气。

　　“文叔，你怎么了？”林枫问道。

　　文叔摇了摇头说道：“没什么，只是突然有些感慨，虎父无犬子，林枫，你用你的实际行动告诉我什么叫侠之大者为国为民，也让我明白，也是因为华夏有千千万万个你这样的热血青年的存在，所以，国家才能用这么短的时间，走了别的国家上百年的路，不错，我看好你，我相信，未来的你，必定会现在更加的有前途。”

　　林枫竟然不好意思了。

　　要知道这家伙的脸皮堪比万里长城，厚的子弹都未必能击穿，可此时他却不好意思了。

　　文叔见状，笑了笑说道：“你当的起这样的称赞，因为，你做到了很多人想都不想的事情！”

　　“文叔，可不能在夸我了，要继续夸我的话，我可真要羞愧的去撞豆腐了！”

　　一句话将文叔同凤凰俱都逗笑了。

　　又闲聊了一番之后，香港到了。

　　接机的是柯德。

　　林枫登机之前，曾给他打过电话。

　　许久不见，柯德看到了林枫的时候，显得特别的热情与激动。

　　“兄弟，好久不见了！”同林枫来了一个结结实实的拥抱，柯德激动说道。

　　林枫点头说道：“确实好久不见了，过的怎么样？”

　　柯德笑了笑说道：“还好，兄弟，一看你这红光满面，就一定过的不错吧！”

　　林枫大笑着说道：“还不错。”

　　“这次来香港有什么事儿？”

　　“主要约见邵晴隆，你联系他了没有？”

　　柯德点头说道：“联系了，正在来的路上，不过兄弟，这邵晴隆好像是变了一个人似的，自从上次你帮了他一把之后，这小子现在发愤图强，影视基地现在做的有模有样，春节的时候，我们曾经见过一次，简单的聊了聊。”

　　“那就好，有些人不吃点亏上点当，就知道什么是叫珍惜，本来我这次应该直接回内地的，但，就是放心不下他这事儿，所以特意的赶了过来！”

　　柯德笑了笑说道：“兄弟，你们还没吃饭了吧，要不，找个地方先吃点东西，边吃边聊？”

　　林枫摆手说道：“不了，下午还得赶紧赶回去，飞机上还有一个很重要都人物，我可不敢耽搁。”

　　“什么人物，如此重要？”

　　“一个专门搞破坏的家伙，不说了，王家这段时间如何？”

　　“挺好的，酒店运行的很是不错，另外，他们自己发展的也相当不俗，老爷子一见我的面儿就直夸你。”

　　林枫笑了笑，正要说话。

　　一辆奔驰缓缓驶了过来。

　　很快，从里边下来了一个人，不是柯德还能有谁。

　　这小子小跑着走了过来，语气很弱地说道：“林总，我来迟了，刚才在跟几个同事开会。”

　　“没关系，影视基地做的如何了？”

　　“林总，已经进入正规！”

　　“这就好，你好好的做，现在最让我放心不下的就是你了。”

　　邵晴隆的脸瞬间就红了。

　　林枫却正色说道：“你现在年轻，走错一段路不怕，怕的是不知悔改，那个女人的事情我已经让人处理了，而且，背后的人物是司徒轩，这事儿有你一半责任，不过，希望你能够好好的吸取教训，明白吗？”

　　邵晴隆重重点头，激动说道：“林总，谢谢你的信任，我想，往后我一定不会再犯如此垃圾的错误了。”

　　林枫应了一声说道：“好了，我还有事儿，就先走了，你有什么难的地方，给我打电话，柯德，也有时间也帮着点他！”

　　柯德应了一声。

　　林枫挥手，再次登机。

　　飞机很快起飞，这一次是京城。

　　“邵晴隆，好好干吧，林枫对你着实不错。”

　　邵晴隆重重点头。

　　“你可知道，他这次是专门为了你特意赶来了香港。”

　　邵晴隆一惊。

　　柯德笑了笑说道：“你在他的心里边还是有很重要的地位，而且，对于你，他也是报了很大的希望，希望你别在让他失望，以后有事情可以给我打电话，你我都是林枫的兄弟，理应多接触一下！”

　　邵晴隆再次点头。

　　“老公，你来香港只是见一见邵晴隆？”

　　林枫笑了笑说道：“是啊！”

　　凤凰有些无语。

　　本以为林枫有多么重要的事情。

　　可没想到，他竟然只是匆匆忙忙的来见了见邵晴隆。

　　见凤凰有些不明白，林枫笑道：“这小子其实还算有些潜力，他现在手中的那个影视基地虽然规模不是很大，但，也不小，这段时间我想了很多，将来肯定是要全方位发展，上次的事情我训的他很是厉害，这一次，希望给他鼓鼓气。”

　　凤凰点头说道：“原来如此。”

　　林枫继续说道：“其实本来打算在香港停留一晚，好好的跟王家，霍家，柯家甚至是李家的人沟通一下，因为司徒轩现在动作不断，我也只能按照他的路子开始联系帮手，可惜，身上绑了这么一个定时炸弹，得赶紧交给国安局，不然，我始终不放心！”

　　林枫没有告诉凤凰的是，之所以突然改变了注意，完全是因为凤凰的一番话。

　　说白了，林枫意识到了那四大金刚的不俗。

　　凤凰点了点头说道：“也对，那等你将这老东西处理完毕之后，再来跟他们好好的联系联系！”

　　林枫应了一声说道：“对，我就是这么打算的！”

　　话音刚落，副机长突然跑了出来，语气无比慌乱地说道：“凤凰小姐，出事儿了！”


第2998章 彪悍的架势技术

　　凤凰一怔，问道：“出什么事儿了？”

　　“一家私人飞机追了上来，估计是想跟咱们碰撞！”

　　这话一出，凤凰一惊。

　　这可是在飞机上，若是撞击的话，绝对不是什么小事儿。

　　副机长的话音刚落，凤凰忽地站了起来。

　　林枫迅速打开了飞机窗户上的遮阳板。

　　果然看到了一架飞机正迅速的靠了过来。

　　来势汹汹。

　　一时间，机场内气氛降至冰点，就连林枫都有些不知所措了。

　　开飞机可不是林枫的强项。

　　但，就在众人一筹莫展之际。

　　文叔却突然笑了笑说道：“多大点事儿，你们坐稳了，我去来处理！”

　　林枫本想问问，文叔会不会开飞机，可时间紧迫，眼瞅着对方就要撞上来了，那里还有时间说废话。

　　文叔起身直接朝着驾驶舱走去。

　　速度很快。

　　“老公，文叔能行吗？”凤凰怀疑地问道。

　　林枫摇了摇头说道：“我也不知道，只能死马当活马医了。”

　　话音刚落。

　　飞机便猛地一头朝着下面载去。

　　速度很快。

　　若不是林枫与凤凰俱都反应不慢的话，俩人的身子铁定要倒下去了。

　　迅速地抓住了眼前的桌子，林枫将安全带系上。

　　凤凰也不犹豫，赶紧将安全带系好。

　　可怜了龟隐的掌舵人了，他的身子可是结结实实的摔在了一旁的桌子上。

　　好在他处于昏迷当中，也不知道眼前的情形如何。

　　林枫懒得去管他。

　　反正也摔不死。

　　飞机下降的速度越来越快。

　　看着窗户外面不断掠过的白云，林枫笑着说道：“这文叔可真够彪悍的。”

　　凤凰紧张的要死，那里还有心思说笑。

　　她死死的抓住了眼前的桌子，脸色略显苍白。

　　林枫见状，顿时笑道：“别紧张，相信文叔，他既然说没问题，那就一定没有问题！”

　　凤凰重重点头。

　　饶是如此，可心里边却还是忐忑不安。

　　林枫不再说话。

　　但，就在这个时候，飞机猛地拉升，拉升的速度很快。

　　顷刻间，林枫与凤凰整个人又脚朝上头朝下。

　　强悍的力道让凤凰尖叫了一声。

　　看得出来，这妞是真的害怕。

　　林枫笑道：“别紧张，就算是死，咱们也能死在一起，也算是为爱殉情，到了下面，咱们又可以继续在一起了！”

　　刚刚还紧张的要死的凤凰在听到了这句话之后，整个人突然不紧张了。

　　不仅不紧张，眼神反而充满了爱意的看着林枫。

　　林枫感受到了这妞的爱意，温柔一笑，伸出了手。

　　凤凰将手递给了林枫。

　　当两只手握在了一起的时候，紧紧的握在了一起的时候，凤凰的心跳瞬间平复了下来。

　　就在这个时候，飞机突然旋转了起来。

　　速度很快。

　　俩人的身子也跟着旋转了起来。

　　但，凤凰再也不紧张了。

　　那老东西的身子也旋转了起来。

　　咚咚咚的撞击声不断。

　　林枫突然意识到，若是在这么撞下去的话，飞机的窗户很有可能被撞破。

　　到时候，情况就不妙了。

　　“得将这牲口稳定在座椅上！”林枫大声说道。

　　“可老公，飞机现在旋转的这么厉害，怎么固定！”

　　林枫没有言语。

　　松开了凤凰的手。

　　下一秒，猛地解开了安全带，趁着飞机旋转让身子刚刚平行的那一瞬间，抓住了那老东西，随机将他的身子丢在了座位上，但，正要给他系安全带，可飞机又旋转到了一旁。

　　林枫的身子迅速倾斜，但，好在他的速度着实不慢。

　　伸手猛地抓住了座椅。

　　可没有系上安全带的那老东西却不行了，他的身子正要迅速倒去。

　　凤凰见状，猛地解开了自己的安全带，抓住了这老东西眼前的安全带，趁着飞机平行的那一瞬间，将安全带紧紧地系在了他的身上。

　　凤凰刚松了一口气。

　　可飞机便又开始旋转。

　　一上一下。

　　这妞没能抓住东西，身子迅速地被甩到了一旁。

　　脑袋狠狠地撞在了机舱顶部。

　　好在上面有真皮包裹，不然的话，这么一撞，脑袋必定受不了。

　　可饶是如此，凤凰还是觉得脑袋被撞的生疼。

　　林枫见状，迅速的撒手，一把将凤凰紧紧地抱了住。

　　俩人的身子便在这机舱内滚来滚去。

　　滚了不到一圈儿，林枫眼疾手快，抓住了一旁的东西。

　　随后，俩人的身子便吊在了半空中，随着飞机的旋转而摆动。

　　这其实更加的痛苦。

　　但，林枫的实力不俗，紧紧的抱着疯狂，没让这妞在受伤。

　　“林枫，你们怎么样？”

　　就在这个时候，喇叭里边传来了文叔的声音。

　　“文叔，你要继续旋转的话，我俩可真就有事儿了！”林枫笑着喊道。

　　文叔听到了这话。

　　就在林枫话音落下没多久。

　　飞机突然不再旋转。

　　稳稳的飞行了起来。

　　林枫与凤凰没有多说什么。

　　俩人赶紧的坐在座位上，将安全带系好之后，凤凰重重的松了口气。

　　可当这妞又要说话的时候。

　　飞机猛地又旋转了起来。

　　林枫虽然不知道外面现在是个什么情况，但是他清楚的知道，文叔之所以这么做，完全是为了躲避对方的撞击。

　　要知道这可是天上，稍微的碰撞都是致命的一击。

　　凤凰惊魂未定，林枫安慰道：“别担心，没事儿的。”

　　凤凰点头。

　　林枫笑着开玩笑说道：“凤凰，下次在买飞机的时候，买个带武器的，要带武器的话，有人再敢乱来的话，直接发射几枚导弹将对方击落！”

　　凤凰被逗笑了。

　　忍不住笑了起来。

　　这一笑，心情瞬间变得轻松了不少。

　　林枫继续说道：“这文叔也真够凶悍的，直接将私人飞机当成是战斗机来开了，也就是他，旁人的话，估计做不了这么凶残的动作！”

　　这何止是凶残，简直是彪悍！

　　凤凰点头说道：“是啊！”

　　话音刚落，飞机突然变得平稳了起来。

　　不在旋转，不在颠簸。

　　林枫一愣，正要解开安全带站了起来。

　　文叔却已经出现在了林枫同凤凰的面前。

　　“文叔，解决了？”

　　文叔笑了笑说道：“你没看到滚滚浓烟？”

　　“什么情况？”林枫吃惊问道。

　　“对方可能因为操作失误，飞机莫名其妙冒起了黑烟，想必是自然了，现在已经掉了下去，所以，没事儿了！”

　　林枫惊呆了。

　　着实没想到文叔竟然如此的彪悍。

　　“不过，我也有个坏消息要告诉你们！”

　　“怎么了？”林枫同凤凰齐声问道。


第2999章 好久不见

　　听了林枫与凤凰的话之后，文叔很是无奈的双手一摊说道：“飞机的燃油恐怕不够支撑到京城了！”

　　林枫一怔，随即哈哈大笑了起来。

　　“够到金海市吗？”林枫问道。

　　文叔应了一声说道：“金海市肯定够，在半个多小时就到了。”

　　“那行，咱们去金海市！”

　　文叔点头。

　　林枫随后将电话给赵世孔打了过去。

　　很快，赵世孔接起了电话。

　　“老大，好久不见了，有什么指示？”

　　“半个小时之后，我将抵达金海市，准备接机！”林枫说道。

　　“好嘞，我这就出发！”

　　林枫应了一声说道：“低调一些，俩三个车就足够了。”

　　“老大，你放心吧，我会安排好一切的。”

　　林枫点头，挂了电话。

　　“文叔，刚才的事情谢谢你了，真够凶险的！”凤凰笑着说道。

　　文叔正要说话。

　　林枫却笑问道：“文叔，你之前开过飞机？”

　　文叔点了点头说道：“离开大联盟之后，我曾经开过一段时间的飞机。”

　　“战斗机？”

　　文叔应了一声。

　　“霸气啊，难怪刚才把飞机开的跟战斗机似的！”

　　文叔笑了笑说道：“其实，这飞机的性能还算不错，要是在差点的话，恐怕就不可能那么凶残的折腾了！”

　　“说到底，咱们还算命大！”凤凰说道。

　　林枫同文叔俱都笑了起来。

　　“凤凰拿酒来，我跟文叔喝点。”

　　凤凰迅速点头，起身去拿酒。

　　机场内其实狼藉一片，但，谁都没有在意。

　　能活下来已经算是相当不错了，又何必在意这些事情。

　　喝了点酒，聊了聊文叔离开大联盟之后的事情，便到了金海市。

　　刚下了飞机，便看到了站在一旁的赵世孔。

　　在他的身后是四辆车。

　　清一色的奔驰S600。

　　场面还好，不是很大。

　　“老大，好久不见！”赵世孔笑着说道。

　　林枫点头说道：“是啊，好久不见，最近怎么样？”

　　“老样子，很是清闲，也没什么事儿做！”

　　林枫笑了笑说道：“任老爷子如何？”

　　“老爷子挺好的，现在就在金海市。”

　　“是吗？晚上一个吃个便饭！”

　　赵世孔笑道：“老大，我已经安排好了，咱们直接去酒店如何？”

　　林枫应了一声说道：“让人给飞机加满油，另外，安排一下机长跟副机长！”

　　赵大奎点头说道：“老大，这就去安排！”

　　说着，叫过来一个人，简单的交代了几句。

　　随后，一行人上了车，赵世孔亲自给林枫开车。

　　朝着市区失去。

　　林枫同龟隐的那老东西同坐一辆车，没办法，这牲口一日没交到国安局的手中，林枫的心就得紧绷一天。

　　不是林枫敏感，而是林枫清楚的知道，这事儿已经惊动了东瀛皇室，以他们的个性，肯定不会轻易的放过林枫，更加的不可能让那老东西落在国安局的手中。

　　“老大，这位老先生是谁？”赵世孔好奇地看着被捆绑成粽子的那老头问道。

　　林枫笑了笑说道：“一个垃圾，你别管了！”

　　赵世孔点了点头。

　　“金海市这段时间如何？”

　　“道上倒是没什么事儿，不过，京城那边的事情扩展到了这边。”

　　“什么事儿？”

　　“司徒轩暗中跟金海市的一些有头有脸的人物暗中联系，尤其是做企业的，很是频繁，我从一个朋友口中得知，他这是要针对你，尤其是老大你名下的那间风投公司！”

　　林枫点头说道：“这点知道！”

　　赵世孔听了这话笑了笑说道：“老大，还是你的消息灵通啊，不过出了金海市之外，长三角司徒轩也亲自跑遍了！”

　　“看样子情况要比我想象中的更加严重啊！”林枫沉声说道。

　　“老大，是不是要跟他正式开战了！”

　　林枫摇头说道：“现阶段，大家都是在招兵买马，还不到决一雌雄的时候，不过，相信也快了！”

　　赵世孔沉声说道：“老大，司徒轩能这么做，我们也能这么做，眼看着他手中的财富像滚雪球似的越来越大，老大你要还不采取行动的话，恐怕到时候在金融这一块，肯定要吃亏，我也是担心老大你，所以才说的这么直接，老大，你不生气吧！”

　　林枫笑了笑，看着赵世孔说道：“你也是善意，我明白的很，谢你还来不及，又怎么会跟你生气，还有什么想法，你一起说了吧！”

　　赵世孔想了想，继续说道：“旁的倒是没什么了，不过老大，昨天我跟任老爷子说了一下这个事情，他表示，若是你有需求的话，他可以帮忙，虽然他现在金盆洗手早就不过问江湖上的事情，但，毕竟跟你关系不俗！”

　　“我知道了，晚上吃饭的时候，我会跟老爷子简单的聊一聊的！”

　　赵世孔应了一声，又道了句：“老大，这一次继续入住汤臣二品，如何？你要觉得那边住腻歪了，在江边还有一套别墅，风景不错，老大你的意思呢？”

　　“就住汤臣二品吧！”林枫点头说道。

　　赵世孔迅速点头。

　　林枫正要说话。

　　被捆绑成粽子的那老东西突然醒来了。

　　也真够弱的，这么久才醒来。

　　林枫那里知道，这老东西其实飞机上下旋转的时候便已经醒来了，只是不巧的是，脑袋又不小心撞了一下，便又昏迷了过去。

　　“你是在找死！”醒来的老东西第一句话便冲着林枫阴森说道。

　　林枫笑了笑道了句：“得，看样子你是想继续睡觉了！”

　　这话一出，那老东西一惊。

　　正要说话。

　　但，对不起，林枫没有给他继续说话的机会。

　　直接伸出拳头在这老东西的后脑勺敲打了一下，随后，这老东西脑袋一扭，再次昏迷了过去。

　　赵世孔看的惊心动魄。

　　“老大，这家伙是不是跟你有仇？”

　　林枫笑道：“何止有仇，他跟整个华夏都有仇！”

　　赵世孔又是一惊。

　　林枫笑了笑说道：“好了，专心开车吧，还真有点饿了！”

　　听了这话，赵世孔迅速点头。

　　随后明显加速。

　　奔行了个把小时之后，酒店到了。

　　林枫下了车之后，便看到了任老爷子跟他的义子任重。

　　许久不见了，老头明显的苍老了不少，但，精气神不错。

　　看到了林枫的时候，老头显得很是欢喜。

　　林枫迅速上前几步，搀扶着老头说道：“老爷子，好久不见！”


第3000章 叛徒

　　任老爷子听了林枫的话，顿时笑了笑说道：“林枫，好久不见，你是越来越不俗了！”

　　林枫笑道：“老爷子您过奖了，当初若不是你出手帮忙的话，那里有今日的我！”

　　任乾坤很是开怀的大笑了起来。

　　却是听他笑着说道：“你小子就是嘴甜！”

　　但，话音刚落，任乾坤突然怔住了。

　　顺着他的目光，林枫便看到了文叔。

　　很快，任乾坤的脸色就变得有些难看了。

　　“姓文的，好久不见啊！”任老爷子冷笑着说道。

　　一句话表面他跟文叔是认识的。

　　而且，似乎关系并不怎么好。

　　文叔听了这话，笑道：“任乾坤，好久不见，你还是这么一副倔脾气，东南王做了这么多年，我还以为你的脾气会收敛一下呢。”

　　“哼，你还好意思出现？”

　　“我为什么不好意思出现。”文叔反问道。

　　“想想你当年做的事情。”

　　“我当年做的事情，你又知道多少？”文叔继续反问道。

　　“我虽然不知道多少，但，却也清楚的知道，你是个叛徒，大联盟的叛徒！”

　　这话一出，林枫顿时一惊。

　　任乾坤说道：“林枫，这家伙可是大联盟的叛徒，你怎么跟他走到一起了？”

　　林枫吃惊地看着任乾坤，他什么时候也才大联盟的人了。

　　但，若任乾坤不是大联盟的人，又怎么会知道这么多的事情。

　　又是怎么知道，文叔是大联盟的叛徒。

　　面对任乾坤的指责，文叔笑了笑说道：“任乾坤，你恐怕还不知道林枫的真实身份吧！”

　　“什么意思？”

　　“我告诉你，林枫便是盟主的儿子！”

　　任乾坤顿时一惊。

　　文叔继续说道：“当年的事情当时不能说，但我现在可以很清楚的告诉你，我的所作所为全部都是盟主安排的，若是不信，很快你就会见到盟主，有什么话，你可以问他，相信他会给你一个满意的答复！”

　　任乾坤半信半疑的看着文叔。

　　文叔说道：“任乾坤，你是不相信我说的话，还是不相信盟主还活着！”

　　“盟主活着我知道，而且，也是最近才知道的，但，姓文的，你的话，我真不敢相信！”

　　文叔无奈地看了林枫一眼。

　　林枫笑道：“老爷子，或许你真的误会文叔了，坦白地说，他在我成长的路上帮了不少忙，别看司徒轩现在蹦达的厉害，但，没多久的活命时间了，而你可知道，这一切是谁做的，我告诉你，都是文叔，将来有一天你见着我父亲的时候，相信一切就真相大白了！”

　　任乾坤可以不相信文叔，但，却不能不相信林枫。

　　听了林枫的话，任老爷子说道：“好，我就暂时相信你了，但，姓文的，敢欺骗我们，到时候别说是盟主不放过你，连我也不会放过你！”

　　文叔淡然一笑没有言语。

　　林枫没想到这里边还有这么多的事儿。

　　看样子二十年前的大联盟可真不像自己想的那么简单。

　　但，不管怎么说，现在的危机暂时解除了。

　　说真的，林枫还真怕文叔跟任乾坤打了起来。

　　若俩人真打起来的话，自己还真不知道帮谁。

　　好在俩人没有打起来。

　　林枫松了口气，笑道：“任老爷子，咱们是不是可以开饭了？我都饿的前胸贴后背了！”

　　任乾坤笑了笑说道：“走，马上开饭！”

　　林枫笑了笑，冲着赵世孔道了句：“赵世孔，把那孽畜也带上去吧，留在这儿实在不安全！”

　　赵世孔点头。

　　任乾坤问道：“怎么，林枫你还带了旁人？”

　　林枫笑了笑说道：“一个垃圾，但，还算重要，得留着！”

　　“什么人？”

　　“龟隐的人！”林枫说道。

　　本不想告诉任乾坤，因为说了，他恐怕也不知道，但，林枫想了想还是觉得应该告诉他！

　　“一个组织？”

　　林枫应了一声说道：“东瀛的一个组织！”

　　“原来如此！”

　　林枫笑了笑，上前几步，扶着任乾坤朝着里边走去。

　　文叔紧随其后。

　　余下的众人一并跟随。

　　任乾坤当年在大联盟的地位如何，林枫不知道，但是，林枫知道，他的地位肯定不如文叔。

　　但，无所谓，都是些过去的事情。

　　酒店最好的包厢。

　　林枫一行七八个人。

　　落座的时候，任乾坤非要让林枫上座。

　　坦白地说，林枫今日的成就对的起这个座位，抛开这些不说，要知道林枫的父亲可是大联盟的老大。

　　任乾坤也好，文叔也罢，俱都是林枫父亲的追随者。

　　可林枫总老爱幼，上座给了任乾坤同文叔。

　　尽管对文叔半信半疑，可是任乾坤在面对文叔的时候，依然是横眉冷对。

　　林枫很想问问当年的情况，可想了想，还是觉得算了。

　　有些事情，还是不问的好。

　　再说，现在这个场合也不是时候。

　　酒菜很快上齐。

　　林枫饿及了。

　　也不客气，招呼着众人吃喝了起来。

　　文叔却与任乾坤似乎杠上了。

　　俩人推杯换盏，喝的很是霸气。

　　林枫只顾着，偶尔配上那么几杯。

　　这顿饭吃了两个多小时之后，总算结束。

　　随后，赵世孔亲自送林枫等人去汤臣二品。

　　回去的路上，赵世孔道了句：“老大，没想到你父亲竟然是大联盟的掌舵人，真是虎父无犬子啊！”

　　林枫笑了笑说道：“你怎么大联盟？”

　　“当然知道，我听任爷说过！”

　　“他跟你是怎么说的？”

　　“他告诉我，那个时候的大联盟无比辉煌，天下的武学高手，无不以能进大联盟为荣，不过，任爷当年也只是大联盟的一个外围人员。”

　　“原来如此。”

　　“老大，你将来会搞一个像大联盟那种组织吗？”

　　这点林枫还真没想过。

　　不过，听了赵世孔的话，林枫笑了笑说道：“这样的可能性很大啊！”

　　“那一定要让我加入！”

　　“好啊！”林枫笑着应许了下来。

　　赵世孔专心开车不在说话，林枫开始闭目养神。

　　谁都不知道的是，就在这个时候，一架从东瀛东京飞来的航班安全的降落在了金海市的机场。

　　随着人潮，一个满身煞气的家伙缓缓地走了出来。


第3001章 要你的命

　　很快，汤臣二品的别墅便到了。

　　赵世孔为林枫置办的是这里边最贵的一栋别墅。

　　林枫已经住过几次，感觉相当不错。

　　到了别墅之后，简单的聊了几句，赵世孔便驾车离去。

　　临别的时候，林枫告诉他，自己明天早上就走。

　　赵世孔点头说道：“老大，我知道了，明天一早我会过来的！”

　　林枫应了一声。

　　很多事情还需要赵世孔处理。

　　既然他想过来，林枫也自然没有必要拦着。

　　想想今日所经历的事情，可真够曲折复杂的。

　　凤凰累了，回到别墅没多久，便回房间休息去了。

　　林枫毫无睡意，坐在客厅内跟文叔聊了起来。

　　“文叔，那任乾坤当初也是大联盟的人？”林枫问道。

　　尽管这点林枫已经知道，而且，赵世孔在送林枫回来的时候，也说过，但，林枫就是想从文叔的口中得到证实。

　　听了林枫的话，文叔点头说道：“对，不过，他是外围成员，说白了，就是一些打杂的，但，你可别小看这些打杂的，没有绝对的实力，还真进不了大联盟！”

　　“原来如此，那他为什么会误会你？”

　　文叔无奈一笑说道：“大联盟当初解散的时候，你父亲曾经交代过我，要是打入以王爷为首的圈子，潜伏下来，等到将来东山再起，所以，我就按照他说的去了，但，没想到，让他们误会了，他们误以为我跟了王爷，不过，谁能想到，王爷也不过是傀儡呢！”

　　“对啊，文叔，你潜伏在王爷的跟前那么多年，怎么就没有发觉王爷也不过是个傀儡！”

　　文叔更加无奈地笑了笑说道：“也不知道是不是我的无能，我是真的没有发现，不仅我没有发现，相信，除了王爷与他背后的那个人之外，其他的人谁都不知道王爷是个傀儡，我只能说，王爷背后的那个人隐藏的实在是太深了，简直是深不可测！”

　　听了文叔的话，林枫想起了静心。

　　在林枫认识的人当中，也就静心最为不俗，不管是功夫，还是心智，俱都相当不俗。

　　而且，藏的够深。

　　其实时至今日，林枫都不敢相信王爷背后的那个人就是静心。

　　他更加的不敢相信，苏半城就那样死了。

　　让林枫不敢相信静心就是王爷背后那个人的原因之一是就是林枫没办法相信一个全心全意帮助过自己，甚至是救过自己一命的人竟然是二十年将大联盟瓦解的那个人。

　　按说，如果静心真是王爷背后的那个人的话，他应该清楚的知道林枫就是大联盟盟主之子，既然是这样的话，肯定不能留林枫存活在这个世界上。

　　正常人都会这么做。

　　可静心没有。

　　“在想静心？”文叔突然问道。

　　林枫笑了笑说道：“是啊，在想他，坦白地说，真不敢相信他就是王爷背后的那个人！”

　　“这个世界上还有什么不可能发生的事情，再说了，知人知面不知心啊，以后若是在遇到他的话，你且得小心！”

　　林枫重重点头。

　　“对了林枫，我一直很想问你，你把龟隐掌舵人留到现在，到底有什么意图？”

　　林枫笑了笑说道：“这家伙掌舵的龟隐做了不少祸害华夏的事情，另外，龟隐组织是为皇室服务的，我想，他的脑袋里边一定知道无数的秘密，如果将这些东西都从他的脑袋中掏出来的话，应该会对我们有好处！”

　　文叔一惊，点头说道：“不错，你的想法很好，但，我现在担心的是皇室的那四大金刚，我相信他们此刻已经知道龟隐的掌舵人落入了你的手中，既然如此的话，那他们肯定不会善罢甘休的！”

　　“文叔，这点我想到了，我也清楚的知道，皇室的人肯定不会善罢甘休的，他们一定会将四大护法派出来，即便不是对付我，也要将这东西弄死！”

　　“也就是说，皇室的四大护法随时都有可能出现在这儿。”

　　林枫点头。

　　“得，晚上我就不睡了，你好好的休息一下！”

　　“不，文叔，我来守着，顺便修炼一下我的阴阳无极之气。”

　　文叔笑了笑说道：“那就咱聊会儿，说起来，你小子也真够奇葩的，据我所知，鬼医的这套阴阳无极之气其实并非什么高深莫测的功夫，他甚至比不上你师傅白凤年所交给你的那套炎黄霸气，但你是怎么就将这阴阳无极之气修炼到如此霸道的地步。”

　　“机遇吧！”林枫笑道。

　　“也对，习武之人除了天赋，勤奋之外，机遇也特别的重要，有些人年轻轻轻，可修为却可以突破天际，就像你，可有些人穷其一生，也不会有所突破，不是天赋不行，而是没有机遇！”

　　林枫深表赞同。

　　因为他经历过这些事情，所以他清楚的知道。

　　聊了一会儿，文叔突然问道：“林枫，你有没有想过，等到将来有一天，你将所有的对手对铲除，到了那个时候，你会做什么？”

　　这个问题林枫不是没有想过。

　　包括几个小妞也俱都问过林枫。

　　可坦白地说，林枫真不知道。

　　至少，现在不清楚。

　　“不知道，或许会隐居，现在看来，隐居可能是最好的选择！”

　　“怎么隐居，找个世外桃源一样的地方？”文叔饶有兴趣问道。

　　林枫笑了笑，摆手说道：“真还不知道，不过，谁知道呢，也有可能是找个无人小岛！”

　　文叔哈哈大笑了起来。

　　却是听他笑着说道：“你小子有点意思，老实说，我喜欢你的这个想法。”

　　林枫笑了笑，没有说话。

　　就在这个时候，别墅的门口突然传来了按门铃的声音。

　　林枫一怔，这么晚了，会是谁。

　　他起身走到了监控画面的跟前，出现在眼前的是一个头发全无，脸上的肌肤干枯，双眼无神的老头。

　　“什么人？”拿起了电话，林枫问道。

　　对方淡淡地道了句：“鬼火，来要你的命！”

　　虽然虽平淡，可杀气却顺着语气腾地爆发了出来。

　　林枫听了这话，直接将门打了开。

　　对方大摇大摆的走了进来。

　　“文叔，鬼火来了，你带着那东西上楼！”

　　话音刚落。

　　坚硬的铜制防盗门瞬间粉碎。

　　一个杀气腾腾的老头跳了进来。


第3002章 缺心眼

　　真是说曹操，曹操就到。

　　下午在飞机的时候，才说起这个鬼火，可不曾想，他晚上就到了。

　　不过，他的到来也证实了林枫的猜测是对的。

　　这家伙是来灭龟隐掌舵人的。

　　至于对付自己，不过是顺便的事情。

　　当他进了别墅内部之后，目光瞬间便落在了被捆绑的好像是一个粽子的老东西身上，这正是龟隐的掌舵人，虽然林枫还不知道他叫什么名字，不过，无所谓，林枫也没兴趣知道他的名字。

　　“文叔，你先带着这老东西上楼！”林枫冲着文叔说道。

　　说着，给了文叔一个暗示的眼神。

　　这明显是在暗示文叔待会儿带着凤凰趁机逃走。

　　林枫跟文叔说过龟隐掌舵人的重要性，不然，早就灭了他了。

　　但，文叔却很固执。

　　丝毫没有想要离去的打算。

　　林枫见状，顿时喝道：“文叔，听我的！”

　　文叔点头说道：“好，我听你的！”

　　但，话音刚落，鬼火瞬间便动了。

　　他猛地朝着龟隐的掌舵人扑了上去。

　　速度何况，宛若闪电。

　　可惜，林枫也不是吃素的。

　　就在他的身子猛地扑上去的瞬间，林枫的身子也动了。

　　速度同样很快，快的让人眼前一花。

　　待到林枫的身子刚刚站稳之极，文叔便看到林枫已经与鬼火交手了。

　　一时间你来我往，速度极快，文叔的实力差了林枫一些，也看不出，此刻到底谁更胜一筹。

　　可是他记着林枫的话，趁着俩人打斗之际，文叔扑到了那老东西的跟前，拎起着朝着楼上奔去。

　　鬼火见状，眼神当中闪过了一丝怒意。

　　看得出来，他很想弄死龟隐的掌舵人，可惜，林枫不给他这样的机会。

　　鬼火转身，愤怒的拳头猛地朝着林枫的脑袋砸来。

　　林枫不屑一闪，拳头便猛地出击。

　　嘭地一声，俩人的拳头碰撞在了一起。

　　强悍的力道搅动了周边的空气，俩人被巨大的反弹力，齐齐的弹了回去，俱都后悔了两三步。

　　鬼火的眼神当中出现了差异之色。

　　显然他没有想到，林枫的实力竟然如此的不俗。

　　吃惊地看着林枫，但，很快，鬼火的杀气越发的狂妄。

　　可惜的是，一招试探出了鬼火实力的林枫不甘示弱地扑了上去。

　　之所以敢这么肆无忌惮的扑上去，完全是因为林枫清楚的知道，这老东西与自己不过是个平手。

　　但，虽然是平手，可林枫有足够的信息你干掉他。

　　因为，林枫年轻。

　　年轻有的时候就是资本。

　　见林枫扑了上来。

　　鬼火一声暴喝。

　　摊开拳头，猛地朝着扑上来的林枫一挥。

　　一道猛火猛地朝着林枫打去。

　　林枫避闪不及，身子被这股火击中。

　　但，林枫只是感觉到了一阵奇热，除此之外，再也没有了别的感觉。

　　甚至就连衣服都没有烧破。

　　好诡异的一幕，这显然是鬼火第一次遇到。

　　他吃惊地看着林枫。

　　看着安然无恙的林枫，鬼火不敢相信。

　　林枫终于明白他为什么叫鬼火了，原来就是个擅长玩火的家伙。

　　一声冷笑，林枫再次扑了上去。

　　鬼火大手一挥，又是一道猛火朝着林枫烧来。

　　可惜，林枫这次有了准备。

　　就在这老东西大手一挥之际，林枫的身子猛地一弯，躲过了这凶悍一击。

　　下一秒，林枫的腿便猛地朝着鬼火的身子扫去。

　　那老东西没有提防住。

　　竟被林枫扫到在地。

　　就连林枫没有想到会如此简单。

　　其实，很简单，因为那老东西对自己手中的武器很有自信，也就是他手中的异火很有信心，他相信自己的玩了这么多年的火可以轻而易举的将林枫烧死，所以就没有躲闪。

　　事实上，也正是因为对自己的武器极度自信，所以，在他隐约感觉到自己的实力同林枫差不多的时候，便使了出来，其目的就是想痛痛快快的解决林枫。

　　可惜，事与愿违。

　　被林枫用腿扫倒在地上的那老东西一个鲤鱼打挺迅速站了起来，可惜，就在他站起来的那一瞬间，林枫的双脚便狠踹在了他的胸口。

　　只听的咔嚓一声。

　　肋骨尽断。

　　高手相争，讲究的就是个先发制人，谁先抢占先机，谁就有取胜的把握。

　　一开始这老东西出现的时候，林枫对他心存忌惮，毕竟他二十年前恐怕就已经到了先天境的境界，而，林枫不过是刚刚才有了新的突破。

　　可不曾想，出手之际，林枫才知道这老东西与自己的实力旗鼓相当。

　　所以，林枫将心放在了肚子里，出招的时候，便彻底的没有了顾及。

　　而，那老东西在得知林枫与他的实力差不多的时候，他很震惊。

　　震惊之余，他便想速战速决。

　　想用火烧死林枫。

　　可惜，林枫不惧。

　　这又打击到了对方。

　　两次的打击，对这老东西有些乱了阵脚。

　　他的阵脚一乱，便给了林枫绝佳的机会。

　　所以，当这老东西鲤鱼打挺站起来的瞬间，林枫算计好了一切，直接一脚踹了上去。

　　要多狠，有多狠。

　　那老东西刚刚站稳，还没反应过来，便觉得胸口宛若被人用万斤铁锤狠狠重击了一下。

　　咔嚓一声过来，剧痛猛地袭来。

　　老东西怒了。

　　彻底的进入了暴走的模式。

　　他不顾疼痛，很是疯狂地朝着林枫扑了上来。

　　看样子，是想跟林枫狠狠的决一死战。

　　但，身受重伤，尤其还是在心口处这般重要的位置。

　　所以，他的实力还是受到了影响。

　　扑上来的速度与力道俱都慢了一些。

　　林枫瞅准了这机会，开始围着这老东西打转了起来。

　　务求给他致命一击。

　　那老东西不甘示弱，疯狂的旋转。

　　转着，转着，林枫的脚步骤然停止。

　　但，那老东西还是在疯狂的转着。

　　林枫见状，顿时冷笑了起来。

　　这老东西缺心眼吧，虽然实力不俗，可尼玛这智商也太简单了吧！

　　林枫那里知道，这鬼火为了修炼，走火入魔了一次，幸好有人将他救了回来，可惜，智商大不如从前了。

　　另外，此刻的他被林枫不费吹灰之力的弄断了几根肋骨之后，有些惧怕的感觉，他不知道林枫接下来要打算怎么对付他，所以，根本不敢停下了。

　　哪怕，他已经知道林枫早就停了下来。

　　见这老东西旋转的好像一只陀螺。

　　林枫并不着急，等到他转了足足有几分钟之后，速度逐渐慢了下来。

　　而且，身子摇摇晃晃的。

　　林枫瞅准了机会，凌空一跃，双拳猛地重击在了他的太阳穴，这老东西哼唧了一声，随后倒在了地上，没有了生息。


第3003章 坏蛋

　　林枫那叫一个吃惊地看着这一幕。

　　真没想到自己怎么简单就将这家伙解决了。

　　当然，林枫觉得简单是因为，林枫自己的实力本就在不久之前得到了很大的提升，虽然还不知道到了什么境界，但，要知道他在前几天的突破之前，已经是先天境的高手。

　　也就说是，林枫现在最垃圾也是先天境中期的高手。

　　对付鬼火这种高手，自然无需费劲。

　　文叔听到了客厅内的打斗声停止了，他已经将凤凰叫醒，本想带着凤凰与龟隐的掌舵人一起闪人，可听到客厅内没有动静之后，文叔探出身子看了一眼。

　　眼前的一幕让他有些意外。

　　因为，文叔清楚的看到，林枫将鬼火干掉了。

　　“林枫，你，你干掉了鬼火？”文叔有些吃惊地问道。

　　二十年前发生的事情历历在目，在文叔的心目当中，这鬼火可相当的不俗啊！

　　但，当文叔问出了这个问题之后，这老头便又觉得自己这个问题简直就是废话。

　　林枫好端端的站在那里，不是他干掉了鬼火，难不成是鬼火干掉了他？

　　林枫点头。

　　很快，文叔整个人兴奋了。

　　他忽地一跃，从二楼跳了下来。

　　走到了鬼火跟前，不放心的踹了鬼火一脚，毫无反应。

　　文叔伸出两根手指搭在了他的脖颈之上。

　　真的没有了生息。

　　太震惊了，太意外了，太激动了。

　　“林枫，你太帮了！”文叔难掩兴奋地说道。

　　林枫笑了笑说道：“运气好，运气好！”

　　文叔听了这话，一本正经地说道：“不许谦虚，这那里是运气好，要是换成是我的话，现在恐怕已经倒下去了，这只能说明，你很厉，至少，比这家伙厉害！”

　　林枫笑道：“是他太大意了。”

　　“不管怎么说，你干掉了他，一个大麻烦被你解决了。”

　　林枫却摇了摇头说道：“若只是来的这一个家伙的话，倒也罢了，我担心，还有其他人。”

　　文叔应了一声说道：“对，这样的可能性很大，我们不能掉以轻心。”

　　“不过，文叔，你安心的去休息，这里的一切交给我就行了！”

　　“那怎么能行，算了，我也没睡意了，要不咱们喝点酒，顺便聊聊一天，这一晚上就过去了！”

　　林枫想了想说道：“也好！”

　　文叔笑道：“我去拿酒！”

　　林枫应了一声。

　　文叔转身去拿酒，林枫将电话给赵世孔打了过去。

　　总的有人来处理一下这边的事情。

　　电话打完之后，等了个把小时之后，赵世孔带着人赶来了。

　　看到了粉碎的防盗门之后，赵世孔顿时吃惊了一惊。

　　这一看就知道，眼前的这一切明显是人为破坏的。

　　让他吃惊的不是门坏了，而是这得多么彪悍的力道才能做到这一点。

　　“老大，出什么事儿了？”赵世孔震惊说道。

　　林枫笑了笑说道：“没什么事儿，把这家伙带走吧，直接烧了！”

　　这么做，也算是斩草除根。

　　赵世孔点了点头，大手一挥，让几个兄弟将鬼火的尸体抬上了车。

　　“老大，你们也换个地方吧！”赵世孔说道。

　　林枫摆手道了句：“得，不需要，明天我们走了之后，你把这儿收拾一下就行了！”

　　赵世孔还想说话。

　　但，林枫却继续说道：“好了，时间不早了，你也回去休息吧，有什么事情明天再说！”

　　赵世孔不在坚持，点了点头，退了出去。

　　不过，临走的时候，赵世孔暗中派了不少人来保护林枫的安全。

　　赵世孔那里知道，若是连林枫都对付不了的人，就算是来再多的保镖也无济于事。

　　要知道在真正的高手面前，所谓的保镖不过是人肉盾牌，除了挡子弹之外，再也没有别的作用了。

　　酒是好酒。

　　赵世孔亲自安排让人给林枫准备的。

　　他知道林枫喜欢喝酒。

　　说是聊天，但，更多的时候却是沉默。

　　林枫与文叔深一杯浅一杯的喝着。

　　你来我往。

　　时间过的很快。

　　转眼间，便已经天亮了。

　　这一夜，俩人虽然说的话很少，但，林枫却觉得很是温暖。

　　很少有这样的夜晚能够安安静静的只是喝酒。

　　赵世孔很早就过来了。

　　他带来了早点。

　　很是丰盛。

　　林枫正好有些饿了，也不客气，跟文叔吃喝了起来。

　　“昨天晚上那垃圾处理的如何了？”

　　赵世孔笑了笑说道：“直接拉到了娇躯，烧了两个小时才烧完！”

　　“嗯，做得不错！”林枫点头。

　　赵世孔说道：“老大，你今天就要走？”

　　“是啊，还有很多事情得处理，怎么，你有事儿？”

　　赵世孔迟疑了。

　　这显然是有事儿。

　　“有事儿就直说。”林枫说道。

　　“我听到个传言，说是咱龙盟马上就要解散了。”

　　“谁告诉你的？”

　　“具体是谁说的，我也不知道，但，下面的兄弟们都在传，我问过沧月老大。”

　　“他是怎么说的？”

　　赵世孔笑了笑说道：“骂了我一顿。”

　　“那你信吗？”

　　赵世孔迅速摇头。

　　“你都不信，还问我干嘛。”

　　赵世孔脑袋笑了笑。

　　说话间凤凰从楼上走了下来。

　　跟众人打了个招呼，林枫问道：“饿吗？”

　　凤凰摇头。

　　“得，那就出发吧！”林枫说道。

　　赵世孔赶紧点头。

　　很快，一行四辆车，朝着机场奔去。

　　赵世孔依旧亲自开车。

　　“对了老大，秦婉容也在金海市。”

　　林枫听了这话，一拍脑袋，竟然忙的把这妞给忘了。

　　想了想，林枫将电话给秦婉容打了过去。

　　要是让那妞知道自己来了金海市可是却没有去看她，肯定生气。

　　现在打个电话跟她说一声，相信她可以理解。

　　很快，电话通了。

　　“林枫，难得啊，你可好久都没有给我打过电话了！”

　　秦婉容的声音带着几分喜悦又有些哀怨的味道。

　　“刚从东瀛回来，本想去看看你，可是时间太紧，所以，就不去看你了，你不生气吧！”林枫笑了笑说道。

　　秦婉容当然知道林枫过了年之后，就一直在东瀛。

　　听了林枫的话，这妞无奈叹了口气说道：“你都这样说了，人家还敢生气吗？”

　　“乖啦，等我从京城回来，就去看你！”

　　“真的假的？”秦婉容娇笑着问道。

　　“当然是真的，我什么时候骗过你！”

　　“好吧，那你先忙，心里边有我就行了！”

　　“当然有啊，我还期待着下次见面的时候，你给我点惊喜呢！”

　　惊喜二字，林枫故意咬的很重。

　　秦婉容瞬间明白林枫这话是什么意思了。

　　那妞一激动，娇嗔着骂道：“坏蛋！”


第3004章 重逢

　　到了京城的时候，已经是中午时分。

　　下了飞机之后，接机的国安局的老大，也就是大老板。

　　这老家伙带来了七八个人。

　　林枫看到了一个久违的人。

　　慕容烟。

　　看到了这妞的时候，林枫有种恍如隔世的感觉。

　　明明只是俩三个月没见了，可是林枫却觉得好像有几百年没见了似的。

　　没有理会大老板伸出的手，更没有理会众人那洋溢着欢笑的面孔。

　　林枫下了飞机之后，迅速上前几步，走到了慕容烟的跟前。

　　兴许是许久不见的缘故，这妞略显羞涩。

　　但，林枫却伸出了有力的臂膀，将身着制服的这妞拥入了怀中。

　　紧紧地抱住了她。

　　众人惊呆了。

　　但，林枫才懒得理会这些。

　　这一刻，他只想拥抱慕容烟。

　　“好久不见！”慕容烟被这个拥抱彻底的熔化了，眼眶一红，声音带着几分颤抖说道。

　　林枫没有说话。

　　只是紧紧地抱住了她。

　　“廋了！”紧紧地抱着这妞，许久之后，林枫突然说道。

　　声音温柔，且带着几分温暖。

　　刚开始慕容烟的眼眶只是红了，可是在听到了这两个字之后，这妞的眼泪瞬间决堤。

　　每一次相逢，都是久别重逢。

　　“我说小子，差不多了啊，这么多人看着呢。”大老板笑着说道。

　　慕容烟不好意思了。

　　林枫放开了这妞。

　　但，手却紧紧地牵着这妞的手。

　　慕容烟起初有些不好意思。

　　可，被林枫的手紧紧的牵着的感觉确实舒坦，很快，这妞便习惯了。

　　“小子，你不要送我大礼嘛，在哪儿呢？”

　　“飞机上，你自己去拿吧！”林枫笑了笑说道。

　　“什么意思？”

　　“你上去看看不就知道了？”林枫笑道。

　　大老板半信半疑，亲自上了飞机。

　　但，很快，这老头探出脑袋问：“林枫，你送我这么个家伙是什么意思？”

　　林枫笑了笑说道：“他是龟隐的掌舵人！”

　　一句话就足够了。

　　没有多余的废话，大老板一挥手。

　　他带来的那些人迅速上了飞机。

　　没一会儿，便将捆绑的宛若粽子似的老东西抬了下来，随后丢在了车上。

　　“林枫，谢谢！”大老板动情说道。

　　这一句话足够了。

　　他让林枫觉得所有的辛苦都值得了。

　　“这可是宝贝，好好的挖掘一下！”

　　大老板点头，杀气腾腾的看着那老东西说道：“放心吧，落在了我的手中，不扒层皮也得掉几斤肉。”

　　“那就我放心了，好了，人交给你了，烟烟，你跟我走吧！”林枫笑道。

　　慕容烟听了这话，眼神看向了大老板。

　　大老板笑着点头。

　　慕容烟一笑，悄悄地应了一声。

　　临别的时候，大老板突然说道：“哦，对了，林枫，晚上我请你吃个饭！”

　　“吃饭就算了吧！”林枫笑道。

　　跟自己的小妞们许久不见了，林枫可没时间跟大老板吃饭浪费时间。

　　“有正事儿跟你说！”

　　“得，那你等我电话吧！”

　　说着，便上了车。

　　目送了林枫带着慕容烟，凤凰甚至是文叔的离去之后，一个不认识林枫的人突然小声问道：“头，这小子是谁啊！”

　　大老板笑了笑说道：“神！”

　　对方顿时沉默了。

　　“这段时间去哪儿了？我只知道你去了西南边陲！”林枫冲着慕容烟问道。

　　慕容烟笑了笑说道：“是啊，就是去了那边，执行任务去了！”

　　“什么任务？”

　　“秘密！”慕容烟说道。

　　“靠，我好歹也是国安局的一员吧！”

　　“等级不够！”

　　林枫崩溃。

　　慕容烟却笑了笑说道：“等回头有时间了，我悄悄地告诉你！”

　　林枫一听，顿时坏笑了起来。

　　慕容烟的小脸顿时就红了。

　　坐在后排的凤凰一直沉默不语。

　　老实说，她的心里边有些吃醋了。

　　看到林枫对慕容烟那样的反应之后，凤凰吃醋了。

　　不过，这也正常，不吃醋才怪呢。

　　但，吃醋归吃醋，凤凰的心里边有尺度。

　　所以，尽管没有说话，可，始终保持着微笑。

　　“你那？这段时间过的如何？”慕容烟笑问道。

　　“还好。”

　　“谢谢你为国家做出的那些贡献！”慕容烟很是认真地说道。

　　“你都知道了？”

　　慕容烟点头说道：“大老板都告诉我了！”

　　林枫无奈叹了口气说道：“唉，就是因为你，所以我才上了这条贼船啊！”

　　慕容烟当然知道林枫说的不过是气话。

　　所以，她嫣然一笑没有言语。

　　“林枫，前边的路口把我放心吧！”文叔突然说道。

　　“叔，中午一起吃个便饭呗！”

　　“我得去做一件事情！”

　　“什么事儿？”

　　“回头你就知道了！”文叔神秘一笑说道。

　　“得，既然是这样的话，那回头见！”

　　说着，将车停靠在了路边。

　　文叔道了句：“注意安全！”

　　随后便下了车。

　　文叔走后，凤凰笑了笑说道：“烟烟，你好，好久不见！”

　　俩人自然见过。

　　就算没有见过，可慕容烟是搞情报工作的，她当然知道凤凰的存在。

　　所以，慕容烟也笑了笑说道：“是啊，好久不见了，你还好吗？”

　　“挺好的，你呢？”

　　慕容烟点了点头。

　　随后，便沉默了。

　　林枫发现了一件事情，虽然这些小妞都是自己的人，可是彼此间其实还是觉得陌生。

　　这也是个问题。

　　林枫寻思着接下来是不是找个时间让她们好好的熟悉一番。

　　毕竟，以后可是要在一起生活的。

　　至少，林枫是如此打算的。

　　“林枫，我们去哪儿？”

　　“去妃妃或者雨薇吧！”林枫笑了笑说道。

　　“雨薇最近的日子似乎不好过。”慕容烟突然说道。

　　林枫一惊，连忙问道：“怎么了？”

　　慕容烟叹了口气道了句：“司徒轩也不知道抽什么风了，拼命的打压雨薇他们家，而且，放出话去，只要林雨薇嫁给他，这一切才会停止，不会，非要整的林雨薇他们家破产了才算。”

　　这话一出，林枫瞬间怒了。

　　“什么时候的事情？”

　　“有一段时间了。”慕容烟小声说道。

　　她看得出来，林枫生气了。

　　林枫不在说话。

　　但，车速却骤然提了起来。

　　“给雨薇打个电话，就说半个小时之后，我会到林氏集团的总部！”

　　慕容烟应了一声，迅速开始打电话。


第3005章 温暖

　　林枫是真的怒了。

　　他很生气。

　　他生气的是，出了这么大的事情林雨薇竟然不跟自己说一声。

　　但，林枫更加生气的是，司徒轩的所作所为。

　　这他妈的没完没了了是吧！

　　真以为林家没人了是吧！

　　很快便到了林氏集团。

　　老远地便看到了一个身着乳白色OL的女子站在集团的门口。

　　虽然还没看清楚她的脸蛋，但，不是林雨薇又是谁。

　　这妞得知林枫要来的时候，那叫一个开心。

　　这些日子林家遭遇了很多事情，林雨薇很是闹心，现在好了，林枫来了，林雨薇瞬间觉得所有的事情似乎都已经解决了。

　　所以，在接到了电话的时候，这妞便迫不及待的来到了公司的门口。

　　等待着林枫的到来。

　　将车停下。

　　果然是林雨薇。

　　看到了这妞的瞬间，林枫就一阵心酸。

　　不仅廋了，而且，憔悴了。

　　林枫很是心疼的抱了抱她。

　　林雨薇倒是还好，没有流露出郁闷的表情。

　　开心的跟林枫拥抱了一会儿，说道：“老公，你什么时候回来的？”

　　“刚到。”林枫点头说道。

　　“也不给我提前打个电话，我好去接你啊！”

　　林枫笑了笑说道：“知道你忙，吃饭了没有？”

　　林雨薇摇头。

　　林枫见状，顿时说道：“上车，去吃饭，边吃边聊！”

　　林雨薇应了一声。

　　很快，上了车，慕容烟驾车，林枫同林雨薇坐在了后排。

　　“公司现在怎么样？”林枫故意问道。

　　他倒要看看林雨薇跟自己怎么说。

　　“还好啊！”林雨薇勉强一笑说道。

　　林枫实在是太了解这妞了。

　　一下子就看出来她的这话不是真心的。

　　叹了口气，林枫郁闷说道：“雨薇，你是不是非要等到跟司徒轩结婚了，才告诉我一切！”

　　这话一出，林雨薇瞬间惊呆了。

　　脸色很快就变了。

　　眼睛更是红红的。

　　那张漂亮的脸蛋写满了难过，嘴唇嚅动了半天，林雨薇小声说道：“老公，对不起，我知道你很忙，所以，我不想打搅你！”

　　“这不是忙不忙的事情，你是我的女人，除了你爹妈之外，我想，我应该是你最重要的人吧，上次走的时候，我就有些担心你，所以我告诉你，不管发生什么事情，一定要记得在第一时间内给我打电话，可你倒好，唉，雨薇，我很生气，但，我是气你为什么不告诉我，在你心里边我到底是什么位置！”

　　兴许是这话说的有些重了。

　　林雨薇的眼泪终于流了出来。

　　吧嗒吧嗒的落在了衣服上。

　　但这妞没有说话。

　　林枫却继续说道：“咱俩好了这么久了，在一起也经历了那么多的风风雨雨，我早就将你当成是我这辈子最重要的人之一，我想让你过的开心，永远都不必为这些琐事发愁，可惜，我还是没做到，雨薇，对不起！”

　　林枫的道歉很是诚恳。

　　但，话音刚落，林雨薇便擦了一把眼泪说道：“老公，是我对不起你，我不应该瞒着你的！”

　　“傻瓜！”林枫抱住了这妞。

　　林雨薇低声的哭了起来。

　　林枫上次将司徒集团的那些股份给了林家的时候，林雨薇单纯的以为这件事情就此结束了。

　　可没想到，那个时候一切才刚刚开始。

　　这段时间，司徒轩不断的打压林家，不断的对付林家。

　　眼看着林氏集团就要被他弄跨了。

　　林雨薇不止一次的想给林枫打个电话，告诉他自己的处境，可是一想到，上次林枫已经给了那么多的帮助。

　　这妞便又不敢打了。

　　她害怕林枫觉得自己贪得无厌。

　　可，司徒轩却步步紧逼。

　　逼的林雨薇几乎已经到了快要撑不住了。

　　她每天晚上失眠。

　　做了无数的噩梦，每一次都梦到司徒轩对自己伸出了魔抓。

　　挤压了许久的情绪终于在这一刻彻底的爆发了出来。

　　林雨薇越哭越伤心。

　　林枫没在说话。

　　车里边静悄悄的，除了这妞的哭泣声之外，再也没有了别的声音。

　　林枫的心里边很堵。

　　很难受。

　　他在想着对策。

　　老实说，这一次，司徒轩是真的把林枫激怒了。

　　若不是克制能力不错的话，林枫绝对敢直接弄死司徒轩。

　　许久之后。

　　林雨薇不哭了。

　　但，眼睛红肿的厉害。

　　林枫柔声说道：“好了，哭出来就舒服了，这段时间委屈你了，从今天开始，我回来了，而且再也不走了，我倒要看看司徒轩到底有狠！”

　　林雨薇的心中暖暖的，她点了点头又道了句：“老公，对不起！”

　　“笨蛋，不许再说这三个字，永远都不许你说！”

　　林雨薇应了一声。

　　“妃妃呢？她的公司怎么样！”

　　“也没好到那里去，司徒轩在对付跟你有关系的所有公司甚至是所有人。”

　　林枫点了点头，道了句：“行，那就一起解决！”

　　说着，将电话给唐妃打了过去。

　　电话刚刚接通，便听的唐妃笑嘻嘻地说道：“哟，这不是林枫林先生吗？可算是想起我这个小透明了？”

　　这妞还能开玩笑。

　　说明，就目前的情况，她还能抗的住。

　　林枫也笑了笑说道：“哪儿敢忘记你啊，我回京城了！”

　　“不信！”唐妃的语气很是激动地说道。

　　“在跟雨薇在一起，你也出来吧，有些事儿，我想知道真相！”林枫很是直接地说道。

　　唐妃听到了这话之后，这才相信林枫是真的回来了。

　　“在哪儿？”

　　“昆仑大酒店！”

　　话音刚落，那边便挂了电话。

　　林枫如果有千里眼的话，一定能看到此刻的唐妃就好像是疯了似的。

　　迅速的挂断了电话，也不管自己还在跟公司的高层开会。

　　几乎是逃命的速度，奔向了电梯。

　　电梯没有到，这妞便疯狂的按着电梯上的按钮。

　　一旁的员工看到了这一幕的时候，顿时被吓着了。

　　个个心里边忍不住暗道了句：“老板这是怎么了！”

　　唐妃没有解释。

　　她迅速的上了电梯，迅速的按下了一层的按钮，然后再次疯狂的按着电梯上一层的按钮。

　　这妞想见到林枫。

　　迫不及待的想见到林枫。

　　她是真的想林枫了。

　　想扑到林枫的怀中，好好的感受一下他的温暖。

　　认识这么久了，从未如此的想过。


第3006章 做个交易

　　每一次相逢，都是喜极而泣。

　　唐妃在哭，整个人显得很是激动。

　　林枫紧紧地抱着这妞。

　　没有说话。

　　都压抑的太久了，需要发泄。

　　过了一会儿，唐妃放开了林枫，笑着问道：“还走吗？”

　　林枫笑了笑问道：“你想我走吗？”

　　“当然不想！”

　　“那就不走了！”林枫说道。

　　“真的？”唐妃面色一喜问道。

　　“真的！”林枫笑了笑说道。

　　“太棒了！”

　　说着，唐妃吧唧亲了林枫一下。

　　林枫笑了笑，说道：“都坐吧，好不容易聚在一起吃顿饭。”

　　几个小妞俱都点头。

　　简单的吃喝了一些之后，林枫询问了一番唐妃的公司。

　　得知，司徒轩现在确实在被司徒轩打压。

　　唐妃这妞也够郁闷的。

　　好不容易带领着公司上了正规，发现的前景不错，可惜，司徒轩这一棒子敲打过来，弄的这妞手忙脚乱的，差点崩溃。

　　好在，这妞也足够聪明，慢慢的便将危机缓解了。

　　但，饶是这样，这妞的公司还是受到了一定的影响。

　　这不，接到了林枫电话的时候，正在给公司的高层开会。

　　林雨薇也讲述了一番林氏现在面临的困难，林氏面临的最大难题是合作伙伴的背叛。

　　林枫不用问也知道，这些合作伙伴明显是被司徒轩打压了。

　　从俩人的问题上，林枫不难发现，司徒轩不管是打压林氏亦或者是唐氏集团，手段很简单，就是用资源。

　　但，不能不承认的是，司徒轩的人脉资源确实很广。

　　听完了俩人的讲述之后，林枫陷入了沉思当中。

　　该怎么打击一下司徒轩呢。

　　直接抹杀显然不现实。

　　毕竟那牲口现在手中的人脉资源甚广。

　　如果强行谋杀的话，必定会给林枫引来不必要的麻烦。

　　可，就算不能直接干掉他的话，也不能眼睁睁的看着他如此的张狂吧！

　　有什么万全之策呢？

　　林枫陷入了苦思当中。

　　不得不承认的是，现在的情况是越来越复杂了。

　　杀人再也不像之前的那般容易。

　　因为，小喽啰都被已经灭掉，再者，林枫现在也没什么心思跟小喽啰斗。

　　而，BOSS却不是那般容易斩杀的。

　　每一个人都是牵一发而动全身。

　　这种感觉让林枫觉得很糟糕。

　　正思索着。

　　电话突然打了进来。

　　是刚刚分别不久的文叔打来的。

　　林枫接了起来。

　　“文叔，怎么了？”

　　电话那头的文叔笑了笑说道：“林枫，我送了你一份礼物，但这份礼物有些烫手，甚至是有些麻烦，希望你能扛得住！”

　　林枫笑问道：“文叔，是什么礼物？”

　　“容我卖个关子，很快，你就会知道了，林枫，打起十二分的精神吧，接下来你可能会面临对方狂轰滥炸式的攻击，能说的，我就说到这儿了，接下来，就看你自己的了！”

　　说着，文叔便挂了电话。

　　林枫有些懵了。

　　因为，完全不知道文叔口中所谓的礼物到底是什么。

　　但，林枫知道文叔不是一个喜欢开玩笑的人，他说送礼，那肯定就是送礼。

　　“老公，怎么了？”林雨薇关心问道。

　　林枫笑了笑说道：“没什么，来，继续吃饭，吃了饭之后，我去跟你父亲聊一聊！”

　　林雨薇应了一声。

　　一顿饭很快吃罢。

　　唐妃驾车回公司，而林枫则带着林雨薇跟凤凰朝着林氏集团奔去。

　　林卓雄的心情似乎不好。

　　他的面色无比阴沉。

　　整个人坐在那里一动不动。

　　就连林枫等人进来都没有觉察到。

　　亦或者说，他思考的太过于专注了，根本就没有注意到林枫他们的到来。

　　“爸，你没事儿吧！”林雨薇上前几步小声问道。

　　林卓雄回过了神。

　　他的眼神当中带着几分的伤感之色。

　　别说是林枫看了出来，林雨薇也看了出来。

　　这妞明显很是吃惊。

　　“爸，到底怎么了？”

　　林卓雄彻底的回过了神。

　　他终于发现了林枫。

　　“林枫，你什么时候来的？”林卓雄一怔问道。

　　“中午刚到！”林枫笑了笑，同样问道：“叔，你没事儿吧！”

　　林卓雄摇了摇头说道：“我没事儿，但，司徒小强出事儿了！”

　　司徒小强，司徒轩的父亲。

　　这话一出，林枫的心中顿时莫名其妙的咯噔了一下。

　　他突然想起了文叔说过的话。

　　“他怎么了？”

　　“出了车祸，现在生死不明！”林卓雄淡淡地说道。

　　这话一出，林枫瞬间觉得脑袋中仿佛响起了一个炸雷似的。

　　震惊的都不知道该说什么好了。

　　让林枫震惊的不是司徒小强出了车祸，而是文叔的话。

　　直到现在，林枫才明白，文叔所谓的大礼到底是什么。

　　不用问林枫也知道，司徒小强出车祸完全是文叔搞的鬼。

　　林枫很震惊，很意外，很不可思议。

　　他着实没有想到文叔竟然会对司徒小强下手。

　　而且，一出手就是这般的凶残。

　　林雨薇也很是震惊。

　　他吃惊地问道：“爸，这到底是怎么回事儿？”

　　“半个小时之前，我得到了消息，说是司徒小强出了车祸，现在在医院救治，生死不明！”

　　“所以，爸，你就是因为这个消息而难过？”

　　林卓雄点头说道：“我与司徒小强现在的关系虽然很是不和谐，可毕竟认识了那么多年，他现在出了这样的事情，着实让人唏嘘不已！”

　　林枫这时笑了笑说道：“叫我说，叔这是报应，那司徒小强做了多少恶心人的事儿不说，他的儿子现在把林氏逼的几乎要崩溃了，现在突然发生了这么一件事情，这不是报应是什么！”

　　林枫没有落井下石的习惯。

　　可，这一切发生的实在是太突然，太让人痛快了。

　　林卓雄点了点头说道：“我不否认，他的出事儿确实可以减少司徒轩对林氏的攻击次数，毕竟，司徒轩此刻的重心应该是放在他父亲的安危上，可，这样一来的话，林枫，我担心那司徒轩将这笔帐算在你的头上。”

　　不是没有这样的可能。

　　林枫刚刚回到京城，司徒小强就出了车祸，这很难让人不联想。

　　尽管这事儿跟林枫一丁点儿的关系都没有。

　　听了林卓雄的话，林枫笑了笑说道：“叔，这点你就不用担心了，我自己知道怎么处理，当务之急是赶紧将林氏目前的危机中拯救出来，在这么下去的话，很有可能彻底的覆灭啊！”

　　林枫这话不是危言耸听。

　　林卓雄清楚的知道，林氏集团现在确实得赶紧挽救一下。

　　沉默了一会儿，林卓雄沉声说道：“林枫，我们做个交易吧！”

　　林枫一怔，问道：“叔，什么意思？”


第3007章 震惊的事情

　　林卓雄微微沉默了一会儿说道：“现在的林氏集团正处于一种很危险的情形之下，我林卓雄苦心经营的大半生，却不曾想临了却落得如此下场，我很不服气，可是不服气也没用，这年代，一切都是用实力说话，经过反复思量，林枫，我打算把林氏集团卖给你！”

　　这话一出，林枫顿时惊呆了。

　　林雨薇也很是震惊。

　　凤凰更是震惊的嘴巴都合不拢了。

　　因为，谁都没有想到，林卓雄所谓的交易竟然是要将他辛辛苦苦打下来的江山转手卖给林枫。

　　真是世事无常啊！

　　曾几何时，叱咤风云的林卓雄竟然已经到了要卖掉公司的地步。

　　林枫唏嘘不已。

　　“叔，我知道你的意思，但，你放心，不说别的，冲着雨薇这层关系，我也不可能袖手旁观！”

　　林雨薇听了这话，感激地看了林枫一眼。

　　林卓雄却摆了摆手说道：“林枫，老实说，我现在有些疲惫了，老是这么斗来斗去，生意根本就没有办法做了，与其这么耗着，我还不如做点别的什么事情，再说了，我今年已经五十多岁，这辈子为了生意，为了公司，同雨薇的母亲聚少离多，感觉挺对不起他的，所以我打算后半辈子好好的陪陪雨薇的母亲！”

　　有理有据。

　　林枫还真不知道该怎么拒绝。

　　沉吟了片刻，林枫笑道：“叔，即便是你把林氏集团卖给我，可你也闲不下来，因为，你还得给我继续坐镇啊！”

　　林卓雄沉默了。

　　林枫笑了笑继续说道：“所以，叔，卖掉林氏的这个想法你就不要再有了，而且，我也不会买的。”

　　“林枫，我要非卖不可呢？如果你想买的话，我可以卖给其他人，我想，这个时候，想要买林氏集团的人不少，尤其是司徒轩！”

　　林枫一惊。

　　看得出来，这林卓雄是打定主意想要将林氏卖掉了。

　　林枫的目光对准了林雨薇，他期待着林雨薇可以说点什么，可林雨薇比林枫更加的迷茫，亦或者是没有注意。

　　虽然她是林卓雄的女儿，可毕竟林氏集团的掌舵人是林卓雄。

　　林雨薇显然也没什么权利来决定林氏集团的命运。

　　办公室内的气氛变得有些僵持。

　　众人的心情俱都不好。

　　凤凰这时突然问道：“林叔叔，如果卖林氏的话，你打算卖多少钱？”

　　这个问题一出，林卓雄笑了。

　　他笑了笑说道：“若是卖给旁人的话，肯定是该卖多少卖多少，若林枫你要买的话，我只要一块钱！”

　　林枫只觉得脑袋中轰的一声巨响。

　　他被这个消息刺激到了。

　　虽然经历过无数的风雨，可是像这般刺激人的事情，还当真是少之又少。

　　不仅是林枫，就连林雨薇都震惊了。

　　但，很快，林雨薇突然就笑了。

　　她似乎觉得这个价格很是合理。

　　唯独林枫彻底的无言了。

　　林卓雄这是笑了笑说道：“林枫，你可知道我为什么想把林氏卖给你吗？”

　　林枫摇头。

　　“那是因为我知道，只有在你的手中，林氏才可以发展的更加强大，我知道你最近在整合你名下的所有企业，一旦成功的话，你的手中必定捏着一艘庞大的经济航母，到时候，与司徒轩对抗的话，也未必落的下风！”

　　“可叔，即便是林氏不卖，我也会全心全意的帮助你度过这个难关，而且，司徒轩之所以对付林氏，也是因为我的缘故，于情于理，我都得好好的帮你！”

　　林卓雄道了句：“你的心思我明白，也清楚的知道你肯定会全力帮我，但，林枫现在的情况不是这样的，总之一句话，你要买的话，我一块钱就卖给你，而且，如果你需要我的话，我也可以尽量的帮你继续维持公司的运转！”

　　林枫犯难了。

　　这林卓雄是打定主意要卖林氏集团了。

　　林枫若是不卖的话，他就要卖给司徒轩了。

　　林氏是绝对不可能落入司徒轩的手中。

　　沉默了一会儿，林枫说道：“这样吧，我买，但，不是一块钱，林氏该作价多少，我出多少钱！”

　　“不，就一块钱。”林卓雄的语气很是坚决地说道。

　　林枫崩溃了。

　　这都是什么路数啊！

　　真不知道林卓雄为什么突然会有了这样的想法。

　　沉默了一会儿林枫的眼前突然一亮。

　　他似乎想到了应对之策。

　　“好，叔，我买！”

　　林卓雄松了一口气。

　　笑道：“这就对了，林氏卖给了你，我也就放心了！”

　　说着，起身回到了办公室前。

　　在林枫等人诧异中，林卓雄拿过了一沓厚厚的文件。

　　随后，递给了林枫。

　　“叔，这是什么？”

　　林卓雄笑了笑说道：“你看一看！”

　　林枫疑惑中接了过来。

　　但，只是看了一眼文件上的名字，便瞬间惊呆了。

　　却是见文件的封面写道：林氏集团转让合约。

　　林枫彻底惊呆了。

　　看样子出卖林氏集团这件事情完全是林卓雄预谋好的啊！

　　林枫有种被算计的了感觉。

　　但，没办法，事情已经这样了，只能硬着头皮接手了。

　　不过，在签字之前，林枫笑了笑问道：“叔，咱们公司的法律顾问现在在吗？”

　　林卓雄点头问道：“怎么，不放心这份合约？”

　　林枫摇了摇头笑道：“不是，如果他的话，请让他来一下，我有件事儿跟他商议！”

　　林卓雄犹豫了一下，点了点头，将自己的秘书叫了进来，叮嘱了一番。

　　很快，一个五十多岁的男子走了进来。

　　两鬓斑白，但，精神很不错。

　　带着一副金边眼镜，显得特别的斯文。

　　一看就是有学问之人。

　　“林总，您找我？”对方问道。

　　声音厚重，一看就是个忠厚之人。

　　林卓雄点了点头，指了指林枫说道：“林枫，有点事儿想要跟你商议！”

　　对方转身看着林枫，问道：“不知道林先生有什么事儿？”

　　林枫笑了笑，起身说道：“叔，咱们外面聊！”

　　对方一脸狐疑地看着林枫。

　　林雨薇等人有些不解地看着林枫。

　　林枫却笑了笑，起身出了林卓雄的办公室。

　　那法律顾问尽管很是疑惑，可还是跟着林枫一起出了林卓雄的办公室。


第3008章 万万没想到

　　“林先生，不知道你约我出来有什么事儿？”对方很是直截了当地问道。

　　林枫笑了笑问道：“林叔转卖林氏集团的合约是您给起草的吧！”

　　对方点头。

　　林枫笑道：“好，那你也给我起草一份合约，无条件转让合约。”

　　“你的意思是想把林氏集团无条件的转让给旁人？”

　　林枫应了一声笑道：“真聪明，不错，我确实有这样的想法！”

　　对方沉默了一会儿问道：“你想转让给谁？”

　　“林雨薇！”

　　对方一惊。

　　但，那双颇为严厉的眼神中有了几分笑意。

　　坦白地说，林卓雄要把一块钱卖给林枫的时候，跟随了林卓雄三十多年的这位大律师第一个反对。

　　因为，他也算是见识了林氏集团的成长，所以，他清楚的知道林氏集团对于林卓雄来说意味着什么。

　　可现在却一块钱就要卖掉。

　　这不能不让人怀疑。

　　起初，他以为林卓雄有什么把柄捏在了对手的手中。

　　可现在看来，是自己想多了。

　　如果林卓雄真有把柄捏在对手中的话，对方又怎么会舍得将唾手可得的林氏集团转让给林卓雄的女儿。

　　“什么时候要？”

　　“越快越好，对了，哦，不仅无偿转让给林雨薇，而且，你在起草合约的时候，注明，我还会入资五百亿美金。”

　　那律师顿时惊呆了。

　　在东瀛的时候，凤凰买了几个公司，给了林枫七百亿的美金，林枫将钱转到了瑞士银行的账户上，现在他决定拿出五百亿美金来助力林氏集团。

　　也算是林枫送给林雨薇的一份大礼吧！

　　“怎么，我的话说的不够清楚？？”林枫笑问道。

　　对方赶紧点头说道：“清楚，很清楚了，我这就去执行！”

　　林枫笑道：“好，我等你的消息！”

　　对方应了一声。

　　迅速离去。

　　林枫推开门进了办公室。

　　“林枫，你跟王叔叔说什么了？”林雨薇好奇问道。

　　林枫笑了笑说道：“待会儿你就知道了！”

　　“林枫，可以签合约了吧！”林卓雄催促到。

　　林枫点头。

　　林卓雄将笔递给了林枫。

　　既然林卓雄可以做的这么狠，那，林枫不介意做的更狠一些。

　　很快，在合约上签上了自己的大名。

　　从放下笔的这一刻起，偌大的林氏集团就是林枫的了。

　　当然，也只是暂时的。

　　因为，很快，他将会变成林雨薇的。

　　签完了合约的林卓雄重重的松了口气，好像有什么东西突然放下了似的。

　　林枫看着他正要说话。

　　林卓雄却突然说道：“林枫，按照合约，你得给我一块钱！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　随后从钱包内取出一块钱，递给了林卓雄。

　　拿着这一块钱，林卓雄久久不语。

　　林枫看着他的样子笑了笑说道：“叔，是不是有些失落？”

　　林卓雄摆手说道：“不是失落，是马上觉得很轻松。”

　　“叔，你是怕林氏毁在你的手中，所以才想急着出手吗？”

　　林卓雄没有否认，他点了点头说道：“我确实有这样的顾虑，因为，司徒轩越来越强大了，不过，更为重要的是，你的手中人脉资金俱都很广很多，我渴望在你的带领下，林氏集团可以迈上一个新的台阶！”

　　“叔，这点你放心，我不会让你失望的，不过，这林氏集团您虽然卖了，可还是得您来经营，我可顾不上！”

　　林卓雄缓缓点头说道：“这点，我答应你。”

　　“所以，一切都不变，叔，你觉得行不？”

　　林卓雄应了一声。

　　商议完了这事儿之后，林枫扭头冲着凤凰笑了笑，上前几步，在这妞的耳畔低声细雨的说了几句话，凤凰由最初的吃惊，到后来的点头。

　　很快，这妞起身出了林卓雄的办公室。

　　林雨薇好奇地看着这一幕，忍不住问道：“林枫，凤凰干嘛去了？”

　　“当然是做她该做的事情！”林枫依旧显得很是神秘地说道。

　　林雨薇无语。

　　林卓雄却不在说话。

　　给自己点燃了一支烟，吞云吐雾间林卓雄的眼神一直看着巨大的落地窗外面。

　　也不知道在想什么。

　　等了足足半个小时之后，凤凰进来了。

　　冲着林枫点了点头，说道：“都办好了！”

　　“什么时候可以过来？”

　　“说是得一周的时间！”

　　“明白了，辛苦你了！”林枫笑了笑说道。

　　凤凰给了林枫一个讨厌的眼神，林枫笑了笑不在言语。

　　“林枫你现在有什么打算？或者说，跟司徒轩的这场战斗你是怎么想的？”林卓雄突然问道。

　　“不着急，慢慢来！”林枫笑眯眯地说道。

　　“没个计划吗？”

　　林枫笑道：“不需要计划，因为，计划赶不上变化，不过，叔，别担心，我有我的想法！”

　　林卓雄点头。

　　“需要我帮忙的话，尽管开口这件事情已经不是你一个人的事情！”

　　林枫应了一声。

　　正说着，传来了敲门的声音。

　　林卓雄应了一声进来。

　　很快，法律顾客走了进来。

　　手中拿着一份材料。

　　“老王，怎么了？”

　　律师笑了笑，却走到了林枫的跟前，将文件递给了林枫。

　　“都准备好了？”林枫问道。

　　对方应了一声。

　　笑道：“辛苦了。”

　　“不客气！”

　　林枫笑了笑，将文件递给了林雨薇。

　　“给我的？”

　　林枫点头。

　　“什么？”

　　“你看看就知道了啊！”

　　林雨薇迟疑了一下，随后接了过去。

　　但，很快，这妞就惊得林雨薇眼珠子都瞪圆了。

　　她震惊地看着手中的这份文件。

　　完全不敢相信这是真的。

　　林卓雄起身走到了林雨薇的跟前，扫了一眼，便也震惊了。

　　“林枫，你，你这是什么意思！”林卓雄不悦说道。

　　林枫笑道：“叔，我想的很简单，林氏集团是您一辈子辛苦建立起来的，虽然您对我很是放心，可，我不能这么干啊，真要这么做的话，就显得太不够意思了，所以，我把林氏转让给雨薇，而且，我打算给林氏入资五百亿美金，这样一来的话，林氏的这个难关我相信应该可以度过了，就算是司徒轩在这么打压，也无所谓了，有了这五百亿美金做靠山，相信会安全度过。”

　　林卓雄感激地看着林枫，完全不知道该说什么了。

　　林雨薇的眼眶不知道什么时候变得红彤彤的，眼睛直勾勾的盯着林枫，过了一会儿，这妞突然扑入了林枫的怀中，紧紧地抱着林枫说道：“老公，谢谢你！”


第3009章 因为你

　　毫无疑问。

　　林雨薇被林枫的所作所为感动了。

　　感动的一塌糊涂。

　　她哭了。

　　说完了那句老公谢谢你之后就哭了。

　　嘤嘤的哭着，让人心疼。

　　林枫轻轻的拍打着这妞的肩膀，甚至是抚摸着她的秀发说道：“乖啦，不哭了，是我不好，惹你生气了！”

　　林雨薇只顾着哭，也不言语。

　　过了好一会儿，林雨薇总算是停止了哭泣。

　　放开了林枫，擦了擦眼泪，林雨薇感激说道：“老公，谢谢你，但，这份合约我不能签！”

　　“怎么，想让我生气啊！”林枫笑问道。

　　林雨薇赶紧摇头说道：“不是，我的能力我很清楚，如果只是唱歌跳舞演戏，或许不是个事儿，可这不是唱歌跳舞，我害怕做不好，让你失望，也让我爸爸失望！”

　　林枫摇头说道：“雨薇，你别多想，我只是想把林氏集团交给你，至于你想不想接手，都无所谓，因为不管你接受不接受，我都会全力的帮助林氏集团，明白吗？”

　　“可是，我……”

　　林枫笑着说道：“傻瓜，没有可是，乖乖的听话，签了它，好不好？”

　　林雨薇不说话了。

　　扭头看着自己的父亲。

　　这毕竟不是个小事儿。

　　林卓雄比林雨薇还要为难。

　　因为，他完全没有想到林枫会跟自己玩儿这么一手。

　　签了吧，自己刚刚把公司才一块钱卖给了林枫，可不签吧，照这架势，林枫肯定不会善罢甘休。

　　偌大的办公室内顿时陷入了沉默。

　　就在这个时候，凤凰突然说道：“雨薇，其实呢，这也是林枫的一片心意，我觉得吧，你要是真心爱林枫的话，就应该签了这份合约！”

　　还是凤凰会说话。

　　一下子把林雨薇架在了爱情这个高度。

　　让这妞不得不妥协。

　　因为，要是不签的话，这明显是不爱林枫。

　　可真要是签的话，林雨薇又觉得心里边实在是没谱，而且，林枫已经帮的自己够多的了，这要是真签了，那这辈子都甭想还清楚林枫对自己的情义了。

　　真是左右难为。

　　见林雨薇听了凤凰的话，可依然没有想要签约的意思。

　　林枫便故意叹了口气说道：“唉，我知道了，雨薇你这是心里边一点儿也没有我啊！”

　　“老公，我，我不是那个意思。”

　　“那你就签吧，证明给我看！”

　　林雨薇要哭了。

　　沉默了一会儿，这妞一咬牙，拿起笔在文件上刷刷的写上了自己的名字。

　　看到了这一幕的时候，林枫顿时笑了。

　　笑着说道：“哎，这就对了嘛，多大点事儿啊，签了就是了，这又不是卖身契，你至于这么害怕嘛，好了，合约也签了，从现在开始，这林氏集团就是你的了，林叔，看样子，你以后得为雨薇打工了！”

　　一句话将众人逗笑了。

　　林卓雄笑道：“看样子是这样的，不过，我愿意这么做。”

　　话音刚落。

　　林卓雄的手机突然响起。

　　林卓雄扫了一眼来电显示，随后接起了电话。

　　“老丁，你还好意思给我打电话？”

　　说着，林卓雄一声冷哼。

　　但，接下来，对方似乎说了一件让林卓雄特别震惊的事情，因为，这一点从林卓雄的表情反应中便可以看得出来。

　　林卓雄很是震惊。

　　震惊的脸色瞬间就变了。

　　很快，他挂了电话。

　　“爸，你没事儿吧！”林雨薇关心问道。

　　林卓雄给自己点燃了一支烟，摇了摇头说道：“我，我没事儿，司徒小强死了，刚刚得到的消息！”

　　这个消息实在够刺激人的。

　　因为，之前得到的消息是司徒小强出了车祸住了医院，生死不明。

　　但，现在得到的消息是，司徒小强死了。

　　这俩消息一比较的话，明显的后面的更加刺激人。

　　“什么时候的事情？”林枫快言快语的问道。

　　“就在刚才。”

　　林枫笑了。

　　虽然这事儿不是出自他之手，但，能除掉这么一个对手，林枫怎么可能不高兴。

　　相信，司徒小强的离去会让司徒轩暂停一段时间。

　　毕竟，司徒小强是他的父亲。

　　而他肯定是要处理后事儿的。

　　“叔，你可以松一口气了，因为，接下来司徒轩可能没有精力来打压林氏了！”

　　林卓雄点了点头。

　　“但，也不能掉以轻心，我现在比较担心的是，林枫，司徒轩把这笔账算在你的头上！”一直沉默不语的慕容烟突然说道。

　　这样的可能性不是没有。

　　林枫点了点头说道：“烟烟说的对，林叔，雨薇，接下来你们得当心了，哦，对了，我之前不是让仙仙来保护你们的安全吗？她人呢？”

　　“有点事情离去了。”林雨薇说道。

　　“知道是什么事儿嘛？”

　　“好像是他师弟的事情！”林雨薇说道。

　　林枫突然想起了闫伯均，心里边咯噔了一下，问道：“走了多久了？”

　　林雨薇想了想，说道：“有一周了。”

　　“在这期间你们联系过没有？”

　　林雨薇摇头说道：“仙仙不是一直跟着妃妃嘛，前俩天我跟妃妃在一起吃饭的时候，顺便问了问她，说是没有联系。”

　　一种不好的感觉突然涌上了心头。

　　“叔，雨薇，你们先忙着，我去处理点事情！”林枫说道。

　　林卓雄同林雨薇齐齐地点了点头。

　　起身离去的时候，林卓雄同林雨薇一起将林枫送出了林氏集团。

　　场面很是排场。

　　“老公，晚上你会去别墅吗？”临别的时候，林雨薇突然问道。

　　林枫笑着点了点头。

　　林雨薇心中突然觉得很是舒坦。

　　目送了林枫的离去之后，林雨薇道了句：“爸，我们也进去吧！”

　　林卓雄点了点头。

　　上了专属电梯之后林卓雄突然说道：“薇薇，你可知道我为什么要把公司一块钱卖给林枫吗？”

　　林雨薇摇头。

　　但，这妞的心里边却下意识地暗道了句：“爸，这些你不是跟我说过吗？”

　　林雨薇将这话说了出来。

　　林卓雄点了点头说道：“不错，理由我似乎讲过了，但，有个最重要的理由我却没有说。”

　　“爸，到底是为什么？”

　　“因为你！”

　　林雨薇怔住了。

　　完全不明白父亲这话是什么意思。


第3010章 试探

　　“爸，我不懂！”林雨薇疑惑说道。

　　林卓雄笑了笑说道：“其实，将林氏集团卖给林枫，一方面确实是因为我有些心力交瘁了，但，另一个重要的原因，我想看看你在他的心里边到底有多重！”

　　林雨薇一惊。

　　林卓雄笑道：“他没有让我失望。”

　　林雨薇瞬间明白了。

　　感情自己的父亲是用这样的方式测试林枫对待自己的态度，亦或者说，自己在林枫的心里边到底有多重要。

　　明白了这一点之后，林雨薇实在有些哭笑不得地问道：“爸，既然林枫要不把公司送给我呢？”

　　这话一出，林卓雄沉默了。

　　林雨薇意识到自己的这个问题确实有些尖锐。

　　如果林枫不把林氏集团转送给自己的话，那么林卓雄肯定会无比的失望。

　　“爸，对不起，我不是那个意思！”

　　林卓雄摆了摆手说道：“其实，如果林枫不把公司转送给你的话，我确实有点失望，但，更多的是为你感到心疼！”

　　林雨薇突然笑了笑说道：“爸，现在他没有让你失望！”

　　林卓雄点头说道：“走吧，去开会！”

　　林雨薇应了一声。

　　驾车离去的林枫第一时间将电话给仙仙拨打了过去。

　　但，被告知已经关机。

　　林枫心中不详的念头越来越强烈。

　　他意识到，仙仙这妞可能出事儿了。

　　可，心里边一个声音却又安慰他，或许只是手机没电了。

　　“老公，我们去哪儿？”

　　“去找妃妃。”

　　“问问仙仙的事情？”

　　林枫点头。

　　凤凰不在言语。

　　林枫的脑袋里边想着这些事情，便也没有说话。

　　奔行了个把小时之后唐氏集团到了。

　　唐妃正在开会。

　　林枫带着仙仙同慕容烟进了他的办公室，等待着这妞的归来。

　　等了不知道多久，林枫的手机响起。

　　竟然是叶锦泉打来的。

　　这让林枫可真没想到。

　　但，林枫很快便接起了电话。

　　“首长好！”林枫笑着说道。

　　电话那头的叶锦泉笑道：“你的心里边还有我这个首长？回了京城也不给我打电话。”

　　“这不忙嘛？打算晚上给您打！”

　　“得，不扯淡了，有时间吗？”

　　“干嘛？”

　　“那帮家伙很快就要出国去参加大比武了，这段时间在军区休整，你若有时间的话，过来再练练他们？”

　　“首长，不用了吧，我觉得他们都练得相当不错了！”

　　“滚蛋，明天上午，你要不来，小心我让人去把你绑了。”

　　说着挂了电话。

　　林枫崩溃。

　　“老公，你没事儿吧！”凤凰小声问道。

　　林枫苦笑着说道：“没事儿。”

　　慕容烟这时问道：“是军区的事儿？”

　　林枫点头说道：“是啊，叶锦泉那老头实在是太让人崩溃了！”

　　慕容烟笑了笑说道：“我听我哥说起过这事儿，他告诉我说，你完全就是个……”

　　后面的话，慕容烟说不下去了，但，林枫却知道她这话是什么意思。

　　崩溃地说道：“就是个变态，对吗？”

　　慕容烟噗嗤一声笑了出来。

　　凤凰也被逗笑了。

　　点了点头，慕容烟说道：“是啊，我哥就是这么做的，不过，你也别往心里边去，他也就是说说而已，不过，我哥还告诉我说，他们那几个人对你确实很佩服，因为，你可是真的有本事的人。”

　　“得，本不想见那些家伙了，听你这么一说，我还非得去见见不可。”

　　“你要去见谁啊！”话音刚落，一个笑吟吟的声音说道。

　　人未到，声音先到。

　　除了唐妃之外，再也没有旁人了。

　　不过，来人正是唐妃。

　　“老公，你要去见谁啊！”进了办公室之后，唐妃笑着又问道。

　　“没什么，就是明天去趟军区，你开完会了？”

　　唐妃点头说道：“开完了，哦，对了老公，有个消息，我也不知道是真是假。”

　　“什么消息？”

　　“我刚听说，司徒轩的父亲，司徒小强死了。”唐妃压低声音说道。

　　林枫点头说道：“对，死了，我来的时候就知道这个消息了！”

　　唐妃一惊，说道：“真的死了？我以为是有人恶作剧呢，不过，真是太好了，像他那种人，早就该死了，真不知道做了多少丧尽天良的事情，老天爷这是看不下去了！”

　　这妞一脸的愤恨。

　　“妃妃，你的怨气可不小啊！”林枫笑道。

　　“哼，老公，你知道司徒小强这辈子最大的错事儿是什么吗？”

　　“什么？”林枫故作不知地问道。

　　“就是生了司徒轩那个儿子，那司徒轩可是不知道祸害了多少个女孩子了，有段时间，我听到的传闻是，他每天都要祸害好几个女孩子，真不知道他怎么就那么变态啊！”唐妃说道。

　　“这很有可能不是传闻，而是真的！”

　　唐妃被刺激到了。

　　“好了，不扯他们了，妃妃，我问你，你最近一次跟仙仙联系是什么时候？”

　　“昨天晚上啊，怎么了？”

　　林枫心中一喜，问道：“你们确定是昨天晚上联系的吗？”

　　“对啊，我还问她什么时候回来，她说快了，不是今天就是明天，怎么了，老公。”

　　“既然你这么说的话，那就没什么了，我有些担心他，你可能不知道，仙仙的师傅是个畜生，上次要不是我救了仙仙的话，她现在恐怕已经在另外一个世界了！”

　　“啊？到底怎么回事儿。”

　　“算了，不说了，既然你们已经联系了，那我也就不担心了，烟烟，凤凰，你俩留下来，我出去一趟，晚上一起吃饭！”林枫说道。

　　两个小妞齐齐点头。

　　唐妃问道：“你要去哪儿？”

　　“我去见见贾盟！”

　　“哦，那行，你去吧，晚上我们等你！”

　　林枫应了一声。

　　起身离去。

　　三个小妞要送，被林枫婉拒。

　　贾盟这几天忙的实在是焦头烂额。

　　林枫上次打完了电话之后，着实刺激到了贾盟。

　　这段时间，他废寝忘食，利用自己的一切关系开始打听司徒轩那边的事情。

　　很快，便让贾盟打听到了。

　　果不其然，那司徒轩真的像林枫说的，在秘密的进行一个叫星火的计划。

　　在打听到了这些的时候，贾盟顿时吃了一惊。

　　因为，从一些人的口中得知，这个所谓的星火计划就是专门对付自己的。

　　如果只是生意上的事情，公平较量的话，贾盟真不惧司徒轩，可就怕他背地里使唤什么歹毒的手段。

　　所以，这段时间贾盟一直在忙着修补自己之前遗留下来的漏洞。

　　正想忙着，秘书进来告诉贾盟有人求见。

　　贾盟想也没想，便直接挥手说道：“不见！”

　　“我也不见吗？”

　　话音刚落。

　　贾盟一惊。


第3011章 找茬

　　出现在贾盟面前的是一个近乎三十的中年人，他的面色略显苍老，但，眼神却很是犀利。

　　不是林枫。

　　“是你。”贾盟吃惊地说道。

　　对方点头。

　　说道：“是我。”

　　“你有什么事情？”贾盟问道。

　　对方淡然一笑，坐在了沙发上，翘起了二郎腿说道：“说说合作的事情！”

　　“我与你没什么好合作的！”贾盟很是坚决地拒绝。

　　对方哈哈大笑了起来。

　　笑着说道：“贾盟，你可真够愚蠢的，这天下间那里绝对的对手，只有绝对的利益，只要你我合作，我保证，你现在的收入是林枫给你的十倍，甚至更多。”

　　“不需要，谢谢！”贾盟继续说道。

　　“贾盟，我劝你识相一些，因为你手中的这个风投公司已经岌岌可危，若是不肯跟我司徒轩合作的话，我保证你会死的很惨！”

　　来人竟然是司徒轩。

　　贾盟不屑一笑说道：“我知道你在秘密的干着一件事情，但，我不怕，司徒轩，我刚跟得到消息，你父亲死在医院，我很好奇，这个时候，你不去陪伴你的父亲，怎么有心情来劝说我跟你合作！”

　　司徒雨轩无所谓地笑了笑说道：“是个人都会死，早死早投胎！”

　　贾盟惊呆了。

　　他这个在国外混了十几二十年的人，算是长见识了。

　　原来，人有的时候真的可以跟畜生一样。

　　“你走吧，我是不会跟你合作的。”贾盟的脸色变得很是难看地说道。

　　司徒轩不屑笑了笑说道：“贾盟，你还真把自己当回事儿了啊，要没有林枫的话，你现在恐怕还是索罗斯的一条狗吧，我听他说，你在国外的那些年混的那叫一个凄惨，哦，对了，你知道你媳妇受不了你的穷困潦倒都跟谁上过床吗？我告诉你，你媳妇第一个上床的就是你的头，哈哈，恐怕你死也想不到这一点吧，另外，我再告诉你一个秘密，这事儿还是你媳妇主动的！”

　　贾盟再也忍不住了。

　　忽地站了起来。

　　双眼透红，愤怒的好像是一头被彻底激怒的野兽。

　　他的拳头紧握，一副随时都有可能扑上来拼命的架势。

　　司徒轩见状，不屑说道：“怎么，想动手？来呀，我倒要看看你这么一个垃圾怎么跟我动手！”

　　贾盟扑了上去。

　　他厉声喝道：“老子跟你拼了！”

　　但，刚到了距离司徒轩不到三米的地方时，眼前的司徒轩突然消失了。

　　贾盟一惊。

　　下一秒，他就感觉自己的脑袋上被什么东西狠狠地重击了一下。

　　剧痛袭来。

　　贾盟迅速转身。

　　但，身子刚刚动了，就被人在背后狠狠地踹了一脚。

　　是司徒轩。

　　贾盟摔倒在了地上。

　　他算是明白了，今天司徒轩可不是来合作的，他这明显是来欺负自己的。

　　贾盟怒了。

　　他挣扎着站了起来。

　　正要跟司徒轩理论。

　　但，那司徒轩便又扑了上来。

　　就在这个时候，贾盟只觉得自己的身边吹过了一阵风，随后便看到一道黑影闪过。

　　下一秒，便听到了司徒轩的一声惨叫。

　　贾盟一惊。

　　定睛一看，竟然是林枫。

　　居然是林枫。

　　贾盟震惊的嘴巴都合不拢了，他完全没想到林枫会突然出现。

　　而且，是以这样的方式出现。

　　司徒轩感觉仿佛有人用万斤铁锤砸中了自己的身体。

　　痛的他几乎要窒息了。

　　等到强行站起来之后，这才看到了站在他眼前的那个人。

　　“没想到是你，小杂种，又见面了！”司徒轩阴笑着说道：“怎么，回来参加我跟林雨薇那婊子的婚礼？”

　　说着，司徒轩竟然大笑了起来。

　　林枫扑了上去。

　　对付这种垃圾林枫一向不会手下留情。

　　一个大嘴巴子狠狠的抽在了司徒轩的脑袋上。

　　啪的一声脆响。

　　司徒轩整个人被这股强悍的力道直接打击的再次趴在了地上。

　　“跟我这儿玩无赖，你算个鸡巴。”林枫不屑喝道。

　　趴在地上的司徒轩竟然哈哈大笑了起来。

　　却是听他笑着说道：“林枫，在我心中，你又算个鸡巴。”

　　听了这话，林枫身形一晃，居高临下的站在了司徒轩的面前。

　　表情着实阴森的看着这家伙。

　　“有种你弄死我！”司徒轩不屑的叫嚣着说道。

　　林枫一声冷笑。

　　俯下身子拎起了这牲口，就好像是老鹰抓住了一只小鸡似的，轻而易举，不费吹灰之力。

　　司徒轩没有挣扎。

　　就好像是一条死狗似的，任凭林枫拎着自己。

　　他不仅没有挣扎，反而在冷笑。

　　笑的居然很是得意。

　　林枫也在笑着。

　　他笑着拎起这牲口出了贾盟的办公室，在众目睽睽之下，林枫拎着这牲口来到了电梯口。

　　很快，电梯的门打了开。

　　林枫一把将这牲口丢了进去。

　　并且按下了按钮。

　　电梯门合上的时候，林枫笑眯眯地说道：“我那，这几天都会在京城，你要不服气的话，可以随便找人，另外，以后见你一次，老子抽你一次！”

　　话音刚落。

　　电梯的门合了上。

　　林枫听到电梯里边传来了一声巨响。

　　那是拳头撞击铁皮的声音。

　　返回了贾盟的办公室之后，贾盟已经简单的洗漱了一番，这让他看上去不是那般的狼狈了。

　　“林总，抱歉，让你费心了！”贾盟歉意说道。

　　林枫摆手道了句：“那牲口来做什么？”

　　“说是想跟我合作！”

　　林枫眼神一变，冷笑着说道：“这合作恐怕是假，故意来找茬才是真。”

　　贾盟沉默不语。

　　现在想想司徒轩说的话，他的气儿都不打一处来。

　　“好了，不管他是来干什么的，现在，事情已经拒绝掉了，你安心工作吧！”

　　贾盟应了一声说道：“林总，谢谢！”

　　“我来看看你，顺便，有俩件事情咨询一下！”

　　贾盟点头说道：“林总，您说！”

　　“一是赵无极的事情，他涉嫌诈骗邵晴隆那事儿，你处理的如何了？另外一件就是司徒轩的星火计划，你又调查的如何？”

　　“赵无极的事情已经调查清楚，其背后的主谋就是司徒轩，但，这事儿牵扯了不少人，之前林总您不是让人绑架了赵无极，让赵无极的家里边付五百亿赎人吗？”

　　林枫点头。

　　“这笔钱赵家的人给了。”

　　“给了？”林枫着实意外地问道。

　　贾盟点头。

　　林枫笑道：“那这笔钱你是如何处理的？”

　　“今天早上我给邵晴隆划了过去，不过，我另外增派了两个人去协助他管理影视基地。”

　　“不错，做得很好！”

　　贾盟尴尬地笑了笑说道：“这都是苍月小姐指示的，说起来，很惭愧！”

　　“我知道，你玩儿钱是把好手，但，管理这些你未必在行！”

　　贾盟重重点头说道：“林总，我在学习！”


第3012章 查明一些事情

　　“嗯，好好的学，将来没准你要管的钱会更多，好了，说说司徒轩的星火计划吧！”

　　贾盟点头。

　　“所谓的星火计划，是司徒轩大概半个月前折腾出来的计划，这个计划的意思是，星星之火可以燎原，在这半个月当中，司徒轩疯狂的拜会甚至是约见了大概六十多个一线企业的总裁，达成合作意向的有四十三家，这是截止到昨天晚上十一点之前的数据，这些同司徒轩达成合作意向的企业市值加起来是一个很庞大的数字，我粗略的估算了一下，大概有十万亿之多。”贾盟沉声说道。

　　林枫点头说道：“确实是个很庞大的数字，但，关键是这只是公司的市值，我想知道，这四十多家公司的现金流有多庞大。”

　　贾盟摇了摇头说道：“林总，这个很难算计，因为，每家的现金流是多少，我们根本无法得知，不过，我根据他们的财务报表简单的估算了一下，最少有五万亿左右！”

　　“这笔钱，司徒轩有支配的权利吗？”

　　“这点很难说，不过，就司徒轩与他们达成的合作协议来看的话，十有八九是有权利支配的，另外林总您知道司徒轩是打着什么旗号跟这些人合作吗？”

　　“你说！”

　　“司徒轩跟这些人说是只要联合起来，干掉咱们公司，那咱们公司的资产将会按照出力的多少进行分配，也就说，他们完全就是冲着咱们来的。”

　　“这点我已经知道了。”林枫沉声说道。

　　“林总，现在的情况确实有些危险，我确实得向你道歉，因为我工作的失误，没有及早的察觉到这些。”

　　说着，贾盟重重的叹了口气。

　　林枫摆手说道：“无妨，那天我说过的态度也不好，好在这事儿我们知道的不算晚，司徒轩接下来有什么打算你知道吗？”

　　贾盟摇头说道：“还不知道，我本以为他会继续疯狂的联系那些总裁们，可我刚得到消息说，司徒轩的父亲出了车祸死在了医院，刚才司徒轩来找我的时候，他故意激怒我，所以，我也反击了他。”

　　“他是怎么激怒你的？”林枫好奇问道。

　　“说了一些过去的事情，这些事情很不好，所以，我就问他，你父亲都死了，你还有心情跑出来，结果，司徒轩告诉我说，人都会死的，早死早投胎，今天可真是长见识了。”

　　林枫笑道：“不稀奇，他这个人已经到了丧心病狂的地步，接下来更加疯狂的事情都会做的出来。”

　　贾盟点头。

　　“好了，说点正经事儿，既然已经知道了司徒轩的星火计划，你打算怎么应对！”

　　贾盟沉默了。

　　林枫当然知道这事儿很有难度。

　　如果司徒轩真的一旦联盟成功，数万亿的资本一起砸向了自己的话，傻子都知道会有个什么后果。

　　可，不反击也不行。

　　因为，不反后果肯定是必死无疑。

　　正纠结着，贾盟突然说道：“林总，我打算也开始游说一些不俗的公司来跟我们一起对抗司徒轩！”

　　林枫听了这话，摆手说道：“不妥，现在大资源已经被司徒轩捏在了手中，剩下的一些资源，拿到手也没什么意义了，更何况，若是我们败了的话，还会连累旁人，这种事情我做不出来！”

　　“是是是，林总，是我太愚笨了！”

　　“不，你的想法是好的，但，不是特别的可行。”

　　贾盟沉默了。

　　林枫想了想，道了句：“算了，先不说这些了，宁道远去哪儿了？”

　　“南边，考察一个中等规模的公司去了，准备入资！”

　　“哦，行，你忙吧，我先走了。”

　　贾盟很想跟林枫说说，看看晚上能不能一起喝个酒。

　　算是自己的赔罪。

　　但，又一想到公司目前的处境。

　　恐怕林枫也没什么心思。

　　索性，贾盟也就没说什么，将林枫一直送到了公司的门口，目送了林枫的离去之后，贾盟这才回了公司。

　　驾车奔行在京城的路线拥堵的路上。

　　车速虽然不快，可林枫的脑袋却转的飞快。

　　他的脑袋中不断地想着破局之道。

　　老实说，眼前的这个局势对林枫是真的有些不利。

　　若是不好好处理一下的话，恐怕事情会比林枫想象中的更加严重。

　　可想要破局，着实不易。

　　林枫倒是很想跟司徒轩打一场实实在在的金融战，可关键是自己没有那么多钱可折腾。

　　他现在名下所有的企业加起来，恐怕也就三四万亿。

　　与对方的差距实在是太大了。

　　正想着，林枫的手机突然响起。

　　电话竟然是诸葛苍月打来的。

　　林枫迅速接了起来。

　　“你回京城了？”诸葛苍月开门见山地问道。

　　林枫笑道：“是啊，中午刚到，你的消息满灵通的啊！”

　　“东瀛那边的事情都解决完毕了？”

　　“嗯，差不多了。”

　　“那还走吗？”

　　“不了，回来就是开始着手处理国内的事情，所以，以后跟你们见面的机会会有很多！”

　　电话那头的诸葛苍月听到了这话的时候，竟然淡淡的笑了一下。

　　“怎么，想我了？”林枫笑问道。

　　诸葛苍月应了一声。

　　这妞可是越来越不含蓄了。

　　但，林枫喜欢她的不含蓄。

　　笑了笑说道：“等我去趟五台山，然后就回去找你们！”

　　诸葛苍月一惊问道：“你去五台山干什么？”

　　“查明一些事情。”

　　林枫确实打算去五台山，这是他从东瀛回来的时候就做好的打算。

　　因为，林枫必须得去找静心。

　　查清楚这家伙到底是不是王爷背后的那个人。

　　这对于林枫来说，至关重要。

　　另外，林枫还想问问他，到底是不是他拿走了王爷当时给自己的那份药方。

　　“大概什么时候去？”诸葛苍月问道。

　　“明天得去趟军区，帮着叶锦泉处理一些事情，完事儿之后，大概就可以去了！”

　　“那你注意安全，我等着你回来。”

　　林枫笑了笑说道：“嗯，安心的等着就是了。”

　　说着，林枫便要挂电话。

　　但，就在这个时候，诸葛苍月却突然想起了什么似地说道：“林枫，我还有个事情想要告诉你。”

　　“什么事儿？”林枫问道。


第3013章 等你

　　“龙盟现在人数众多，但，基本上都是在闲养，因为，没什么大事儿，所以，我从去年开始，用龙盟内部的资产大规模的收购了一些企业，现在已经到了一个很是庞大的数字，而且，年利润也很庞大，或许，并不比贾盟手中的那个风投公司赚钱少！”

　　诸葛苍月说的极其平淡。

　　可林枫却还是被刺激到了。

　　着实没想到这妞竟然做出了这样的事情。

　　但，林枫喜欢诸葛苍月做的事儿。

　　笑了笑说道：“做的好，不过，我有个条件！”

　　“你说！”

　　“龙盟的不少兄弟都是跟着我们一起走来的，甚至可以说，为了龙盟的崛起，他们付出了不少，希望你能够善待他们！”

　　“这点你放心，我还没有那么绝情，会妥善安置他们的，另外，龙盟也不解散因为，北方的地下世界还未最终一统！”

　　“好，有你这话我就彻底的放心了，你想怎么做就怎么做吧，我没意见，反正，龙盟现在已经算是彻底的交到你的手中了！”

　　诸葛苍月对这话并不反感。

　　她淡淡的应了一声，叮嘱了林枫几句之后，彼此便挂了电话。

　　诸葛苍月并不是一个喜欢权势的人，之所以愿意管理龙盟，那是因为，诸葛苍月清楚的知道只有自己能帮着林枫分担这些事情。

　　所以，她强迫着自己走上了这么一条路。

　　说到底，这一切，都是因为爱。

　　是的，诸葛苍月爱林枫。

　　很爱。

　　同诸葛苍月聊完了之后，林枫的心情不错，又奔行了一会儿，林枫的脑袋中突然灵光一闪。

　　他想起了一句话。

　　擒贼先擒王。

　　随后，林枫迅速将车靠边。

　　然后将电话给贾盟打了过去。

　　贾盟正在开会。

　　等到林枫走了之后，他便忙着开会。

　　群力群策，思索对策。

　　但，这事儿比较严重，所以，一时间大家伙儿都没有个好的办法。

　　就在这个时候，林枫的电话打了进来。

　　贾盟迅速接了起来。

　　“贾盟，现在给你个任务。”林枫很是直接地问道。

　　“林总，什么任务？”

　　“调查一下跟司徒轩联盟的那些公司，挑选一个不是很强，但，也不是很弱的，给我狠狠的打击一下。”

　　贾盟一惊。

　　但，以他的聪明才智，很快便明白林枫这话是什么意思了。

　　贾盟应了一声说道：“林总，我知道你是什么意思了，杀鸡给猴看！”

　　林枫笑道：“明白就行，先打击一下，看看他们的反应，我这边也会拖住司徒轩，让他没有还手的时间，如此一来的话，那些人的心里边肯定会多少有些别扭，以为司徒轩在关键时刻不出手帮忙，这样的话，我看谁还跟他联盟！”

　　“不错，这个主意实在不错，林总，您放心，我这就开始安排，一下子对付不了那么多人，但，对付一个我还是很有把握的！”

　　林枫应了一声，叮嘱了几句，挂了电话。

　　既然已经给贾盟下达了命令，那林枫自然也不可能闲着。

　　他略微的思考了一番之后，将电话给文叔打了过去。

　　很快，文叔接起了电话。

　　“叔，你的礼物我收到了，很贴心啊，谢谢你！”林枫笑道。

　　文叔笑了笑说道：“相信可以暂时的让你缓一缓了，不过，你别谢我，这是你父亲的意思，哦，对了，你这边要是没什么事儿的话，我打算离京！”

　　“文叔，恐怕你还走不了。”

　　“怎么，还有事儿？”

　　林枫应了一声说道：“我想让你帮忙拖住司徒轩，因为我得做一件事情。”

　　文叔沉默了一会儿问道：“拖住他？让他什么都不能做？”

　　林枫说道：“对，这样最好！”

　　“大概多久？”

　　“一周时间？”

　　“好办，行，这事儿你就别管了，我来处理吧！”

　　林枫感激说道：“文叔，谢谢！”

　　文叔笑了笑说道：“你现在还觉得我当年是大联盟的叛徒吗？”

　　“当然不是，而且，我也从未有过如此的想法！”

　　文叔哈哈大笑了起来。

　　道了句有时间一起喝酒之后，便挂了电话。

　　回到了林雨薇别墅之后，林枫给唐妃等人打了个电话告诉他们自己已经回到了林雨薇的别墅。

　　众小妞听说之后，俱都齐齐杀了过来。

　　林枫没有闲着。

　　他打算给这些小妞们做顿饭，犒劳犒劳他们。

　　也算是弥补一下她们。

　　食材是回来的时候便已经买好的，许久不曾做饭的林枫并不觉得生疏。

　　熟练的洗菜切菜，忙活了起来。

　　最先回来的是唐妃同慕容烟跟凤凰。

　　三个小妞进了别墅之后，看到了正在做饭的林枫，顿时俱都吃了一惊。

　　“老公，这干嘛呢？”唐妃好奇问道。

　　“难道你看不明白我是在做饭吗？”

　　“我当然知道你是在做饭，我的问题是，你干嘛要做饭啊！”

　　林枫笑了笑：“这不马上就要到饭点了嘛，中午也没这么吃，晚上当然得早点吃饭了。”

　　“需要帮忙嘛？”

　　“不用，今儿你们就是主子，我是奴才，使劲折腾我就是了！”林枫笑道。

　　这话将众小妞逗笑了。

　　凤凰与慕容烟很是听话的坐在沙发上聊起了天。

　　倒是唐妃，一直依靠在厨房的门口看着林枫忙碌的身影，除了觉得幸福之外，更多的是一种难以名状的踏实感。

　　“老公，都是认真的男人最帅，为什么你玩世不恭的时候，我同样觉得你很帅呢？”唐妃妩媚一笑问道。

　　“你个花痴！”林枫笑了笑说道。

　　唐妃咯咯地笑了起来。

　　“好了，跟她们聊会儿天去，饭菜马上就好！”

　　“不嘛，我要跟你说话！”

　　“好吧，你想说什么？”

　　唐妃想了想，却又笑道：“其实，没什么话想说，因为就这样看着也很幸福！”

　　林枫停下了手中的活儿，扭头看着唐妃笑道：“那你得有多爱我啊！”

　　唐妃哈哈大笑了起来。

　　“我很爱你啊！”

　　“我也爱你！”

　　“小林子，你有多久没侍寝了？”唐妃突然笑着问道。

　　“怎么，想要？”林枫坏笑着说道。

　　唐妃妩媚一笑，道了句：“晚上等你！”

　　说着，不等林枫回应，便迅速离去。

　　林枫笑了笑，继续忙活了起来。


第3014章 狂虐

　　林枫没有食言。

　　半夜真的潜入了唐妃的房间。

　　折腾了两个多小时，来了四次，直到唐妃求饶为止。

　　完事儿之后，抱着这妞说了一会儿话，唐妃便沉沉睡去。

　　然后，林枫又进入了林雨薇的房间。

　　这妞正在熟睡，可惜，很快就被林枫折腾醒了。

　　当然，更快的是，林雨薇很快便进入了林枫设定好的模式。

　　这妞动情了。

　　一番缠绵再次上演。

　　折腾完毕之后，已经是天亮时分。

　　林雨薇很是享受，很是舒坦地躺在床上。

　　任凭林枫抚摸着自己的肌肤。

　　这妞的脸上挂满了幸福。

　　等到林雨薇睡着之后，林枫起床洗漱。

　　完事儿之后，驾车朝着军区奔去。

　　既然这事儿已经答应了叶锦泉，那林枫肯定会用心的去做。

　　林枫想早点做完这事儿，然后去五台山。

　　是时候去调查一番静心的事情了。

　　大清早的路上就很堵。

　　林枫很是无奈。

　　得亏车技不俗，左右杀出了一条路，用了近乎三个小时之后，到了军区。

　　放行之后，长驱直入，直奔叶锦泉的办公室。

　　老头已经上班。

　　事实上，叶锦泉根本无需这么勤奋，但，多年的职业生涯让他养成了这么一个习惯。

　　看到了林枫的时候，叶锦泉很是惊喜。

　　他没想到林枫会来的如此迅速。

　　“小子，你果然没有让我失望！”叶锦泉笑道。

　　林枫无奈地笑着说道：“首长，问题是我敢让你失望吗？”

　　叶锦泉哈哈大笑着道了句：“别装了，我还不知道你啊，你小子什么时候怕我失望过。”

　　“冤枉啊首长！”

　　叶锦泉又笑了起来。

　　“对了首长，叶晓婉最近如何？”

　　“那妮子跑到金陵去了，说是那边有个姓苏的朋友在做商场，她去帮忙了！”

　　“苏小蛮？”林枫问道。

　　“对对对，说起来，小婉告诉我你跟这个叫苏小蛮的关系很好！”

　　“是啊，确实不错。”林枫笑了笑说道。

　　闲扯了一番之后，林枫道了句：“首长，走吧，我已经迫不及待的想要虐那些家伙了！”

　　“别着急，他们中午才能到！”

　　“靠，你昨天不是告我说，他们很闲吗？”

　　“是很闲啊，每天除了训练什么事儿都没有，这不想让你继续虐一虐他们吗？谁叫他们整天叫嚣着自己没有对手啊！”

　　“这么嚣张？那看来是得好好的虐一虐啊！”林枫坏笑着说道。

　　“这也是我请你来的最终目的！”

　　“那我上午干什么？”

　　“闲着，陪我聊聊天，中午一起喝点酒？”

　　“这感情好！”林枫笑了笑说道。

　　林枫真的陪着叶锦泉聊了一上午。

　　这期间，叶锦泉跟林枫说了很多事情。

　　当然，这些事情都是可以告诉林枫的，至于别的一些过分机密的事情，叶锦泉也没有说。

　　很快到了饭点，叶锦泉让勤务兵将饭菜送了过来，就在他的办公室同林枫吃喝了起来。

　　酒却没喝。

　　不是叶锦泉抠门，而是林枫主动不喝，因为下午还要训练。

　　倒不是叶青害怕自己喝多了误事，事实上，林枫哪里有个喝多的时候。

　　之所以没有喝，完全是因为林枫想用最佳的状态去检验一下那几个家伙这段时间到底训练的如何了。

　　饭刚刚吃罢，得知人到了。

　　叶锦泉顾不上休息，带着林枫直奔仓库。

　　还是之前的那个仓库。

　　刚刚到达军区的那几个家伙还没来得及吃饭，便看到了一个让他们这辈子都会做噩梦的家伙。

　　不错，是林枫。

　　林枫的到来让仓库内的气氛瞬间变得诡异了起来。

　　“兄弟们，想我了没有！”林枫笑眯眯地说道。

　　慕容翔小声骂了句变态。

　　林枫现在的听力可比以前彪悍的多。

　　所以，慕容翔的这句话尽管说的很是小声，但，林枫却听到了。

　　他笑了笑说道：“慕容翔，出列！”

　　慕容翔一惊。

　　知道坏事儿了。

　　他恨自己的那张嘴。

　　站在了林枫的面前，慕容翔笑道：“妹夫，别来无恙啊！”

　　话音刚落。

　　林枫一脚踹了出去。

　　看似轻描淡写的一脚却让慕容翔整个人瞬间飞了出去。

　　身子狠狠的撞在了十多米后面的仓库墙上这才停住。

　　饶是这样，众人还是听到了一个巨大的声响。

　　那是慕容翔的身子撞击在墙上之后发出的声音。

　　众人惊呆了。

　　几个家伙就好像是看到了外星人似的看着林枫。

　　他们跟林枫也相处过一段时间，清楚的知道林枫的身手如何。

　　当然，也正是因为知道，所以才会觉得如此的震惊。

　　因为，谁都知道，刚才的那一脚倒地有多么的彪悍。

　　不然的话，怎么可能轻而易举的将慕容翔踹飞十多米。

　　从地上挣扎着爬起来的慕容翔觉得自己的全身上下都要散架了。

　　疼的几乎要骂娘。

　　但，这家伙倒也硬气，站起来之后，竟然哈哈大笑着说道：“爽，老子正好想活动一下筋骨，没想到这刚瞌睡就有人来送枕头，林枫，你小子够可以的，怎么样，敢不敢跟我们这些人过过招？”

　　这话一出，众人俱都惊呆了。

　　林枫却笑眯眯地说道：“太好了，慕容翔，我喜欢你的这个建议，来吧，一起上吧！”

　　众人鄙夷的看着慕容翔，这牲口太阴了，自己遭罪也就罢了，还拉着别人给他垫背。

　　可既然话已经说出去了，认怂也不是这些人的性格。

　　听了林枫的话，五六个家伙迅速虎视眈眈的看着林枫。

　　最先扑上来的叶玄。

　　速度很快，力道也是虎虎生威。

　　可惜，还没近身，就被林枫一个大嘴巴子抽在了脑袋上，众人只听的啪的一声脆响，随后，叶玄便趴在了地上。

　　众人又是一惊。

　　心里边俱都忍不住暗道了句：这他妈的，得变态到什么地步。

　　“这就是你们训练了半年的结果？真是一群废物啊！”林枫冷笑着说道。

　　他故意在挑衅。

　　叔可忍，婶不可忍啊！

　　接下来，余下的几个家伙一起扑了上来。

　　速度凶悍，眼神更是杀气腾腾。

　　林枫看到了这一幕的时候，心里边满意的暗道了句：“终于像个样子了！”

　　但，虽然心里边这边想的，可并不表示林枫出手的时候就会手下留情。

　　反而，他更加的凶残。

　　不到三十秒钟的时间。

　　这些家伙齐齐地趴在了地上。

　　个个痛不欲生，那叫一个崩溃。


第3015章 出师

　　毫无疑问。

　　林枫很是凶残。

　　不仅凶残，简直是惨无人道。

　　好歹这些家伙也算是林枫带出来的兵，按说林枫应该善待他们。

　　可，林枫没有。

　　不仅没有善待，反而更加的凶残。

　　但，其实并非林枫凶残，而是因为林枫清楚的知道，过一段时间他们出国大比武的时候，遭遇的情形会比今日的凶残无数倍。

　　那个时候他们要应对的一切情况，要比今日的更加复杂。

　　今日林枫虽然把这些家伙干翻在地上了，但，林枫是有分寸的，没有痛下杀手。

　　将来他们面对的敌人显然不会像林枫这般的仁慈。

　　看着这些家伙个个痛不欲生的样子，林枫一声冷哼说道：“就这样水平，还天天叫嚷着高手无敌，简直是就是一群垃圾！”

　　林枫一点儿情面都不给。

　　被刺激到的不止是这些家伙，就连叶锦泉都被林枫的话刺激到了。

　　在叶锦泉看来，有些时候，自己已经足够严苛，可是跟林枫比起来，叶锦泉才发现自己所谓的严苛，完全就是小儿科。

　　原本还有些担心林枫不过是走马观花的过一遍，但，现在看来，自己的担心是多余的。

　　“小林啊，那这边的事情就交给你了，我还有点事儿得去处理，辛苦你了！”叶锦泉笑眯眯地说道。

　　林枫笑道：“成啊，多大点事儿，交给我就是了。”

　　慕容翔等人一听，心里边顿时俱都咯噔了一下。

　　谁都清楚的知道，接下来恐怕有不好的事情要发生了。

　　目送了叶锦泉的离去之后，林枫笑眯眯地看着眼前这几个家伙。

　　“大家伙儿想我了吗？”林枫笑问道。

　　众人一怔。

　　不明白林枫这么突然问出这么蛋疼的一个问题。

　　一时间，谁都没有说话。

　　林枫见状，笑了笑继续说道：“不管你们想不想我，我是真的想你们了！”

　　话音刚落。

　　慕容翔突然笑道：“林教官我们也想你！”

　　“是吗？我这么看你们的眼神像是恨死我的感觉！”

　　“幻觉，一定是幻觉！”慕容翔笑道。

　　林枫笑了起来。

　　只是笑着，笑着，脸色一变，喝道：“慕容翔，出列！”

　　这话一出，慕容翔的心中顿时猛地咯噔了一下。

　　傻子都知道，接下来慕容翔要被狂虐了。

　　没有人幸灾乐祸。

　　因为，没准下一个就是自己。

　　“好笑吗？”林枫笑问道。

　　慕容翔笑了笑，没有言语。

　　这段时间在野外的训练看样子慕容翔吃了不少苦头。

　　脸上的皱纹多了不少不说，原本还算能看的过去的肌肤变得很是粗糙。

　　“慕容翔，你来这儿之前应该是刚刚获得了兵王的称呼吧！”

　　慕容翔点头。

　　天不怕地不怕的这家伙此刻却有些胆战心惊的看着林枫。

　　因为他不知道林枫接下来要整什么幺蛾子。

　　“你似乎有些紧张！”林枫笑道。

　　慕容翔故作镇定的一笑，说道：“林枫，你要虐我的话，那就麻利点，这么墨迹算这么回事儿啊！”

　　话音刚落。

　　林枫猛地一脚踹了上去。

　　慕容翔被踹飞了。

　　众人一惊。

　　俱都不敢相信自己所看到的这一幕。

　　林枫是变态吗？

　　刚刚已经打过了，现在怎么又出手啊！

　　“怎么样，爽吗？”奔袭到了慕容翔的跟前，甚至是蹲在了这牲口的面前，林枫笑眯眯地问道。

　　“爽！”慕容翔擦了一下嘴角溢出的血，冲着林枫怒吼道。

　　“那就让你在爽一爽！”

　　说着，拎起了慕容翔。

　　一米八五的慕容翔被林枫好像是抓小鸡似的，拎了起来。

　　这家伙也不挣扎。

　　任凭林枫拎着自己来到了众人的面前。

　　随后，林枫将慕容翔丢在了地上，眼神如刀锋一般犀利的扫过了眼前这几个家伙的面孔。

　　林枫笑道：“我知道你们恨我，但，没办法，你们打不过我，老实说，我也讨厌你们，个个号称是兵王，可你们有一丁点儿兵王的样子吗？两月前，我在香港跟国外的一个特工交过手，老实说，一百个你们加起来，都未必是人家的对手，本来那，我对你们这些垃圾已经失望透顶了，可，没办法，叶锦泉又把我弄了过来，既然来了，我要不做点什么，那岂不是太对不起叶锦泉的一番好意了，所以，从现在开始，进去群殴模式，我知道你们都没有吃饭，想吃饭的话，就给我拿出你们的狠劲儿来，最后站在我面前的，晚上我请你大餐，哦，对了，处于末位的，会有惩罚，加油哦！”

　　说着，林枫走到了一旁的椅子上坐了下来。

　　众人没有动手。

　　林枫见状，顿时喝道：“还愣着干什么？想让我动手？”

　　这话一出，众人你看看我，我看看你。

　　但，依旧没有出手。

　　林枫怒喝道：“我告诉你们，在你们面前的不是战友，是敌人，给我拿出点华夏军人的气势来。”

　　这话奏效了。

　　叶玄朝着身边的一号猛地扑了上去。

　　那一号也不甘示弱，开始迅速反击。

　　余下的众人见状，顿时不在观望，俱都开始了疯狂的战斗。

　　一场混战正式开始。

　　林枫眯着眼睛坐在一旁，看着这些家伙无比凶残的战斗在一起。

　　老实说，林枫并非闲的蛋疼，才会安排这么一场战斗。

　　之所以这么做，完全是为了让这些家伙明白一个道理。

　　任何时候，都要保持一颗战斗的心，因为他们的军人。

　　而且，这次参加的大比武明显要与之前的不一样。

　　不然的话，叶锦泉不会如此的重视。

　　战斗依然在继续。

　　很是疯狂。

　　被干翻在地上的迅速爬起来继续战斗。

　　哪怕已经是鼻青脸肿，哪怕已经是伤痕累累。

　　林枫很凶残。

　　他在用自己的凶残告诉这些家伙，他们面对除了强悍的无敌的对手之外，还有自己。

　　只有战胜自己，才可以真正的成为一名迈入巅峰的军人。

　　累了，痛了，崩溃了，绝望了。

　　但，战斗还在继续。

　　这一场战斗最终以没有人站在林枫的面前而结束。

　　对于这样的结果，林枫很是满意。

　　他看到了华夏军人最铁血的一面，也看到了这些家伙迅速成长的时刻。

　　看着瘫躺在地上的众人，林枫笑了笑说道：“你们出师了，这就是我为你们上的最后一课，至于其中的道理，相信你们很快就会明白，那么，祝你们好运，未来的兵王之王！”

　　说着，起身离去。

　　走出了仓库的那一瞬间，林枫听到了痛哭的声音。

　　但，林枫却笑了。

　　抬头看了一眼天空，满天繁星，很是灿烂。


第3016章 遇袭

　　谢绝了叶锦泉要请吃饭的好意。

　　林枫驾车奔行在回京城市区的路上。

　　这一路很是安静。

　　安静的一如林枫那平静的心。

　　车内放着一只不知名的曲子。

　　林枫专心的开车着。

　　已经是晚上十点多了。

　　那几个小妞想必已经睡下了吧！

　　想到了她们的时候，林枫的心里边突然变得无比的温暖。

　　这是一种很奇怪的感觉，但，就是这种奇怪的感觉却一直支撑着林枫，让他不断的奋斗。

　　军区距离市区并不近，得奔行两个来小时。

　　当然，如果林枫愿意的话，他可以在一个小时之内跑回去，但他没有那么做。

　　夜晚虽然看不到任何的风景，可这么安静的夜晚也可以让林枫好好的思考一下自己的事情。

　　奔行了半个小时之后，一只黑猫突然出现在了路中央。

　　林枫按了按喇叭，但对方无动于衷。

　　林枫只能刹车。

　　别看林枫杀人的时候，眼都不眨一下，但是对于小猫小狗这些小动物却爱惜的很。

　　再说了，林枫杀人是因为那些人该杀。

　　而，眼前这些小动物跟他无冤无仇的。

　　车在距离那只窝在路中央的黑猫不到三米的地方停了下来。

　　林枫按了按喇叭。

　　对方依然无动于衷。

　　林枫一笑，喃喃自语地说道：“嗨，你还跟我杠上了啊！”

　　说着，林枫开门，跳下了车。

　　上前几步，伸手正要去抓那只黑猫。

　　但，就在这个时候，林枫突然感觉到了一股杀气。

　　只从突破了新的境界或者是实力得到了很大的提升之后，林枫对外界的感知能力要比之前不知道强大了多少倍。

　　感知到了这股杀气的瞬间，林枫的身子毫不犹豫，猛地后退，依靠在了车的一旁。

　　就在他后退的瞬间，子弹突然袭来。

　　打在了距离林枫的脚不到五厘米的地方。

　　实在是太险了。

　　若不是刚才林枫感觉到了那股渗人的杀气的话，此刻的他早就应该是脑袋上开花了。

　　尽管刚才后退的比较匆忙，但，林枫却依然清楚的感觉到子弹是从自己前方右侧的地方打出来的。

　　也就是说，在自己的前方右侧潜伏着一名狙击手。

　　而且，是一名实力强悍的狙击手。

　　林枫迅速上车。

　　刚刚发动了车子，子弹再次袭来。

　　嘭的一声打在了前面的挡风玻璃上。

　　彪悍的力道在玻璃上留下了一个小孔，但，小孔的周边却慢慢的开裂。

　　若不是玻璃上贴了车膜的话，相信此刻的玻璃已经全部粉碎。

　　林枫不敢就留。

　　迅速倒车。

　　子弹宛若下雨似的，疯狂扫来。

　　打在了车神上，玻璃上。

　　甚至是贴着林枫的耳朵飞过。

　　热浪让林枫感觉到了来自耳朵上的细微疼痛。

　　他怒了。

　　猛地刹车，疯狂的朝着前面驶去。

　　那只黑猫依然在哪里一动不动。

　　林枫也没在理会，他开的可是SUV，底盘很高，只要用是轮胎从黑猫的身上压过的话，相信那只猫是没有事情的。

　　尽管，那只猫不过是对方下的诱饵，诱骗着林枫停车。

　　但，林枫依旧没有弄死它的打算。

　　因为，它实在是太无辜了。

　　如果它有能力来反抗的话，相信他一定反抗。

　　迅速地从黑猫的身上掠过。

　　林枫扭头扫了一眼，那只猫依然卧在哪里，一动不动。

　　林枫没在理会他。

　　疯狂的开车。

　　速度一块在开。

　　整辆车宛若发飙的猎豹，在大地上狂奔着。

　　奔行出去了几分钟之后，林枫突然慢慢刹车。

　　随后下车。

　　将车停在了路边，熄火之后，林枫打开车门跳下了车。

　　是的，林枫打算返回去解决那牲口。

　　敢跟林枫这么不怕的较量的人不是没有，但，绝对不是今天晚上的这个偷摸潜伏的牲口。

　　而且，他还彻底的激怒了林枫。

　　一旦林枫生气，那么事情的严重程度恐怕要比任何人的想象的都要更厉害一些。

　　林枫开始往回走。

　　速度很快。

　　他的脚因为快速的奔跑，似乎已经离开了地面。

　　奔行了几分钟之后，林枫突然停下了脚步。

　　他猛地将身子附在地上，耳朵紧贴在路面上。

　　林枫的听力很是不俗。

　　他听的到周围一切的动静，只要对方敢动一下。

　　但，让林枫失望的是，没有动静。

　　一丁点儿的动静都没有。

　　可林枫并不灰心。

　　他依旧将耳朵紧贴在地面上。

　　全神贯注的听着周边的一切动静。

　　林枫清楚的知道，从对方开枪到现在，不过是十来分钟的时间，在这短短的十来分钟之内，对方是不可能逃多远的。

　　时间一分一秒的走着。

　　终于，就在这个时候，林枫突然听到了细微的脚步声。

　　声音很小，若不是林枫在东瀛的实力有所突破的话，肯定听不到。

　　但，就是这个细微的脚步声却让林枫无声的笑了起来。

　　对方还在。

　　而且，已经感觉到林枫似乎要回来对付他了。

　　所以，他的脚步很轻。

　　轻的宛若踩在了棉花上。

　　可这重要。

　　重要的是，林枫听到了他的脚步声。

　　而且，正在朝着自己慢慢的移动。

　　林枫再次无声的笑了起来。

　　他站了起来。

　　路的俩边是高低不平的山体。

　　刚才对方就是潜伏在这些山体的后面对自己攻击的。

　　从地上站起来之后，林枫突然凌空一跃，跃上了左侧的山体。

　　无声无息的潜伏了下来。

　　对方突然没有了声息。

　　想必也潜伏了下来。

　　这是一场考验耐力的战斗。

　　林枫不着急。

　　他背靠着山体，躺在上面，眼睛看着满天的繁星，心里边却在计算着时间。

　　夜，越发的深了。

　　也越发的安静了。

　　静的仿佛天地间一切都不存在了。

　　林枫将自己的呼吸调整到了最慢的速度。

　　一呼一吸间，时间变得慢了下来。

　　终于，不知道过了多久，可能只是一分钟的时间也有可能是几个小时。

　　对方动了。

　　动的速度很快。

　　完全是在狂奔。

　　林枫无声的笑了。

　　笑的是那般的阴森。

　　黑暗中，带着一股让人心悸的寒气。

　　近了，更近了。

　　那个脚步尽管很轻盈，可是在林枫听来，却好像是在炸雷。

　　终于，就在对方距离林枫不到三米的时候，林枫突然凌空一跃，宛若狮子搏兔，扑了上去。


第3017章 高手

　　是个强大的对手。

　　就在林枫凌空一跃而起的瞬间。

　　对方便扑了上来。

　　似乎，他已经算计好了林枫会扑上来。

　　不管是时间，而且还是距离，都算计的分毫不差。

　　是个高手。

　　俩人的身子在半空中相遇。

　　拳脚无眼，你来我往，酣战了起来。

　　是个高手，刚一出手，林枫便知道了。

　　但，这并不表示林枫就会惧怕。

　　林枫的字典中还从未有过惧怕这个两个字眼。

　　一路走来，经历了那么多的事情，以前不怕，现在更加的不怕了。

　　落地的瞬间，林枫的拳头便猛地朝着对方的脑袋袭去。

　　对方竟然也不躲闪，猛地反击。

　　俩人的拳头在半路相遇。

　　猛地的撞击，然后彼此后退了半步。

　　林枫的体内气血翻涌，着实不痛快。

　　他感觉似乎有股气在死死的压制着自己。

　　就在林枫不痛快的时候，对方也没好到哪里去。

　　同样不痛快。

　　他吃惊于林枫的实力。

　　短暂的停手，对方阴沉着说：“看样子鬼火已经死在了你的手中！”

　　听了这话，林枫瞬间明白了。

　　对方是东瀛皇室的四大护法之一。

　　就说他是从哪儿冒出来的高手，感情原来是那四大护法之一。

　　“看来，你是皇室的四大护法了，那么，请问你排第几。”

　　“第三！”对方直言不讳地说道。

　　“明白了，好，看样子今日不是你死，就是我亡了，既然如此的话，那就别废话了，开始吧！”

　　说着，林枫便又扑了上去。

　　就算不知道对方的身份，林枫今日也必定不会放过他，更何况现在已经知道了他的身份，那林枫就更加的不能放过他了。

　　留着这么一个祸根，是在不是一件明智的事情。

　　所以，就在扑上去的瞬间，林枫便痛下了杀心。

　　必须干掉这牲口。

　　出手之际，林枫便一改刚才的路数，拳拳见肉。

　　不错，林枫使用的是太极拳。

　　这套拳法可是好久没有了。

　　但，这一次使唤起来，林枫却觉得更加的得心应手。

　　东方烈的父辈林枫虽然不知道是做什么的，但是，却不得不佩服的是，这套太极拳自身的实力越是不俗，使唤起来，就越发的彪悍。

　　而且，更为绝妙的是，林枫意外的发现这套拳法似乎专门是克制眼前这牲口的。

　　果不其然。

　　还没出多少招数，对方便感觉到了应对吃惊。

　　被林枫狠狠的击中了一拳之后，这老东西猛地后退了几步，震惊地看着林枫问道：“东方绝是你什么人？”

　　东方绝，这可是林枫第一次听到的名字。

　　但，从他这个名字来看，似乎与东方烈的关系不俗。

　　难道说，那东方绝是东方烈的父亲？

　　因为，这套太极拳就是他创作的。

　　冷笑了几声，林枫说道：“东方绝跟我是什么关系，与你何干？老东西，受死吧！”

　　说着，林枫再次扑了上去。

　　这一次，林枫出拳的速度更加的疯狂。

　　对方渐渐的有些招架不力了。

　　在连续挨了几拳之后，那老东西身形一闪，躲到了一旁。

　　似乎有些惧怕了。

　　林枫笑的越发阴冷了。

　　他岂能就此放过那老东西。

　　扑上去的速度更加的疯狂，出拳的速度也更加的疯狂。

　　那老东西彻底的没有了反手之力。

　　被林枫打的宛若落水狗似的，节节败退。

　　到最后，这老东西直接一屁股坐在了地上，大口喘气说道：“小子，你容我休息一下，等老子休息好了跟你继续打！”

　　林枫冷笑了起来。

　　这种事情还真是从未见过。

　　也得亏这老东西能说的出口。

　　但，林枫可不打算如此轻易的就绕过他。

　　更不可能等到他休息好了才跟自己打来。

　　冷笑中，林枫再次扑了上去。

　　速度很是疯狂。

　　但，就在这个时候，破空的声音突然传来。

　　林枫迅速一闪。

　　一把土从林枫的一侧扬了过去。

　　林枫怒了。

　　这尼玛还能玩儿这么下流的招数？

　　就在这个时候，对方突然凌空一跃，冲着林枫猛击而来。

　　林枫感觉到了一股渗人的寒气。

　　纵然夜色如墨，可林枫却依然清楚的感觉到了他的手中此刻正拿着一把锋利的匕首。

　　黑暗中，两道黑影再次纠结在了一起。

　　你来我往，打的很是凶残。

　　林枫使用的依然是太极拳。

　　对方尽管手中拿着匕首，可依旧不是林枫的对手。

　　转眼间，他手中的匕首就到了林枫的手中。

　　有此利器。

　　对于林枫来说更加的如虎添翼。

　　要说玩儿冷兵器，林枫才是高手啊！

　　当年做杀手的时候凭借的就是一把冷兵器，杀遍全球无敌手。

　　现在，这把匕首到了林枫的手中。

　　林枫已经隐约预感到眼前这牲口的寿命将尽。

　　几个照面，身上被林枫手中的匕首割出了几道伤口之后，那老东西突然开始狂奔。

　　奔跑的速度那叫一个疯狂。

　　林枫追了上去。

　　俩人的实力虽然旗鼓相当。

　　可惜，现在林枫的战意正浓，杀气腾腾，几乎是正值巅峰状态。

　　所以，没奔袭多久，林枫便凌空一跃，手中的匕首疯狂的插入了对方的颈椎上。

　　那老东西的身子突然扭曲颤抖了起来。

　　他叫唤的很是凄惨。

　　但，林枫没有手下留情。

　　拔出了匕首，又朝着他的背后一刀。

　　那老东西叫的更加凄凉。

　　他终于跑不动了，身子倒在了地上。

　　尽管如此，可林枫依然没有手下留情。

　　猛地拔出匕首，插入了他的脑袋上。

　　这一次，那老东西就算是想活，也活不了了。

　　站在老东西的跟前停留了一会儿，林枫拔出了匕首，转身朝着汽车走去。

　　这一番打斗虽然看似轻松，可林枫却觉得耗费了不少的力气，他有些疲惫。

　　但，林枫的心里边却是开心的。

　　没有比这更加开心的事情了。

　　又除掉了一个劲敌。

　　尽管林枫清楚的知道，将来还有实力更加强悍的敌人在等着自己，可林枫不怕。

　　回到了车上之后，林枫休息了一会儿，迅速地发动了车子，朝着林雨薇的别墅奔去。

　　林枫不知道的，就在他走了之后，没过多久。

　　一个满头白发的老者突然出现在了那老东西的跟前。

　　他盯着那死的不能在死的老东西看了一会儿，口中念念有词的说了几句话，随后大手一挥，那老东西便到了这白发苍苍的老者手中。

　　随后，起落间，俩人消失不见。


第3018章 匆匆

　　回到了别墅之后，已经是深夜时分。

　　偌大的别墅内安静之极。

　　几个小妞想必都已经睡着了。

　　林枫将车停在了别墅的门口。

　　下了车，四下看了看，确定没什么危险，这才凌空一跃进了别墅。

　　林枫是一个很懂得体贴自己女人的男人。

　　所以，进了别墅之后，没有打搅那些小妞们。

　　蹑手蹑脚的上了楼，进了自己的房间之后，林枫也懒得开灯，直接进了卫生间。

　　简单的洗了个澡，便上了床。

　　但，很快，林枫突然意识到不对劲。

　　因为，在他的床上，还躺着一个人。

　　一个小妞。

　　香气袭人的小妞。

　　林枫笑了。

　　也不知道是那个小妞如此的给力啊，竟然算准了林枫会回来，所以，早早的便等在床上了。

　　对方似乎睡着了。

　　林枫轻轻地床了床，钻入了被窝中，随后便抱住了对方。

　　对方的身子轻轻的颤抖了一下。

　　林枫笑了笑说道：“还害羞呢。”

　　不过，很快林枫意识到对方没有睡着。

　　不然的话，在自己抱住了她的时候，她的身子会颤抖呢。

　　“还没睡呢？你可真够聪明的，算准我要回来啊！”林枫笑着说道：“来，让老公亲一个。”

　　说着，就要去亲对方。

　　但，对方紧紧地将身子缩在了一起。

　　显得越发的羞涩了。

　　林枫来了兴趣。

　　翻身上马，亲了上去。

　　但，很快，林枫便怔住了。

　　他意识到，被自己压着的小妞不是林雨薇，不是唐妃，不是凤凰，既然不是这三个小妞的话，那会是谁？

　　不用问林枫也知道了。

　　不错，是慕容烟。

　　知道了这一切之后，林枫有些意外。

　　他伸手就要去开灯。

　　可就在这个时候，怀中的小妞却突然娇嗔着说道：“别开灯！”

　　果然是慕容烟。

　　“烟烟，真的你？你这么会在我的床上！”

　　林枫问出了这么一个脑残的问题。

　　慕容烟沉默了一会儿，羞涩地说道：“是，是雨薇的意思！”

　　这是一句颇具深意的话。

　　林枫听明白了。

　　但，他有些尴尬。

　　尴尬的压在慕容烟的身上。

　　迟疑了一会儿，林枫说道：“那啥，我，我先走了！”

　　说着，便要离去。

　　但，身子刚一动，慕容烟却突然一把抱住了林枫。

　　“你，你爱我吗？”慕容烟小声问道。

　　林枫一惊，点头说道：“爱啊！”

　　“那，那你要了我吧！”慕容烟仿佛鼓足了勇气才说出了这么一句话。

　　林枫只觉得脑袋中轰的一声，瞬间空白一片。

　　他清楚的知道慕容烟要说出这么一番话来得多么大的勇气。

　　林枫更加清楚的知道，若是自己拒绝了这妞的话，她必定会更加的伤心。

　　可，林枫不要想这妞。

　　因为，自己的妞儿实在是太多了。

　　真不知道要了慕容烟之后，会滋生出什么事儿来。

　　可就在林枫犹豫的时候。

　　慕容烟突然亲了伤口。

　　很是主动。

　　林枫被动的回应着。

　　很快，在慕容烟笨拙的亲吻中，林枫心里边的那个点被彻底的点燃了。

　　他开始回应。

　　回应的很是疯狂。

　　一时间，房间内无限春光。

　　林枫有的时候也真的个禽兽啊，明明主动慕容烟还是第一次，可这家伙硬是折腾了这妞俩次。

　　第一次疼的慕容烟着实崩溃。

　　不过，第二次的时候，便好了许多。

　　相拥着睡去的时候，慕容烟依偎在林枫的怀中，娇嗔着说道：“我爱你！”

　　“我也爱你！”

　　“其实，就算是雨薇今天不跟我说这些，我也会这么做的！”慕容烟突然说道。

　　“为什么？”

　　慕容烟不说话了。

　　小脸烫的着实厉害。

　　林枫笑道：“哟，烟烟，你害什么羞啊！”

　　慕容烟轻轻的给了林枫一拳，小声说道：“你坏！”

　　林枫嘿嘿地笑了起来。

　　说了一番情话，慕容烟睡意袭来。

　　林枫给这妞轻轻的按摩了几下，慕容烟便沉沉睡去。

　　可林枫却没有丝毫的睡意。

　　他的脑袋中还在想着刚才所经历的事情。

　　想了很久，这才感觉到了一丝的睡意。

　　也不知道过了多久，林枫这才沉沉睡去。

　　第二天还在睡梦中的时候，便感觉有人在笑。

　　林枫对外界的感知能力是何等的彪悍。

　　他瞬间清醒了。

　　果然有人在笑。

　　而且不止一个人。

　　林雨薇，唐妃，甚至是凤凰三个人不知道什么时候进了房间。

　　正站在一旁，笑的那叫一个开心的看着自己跟慕容烟。

　　慕容烟羞的脑袋都蒙在了被子中。

　　林枫脸皮厚，所以，很是无所谓。

　　“雨薇，你过来，我跟你说个事儿，昨天晚上突然想到的关于你们林氏集团的事情！”林枫很是认真地说道。

　　林雨薇不疑有假，上前几步，问道：“什么事儿？”

　　唐妃何等的精明，这妞看出了林枫是在故意引诱林雨薇过去。

　　便赶紧娇笑着说道：“雨薇，小心！”

　　林雨薇一惊。

　　但，为时已晚。

　　林枫的手已经抓住了这妞的手腕。

　　轻轻一拉，这妞的身子便倒在了床上。

　　随后，在林雨薇的惊呼中，林枫将这妞弄到了床上。

　　一番戏弄正式开始。

　　折腾了好久，这才放过了这妞。

　　唐妃与凤凰见情况不对劲，便赶紧闪人。

　　林枫也懒得欺负她俩。

　　起床之后，已经是十一点了。

　　众人的肚子俱都有些饿了，林雨薇提议出去吃，但，唐妃却懒得动，好不容易有个周末，再加上跟林枫见一次面儿实在不易，所以，这妞打了送餐的电话。

　　吃罢了饭之后。

　　众人腻在一起说了一番话。

　　吃晚饭的时候林枫告诉这些小妞，自己晚上就要动身去五台山了。

　　众人俱都清楚的知道，林枫必定是有事儿才会去那地方的。

　　虽然都很是不舍，可是却也没有挽留什么。

　　倒是凤凰，表示要跟林枫一起去。

　　但，被林枫谢绝了。

　　分别的时候，林枫想起了仙仙的事情，这妞按说昨天就应该到了，可是到现在了，还没消息。

　　林枫很是不放心。

　　所以，临走的时候，林枫交代了唐妃，继续联系仙仙。

　　唐妃答应了下来。

　　与四个小妞俱都吻别之后，林枫驾车踏上了前往五台山的道路。

　　谁都没有想到这一次的五台山之行，差点让林枫命丧黄泉，当然，这是后话暂且不说。


第3019章 回不去了

　　又是一次半夜上路。

　　但，林枫的心里边却一点儿都不觉得寂寞。

　　高速上车辆很少，这让林枫可以疯狂的奔袭。

　　所以，他的车速开的很快。

　　林枫喜欢这样的快速奔行。

　　因为这除了让他觉得刺激之外，更多的是可以将内心当中的所有一切都可以发泄出来。

　　但，就在林枫奔行了个把小时之后。

　　借着车灯上的光芒，林枫清楚的看到在车道的中央站着一个白发苍苍的老头。

　　林枫的心中咯噔了一下。

　　他知道，又是敌人。

　　缓慢的刹车。

　　林枫将车停在了距离对方不到三米的地方。

　　弹出脑袋，看着对方，问道：“东瀛皇室的四大护法？”

　　对方点头。

　　“你想现在就打一架？”

　　“看你！”

　　“上车吧，我现在不想打架！”林枫突然说道。

　　对方一怔。

　　但，随后便迅速上了车。

　　“你叫什么名字？”

　　“修罗。”老头看着林枫说道。

　　“好名字！”林枫笑了笑说道。

　　“你这是打算去哪儿？”

　　“五台山！”林枫很是坦诚地说道。

　　就连林枫都觉得奇怪，在这样一个夜晚，遇见了自己的对手，却像老朋友似的聊着天。

　　诡异，这一切都太诡异了。

　　老头听了林枫的话，点了点头。

　　“你什么时候来的？”

　　“跟阿古一起来的。”

　　“谁是阿古？”林枫好奇问道。

　　“被你干掉的那个。”

　　“你怎么知道是我。”

　　“因为我就在现场！”

　　林枫一惊。

　　以他对外界的感知能力却并没有感知到对方的存在。

　　如此的情况只有一个解释，那就是对方太强大了。

　　强大到让自己根本没有感知到对方的存在。

　　“你当时距离我们打斗的地点有多远？”

　　“二十三米吧！”

　　“看样子，你比阿古厉害！”

　　对方点头说道：“我确实比他厉害，不然的话，他不会叫我师傅。”

　　林枫一惊。

　　“你是阿古的师傅？”

　　对方沉声说道：“对，他的一切功夫都是我交的，坦白地说，阿古同你一样是个练武奇才，可惜，他没有你这么好的机遇。”

　　“既然你当时在场的话，为什么不出手？你可知道我跟阿古战斗完之后，我很疲惫！”

　　修罗摇头说道：“你是个高手，而且，是一个潜力无限的高手，我看出了你当时的疲惫，可我却不敢贸然出手。”

　　“为什么？”林枫不解问道。

　　“我害怕失败。”

　　“没有人会永立不败之地！”林枫说道。

　　修罗点头说道：“我知道，但，我还是害怕，因为，失败对于我来说，意味着就是死亡。”

　　“我明白了，你不是害怕失败，你是害怕死亡。”

　　“你不害怕吗？”

　　“怕！”林枫很是坦诚地说道。

　　修罗应了一声说道：“你是一个值得尊重的对手，你放心，我打败你之后，我会好好的安葬你！”

　　林枫没有笑。

　　因为，他知道对方说的是真话。

　　“你现在不在害怕失败了吗？”

　　“不了！”

　　“为什么？”

　　“因为，我知道你的实力如何了。”

　　“昨天晚上你之所以没有出手，就是想看看我到底有多厉害？”

　　“不仅是想看看你到底有多厉害，我还想看看你的功夫路数。”

　　“那你看清楚了吗？”

　　修罗点头说道：“看清楚了，一清二楚，不能在清楚了。”

　　“所以，你有信心打败我？”

　　“昨天晚上之前没有，但，现在有了。”

　　“为什么？”

　　“你实在不应该让你的对手上车，而且，还跟你说了这么多话。”

　　林枫笑了笑说道：“没准，我也是想知道你的实力如何呢？”

　　“那你试探出没有？”

　　林枫摇头：“你比我厉害！”

　　“我当然比你厉害，但，你比我年纪！”

　　“不错，我比你年轻！”

　　“有时候，年纪就是最大的资本！”

　　“不错，年轻就是最大的资本！”林枫笑着说道。

　　年轻当然是资本，年轻意味着有更多的精力，更多的变数。

　　“所以，我现在不会跟你战斗！”

　　“为什么？”

　　“因为我知道你有一件很重要的事情去办，我还知道这件事情对于你来说，很着急！”

　　“你这么知道？”

　　“如果没有不重要，不着急的话，你不会放下四个貌美如花的娇妻连夜上路！”

　　“有道理！”林枫笑着说道。

　　修罗却叹了口气说道：“但你知道吗？你犯了一个狠是严重的错误！”

　　“哦？我犯什么错了。”

　　“你不应该把他们四个留在京城！”

　　“为什么？”

　　“因为，我师兄也来了！”

　　“你师兄是谁？”

　　“皇室四大护法的头号人物！”

　　林枫的变色一变。

　　“他很厉害？”

　　“很厉害，两个我都不是他的对手！”

　　林枫的瞳孔在变大。

　　他感觉到了一丝的寒意。

　　就在这个时候，修罗突然说道：“你想回去？”

　　林枫点头。

　　“可惜，你回不去了！”

　　“是啊，我回不去了。”林枫有些沮丧地说道。

　　修罗笑了。

　　苍龙的面孔上流露出了一抹难得的笑意。

　　“你应该很难受吧！”

　　“是的，我很难受！”林枫说道。

　　“不过，让你更加难受的事情还在后面！”

　　“后面会有什么事情？”

　　“你很快就知道了。”修罗说道。

　　“现在不能说？”

　　修罗点头说道：“现在不能说。”

　　“好吧，既然不能说的话，那我不问了。”

　　“你不应该问的。”

　　“确实，我不应该问。”

　　修罗又笑了笑说道：“你是个有意思的年轻人，现在像你这么有意思的年轻人不多了。”

　　“确实不多了。”

　　“如果你是东瀛人就好了。”

　　“为什么？”

　　“因为我不杀同胞。”

　　“可惜，我不是东瀛人，而且，永远都不会是东瀛人。”

　　“我知道你恨东瀛人。”

　　“我确实恨。”

　　“但，我会让你更加的恨我们。”

　　“我已经更加的恨你们了。”

　　修罗哈哈大笑了起来。

　　笑着笑着，他突然不笑了。

　　“为什么不笑了？”林枫突然问道。

　　“因为，我该送你上路了。”

　　“送我上路？去哪儿？”

　　“去你该去的地方。”

　　“那是哪儿？”

　　“很快，你就知道了。”

　　说着，修罗大手一挥，一股异香扑鼻而来。

　　林枫便躺在了方向盘上。


第3020章 折磨

　　有人在说话。

　　用的是东瀛语。

　　声音低沉，压抑，且语速很快。

　　林枫醒来了。

　　但，他却觉得眼前一片黑暗。

　　很快，林枫便知道是自己的眼睛被蒙上了。

　　不仅是眼睛被蒙了上，手脚也俱都被困住了。

　　多年的生活经历告诉林枫，自己正在船上。

　　因为，他感觉到了晃来晃去。

　　林枫的心中暗自冷笑了几声，就怎么点事儿东西就想把自己困住？真是小看自己了。

　　下一秒林枫暗中运气。

　　但，诡异的事情突然发生。

　　体内空空如也。

　　感觉不到一丝阴阳无极之气的存在。

　　林枫被这个诡异的现象吓到了。

　　但，他迅速地平复了自己激动的心情再次猛地提气。

　　可，情况跟刚才一样。

　　依旧没有感觉到阴阳无极之气的存在。

　　林枫有些急了。

　　但，并不慌乱。

　　他的心中默念着阴阳无极之气的口诀，期望可以将那股彪悍的气息召唤出来。

　　可，没反应。

　　就是没反应。

　　不管林枫这么折腾，就是没有关系。

　　一瞬间，林枫明白了，对方给自己肯定注射了什么东西，不然的话，怎么可能会出现这样的情况。

　　想清楚了这一点之后，林枫便不在做无用之功。

　　接下来自己能做的就是安心的等待着注入自己体内的那东西失效。

　　因为，任何东西都是有保质期的，一旦过了保质期肯定就会失效。

　　林枫是这么想的。

　　所以，他不在挣扎。

　　安安静静地躺在那里，一动不动。

　　那两个说话的声音还在继续。

　　可，林枫无心听他们说什么。

　　他此刻只关心自己这是要到那里去。

　　如果不出意外的话，对方应该会带着自己去东瀛。

　　毕竟，他们都是东瀛人。

　　正想着，只听的一个熟悉的声音说道：“把他的面罩拿掉，让他起来吃东西！”

　　林枫一怔。

　　这竟然是修罗的声音。

　　看样子，他已经知道自己醒来了。

　　很快，真的有人朝着自己走了过来。

　　因为，林枫听到了脚步声。

　　随后，便有人将蒙住自己眼睛的面罩摘了下去。

　　眼前豁然开朗。

　　这是在一个小房间内。

　　说是小房间其实并不小。

　　足足有五六十平米。

　　修罗就在眼前。

　　正坐在距离自己不到五六米的地方看着林枫。

　　“你比我想象中的还要强大！”

　　“为什么？”林枫问道。

　　“我原本以为你会在明天早上醒来！”

　　“现在是什么时候？”

　　“晚上。”

　　“我睡了多久？”

　　“一天一夜。”

　　林枫竟然笑了。

　　他笑着说道：“很久都没有睡的这么舒坦了，谢谢！”

　　“你确实应该感谢我。”

　　“哦？感谢你什么？”

　　“感谢我让你失去了一切，尤其是你的功夫。”

　　“看样子，一定是你给我注射了什么东西！”

　　“不错，我确实给你注射了一种东西，这种东西不仅会压制你体内的阴阳无极之气，还会慢慢的让你的肌肉变得僵硬，到最后，完全是刀枪不入。”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　“没什么。”林枫说道。

　　修罗点了点头说道：“不错，你确实该笑，因为，你是第一个。”

　　“如此说来，我确实该笑！”

　　说着，林枫竟然笑了笑。

　　“你就不想知道我给你注射的到底是什么吗？”

　　“不想！”

　　“那太遗憾了，我本以为你会感兴趣的！”

　　“我感兴趣的是，怎么干掉你！”

　　修罗竟然叹了口气说道：“那你得失望了，因为现在的你，就像是一个手无缚鸡之力的儿童，而我呢，却是一个绝顶高手！”

　　“似乎是这样的！”

　　“当然是这样！”修罗显得很是得意地说道：“我曾经在我徒儿的坟前发过誓一定要亲自弄死你，可现在看来，我得食言了！”

　　“为什么？”

　　“因为，留着你比弄死你更加的对我们帝国有利！”

　　“没想到我还有这么点作用！”

　　说着，林枫又笑了笑。

　　修罗怔怔地看着林枫，却不在说话。

　　“我饿了！”林枫突然说道。

　　“我知道。”

　　话音刚落，一个美艳女子便端着一个食盒走了进来。

　　看到了她的时候，林枫一惊。

　　因为，这个人林枫见过。

　　不仅见过，而且，已经弄死了她。

　　不错，这个女子便是林枫同凤凰一起去埋葬了王爷的海边回去的时候遇到的那个女子。

　　一模一样。

　　但，林枫清楚的记得，自己当时已经将她弄死了！

　　“是不是觉得很眼熟？”修罗突然问道。

　　“确实有些眼熟！”

　　“不过，别担心，这与你曾经干掉的那个，并非同一个人！”

　　“是吗？”

　　“双胞胎而已！”修罗淡淡地说道：“但，她比她姐姐的基因更好，所以，她的实力远在她姐姐之上！”

　　“都说你们变态，你们真的变态！”

　　修罗听了这话，突然就哈哈大笑了起来。

　　满头白发在他的大笑中，在空中飞舞，可是奇葩。

　　林枫不在说话。

　　因为他饿了。

　　饭菜不错。

　　林枫没有客气。

　　盘膝而坐，吃喝了起来。

　　“你就不怕我给你下毒？”

　　林枫笑了笑说道：“我怕的是，你不给我下毒！”

　　“够聪明，事到如今却依然面不改色，果然不俗。”

　　林枫没有理会他，埋头吃饭。

　　很快，食盒内的三菜一汤俱都吃完。

　　喝了点水，林枫觉得舒坦了不少。

　　但，就在这个时候，肚子却突然痛了起来，就好像是有人在用刀子捅他似的。

　　一瞬间，林枫的浑身湿透了。

　　很痛。

　　“我想上厕所！”林枫说道。

　　修罗似乎很放心，亦或者说，他对自己给林枫下的药很放心。

　　听了林枫的话，他点了点头，说道：“可以！”

　　说着，便有人拎着林枫进了卫生间。

　　刚刚坐在马桶上，体内的一切便宛若排山倒海一般从某个地方发泄了出来。

　　恶臭袭来。

　　林枫捂住了鼻子。

　　终于足足有半个小时，林枫这才觉得舒坦了不少。

　　起身出了卫生间。

　　修罗笑眯眯地看着林枫说道：“怎么样，舒坦吧！”

　　林枫点头。

　　修罗笑道：“这往后会更加的舒坦，像今日这般的情况，以后便是你的家常便饭，不过，别着急，我相信你会习惯的。”

　　林枫突然嗅到了死亡的味道。


第3021章 什么地方

　　事情要远比林枫想象的更为复杂。

　　情况也远比林枫想象的危险。

　　修罗笑的风轻云淡，可是却杀气暗藏。

　　林枫表现的很是听话。

　　事实上，刚刚从厕所回来之后，林枫几乎虚脱了。

　　这种崩溃的感觉让他隐约意识到接下来的日子恐怕要比现在的更加难过。

　　“修罗，我们这是要去东瀛吗？”林枫问道。

　　这点必须得搞清楚。

　　“去东瀛做什么？你放心，我会带你去一个你从未去过的地方。”

　　说着，修罗阴测测的笑了起来。

　　林枫的心中一沉，叹了口气说道：“唉，早知道这样的话，就不让你上车了！”

　　“是啊，我也觉得你让我上车是一个错误的决定！”修罗略显得意地说道。

　　“现在说什么都迟了，我本想去五台山办完事儿之后，在跟你狠狠的打一架，可不曾想，你并不是来与我打架的！”

　　“打架这种事情我没什么兴趣！”

　　“我也没兴趣，所以，我让你上了车。”

　　修罗笑道：“其实你应该感激我！”

　　“感激你什么？”

　　“感谢我带你远离了世俗的纷扰，如此一来的话，你的那些小妞死的时候，你也不会难受！”

　　“你们把她们怎么样了？”

　　“他们可都是一等一的绝色美女，我们帝国需要这样的女子，所以，别担心，她们现在很好，而且，不能更好了！”

　　说着，修罗抑制不住内心的得意，狂笑了起来。

　　林枫也笑了笑说道：“你们东瀛人真愚蠢！”

　　“可现在看来，是你们华夏人更愚蠢。”

　　“事情不到最后，谁又能知道结果呢？”

　　修罗一怔。

　　猛地上前几步，一把抓住了林枫的命脉。

　　“放心，我的功夫没有恢复！”林枫笑着说道。

　　他当然知道修罗这么做的目的是什么。

　　听了林枫的话，修罗半信半疑的看着林枫，但，很快，他便将林枫的手甩了开。

　　“不想找死的话，那就乖乖的。”

　　林枫笑了笑没有说话。

　　原本坐着的他，顺势躺在了木质地板上。

　　就在这个时候，船突然起伏翻涌了起来。

　　想必是碰到了大风大浪。

　　这个念头刚一闪过，便有个水手跑了进来，叽里呱啦的说了一堆东瀛鸟语。

　　修罗听罢，摆了摆手手，对方退了出去。

　　“你的运气不好，碰到了大风大浪。”

　　“我反而觉得这我的运气好。”

　　修罗一怔，哈哈大笑了起来。

　　“你想死？没那么容易，你可知道这艘船有多大码？排水量是两万吨，足够抵御一般的风浪，哦，在告诉你一件事情，最多半个小时之后，我们就会到达目的地。”

　　“什么地方？”

　　“一处没有人知道的小道，不过，这道被我们花钱买了下来，改造成了一个庞大的实验室，接下来很多年，你将在这个地方度过！”

　　“这个实验室主要是做什么用的？”林枫好奇问道。

　　“各种各样的实验，武器，生化武器，甚至是一些更为复杂的人体改造实验。”

　　说这句话的时候，修罗显得颇为得意。

　　林枫叹了口气，没有说话。

　　修罗却得意的继续说道：“知道这地方是谁建立起来的吗？就是龟隐的掌舵人，可惜，他让你们抓走了，不过，你也别得意的太早了，因为，他活不了多久的，我们的人早就进入了你们华夏。”

　　“那你觉得你们的人有把握救走他吗？”

　　“救走他？为什么要救走他？既然他已经落入了你们的手中，我们当然得除掉他。”

　　“你们真够狠的。”

　　修罗冷笑了几声说道：“正要能完成任务，就行了，狠不狠算什么！”

　　林枫已经无法与他交流。

　　船的速度在这个时候明显的慢了下来。

　　修罗得意的笑了笑说道：“看样子，你的好日子即将开始了，那么，请你准备好迎接自己重生的时光吧！”

　　说着，走到了林枫的面前，将地上的那块布条捡了起来，重新蒙在了林枫的眼睛上。

　　不仅眼睛再次被蒙了上，手脚也俱都被绑了起来。

　　做完了这些之后，修罗拍了拍手，两个壮汉走了进来。

　　“待会儿你们抬着他下船！”

　　两个壮汉齐齐点头。

　　林枫的手脚被帮着，眼睛也被蒙着，可是听力还是存在的。

　　没过一会儿，船靠了岸。

　　很快，便有人将林枫抬了起来，出了房间，又了一会儿之后，下了船。

　　风很大。

　　林枫可以感觉到风的速度，也可以听到那被风吹起来的波浪。

　　不断的有人同修罗说话。

　　修罗言简意赅的回答着。

　　林枫只能感觉到有人在抬着他走路。

　　速度很快。

　　不知道走了多久，林枫听到了铁门被打开的声音。

　　厚重，且沉闷。

　　在然后，就有人将林枫仍在了地上。

　　地上很冷，也很滑。

　　随后，蒙着林枫眼睛的面罩被拿了下去。

　　眼前雪白一片。

　　但，这并不是关键。

　　关键是这个地方让林枫有些吃惊。

　　毫无疑问，这是个牢狱。

　　地板是用大理石打磨而成的。

　　坚硬，光滑。

　　墙壁不知道是用什么材质制作而成的，但，同样看上去就很光滑。

　　这牢狱不大，可高科技的玩意儿却不少。

　　看得出来，这地方不简单。

　　正打量着四周的时候，一个没有温度的声音在广播中响起。

　　“林枫，欢迎你的到来，这便是你的新家，希望你过的愉快！”

　　是修罗的声音。

　　林枫的心中一声冷笑，但，表面上却笑着说道：“谢谢，要是有壶酒就更好了！”

　　没有了声音。

　　修罗显然不愿意跟林枫在对话。

　　林枫也无所谓。

　　躺在地上，看着这个地方，林枫的脑袋运转的飞快。

　　是的，他现在深陷囵圄，活命的机会几乎没有。

　　但，这并不表示林枫就会乖乖的等待着对方的宰割。

　　就算是死，也要拉几个垫背的。

　　不然，岂不是太遗憾了？

　　可阴阳无极之气完全没有反应。

　　被不知道是什么药物死死的压制着。

　　想要反击，谈何容易。

　　一时间，林枫陷入了沉思当中。

　　但就在这个时候，开门的声音突然响起。


第3022章 变化

　　与其说是门。

　　倒不如说只是一个巴掌大小的洞。

　　就在门的左下角。

　　这一刻，林枫越发清楚的知道，从今往后，自己就是对方的阶下囚了。

　　对于这种就好像是给狗喂食的行为，林枫的心中很是火大，但，他明白，现在还不是发火的时候。

　　那个小洞上被打开了之后，一瓶酒被递了进来。

　　林枫见状，顿时大笑了起来。

　　起身将酒拿了过来。

　　打开了盖子闻了闻，一股烈酒的味道迅速地传入了林枫的鼻孔当中。

　　好酒。

　　没有犹豫，林枫扬起脑袋咕嘟咕嘟的往嘴巴里边开始灌了起来。

　　很是疯狂。

　　一分钟的时间，一瓶酒尽然悉数被灌入了肚子内。

　　若在以前的话，林枫可是千杯不醉。

　　但，现在显然没有了那样的待遇。

　　很快，酒劲儿就上来了。

　　林枫只觉得天旋地转，整个世界都是晕乎乎的。

　　林枫笑了。

　　终于尝试到了什么叫喝醉。

　　倒在了地上。

　　看着光洁的天花板林枫哈哈大笑了起来。

　　就连他自己都不知道自己在笑什么。

　　但，林枫笑的很是大声。

　　他从未想过，有朝一日，自己竟然会落到如此的境地。

　　伤心吗？

　　不伤心。

　　只是有些担心。

　　担心，那几个小妞的安危。

　　可担心也没有用。

　　因为自己什么忙都帮不上。

　　这一刻，林枫终于明白了什么叫力不从心。

　　酒劲儿彻底的上来了。

　　实在难受。

　　但，林枫的脑袋却出奇的冷静。

　　他似乎并不着急。

　　很多的事情在林枫的脑袋中浮现了出来。

　　他想起了自己做杀手时的那段岁月，也想起了初次与苏小蛮见面的情形，更想起了第一次同林雨薇缠绵的旖旎风光。

　　往事一幕接着一幕在林枫的脑袋中闪过。

　　越想林枫便越觉得憋屈。

　　体内有股异火，正在疯狂的翻涌着。

　　折腾的林枫着实难受。

　　可没办法，现在不是以前了。

　　很多事情变得彻底不一样了。

　　思考了好一番，林枫觉得当务之急是先要搞清楚修罗给自己的体内注射的到底是什么东西。

　　不过，想到了这个一点的时候，林枫很快又变得无比的沮丧。

　　因为就算是知道给自己的体内注射的是什么东西，又能怎么样？

　　自己现在被困在了这个地方，根本解不开体内的那些东西。

　　不过，有个事情让林枫很是疑惑。

　　按说自己体内的血液是可以解毒的，这一点，无数次的事实可以证明。

　　可为什么，这一次不行？

　　难道自己的血液只能解毒，初了毒药之外，就没什么功效了？

　　林枫有些沮丧。

　　“小子，这酒的味道不错吧！”

　　修罗的声音在广播中突然响起。

　　林枫笑眯眯地看着那个挂在墙角的广播，说道：“真不错，要不要再给我来一瓶？”

　　“好啊！”

　　很快，第二瓶酒便被送了进来。

　　林枫也不犹豫，打开盖子就喝了起来。

　　不得不承认的是，别看林枫表现的很是淡定，甚至是无所谓，可是他的内心当中却是焦躁的，尤其是被关在这个地方之后。

　　此时此刻，脱困无望，林枫只能用这样的方式来宣泄自己内心的不爽。

　　酒是好东西。

　　两瓶酒下肚之后。

　　林枫彻底的醉了。

　　也彻底的晕乎了。

　　他不在愤怒，不在焦躁。

　　躺在地上沉沉睡去。

　　任何人包括林枫自己都不知道的是，此时此刻，就在他的体内。

　　那一龙一凤的幻象正在林枫的血液中疯狂的游动。

　　它们所到之处，林枫的身子就轻轻地颤抖一下。

　　不靠近用肉眼看的话，根本就看不到。

　　林枫的血液的颜色很是怪异，不是正常的鲜红，有些发黑，又有些像咖啡的颜色。

　　而且，很是浓稠。

　　但，在那一龙一凤的游动下，血液正在慢慢被稀释。

　　也不知道过了多久，更不知道那一龙一凤游弋了多久，血管中的血终于不在浓稠，而且，正在慢慢的变成正常的颜色。

　　林枫的肌肤上慢慢的渗出了一身油腻腻的东西，这层东西就好像是长在了肌肤上似的，将他的肌肤全部包裹了起来。

　　而且，越渗越多。

　　这一切，林枫都一无所知。

　　林枫做梦了。

　　梦到自己到了一个狠是奇怪的地方。

　　这地方鸟语花香，这地方宛若世外桃源。

　　一切都是那般的美好。

　　一只不知名的小动物在林枫的脚下窜来窜去。

　　林枫走到哪儿他就跟到哪儿。

　　很是可爱。

　　走了几步，林枫蹲下身子，伸出了手。

　　那只小动作便跳到了林枫的手上。

　　抱起了他，林枫快步走了起来。

　　不知道自己要去哪儿，也不知道自己要走多久。

　　就这么走着，走着。

　　不知道走了多久，林枫渴了，路的两旁长满了奇珍异果，林枫随意的摘了一个吃了起来。

　　味道很甜。

　　吃的很是爽口。

　　现实中的他还吧唧了几下嘴巴。

　　好像是真的在吃东西似的。

　　距离这个牢狱数百米的地方。

　　一间装修简单的办公室内，两个人正围着一台显示器目不转睛的看着。

　　显示器中的画面正是睡着了的林枫。

　　“修罗，你确定他没什么问题吗？”其中一个满头白发带着一副眼镜的老者问道。

　　“三井教授，你就放心吧，他的体质与常人不一样，我虽然给他注射的药剂不少，可我保证，他没问题，另外，教授，你打算什么时候开始做实验？”

　　“不着急，等药效在他的体内彻底的发挥了功效之后，我便开始。”

　　“得等多久？”

　　“七十二个小时是最佳时间！”

　　“明天晚上？”

　　被称为三井的教授点头说道：“对，明天晚上，如果试验成功的话，我们帝国必将在短短的几年内彻底的崛起，到时候，整个世界都是我们帝国的。”

　　说着，三井教授兴奋的挥舞着双手。

　　修罗双手抱胸说道：“几十年前的那场战斗的失败让我们一直苟延残喘的活到现在，我一直以为这辈子就这样了，却不曾想，科技在这几十年当中竟然发生了翻天覆地的变化，三井教授，你的名字必定流芳千古，为我们帝国的后人甚至是全世界的后人所铭记！”

　　三井哈哈大笑了起来。

　　他显得很是得意地说道：“这些无所谓，我只要女人，有多少，要多少女，尤其是漂亮的女人，我听说这个林枫的女人就不少，客气都是漂亮到了极致的女人。”

　　修罗笑道：“教授，放心，她们用不了多久，就会出现在你的面前，要知道这次出马的可是我的师兄，帝国皇室四大护法之一的龙雀。”

　　“好，我期待着那一天！”

　　说着，三井又哈哈大笑了起来。

　　但，他们谁都没有注意到的是，躺在地上的林枫似乎没什么变化，可是真正的变化却在他们兴高采烈聊天的时候突然发生了。


第3023章 改变主意

　　毋庸置疑，有些人生来就是为了改变这个世界的。

　　不管经历多少磨难，挫折，甚至是遭遇什么特别凶残的事情，但，最终，他都一定能够挺过去。

　　但，对于这一点，林枫一点儿都不知道。

　　或许，他压根就没想改变世界，他只是想跟自己所爱的人平平安安的在一起生活就好了。

　　可很多时候，这是一种奢望。

　　比如说现在，就连自己都被困在这个地方，更别说跟自己所爱的人在一起了。

　　但，林枫不知道是，自己的身体此刻依旧在发生着变化。

　　很凶残的变化。

　　从体内上渗出来的东西宛若一层黑色的薄膜将林枫的每一寸肌肤全部包裹，好像是一层保护罩似的。

　　但，这只是开始。

　　林枫血液的颜色突然开始发生了变化。

　　本来已经趋向于正常的血液在这个时候，开始发生了改变。

　　对，颜色正在迅速的改变。

　　原本鲜艳的朱红色，逐渐变成了一种淡金色。

　　随着那一龙一凤的加速，颜色变得越来越金黄。

　　也不知道过了多久，到最后，彻底的变成了金黄色，黄的耀眼。

　　任何人看到这一幕的时候都要震惊的。

　　因为，没有人能够想到，一个的血液竟然可以变成金黄色。

　　那些金黄色的血液在林枫的体内疯狂流动，每一处脉络，都清晰可见。

　　又不知道过了多久，一切都趋于正常了。

　　但，就在这个时候一股暖流开始在林枫的奇经八脉流动。

　　原本血液中含有的酒精被这股暖流强逼着渗出了体外。

　　那一层黑色的保护罩被渗出来的水滴冲动，开始溃烂，慢慢的褪去。

　　睡梦中的林枫突然惊醒。

　　他的梦到头了。

　　但，就在林枫醒来的瞬间，一切突然变得豁开开朗。

　　牢狱内漆黑无光，可林枫却能够将一切都看透。

　　每一个地方都是那般的清晰可见。

　　这是一种从未有过的体验。

　　林枫有些吃惊。

　　诧异地看着周边的一切。

　　身体很舒坦，就好像是瞌睡了许久之后，然后结结实实的睡了一觉。

　　对，就是这样的感觉。

　　下意识的提了一口气。

　　体内的阴阳无极之气嘭的一下就爆了出来。

　　浑身上下瞬间充满了力量。

　　那是一种从未有过的感觉。

　　林枫仿佛感觉到自己此刻的力道足以毁灭天地。

　　手脚上俱都被粗壮的铁链紧锁着。

　　林枫有心想要试探一下自己的实力到底恢复了没有。

　　所以，背靠着墙壁的他，轻轻地用力拉扯了一下手上的铁链。

　　峥的一声竟然断裂。

　　林枫惊呆了。

　　这一幕让他着实意外。

　　变态，太变态了。

　　林枫的心中狂喜。

　　看样子自己的实力貌似又有了新的进展。

　　当然，这不是最关键的。

　　最关键的是，自己的实力已经彻底的恢复了。

　　有了实力，林枫自然就有了信心。

　　他知道，是时候反击了。

　　下一秒，林枫开始满地打滚。

　　他清楚的知道，很快就会有人来出现。

　　因为，林枫知道，牢狱内的那三个监视器会无时无刻的监视着自己的一举一动。

　　果然，很快便听到了脚步声。

　　距离林枫很远。

　　但，林枫听到了。

　　他现在的听觉比之前更加的强上了几倍之多。

　　两个人。

　　脚步有些凌乱。

　　做戏要做足。

　　林枫的惨叫声越发凄凉。

　　那情形就好像是痛的几乎要昏死过去了似的。

　　外面的脚步声越来越近。

　　而且，越来越凌乱。

　　林枫叫唤的越来越大声。

　　要的就是这样的效果。

　　很快，厚重的用精钢打造的门被推了开。

　　一个满头白发的老头带着一个壮汉走了进来。

　　但这老头却并不是修罗。

　　看上去，他比修罗要斯文的多。

　　更像个科学家。

　　林枫那里知道，自己被修罗注射的那种抑制阴阳无极之气的药剂，就是这老东西发明出来的。

　　可以说，他是这个实验室的灵魂人物。

　　不错，这便是修罗尊称的三井教授。

　　看着林枫痛不欲生满地打滚的样子，三井迅速地指挥着那壮汉按住了林枫。

　　那壮汉见状迅速上前几步，出手就要去按住林枫。

　　三井迅速地打开了自己随身携带的药箱。

　　偌大的药箱内只有一支药剂。

　　就在那壮汉伸手的出刚刚碰到了林枫的身上时。

　　变异在这一刻突然发生了。

　　原本还满大打滚的林枫突然反手扣住了那壮汉的命脉，对方一惊，林枫迅速一跃而起，双手掐住了他的脖颈，这家伙还没来得及做出任何的反应，林枫便拗断了他的脖子。

　　随后，他就好像是下了锅的面条似的，软绵绵的倒在了地上。

　　死的不能在死了。

　　刚刚把药剂拿在手中的三井看到了这一幕的时候，顿时一惊。

　　他猛地扑了上来，期望着将药剂能够注入林枫的体内。

　　可惜，就在他扑上来的瞬间，林枫突然一动。

　　随后，便站在了这老东西的背后。

　　那老东一惊，正要转身。

　　但，叶青的右手化刀，砍在了那老东西的后脑勺上。

　　闷哼了一声，那老东西倒在了地上。

　　捡起了他手中的针管，林枫笑了笑，随后毫不犹豫的将针管内的药剂注入了这老东西的体内。

　　虽然不知道这到底是什么东西，但，林枫清楚的知道，必定不是什么好东西。

　　就在这个东西注入了那老东西的体内之后，没过一会儿，叶青便看到他浑身颤抖了起来，而且，颤抖的幅度是越来越大，到最后几乎就像是得了羊癫疯似的。

　　身体不断的抽搐不说，而且，鲜红的血液正从他的七窍内迅速的流了出来。

　　又过了一会儿。

　　这老东西便彻底的没有了动静，看样子是死的不能在死了。

　　从那壮汉的身上翻出了一把手枪。

　　林枫拿在手中，迅速地出了牢狱。

　　看样子，牢狱内发生的一切事情对方已经得知。

　　就在林枫刚刚走出房间的那一瞬间，四个荷枪实弹的家伙便出现在了眼前。

　　看到了林枫的时候，他们迅速开枪。

　　但，遗憾的是，林枫开枪的速度要远比他们更快。

　　砰砰砰砰，四枪。

　　四个家伙倒在了地上。

　　拿起了他们的枪，林枫继续走着。

　　又走了一会儿之后，林枫这才看清楚这地方到底是个什么东西。

　　他就好像是在科幻片中的那种神秘的实验基地似的，各种奇怪的建筑不说，高科技的玩意儿更是遍地都是。

　　看得出来，东瀛杂碎为了修建这个地方，着实废了不少劲。

　　林枫原本只是打算逃出去。

　　可是在看到了这些东西的时候，他改变了注意。


第3024章 毁灭

　　冲出来的人越来越多。

　　有荷枪实弹的壮汉，也有手无缚鸡之力的科学家，甚至是一些别的工作人员。

　　但，林枫俱都没有手下留情。

　　统统干掉。

　　天知道这家伙聚在一起是在研究什么东西。

　　林枫现在的目标也很简单，只要威胁到华夏，就统统干掉。

　　显然，他们的存在已经威胁到了华夏。

　　绝杀了二三十号人之后，修罗出现了。

　　他的眼神中带着杀气。

　　但，表情很是平静。

　　很难想象这老东西竟然忍到了现在才出现。

　　修罗的出现让空气瞬间变得有了分量。

　　他的气场着实强大。

　　但，林枫不惧怕。

　　不仅不惧怕，反而显得很是轻松。

　　笑眯眯的看着眼前这个自己恨不得马上就弄死的家伙，林枫说道：“你终于出现了，我还以为你真的要当一只缩头乌龟了！”

　　修罗虽然是东瀛人，却也知道林枫的这句话是在骂人。

　　他不屑冷哼了一声说道：“本想让你多在这个世界上苟活几天，可没想到你竟然这么迫不及待的寻死，竟然是这样的话，那我成全你！”

　　林枫笑了笑说道：“寻死？我看寻死的是你！”

　　修罗狂笑了起来。

　　但，就在这个时候猛地扑了上来。

　　这老东西的速度很快。

　　快的让人觉得眼前只是一道黑影闪过，他便已经站在了林枫的面前。

　　当然，林枫更快。

　　修罗扑上来的瞬间，林枫的铁拳挥了出去。

　　就在修罗的拳头刚刚伸出来的时候，林枫的拳头便已经袭来。

　　俩人的拳头在半路相遇。

　　随后发出了嘭的一声巨响。

　　那是空气爆炸的声音。

　　巨大的力道让修罗感觉自己的拳头好像是重击在了一块地板上似的。

　　痛，剧痛。

　　痛的修炼倒吸了一口冷气。

　　胳膊克制不住的颤抖着。

　　高手相争，永远是力量的战斗。

　　简单直白的说，谁的力量彪悍，那谁就能够取得胜利。

　　很显然，林枫的力量要比修罗的更加彪悍。

　　不然的话，为什么修罗会觉得痛，而林枫却丝毫没有反应。

　　修罗不敢相信自己刚才所遭遇的。

　　只不过是短短俩天的时间，林枫的实力竟然又了如此彪悍的提升。

　　修罗更加的不敢相信自己会败给林枫。

　　而且，败得是这般的没有悬念。

　　“看样子，你也不过如此！”林枫笑眯眯地说道。

　　强大的自尊心让修罗暴喝了一声，再次扑上来。

　　林枫眼神凌厉的看着他说道：“找死！”

　　说着，凌空一跃。

　　双脚快的宛若流星赶月，连环不断的朝着修罗攻击而去。

　　那修罗连忙将手护在了自己的脑袋前。

　　但，遗憾的是，就算是他把双手护在了脑袋前，却也根本没什么作用。

　　林枫的力道实在是太过于彪悍了。

　　俩脚上去，那修罗便感觉自己的手上的骨头彻底的断裂了。

　　痛的他连忙后退。

　　林枫如影随形。

　　这些日子所遭受的折磨一股脑儿的涌上心头，这让林枫更加的愤怒，杀气更加的滔天。

　　终于将这老东西逼到了死角。

　　身子刚一落地，林枫的拳头便凤凰地袭击而去。

　　快的宛若流星。

　　噼里啪啦的击中了修罗。

　　这老东西在面对如此强大的攻击时，连招架的力道都没有了，更别说是还手了。

　　但，这只是刚刚开始。

　　林枫的攻击速度越发的快了。

　　渐渐的，修罗抵抗不住了。

　　林枫的每一拳都让他觉得好像是万斤重锤砸在了自己的身上。

　　那老骨头本就脆弱无比，在林枫这般强悍的攻击下来，不知道碎裂了多少。

　　修罗一屁股坐在了地上。

　　鼻青脸肿，血流不止，惨叫不止。

　　林枫不是一个没有同情心的人，但，对于修罗这种人，林枫恨不得直接弄死。

　　所以，就在修罗蹲在地上的瞬间，林枫凑准了机会，双手宛若铁钳似的，猛地掐住了他的脖颈，随后，猛地用力。

　　修罗还想挣扎。

　　可惜，为时已晚。

　　只听的咔嚓一声。

　　林枫不禁拗断了那牲口的脖颈，更是将他的脑袋直接扭了下来。

　　尽管已经彻底的断气，可那双眼睛却依然瞪得宛若牛眼，一副死不瞑目的样子。

　　林枫一声冷笑。

　　直接一脚将他的头颅踹飞。

　　战斗还在继续。

　　几十号荷枪实弹的家伙扑了进来。

　　看样子是这座秘密实验室的保护着。

　　林枫正在兴头上。

　　杀气腾腾的他看着眼前这些牲口，狞笑着说道：“你们今日都得死！”

　　这一刻，林枫就好像是来自地狱的恶魔。

　　那些人见状，顿时开枪。

　　但，还是迟了一步。

　　林枫开始狂奔。

　　奔向了这些牲口。

　　就连林枫都不知道自己此刻的速度到底有多快。

　　但是林枫知道，自己的速度很快。

　　因为，眨眼睛便到了这些牲口的跟前。

　　他们的子弹刚刚打了出去。

　　林枫便已经欺到了他们的跟前。

　　出手，夺枪。

　　然后疯狂扫射。

　　眼前的这些家伙就好像是割韭菜似的，齐刷刷的倒了下去。

　　林枫捡了几杆枪。

　　朝着外面走去。

　　遇到一些需要密码打开的门，直接暴力拆除。

　　走马观花的看了一番，这秘密实验室大的让林枫震惊不已。

　　天知道，这是东瀛杂碎在什么时候建立起来的。

　　但，林枫知道自己必须得彻底的毁掉这个地方。

　　可，仅凭林枫一个人的力量显然不够。

　　林枫寻思着是不是该找个帮手。

　　不过，就在这个时候，林枫看到了武器库的字样。

　　林枫一喜。

　　迅速地进了武器库。

　　眼前的一切让林枫惊呆了。

　　各种各样的枪械，炸弹，火箭炮等等，琳琅满目，让人眼花缭乱。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　真是天助我也。

　　迅速的开始干活儿。

　　两个小时之后，林枫将炸弹放置在了这座实验室的每一个角落。

　　只有他手中的按钮轻轻按下之后，这里的一切顷刻间就会灰飞烟灭。

　　但，前提是自己得先出去。

　　随后扛起了一枚火箭炮，林枫大步朝着外面走去。

　　足足用了半个小时，这才出到了外面。

　　这是个小岛。

　　四面环水。

　　也不知道是哪里。

　　但，无所谓，林枫看到了船，看到了快艇，甚至是直升飞机。

　　拿着火箭炮正要上快艇，但，就在这个时候，空中突然出现了俩家直升飞机。

　　正迅速地朝着这边飞来。

　　林枫见状，冷笑了几声。

　　迅速地掩藏了起来。


第3025章 活着真好

　　那俩架直升机明显是冲着这实验室来的。

　　很快，他们便徐徐降落。

　　就是现在。

　　林枫突然抬起了火箭炮。

　　刚才就是怕外面有大批荷枪实弹的家伙等着自己，所以，才顺手带了这玩意儿出来，可不曾想，竟然派上了用场。

　　林枫很少用火箭炮这些扛在肩膀上发射的玩意儿，因为他觉得实在是太笨重了。

　　但，林枫不否认这火箭炮的威力。

　　瞄准，发射。

　　嗖的一声，呼啸而过的炮弹带着强悍的冲击力朝着一架直升机飞去。

　　对方显然发现了这枚火箭炮，迅速的开始躲闪。

　　但，为时已晚。

　　距离这么近不说，而且，林枫出手的速度又是这般的不俗。

　　下一秒。

　　嘭的一声，这直升机开了花儿。

　　林枫冷笑了起来。

　　装弹，继续发射。

　　另外的一架直升机显然已经知道了危险就在附近。

　　而且，他们也找到了林枫的藏身之地。

　　炮弹嗖的一声朝着林枫打来。

　　林枫迅速一闪，躲到了一旁。

　　尽管林枫的速度不慢，可炮弹爆炸的热浪还是袭击了林枫。

　　好在，他完全不惧怕这些。

　　瞄准，林枫迅速反击。

　　嘭的一声，炮弹朝着那直升机飞去。

　　对方迅速拉升，竟然让他躲了过去。

　　出来的时候林枫就带了三枚平炮弹。

　　现在已经用了两枚。

　　也就说是还有最后一枚。

　　若是这一枚浪费掉的话，那就功亏一篑了。

　　但，林枫不着急。

　　因为，那直升机突然飞到了实验室的上空。

　　真是找死啊，林枫的心里边狞笑着暗道了句。

　　下一秒，林枫迅速地撤离。

　　朝着岸边的快艇奔去。

　　直升机看到了林枫的身影，继续发生炮弹。

　　但，就在这个时候林枫按下了手中的按钮。

　　一个沉声的声音响起。

　　随后，便是山摇地动。

　　在然后，所有的力道突然释放了出来。

　　嘭的一声巨响。

　　偌大的实验室顶端上方喷射出了大量的滚滚浓烟。

　　随后，整个实验室彻底的被夷为平地。

　　场面着实壮观。

　　饶是林枫经历过不少的风雨，可是这一刻，却也觉得刺激不已。

　　手中的火箭炮发射了出去。

　　就在那是直升机刚刚使出滚滚浓烟之后。

　　驾驶员清楚的看到了炮弹飞来的轨迹。

　　他的面孔出现了恐惧，深深的恐惧。

　　嘴巴里边乱七八糟的不知道叫唤着什么。

　　可惜，都已经吃了。

　　火箭炮狠狠地击中了直升机的头部。

　　随后便是连锁反应式的爆炸。

　　暴涨的很是凶残。

　　林枫却已经懒得去管，此地不宜久留，他比任何人都清楚。

　　东瀛杂碎若是知道这地方被炸掉了，还不知道要怎么反击呢。

　　所以，林枫用最快的速度跳上了快艇，丢掉了手中的火箭跑。

　　发动了快艇之后，林枫检查了一下邮箱，发现油被加满了。

　　林枫笑了笑，迅速地驶离了这个地方。

　　眼前是一望无际的大海。

　　林枫也不知道自己此刻身在何处。

　　可是他的心却是高兴的，痛快的。

　　尽管接下来林枫清楚的知道自己可能会面临着东瀛特工的疯狂追杀，但，无所谓，反正，来一个林枫就要干掉一个，来一双，林枫就弄死两个。

　　奔行了两个小时之后，林枫停了下来。

　　任凭快艇在海上晃荡着。

　　他开始在快艇上乱翻了起来。

　　因为林枫清楚的知道，这么下去也不是个事儿，大海实在是太大了，大的让他晚上的迷失了方向。

　　将快艇彻底的翻了一遍之后，也没能找到一个指示方向的东西。

　　林枫有些郁闷了。

　　可就在这个时候林枫突然在正前方隐约看到了一艘大船。

　　但，距离太远，只能隐约看到一个小黑点。

　　也就是林枫的视力比较厉害，不然的话，一般人可真看不到。

　　林枫一喜。

　　迅速地发动快艇奔袭而去。

　　这快艇的速度极快，最少有五六十节的航行速度。

　　近了，越来越近了。

　　果然是条大船。

　　林枫已经能清楚的看到这条大船的轮廓，更进一步之后，林枫看到了大船上写着的汉子。

　　这一切，让林枫瞬间欣喜若狂。

　　他向大船靠了过去。

　　是一艘华夏的商船。

　　真是天无绝人之路。

　　简单的询问了一下之后这才得知，自己此刻竟然在马六甲海域。

　　这些东瀛垃圾可真够丧心病狂的。

　　在这地方弄了个秘密的实验基地。

　　太他妈缺德了。

　　抛弃了快艇之后，林枫登上了这首商船。

　　俩日之后，回到了华夏。

　　这是一座不是有很名气的城市。

　　下了船，林枫第一时间去补办了电话卡。

　　将电话给林雨薇打过去的时候，林枫的手都在颤抖。

　　他太想知道林雨薇等人的情况了。

　　很快，电话通了。

　　当林雨薇的声音传来的时候，林枫那叫一个欣喜若狂。

　　“雨薇，你们没事儿吧！”林枫问道。

　　“没事儿啊，老公，你为什么会说这话，你在五台山怎么样？”

　　林枫一惊。

　　修罗不是说他大师兄出马去绑架林雨薇等人了吗？可是听这妞的语气，似乎从未经历过这些事情。

　　这到底是怎么回事儿。

　　林枫很是好奇。

　　“我还好，你们没经历过什么事情吧！”

　　林雨薇笑道：“当然没有啊，老公，你没事儿吧，怎么尽说些奇怪的话！”

　　林枫悬着的心总算是松开了。

　　他笑了笑说道：“没事儿，就是担心你们。”

　　林雨薇笑道：“老公，你真好，你什么时候回来？”

　　“过几天吧，这边还有些事情需要处理！”

　　“哦，那等你回来的时候，告诉我们一声！”

　　林枫应了一声。

　　又问了问林雨薇别的小妞的近况，得知俱都没有问题之后，林枫彻底的放心了。

　　挂了电话之后，林枫正要打车前往机场。

　　可就在这个时候，手机突然响起。

　　电话竟然是大老板打来的。

　　林枫迅速接了起来。

　　“小子，你可算是接电话了，出什么事儿了？”大老板很是着急地问道。

　　林枫笑了笑说道：“没事儿啊，挺好的！”

　　“东瀛那边出事儿了！”

　　“出什么事儿了？”

　　“一个秘密实验室被炸掉了，你知道吗？”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　大老板一怔，随即明白了。

　　他笑道：“我就知道是你这家伙干的，你现在在哪儿？”

　　林枫将城市的名字报了出来。

　　“到底是怎么回事儿？”

　　林枫简单的讲述了一番。

　　大老板听的唏嘘不已。

　　最后，临挂电话的时候，大老板询问了一下林枫的具体地址，并且告诉林枫马上就会有人去接她，随后便挂了电话。

　　看着大街上往来的行人，林枫深深的吸了一口气，笑了笑，说道：“活着真好啊！”


第3026章 回报

　　虽然之前遭遇的事情对于任何人来说都足以用命悬一线来形容。

　　但，林枫是一个豁达之人。

　　这些事情，过去也就过去了，他并不会一直计较下去。

　　这也不是林枫的个性。

　　他还是喜欢往前看。

　　因为林枫清楚的知道，未来的自己还有更多的路要走。

　　接应林枫的是一个中年男子。

　　长的很是平凡，但，眼神看上去很是犀利。

　　一看就知道不是什么等闲之辈。

　　“林先生吗？”对方恭恭敬敬地问道。

　　林枫点头。

　　“我叫狄鹏举，你叫我老狄就行了，我是来接应你的。”

　　说着，伸出了手。

　　林枫伸手，与他简单的握了握手之后，笑着说道：“你好，老狄！”

　　狄鹏举点了点头，说道：“林先生是第一次来这儿吧！”

　　林枫点头。

　　狄鹏举道了句：“那我得好好的尽一尽地主之谊！”

　　林枫笑道：“老狄，你无需客气，我不过是路过，要是可以的话，你直接送我去机场吧！”

　　狄鹏举却摆手说道：“那怎么能行，你可是咱们国安局的大英雄，我听说过不少关于你的事情，能跟你坐在一起吃顿饭那也是我狄鹏举的荣幸！”

　　得，既然人家已经把话说到这个份上了。

　　林枫无奈一笑说道：“成，那就随便找个地方简单的吃点，因为我下午就得离开了！”

　　“好，没问题！”狄鹏举说道。

　　说着，做了个请的收拾。

　　林枫上了车。

　　狄鹏举迅速驾车离去。

　　这城市虽小，但，建设的倒也蛮漂亮的。

　　林枫走马观花的看了一番之后，笑道：“老狄，你们这城市挺漂亮的啊！”

　　狄鹏举笑了笑说道：“比不上京城那种大地方，不过，这儿活的确实要安逸一些，当然，我这工作也安逸不了。”

　　“你加入国安局多久了？”

　　“十个年头了！”

　　“都做些什么工作？”

　　“工作很杂，有什么活儿就做什么活儿。”

　　狄鹏举说的很是笼统，但，林枫知道，这是国安局的规定，就算是同事，也不可能想对方打听你做的是什么工作。

　　所以，在国安局内，每一个人工作人员都是单独的，除非有什么重大任务需要练手的时候，大家才会一起去做某一件事情，平时都是各自忙各自的，也没什么交集。

　　林枫笑了笑正要说话，狄鹏举却突然笑道：“跟林先生你的工作比起来，我这就可是小巫见大巫了，你做的那都是利国利民的大事儿。”

　　听了这话，林枫却摆手说道：“老狄，别这么说，大家都是为了这个国家。”

　　狄鹏举笑着点了点头，继续说道：“其实在见到你之前，我还在幻想着，你到底是什么三头六臂的神人，可没想到见着了你之后，我才发现，其实大家伙儿都一样！”

　　“当然一样，我也不是三头六臂的怪物啊！”

　　狄鹏举笑了起来。

　　“林先生，你这次是来执行任务？还是旅游？”

　　“瞎玩儿，不过，比较狼狈！”

　　“怎么了？”

　　“没事儿，待会儿吃了饭之后，你能送我去机场吗？？”

　　“当然可以。”狄鹏举爽快说道：“这是我的荣幸！”

　　林枫被他恭维的有些不大好意思了。

　　便扭头看着车外，没有在言语。

　　酒店很快到了。

　　说是随随便便的吃顿饭，可没想好这狄鹏举还是太当回事儿了。

　　看着这酒店的门面，不用说也知道档次不低。

　　林枫眉头皱了皱眉。

　　狄鹏举看到了，便赶紧解释道：“林先生，你别误会，这吃饭的钱可是我自己掏腰包的！”

　　林枫叹了口气说道：“老狄，这点我清楚的很，也正是因为清楚的很，所以我才觉得不舒坦，我知道你们的工资是多少。”

　　“没关系，一顿饭而已，又吃不穷我！”狄鹏举笑道。

　　“得，那就算我欠你的！”

　　狄鹏举却赶紧摆手说道：“大家都是同事，这话就太见外了！”

　　林枫无奈一笑，跟着狄鹏举进了酒店。

　　没钱真是不行啊。

　　之前的钱包完全不知道丢在了那里，至于买手机补办手机卡的钱还是临走的时候，从那秘密基地里边的几个家伙的身上搜刮来的。

　　不过，都是些东瀛钱币，不怎么值钱。

　　勉强只够换个最便宜的手机。

　　若是林枫的口袋有钱的话，也不至于这般的郁闷了。

　　进了饭店之后，狄鹏举要带着林枫上楼上的包厢。

　　但，被林枫婉拒了。

　　就在大厅随便选了个座位，点菜的时候，狄鹏举要让林枫点，林枫也懒得看菜单了，随意的点了几个家常小菜。

　　狄鹏举要喝酒，林枫这次没有拒绝，不过，要的却是最便宜的酒。

　　等着上菜的时候，林枫笑道：“老狄，把你钱包给我！”

　　狄鹏举也不废话，直接将钱包递给了林枫。

　　打开之后，里边的钱币让林枫觉得心酸。

　　扫了一眼，只有几百块钱。

　　钱包内，除了钱之外，还有一张卡跟一张身份证。

　　林枫的目的就是这张卡了。

　　但，他没有将卡拿出来，只是扫了一眼卡上的账号，又扫了一眼他的身份证，便将钱包还给了狄鹏举。

　　狄鹏举本以为林枫要拿钱，可没想到林枫只是看了看自己的钱包。

　　“林先生你要需要钱的话，我待会儿给你去取点！”

　　“不用了。”林枫笑了笑说道。

　　说着，拿出手机玩儿了起来。

　　坦白地说，林枫的在给贾盟发短信。

　　虽然手机丢了，可是贾盟的电话号码林枫却记得一清二楚。

　　将狄鹏举的银行卡账号甚至是狄鹏举的名字输入了短信内，让贾盟转一百万过来，未了，又让贾盟订了一张去静安市的机票！

　　贾盟是个聪明人，知道林枫若是方便的话，一定会给自己打电话，发短信的意思就是不让自己把电话打过来，所以，在收到了林枫的短信之后，贾盟只是言简意赅地回复道：收到。

　　没过一会儿，便又收到了贾盟的一条短信。

　　“林总，机票已经订好，钱也已经转账，大概半个小时之后，便会到账！”

　　看了看短信，林枫收起了手机笑道：“老狄，来，今儿沾你的光了，好好的喝一顿，将来你去京城了，我回请！”

　　“好嘞！”狄鹏举笑着说道。

　　随后举杯，俩人俱都一饮而尽。


第3027章 庞大的数字

　　狄鹏举是个豁达之人。

　　这一点，从他的面相便可以看得出来。

　　吃罢了饭之后，狄鹏举送林枫去机场。

　　这顿饭让林枫吃的很是痛快，对于狄鹏举这个人，林枫更是喜欢。

　　俩人约定下次在京城一定要好好的喝一顿。

　　很快，机场便到了。

　　城市不大的缘故，所以，机场也有些小，但，无所谓，能够回去就行了。

　　但，到了机场的时候，林枫这才想了起来，自己的身份证也随着钱包一起丢了。

　　虽然可以在网上买到机票，但，没有身份证的话，显然拿不到登机牌。

　　林枫有些傻眼了。

　　将这事儿跟狄鹏举简单的说了一遍，林枫期望着狄鹏举可以为自己解决。

　　狄鹏举没有让林枫失望。

　　他当着林枫的面儿打了一个电话。

　　简单的几句话，便将事情办妥了。

　　电话打完没多久，一个领导模样的人便迅速地从机场里边走了出来。

　　林枫同狄鹏举下了车。

　　上前几步，同对方交涉了几句之后，在对方的带领下，林枫于狄鹏举进了机场，直奔前台。

　　没一会儿，便将林枫的登机牌拿到了。

　　“老狄，谢谢，要没有你的话，我恐怕就得开车回去了！”

　　“小林，客气了不是，这算什么事儿，举手之劳！”

　　“行，那就这样吧，我先进去了，回头有事儿你给我打电话！”

　　狄鹏举应了一声。

　　与他简单的握了握手，林枫转身朝着安检走去。

　　直到林枫顺利的进了安检，狄鹏举这才转身离去。

　　在候机厅内等了半个小时之后，可以登机了。

　　飞机起飞前，林枫给狄鹏举发了一条短信，却是见短信上面写道：“老狄，谢谢你的款待之情，无以为报，便给你的卡里边打了一百万，我知道你的生活很是清贫，这一百万你收下，好好的为国安局做事儿，无需有负担，比起你为国家做的贡献，这点钱根本不算什么！”

　　随后，林枫又被诸葛苍月发了一条短信。

　　“媳妇，我回来了，三个小时之后，机场等我！”

　　随后，关了机。

　　正开车回家的狄鹏举收到了林枫发来的短信之后，顿时惊呆了。

　　他迅速的将电话给林枫打了过去。

　　但，提示已经关机。

　　狄鹏举崩溃。

　　他不甘心的又将电话给大老板打了过去。

　　很快，大老板接起了电话。

　　狄鹏举简单的汇报了一下这事儿。

　　大老板听罢之后，沉声说道：“既然给了你，你就拿着吧，小狄，你加入国安局十年了，这十年来也为国安做了不少的事情，可我却没这么感谢过你，这次权当林枫替国家谢谢你了！”

　　挂了电话之后的狄鹏举泪流满面。

　　他暗暗发誓，将来一定要更加用心的工作，来回报国安局，甚至是回报国家。

　　终于可以舒舒服服的睡一觉了。

　　这些日子经历的事情实在是太多了。

　　林枫很疲惫。

　　但，更多的却是强大的成就感。

　　尤其是断掉了对方的那个实验室让林枫觉得自己的苦总算没有白吃。

　　飞机平稳的飞行之后，没过多久，林枫便沉沉睡着了。

　　一觉醒来，已经到了静安市。

　　天色已经逐渐昏暗。

　　下了飞机之后，便看到了诸葛苍月楚楚动人地站在一辆奔驰车的跟前。

　　这妞的表情有些着急。

　　又有些期待。

　　看着林枫下了飞机。

　　诸葛苍月一个健步，几乎是奔袭了过来。

　　她太激动了。

　　许久没有见面，让这妞很想林枫。

　　那是一种发自骨子里边的想念。

　　诸葛苍月扑入了林枫的怀中。

　　第一次如此主动的扑入了林枫的怀中。

　　林枫紧紧地抱住了这妞。

　　闻到了这妞身上的那股幽香的味道之后，林枫瞬间觉得踏实了。

　　很奇怪的感觉。

　　这一关拥抱足足持续了几分钟。

　　几分钟之后，这才依依不舍的放开了彼此。

　　“想我吗？”林枫笑问道。

　　诸葛苍月没有说话。

　　因为，这妞用实际行动代替了说话。

　　是的。

　　诸葛苍月用行动代替了说话。

　　她的红唇吻了上来。

　　吻住了林枫的嘴巴。

　　疯狂且炽热。

　　林枫有些懵了。

　　完全没想到的事情。

　　但，很快，林枫开始回应。

　　他想这妞，他爱这妞，而，亲吻显然是表达自己感情最好的方式。

　　所以，林枫开始回应，回应的无比疯狂。

　　他甚至抱起了诸葛苍月，就在这众目睽睽之下，林枫抱起了诸葛苍月疯狂的亲吻着。

　　几乎要窒息的时候，放开了彼此。

　　迅速上车。

　　回去的路上，诸葛苍月开车。

　　开的很疯狂。

　　“你饿吗？”林枫突然问道。

　　诸葛苍月的脸蛋嫣红一片地摇头。

　　“我也不饿！”林枫笑了笑。

　　诸葛苍月噗嗤一声笑了出来。

　　“很好笑吗？”林枫笑问道。

　　诸葛苍月点头。

　　“苍月，你真漂亮！”林枫突然说道。

　　诸葛苍月的脸蛋又红了。

　　“别墅现在是你一个人住吗？”

　　诸葛苍月点头。

　　林枫又笑了。

　　这一次，诸葛苍月读懂了林枫的笑意。

　　这妞的心跳开始变得没有了规律。

　　但，却充满了期待。

　　因为，她知道接下来要发生什么事情了。

　　事实上，很久之后，诸葛苍月就已经开始期待。

　　但，林枫一直没有行动。

　　这妞很想主动一次，可惜，终究是豁不出去。

　　不过，这一次，一切都水到渠成了。

　　“静安市这段时间情况如何？”

　　“很稳定。”

　　“合并公司的事情进展如何？”

　　“很顺利！”

　　林枫被逗笑了。

　　诸葛苍月也笑了笑说道：“一切确实很顺利，静安市你名下的产业已经整合完毕，小小集团跟伟业地产合并在了一起，现在团队在跟贾盟那边的风投公司做对接，相信，最多三个月，一切就会完成。”

　　“合并之后，公司值多少钱？”

　　诸葛苍月摇了摇说道：“现在还不知道，不过，小小集团跟伟业地产加起来，也差不多有八千多亿了！”

　　林枫吃了一惊。

　　这可真是一个无比庞大的数字啊！

　　“有这么多？”

　　“只多不少，伟业地产的发展迅猛，婉容是个做生意的好手，另外，叶浮沉也不错，当然，李凉管理的小小集团也很不错！”

　　林枫点了点头笑道：“经营了那么久，也该是开花结果的时候了！”

　　诸葛苍月笑了笑，没再说话。

　　因为，别墅快到了。

　　很多事情就要开始了。

　　这妞的心跳越发的狂乱。

　　终于，别墅到了。

　　下了车，林枫很是霸道的直接抱起了这妞朝着别墅里边走去。

　　诸葛苍月羞涩的将脑袋深埋在了林枫的怀中。

　　进了别墅之后，林枫直奔浴室。

　　诸葛苍月的心几乎要跳出胸膛了！


第3028章 我也要去

　　期待许久的事情终于要发生了。

　　诸葛苍月除了激动之外，更多的便是娇羞。

　　但，就在这妞的娇羞中，一起洗过了澡，林枫就在浴室便开始了。

　　整个战场只能用疯狂来形容。

　　足足折腾了两个小时，这才作罢。

　　一切总算是平静了。

　　诸葛苍月是第二次把自己完完整整的交给林枫，但，这一次却是这妞真正意义上的第一次。

　　林枫很珍惜。

　　完事儿之后，俩人拥抱着躺在床上说着悄悄话。

　　俱都是习武之人，这事儿虽然折腾的事情久，但，并不累。

　　说了一会儿话之后，林枫问道：“饿吗？”

　　诸葛苍月应了一声。

　　“走，带你去吃东西！”

　　诸葛苍月乖巧点头。

　　迅速的换好衣服，在林枫的带领下，俩人朝着酒店奔去。

　　一路上，诸葛苍月小鸟依人的意味着林枫的怀中，一脸的幸福表情。

　　若不是林枫要专心开车的话，恐怕又要忍不住想要亲吻这妞了。

　　“对了林枫，把萧晴也约出来吧，你难得回来一趟，我前段时间跟萧晴见面的时候，她还问我你什么时候回来呢！”诸葛苍月突然说道。

　　林枫还能说什么。

　　这妞的宽宏大量让林枫越发的喜欢。

　　将电话给萧晴打了过去之后，没过多久，这妞便接起了电话。

　　“这位爷，您可算是想起给我打电话了！”电话那头的萧晴笑着调侃道。

　　“我回来了。”林枫笑了笑说道。

　　“啊？什么时候？”萧晴的语气变得有些激动了。

　　“刚回来，不管你吃饭了还是没吃饭，现在来紫气东来大酒店，我在这儿等你！”

　　事实上，就算林枫不说让萧晴过来，萧晴也肯定要过来。

　　这么久没见了，要说不想那是假的。

　　很快，到了酒店。

　　要了个包厢，点完了菜，等待着萧晴到来的事实，林枫同诸葛苍月闲聊了起来。

　　有些事情林枫本不想对诸葛苍月说，因为害怕这妞会担心。

　　可不说的话，林枫又怕这妞对面前的局势不是很了解。

　　想了想，便打算将这段时间发生的事情俱都告诉诸葛苍月。

　　当这妞听到林枫在东瀛差点被变异人打死的时候，脸色刷的就白了，林枫见状，顿时笑道：“别担心，我这不是好好的嘛！”

　　“那后来呢？”诸葛苍月追问道。

　　“后来，因祸得福，我的实力得到了很大的提升，你知道我现在的实力有多厉害嘛？”

　　诸葛苍月摇头。

　　林枫最近几次的提升俱都没有跟诸葛苍月说过，这妞自然也不清楚。

　　林枫笑了笑说道：“其实我也不知道我有多厉害，但，应该是比之前强上了很多，哦，对了，我的先天境是在纽约突破的，当时龟隐派人去纽约刺杀我，很厉害，当时也差点挂了，但，后来也不知道为什么就突破了，上次在东瀛的时候也是这样，我觉得我的身体跟正常有些不大一样，哦，对了，告诉你一件你可能不敢相信的事情！”

　　“什么事儿？”

　　“我的体内有一龙一凤，他们在我的血液中游弋着。”

　　林枫说的很是淡定。

　　不过，当时文叔告诉他的时候，林枫同样很吃惊。

　　诸葛苍月却震惊了。

　　她完全不敢相信自己听到的。

　　虽然，经历的事情多了，诸葛苍月知道大千世界无奇不有，可林枫说的这事儿也太过于玄妙了。

　　“这事儿你是怎么知道的？”

　　“在东瀛受伤那次，文叔看到的。”

　　“那你觉得难受吗？”诸葛苍月很是担心地问道。

　　林枫笑道：“不难受，而且，我隐约觉得我之所以每次都是在受到了重击之后才能有所突破，完全就是因为体内的这一龙一凤的缘故！”

　　诸葛苍月想了想，说道：“这极有可能！”

　　林枫笑道：“得，不说这事儿了，在告诉你一件更加离奇的事儿！”

　　诸葛苍月听了这话，笑了笑说道：“你现在跟我说什么，我都不会觉得离奇了，因为在你身上已经发生了太多离奇的事情！”

　　林枫笑了笑，继续说道：“处理完东瀛的事情之后，我马不停蹄的回到了京城，处理了一些琐事儿，然后连夜出发去五台山，可就在这个时候，又出了意外，我碰到了一个叫修罗的人，他是东瀛皇室的四大护法，不过，这所谓的四大护法已经被我干掉了三个，说起来，他们也真够变态的，尽管我已经到了先天境，可似乎还差了他们一截，我遇到了修罗之后，这家伙给我下了药，随后又在我的身体里边注射了一种很是怪异的东西，我的阴阳无极之气彻底的消失，然后被修罗绑架着到了一个荒岛，那地方是东瀛的一个秘密实验室，你猜在这个小岛上发生了什么？”

　　林枫好像是一个说书的人，到了最关键的时候，突然停止了。

　　诸葛苍月有些着急地问道：“别卖关子了，好不好，快告诉我！”

　　林枫瞧着诸葛苍月略带撒娇的语气，笑道：“好，那我就告诉你，在这个小岛上，我的实力又似乎突破了，很奇怪，突破了之后，我就开始收拾他们，本来我还不是那修罗的对手，可是一夜之间，我变的比之前更加的强悍了，解决掉了修罗之后，我把他们的实验室彻底的毁掉了，因为，我担心这个实验室做出来的东西会对华夏不利！”

　　诸葛苍月点头说道：“你做的对，他们一直在研究一些变态的东西，其目的就是想对华夏不利，不过，我真没想到，这么短的时间内，你竟然经历了如此多的事情，这要是给了一般人，还真不敢相信！”

　　林枫颇为感触地说道：“是啊，那个时候修罗告诉我他的师兄也出马了，他的师兄也是东瀛皇室的四大护法之一，而且，是排行老大的，修罗告诉我，他师兄要对林雨薇她们不利，那个时候我的功夫被彻底的封印了起来，只能干着急，说起来，也确实够玄的，他们那个时候若是真想弄死我的话，恐怕也就弄死了。”

　　现在看来，林枫是没什么事儿了，可诸葛苍月却清楚的知道，别看林枫说的轻松，可当时的情况绝对要比自己想象的危险的多。

　　沉默了一会儿，这妞心疼地说道：“林枫，以后让我陪你一起去执行任务吧！”

　　“我也要去！”诸葛苍月的话音刚落，一个干脆利索的声音便响起。


第3029章 商量个事儿

　　是萧晴。

　　这妞不知道什么时候到了。

　　没有进来，站在外面听林枫讲述了那么多。

　　她明显听到了不少，不然的话，眼眶也不会红红的。

　　看得出来，她很激动，也很心疼林枫。

　　个把月没见了，这妞越发的漂亮了，尤其是胸前的那一对儿大白兔越发的壮观了。

　　林枫笑了笑，迅速起身张开了双臂。

　　萧晴也不矫情，更不管诸葛苍月也在，这妞扑入了林枫的怀中。

　　俩人结结实实的拥抱了一番。

　　林枫很想亲吻这妞，但，刚刚跟诸葛苍月做完那事儿，又怕现在就亲吻萧晴的话，会让诸葛苍月不高兴，便忍住了。

　　不过，倒是很下流的在萧晴的雪臀上拍打了一下。

　　惹的萧晴一声娇吟。

　　“臭流氓，这么久没了，我还以为你变性了，可没想到，你还是这么流氓！”萧晴面红耳赤地说道。

　　林枫笑道：“还不是因为想你啊！”

　　“也没个电话，谁信啊！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　“萧晴，你吃了吗？”诸葛苍月笑吟吟地问道。

　　诸葛苍月点了点头说道：“吃了，下班之后就吃过了！”

　　“喝点？”林枫怂恿着说道。

　　“来啊！”萧晴很是好爽地答应了下来。

　　酒不是什么好东西，所以，林枫一般不建议女孩子喝酒，可偶尔喝点红酒还是可以的。

　　三个人此刻就是在喝红酒。

　　重逢的感觉着实不错。

　　所以，这顿饭吃的也很是不错。

　　吃罢了饭之后，林枫载着两个小妞回了别墅。

　　路过苏小蛮的别墅时，林枫问道：“苍月，小蛮现在怎么样了？”

　　“挺好的，她的商场现在已经开到了第八家了，规模已经形成了，我让贾盟给她注资了三百亿，她现在的干劲儿越发的十足了，对了，小蛮现在不仅做商场，而且还在超市，超大型的超市，在京城跟金海市各种弄了两个，效果不错。”

　　林枫笑了笑说道：“就知道拼接她的古灵精怪，肯定是没有问题的，当初让她接受小小集团，她死活不肯，感情那个时候就有自己的想法啊，也怨我，没有跟她好好的沟通过。”

　　“其实这种事情顺其自然最好了。”

　　林枫点了点头。

　　萧晴这时突然说道：“这么看来，现在就我不好，一个小警察。”

　　“笨蛋，警察怎么了？挺好的，为人民服务！”林枫很是认真地说道：“老百姓就指着你们了。”

　　这话让萧晴觉得很是安慰。

　　很久之前，林枫就说过，既然做了警察，就要为人民服务。

　　这话萧晴一直铭记于心。

　　这几年也一直是这么做的。

　　“其实在我看来，你们能够做自己喜欢做的事情就足够了，其余的，尤其是赚钱这种事情根本就不需要你们来考虑，明白吗？”林枫生怕萧晴的心里边有负担，便劝说道。

　　萧晴感动的点了点头。

　　说话间，下了车。

　　诸葛苍月去给林枫泡了壶茶。

　　林枫跟个大爷似的，盘膝坐在沙发上，喝着价格不菲的茶水，笑着说道：“苍月，你可是越来越贤惠了，我喜欢！”

　　本是句玩笑话，可是却让诸葛苍月的脸蛋瞬间红了。

　　“萧晴啊，学着点！”

　　“我才不伺候你那！”萧晴笑着说道。

　　林枫笑了笑，正色说道：“我不在的时候，苍月咱们这个家基本上就是你来当家，所有，很多事情你多费点心，另外萧晴，你有什么事儿可以直接给苍月打电话，别觉得麻烦，说到底，咱们都是一家人，你明白吗？”

　　这句掏心窝的话，让诸葛苍月感动，也让萧晴感动。

　　尤其是萧晴，这妞从小丧父，跟着母亲颠沛流离，太渴望有个家了。

　　诸葛苍月虽然比萧晴好一些，但也强不到那里去。

　　俱都已经到了谈婚论嫁的年纪，自然渴望有个家。

　　林枫这一番话算是说到俩人的心坎了。

　　诸葛苍月重重点头说道：“林枫，谢谢你的信任，你放心，我会把咱们这个家打理好的。”

　　“都咱们家了，你还叫我林枫啊，多生分，来叫声老公听听！”林枫故意调侃道。

　　诸葛苍月的脸蛋瞬间红了。

　　如果萧晴不在的话，诸葛苍月兴许也就叫了。

　　可偏偏萧晴在场，这让这妞难以启齿。

　　萧晴见诸葛苍月如此的尴尬，忍不住笑了起来。

　　倒不是嘲笑诸葛苍月，而是觉得这事儿实在是太逗了。

　　但，很快，萧晴就笑不出来了。

　　林枫白了这妞一眼说道：“笑个毛线啊，你叫生相公听他！”

　　萧晴不是没有叫过林枫老公之类的称呼，同诸葛苍月一样，若是没有第三个人在场的话，萧晴肯定没问题。

　　可偏偏诸葛苍月在场。

　　所以，这妞也羞涩了。

　　林枫瞧得有趣，笑道：“以后就叫我老公吧，别叫我名字了，我不喜欢！”

　　两个小妞齐齐点头。

　　诸葛苍月的声音细若蚊足地喊了声老公。

　　林枫听到了，咧嘴笑了起来。

　　时间尚早，林枫的打算是明天早上出发去五台山，所以，想跟诸葛苍月同萧晴多说说话。

　　毕竟这么久不见了，而且，很快又要分开。

　　于是林枫便给两个小妞讲述了一番自己这段时间的经历。

　　三个人有说有笑，别墅内充满了欢声笑语。

　　可惜，快乐的时光总是过的很快。

　　转眼间，便到了深夜时分。

　　两个小妞俱都知道林枫明天一早就要离开了，所以，都有些舍不得，舍不得去睡觉。

　　林枫无奈，又跟俩人聊了个把小时之后便催促着俩人去休息。

　　诸葛苍月妥协了。

　　萧晴也只能妥协。

　　但，回到了房间之后，萧晴第一时间便将电话给林枫发了过来。

　　“老公，我等你！”

　　短短的五个字，萧晴写了删，删了写，纠结了足足有十多分钟这才将短信给林枫发了过去。

　　就在短信刚刚发过去没多久，敲门的声音便突然传来。

　　萧晴一喜。

　　迅速起身去开门。

　　但，很快，萧晴崩溃了，因为出现在面前的不是林枫，而是诸葛苍月。

　　“晴儿，有个事情，我想与你商议一下。”诸葛苍月脸蛋红红地说道。

　　“什么事儿？”萧晴好奇问道。


第3030章 难以启齿

　　诸葛苍月却有些难以启齿了。

　　她的脸蛋红扑扑的看着萧晴，一副欲言又止的样子。

　　萧晴越发的好奇。

　　她问道：“苍月，到底是什么事儿嘛，你说就是了！”

　　诸葛苍月深吸了一口气，说道：“林枫明天就要走了，你舍得吗？”

　　“当然舍不得！”萧晴快言快语地说道。

　　“那，那，那你看这样行不行？”

　　“那样？”

　　“我们可以一起啊！”

　　“什么一起？”萧晴不懂了。

　　诸葛苍月又羞又急的轻轻跺了跺脚。

　　随后，上前一步，将嘴巴附在了萧晴的耳畔如此这般的说了一句话。

　　萧晴瞬间尖叫了起来。

　　这妞失声说道：“在一起睡觉？”

　　显然萧晴是被刺激到了。

　　诸葛苍月瞬间面红耳赤。

　　萧晴也好不到那里去。

　　脸蛋红扑扑的着实羞涩。

　　诸葛苍月小声说道：“我是这么打算的，我们可以在一起，这样的话，就算是林枫明天走了，也不会太惦记他，你说呢？况且大家都是林枫的女人，而且是在一起而已，也，也，也不需要做什么！”

　　这与这妞那大姐大的风格完全不一样啊！

　　萧晴羞涩不已，沉默了一会儿，却点了点头，声音细若蚊足地应了一声。

　　看样子，这妞是答应了。

　　诸葛苍月见状，心中一喜，说道：“我那边的床比较大！”

　　萧晴又是应了一声。

　　着实害羞的将脑袋扭到了一旁，诸葛苍月笑了笑，牵着萧晴的手，转身进了自己的房间。

　　林枫在客厅内休息了一会儿之后，这才上楼。

　　但，刚上了楼，便看到了诸葛苍月依靠在门口。

　　“好媳妇，还没睡觉？”林枫笑问道。

　　诸葛苍月应了一声，脸蛋羞羞地说道：“你来，我跟你说个事儿！”

　　“什么事儿？”

　　“来嘛！”诸葛苍月略带撒娇的语气说道。

　　林枫上前几步，诸葛苍月牵着林枫的胳膊进了房间。

　　房间内漆黑一片。

　　林枫要开灯。

　　但，却被诸葛苍月拒绝了。

　　这妞牵着林枫的手直接走到了床边。

　　林枫那里知道床上还有一个人。

　　他笑了笑说道：“苍月，你好坏啊！”

　　诸葛苍月脸蛋瞬间红的跟苹果似的，越发的羞涩了。

　　“老，老公，今天晚上你就在这边休息，好吗？”

　　“好啊！”林枫笑眯眯地说道。

　　尽管，他刚刚才收到了萧晴的短信。

　　见林枫答应了，诸葛苍月重重的松了口气。

　　随后，便上了床。

　　林枫也上了床。

　　但下一秒，林枫就被刺激到了。

　　因为，他终于感觉到了有别人的存在。

　　除了萧晴还能有谁。

　　刚才只顾着跟诸葛苍月说话，没有注意到，现在好了。

　　尽管这种事情林枫不是第一次遭遇，在京城的时候，跟林雨薇甚至是唐妃一起过，可诸葛苍月同萧晴显然与林雨薇跟唐妃的情况不一样，没想到，这妞竟然也整了这么一出。

　　但，林枫显然是个厚脸皮之人。

　　他很快便适应了。

　　也没多余的废话。

　　迅速的扒光了自己，钻入了被窝。

　　果然是萧晴。

　　这妞被刺激的浑身轻微发抖。

　　林枫却肆无忌惮的抱住了她。

　　嗯，左拥右抱。

　　一边一个。

　　三个人谁都没有说话，房间内静悄悄的，气氛略显尴尬。

　　林枫也有些尴尬。

　　他假装干咳了几声说道：“苍月，现在纳兰轩辕那边是个什么情况？”

　　“他在疯狂的修炼当中，骆家被灭掉了之后，纳兰家族突然沉静了，萧家现在也暂时的回到了安平市，看上去，一切都已经风平浪静，但，在这风平浪静的下面却是暗流涌动啊，对了老公，你说王爷并非幕后黑手，而且，他不过是个傀儡，那幕后黑手是谁？”

　　“这也是我为什么去五台山的缘故！”

　　“那幕后黑手在五台山？”诸葛苍月吃惊问道：“是不是苏半城？”

　　“不是，苏半城已经死了。”

　　诸葛苍月又是一惊。

　　连忙问道：“什么时候的事情？”

　　“就在东瀛发生的，但，这不是关键，关键我得去五台山看看，到底是不是哪个人。”

　　“你怀疑谁？”

　　“一个叫静心的和尚！”

　　“似乎在电话中听你说起过此人！”

　　“嗯，实力着实彪悍的一个家伙，但，到底是不是他，我也不敢确定，只能去看看了！”

　　“那你可得注意点，如果真的是他的话，恐怕他会对你不利！”

　　“是啊，确实得小心一些，不过，我现在更加担心的是，他不在五台山！”

　　“这话怎么说？”

　　“我也不知道，只不过是一种预感！”

　　诸葛苍月沉默了。

　　林枫笑了笑说道：“好了，睡觉吧，这些事情你们就无需关了，我会处理好的！”

　　诸葛苍月应了一声。

　　一直沉默不语的萧晴，这时突然说道：“老公，我能做什么？”

　　“好好的做好你现在的工作就行了，其他的事情，我自然会处理的。”

　　萧晴哦了一声也不在说话。

　　夜更深了。

　　林枫却依旧没有睡意。

　　不止是他没有睡意。

　　开玩笑，这样的情况下，怎么能睡的着。

　　彼此沉默了一番之后，林枫笑了笑说道：“好了，都睡吧，这次去五台山应该很快就会完事儿，到时候我还会回来的，很多事情，并不着急，我们来日方长！”

　　最后一个词，林枫故意说的很是怪异。

　　两个小妞俱都听懂了。

　　咯咯地笑了起来。

　　这一夜，终究什么都没有做。

　　彼此平平静静的睡了一宿。

　　第二天大清早林枫便起来了。

　　他的实力再次突破之后，睡眠已经不是很重要了。

　　两个小妞还在睡觉。

　　林枫起床之后，给她们做了一顿早点，又回去看了看俩人，见俩人还在休息。

　　毕竟七点不到。

　　林枫笑了笑，起身下了楼，拿了车钥匙，上了车，正准备闪人。

　　诸葛苍月却突然出现在了别墅的门口。

　　一副不舍的样子看着林枫。

　　林枫又下了车。

　　上前几步笑道：“怎么不睡了？”

　　“我听到了汽车发动的声音，想来你是要走了，就起来了。”

　　“萧晴还在睡？”

　　诸葛苍月应了一声。

　　林枫上前几步，抱住了这妞说道：“很舍不得离开，但，没办法，还有很多事情要去做，你安心等着我！”

　　诸葛苍月应了一声，小声说道：“能来个吻别吗？”

　　林枫一怔，随即大笑了起来。

　　这么好的要求，林枫怎么能够拒绝呢。

　　笑着笑着，他便亲了上去。

　　一番缠绵。

　　在诸葛苍月的娇羞与不舍中，林枫踏上了新的征程。


第3031章 圈套

　　到了省城之后，林枫本不想停留，在转念想想，封雅这妞就在省城，王格格也在省城。

　　她们必定也想自己了，再说了，若是让她们知道自己来了省城不停留的话，俩人必定会不高兴的。

　　况且，林枫也想知道俩人的近况如何。

　　所以，便将车停了下来，给俩人打了一个电话。

　　半个小时之后，在林枫的酒店封雅同王格格俱都奔袭而来。

　　见面的时候，自然是无比的欢喜。

　　尤其是王格格叽叽喳喳的好像是刚出笼的小鸟，跟林枫说了半天话。

　　封雅虽然没说多少话，但也是发自内心的高兴。

　　三个人在一起吃了顿饭，林枫本想马上出发，可是吃了饭之后，封雅死活不让走。

　　王格格这妞倒是没说什么，只是眼神中却也带着不舍。

　　林枫无奈，只能停留了几个小时。

　　这期间，王格格接了一个电话。

　　她派出的杀手在国外遇到了一些情况，这妞不得不回去处理。

　　临走的时候，王格格无比主动无比霸气的抱着林枫亲了几口之后，这才心满意足的离去。

　　就在王格格刚走，封雅便开始主动进攻。

　　许久不曾被林枫宠幸的这妞明显也憋坏了。

　　林枫赖着不觉。

　　一番厮杀之后，封雅满足了。

　　同这妞又简单的聊了一番，询问了一下她的尽快，得知这妞的公告公司现在已经是东海省做大的4A广告公司，而且，在京城的总部已经开始筹备中，林枫很是高兴，临别的时候，叮嘱她有什么事儿就给自己打电话，联系不到自己的时候，可以给诸葛苍月打电话。

　　封雅重重点头。

　　夕阳西下。

　　林枫再次上路。

　　车速很快。

　　六个小时之后，到了五台山。

　　已经是晚上了。

　　但，林枫一刻都没有停歇。

　　迅速上山。

　　回到了自己当初休养的那个小屋，一切照旧。

　　林枫唏嘘不已。

　　他有种物是人非的感觉。

　　就在这个时候，小屋外响起了脚步声。

　　林枫站了起来。

　　一个小和尚开门走了进来。

　　看到了林枫的时候，着实一惊。

　　林枫却笑了笑说道：“别吃惊，我不是坏人！”

　　对方被这话逗笑了。

　　那里坏人会告诉别人他是坏人的。

　　“我叫林枫，你叫什么？”

　　“哦，你就是林施主啊，我叫无能。”

　　林枫被这个名字逗笑了。

　　这谁给起的啊。

　　但，名字不过是个符号，林枫还没有俗到嘲笑人家的地步。

　　“你知道我？”林枫问道。

　　无能点头说道：“当然知道，只是一直没有见过，哦，对了林施主，你这次来山上做什么？”

　　“找人！”

　　“找谁？”

　　“静心！”

　　话音刚落。

　　这小和尚面色瞬间就变了。

　　他的脸色变得很是悲痛。

　　“怎么了？”林枫好奇问道。

　　“静心师叔在一个礼拜前圆寂了！”无能很是悲伤地说道。

　　都说出家人四大皆空，不喜不悲，可真要修炼到这一境界，那得需要多么高的悟性。

　　无能显然还没有修炼到哪个地步。

　　不然的话，他不会如此的难过。

　　但，林枫却被这个消息着实刺激到了。

　　“他，他是怎么死的？”

　　无能叹了口气说道：“我也不知道，只是听说，师叔有一天晚上突然说他的大限已到，然后就圆寂了！”

　　“好好的这么叫大限已到啊！”林枫着实不解地说道。

　　无能摇了摇头说道：“我也不知道！”

　　林枫沉默了一会儿问道：“那他的坟墓在哪儿，我想去看看他！”

　　无能却说道：“没有坟墓，直接火化了，说起来，也奇怪，本来是打算等二十一天之后才举行，但，就在前天便火化了师叔。”

　　林枫又是一惊。

　　事情变化的太快了，快的让林枫有些接受不了。

　　如果静心真的死了，那很多事情显然也就会烟消云散，很多的秘密就会彻底的被掩盖。

　　可是，可是他真的死了吗？

　　林枫不敢相信。

　　以静心那么不俗的实力，他怎么会突然就死掉呢？

　　可这小和尚也不像是在扯犊子。

　　沉默了一会儿，林枫突然问道：“火化你静心师叔的时候，你在场吗？”

　　“我辈分低，没资格！”

　　“那都有谁见证了静心被火化的这一幕？”

　　无能正要说话。

　　林枫突然听到了破空的声音。

　　他顿时喝道：“小心！”

　　说着，身子迅速动了。

　　下一秒，林枫便站在了无能的背后。

　　一枚冒着寒芒的银针不知道从什么地方射来，起目的自然就是无能的后背。

　　林枫伸手手指，轻轻地将银针捏在了手中。

　　扫了一眼，见针头上面带着几点诡异的蓝色。

　　这想必是毒药。

　　“站着别动。”林枫喝道。

　　说着，身子凌空一跃，便朝着外面追去。

　　朗朗乾坤，竟然有人敢在佛门圣地杀人。

　　这得多么大的胆子才能做出这种事情。

　　当然，让林枫追出去的原因是，他倒要看看，到底是谁想置无能于死地，又是谁想阻挡无能将一些事情说出来。

　　林枫的速度极快，顷刻间，已经出了小屋。

　　但，夜色颇浓，四下无光，林枫的实力尽管不俗，可毕竟能看到的地方有限。

　　不过，虽然看不到，却可以听到。

　　迅速地翻身出了小屋。

　　将耳朵贴在地面上，林枫仔仔细细的倾听了起来。

　　但，整个大地都是安静的。

　　静的好像万物都不存在似的。

　　可就在这个时候，一声惨叫传入耳中。

　　林枫一惊。

　　心中不禁暗道了句：“不好，调虎离山之计！”

　　他迅速起身。

　　翻身进了小屋的院内。

　　眼前的一幕让林枫惊呆了。

　　那无能此刻正倒在地上。

　　林枫奔袭而去。

　　顷刻间便已经到了无名的跟前。

　　“是谁下的手？”

　　“是，是，是，无，无，无……”

　　那个名字终究没有说出来。

　　无能便彻底的没了声息。

　　好霸气的毒药。

　　林枫着实被震惊到了。

　　他隐约意识到静心之死恐怕远没有自己想象的那么简单。

　　可到底是谁将无能杀掉的。

　　就在这个时候，一阵凌乱的脚步声突然传来。

　　火光大量。

　　很快，小屋的院门被推了开。

　　几个手持木棍的武僧走了进来。

　　为首的是一个慈眉善目的和尚。

　　看到了眼前的一幕之后，他高唱了一声佛号，随后一指林枫，厉声喝道：“拿下！”

　　林枫懵了。

　　他突然意识到，这是个圈套。


第3032章 让他走

　　理智告诉林枫，此地不宜久留。

　　但，林枫没离去。

　　以他的实力，真要是走的话，这些人根本就留不住。

　　但，林枫没有走。

　　因为林枫清楚的知道，若是自己走了的话，那么自己将永远背负上一个杀人犯的罪名，以后，这五台山来也不能来了。

　　人不是林枫杀的。

　　他当然不会走。

　　面对着扑上来的僧人，林枫沉声说道：“人并非是我杀，为什么要抓我？”

　　那慈眉善目的和尚听了这话，不屑冷笑着说道：“真是搞笑，不是你杀的，难不成是我杀的？”

　　“还真没准，我问你，你这么知道我杀人了？或者说，是谁告诉你们的。”

　　“还需要有人告诉我吗？我们五台山上上下下几万人，这么点事儿我怎么可能不知道！”

　　“哦，也就是说，是有人给你通风报信的，对吧，那好，只要你告诉我，是谁给你通风报信的，我就知道是谁杀的无能！”

　　“小子，你做梦，杀了一个还不过，还想杀第二个？”

　　林枫清楚的知道佛门圣地高手如云，若是真的跟五台山为敌的话，恐怕将来会给自己平白无故的增添一个强筋的对手，这可不是林枫愿意看到的。

　　所以他一直在跟对方讲道理。

　　可惜，对方似乎已经认定人就是林枫杀的。

　　林枫有些后悔。

　　以自己的实力竟然能中了对方的调虎离山之计，可见，刚才杀无能之人，必定不是什么等闲之辈。

　　林枫又想到了静心。

　　可无能却已经告诉林枫，静心死了。

　　十多号僧人将林枫团团围住。

　　林枫却并不着急的与他们打斗，他的脑袋转的飞快，迅速的思量着应对之策。

　　那不成真要陷入对方为自己设计好的圈套当中？

　　林枫有些不甘心。

　　他抬头看着那慈眉善目的老和尚说道：“前辈，不知道该怎么称呼你？”

　　“你真要的杀人犯还没资格知道。”

　　林枫笑了笑说道：“前辈，我知道我说什么，你都不相信人不是我杀的，但，请你给我几天时间，我一定将杀人凶手找出来！”

　　“胡扯，给你几天时间好让你逃之夭夭？我净空还没愚蠢到这样的地步！”

　　原来对方是叫净空。

　　林枫笑了笑说道：“净空前辈，我叫林枫，你可以去外面打听一下我是什么人，不扯淡的说，若是我真想杀掉无能的话，我用的着这么笨拙的手段？真不是我吹牛，就你们这地方，我来去自如。”

　　“好狂妄的小子，你们还愣着干什么，给我拿下！”

　　话音刚落，围着林枫的那十多个人迅速地扑了上来。

　　林枫知道不反击是不行了。

　　不然的话，自己在这些家伙的乱棍之中肯定会受伤。

　　但，真要对这些人下狠手却也不可能。

　　若真要下了狠手，那林枫怕是真的洗脱不了杀人的嫌疑了。

　　出手之际，林枫便手下留情，只是点到为止。

　　不到一分钟的时间，十多号人齐齐地躺在了地上。

　　但，谁都没有受伤。

　　看得出来，是林枫手下留情了。

　　那净空着实吃惊地看着林枫，没想到这家伙小小年纪却也修炼的如此不俗。

　　“你到底是什么人？”净空沉声问道。

　　就算是在笨，也知道，这事儿似乎没自己看到的这么简单。

　　“我说过我叫林枫，是来找静心的。”

　　净空一怔问道：“你与静心师兄是什么关系？”

　　“也算上忘年之交吧！”林枫说道：“哦，对了，我还认识苏半城，他二十年前是我父亲的部下！”

　　净空吃惊地看着林枫，问道：“你父亲是谁？”

　　“大联盟的掌舵人！”

　　净空瞬间石化。

　　看样子，他也知道大联盟。

　　不然的话不会是如此的表情。

　　“有何凭证？”

　　林枫沉默了。

　　他还真拿不出什么凭证来证明自己就是大联盟掌舵人的儿子。

　　“哦对了，我几个月之前在这儿休养过一段时间，那个时候是一个叫纳兰阁的人送我来的，这点静心……”

　　后面的话，林枫说不下去了。

　　因为静心已经死了。

　　叹了口气，林枫说道：“净空前辈，静心前辈到底是如何死的？”

　　“哼，别装出一副假慈悲的样子，你先把你的身份证明了在说，我且问你，你师傅是谁？”

　　“白凤年。”

　　“你是生死门的人？”

　　“不，我是永生门的人！”

　　听了这话，净空的脸色总算是浮现出了一抹笑意。

　　看样子，他刚才说的生死门不过是为了试探林枫。

　　“前辈，现在你相信我是林枫了吧！”

　　“我相信你，可无能到底是怎么死的？”

　　“被人下毒了，我刚才正在与他说静心前辈的事情，可不曾想一枚毒针突然打来，但，被我接住了，然后我就让静心呆着别动，我出去看了看外面的情况，可没想到，刚出去没多久，无能别中了对方的毒针，喏，这就是刚才对方打开的毒针！”

　　说着，林枫将手中的毒针递到了净空的眼前。

　　对方正要伸手来接。

　　林枫却突然说道：“小心，有毒！”

　　净空淡然一笑，却将这枚有毒的毒针接了过去。

　　捏在手中细细的看了一会儿，突然手一抖。

　　手中的银针别飞了出去，直挺挺的打在了一颗书上。

　　林枫正要说话。

　　净空却突然说道：“这毒针上确实被喂了剧毒，但，不知道是何人所为。”

　　“我很怀疑就是内部人员干的。”

　　“你当时在跟无能聊什么呢？”

　　“关于静心前辈的一些事情，哦，对了前辈，你可知道当日火化静心前辈的到底是何人？”

　　“你有何事？”

　　“我想见见他！”

　　“那你恐怕得失望了！”

　　“为什么？”

　　“因为他走了。”

　　“什么时候？”

　　“今天早上。”

　　“知道去哪儿了吗？”

　　净空摇头说道：“他是静心唯一的弟子，师傅走了，他也伤心的很，所以，便打算去云游四方。”

　　林枫沉默了。

　　这一会儿工夫发生的事情太让人不能接受了。

　　可不管能不能接受，林枫都得接受。

　　“好，前辈，我知道了，无能的事情我很抱歉，没能保护的了他，对不起，但，我现在有一个请求，可以说嘛？”

　　净空点头。

　　“我想离去！”

　　“当然，这是你的自由！”

　　林枫点了点头说道：“谢谢！”

　　随后，转身便走。

　　“师叔，就让他这么走了？”

　　净空沉默了一会儿叹了口气说道：“让他走吧，这样的人留着终究是个祸根。”

　　说着又是重重的叹了口气。


第3033章 激动

　　回到了车上的时候，已经是深夜时分。

　　林枫没有睡意。

　　今日发生了太多的事情，这些事情彻底的颠覆了他的认知。

　　沉默了一会儿，林枫将电话给文叔打了过去。

　　很快，文叔便接了起来。

　　“林枫，这么晚了，有什么事儿？”

　　“文叔，你那边的情况如何？”

　　“在看着司徒轩，你有什么事儿？”

　　“静心死了！”

　　这话一出，文叔顿时吃了一惊。

　　不能怪文叔不淡定，而是这事儿确实太刺激人了。

　　“什么时候的事情？”

　　“说是一周前，但，具体的时间我也不知道，我刚从五台山下来，他们告诉我，静心死了，而且尸体也已经火化了。”

　　“消息可靠吗？”

　　“他们是这么跟我说的，但，我不敢相信！”

　　文叔沉默了片刻说道：“这事儿确实有些太过于蹊跷了，那静心何等厉害的人物，这么可能突然撕掉。”

　　“可不是！”

　　“行，这事儿你别管了，我来处理吧，司徒轩这边完事儿了，我会去调查一下这事儿的！”

　　这便是林枫给文叔打电话的目的，他笑了笑说道：“文叔，谢谢！”

　　“臭小子，跟我还客气什么！”

　　又闲聊了一番之后，彼此挂电话。

　　奔行在空无行人的街道上。

　　林枫突然觉得自己失去了目标。

　　尽管，他清楚的知道，纳兰轩辕还没有除掉，司徒轩也未能解决，自己的经济航母还未打造成功等等，很多的事情等着自己去处理，可这一刻，因为静心的死，林枫突然觉得迷茫了。

　　他不知道自己接下来的路子要怎么走。

　　可林枫知道，自己必须得继续走。

　　满目的地的走着，走着。

　　没有目的，没有方向。

　　天亮的时候，林枫意外的发现，自己竟然快到三强市了。

　　这里有虞雪卿。

　　想到了这妞的时候，林枫无奈地叹了口气。

　　还真是有缘分啊！

　　这么久没联系了，也不知道她过都如何。

　　不管怎么说，这妞好歹也算是半个自己的女人。

　　太过于冷落她的话，也说不下去。

　　既然来了，见一面吧！

　　打定了注意之后，林枫迅速地驶入了三强市。

　　电话在进入市区的时候，给虞雪卿打了过去。

　　还在睡梦中的虞雪卿被电话的声音吵醒。

　　这妞不敢相信，不敢相信电话是林枫给自己打来的。

　　带着几分狂喜，她迅速地接起了电话。

　　“林枫，是你吗？”虞雪卿的声音很小地问道。

　　语气中带着强烈的不确定。

　　林枫笑了笑说道：“废话，不是我还能有谁啊，你没来电显示？”

　　听到了林枫的声音之后，虞雪卿激动地说道：“我不敢相信！”

　　一句话刺激到了林枫。

　　他笑了笑，说道：“抱歉，这段时间冷落你了，把地址告诉我，我现在就过去！”

　　“你在三强市？”

　　“当然！”

　　虞雪卿彻底的激动了。

　　“你是来看我的？”

　　“那我走？”

　　“不要，我在紫薇别墅。”

　　“好，我这就过去！”

　　说着，林枫挂了电话。

　　虞雪卿再也没有半分的睡意。

　　她迅速的开始起床，收拾自己。

　　尽管这妞很漂亮，很迷人，很性感，可这一刻的虞雪卿却是不自信的。

　　换了好几套衣服，但，没有一套让她觉得满意的。

　　最终，这妞穿了一件雪白长裙。

　　这才安心了。

　　换好了衣服之后，虞雪卿出了别墅。

　　站在大门口。

　　尽管此刻的气温还有些冷，穿裙子完全是找虐。

　　可是这妞不在意。

　　她想把自己最美的一面展示在林枫的面前。

　　一辆汽车驶入了虞雪卿的演练中。

　　这妞激动的身子都在颤抖。

　　但，让她失望的是，这辆车驶过了她的身边，却没有停车。

　　虞雪卿有些失落。

　　不过，她知道，林枫一定会来的。

　　而且，很快就会过来。

　　又等了半个小时之后，一辆SUV驶入眼帘。

　　虞雪卿尽管很是激动。

　　可是却不敢流露出来。

　　因为她害怕失望。

　　但，这一次，她没有失望。

　　汽车停在了她的身边。

　　是林枫，虞雪卿看到了。

　　这妞迅速地走到了车的跟前。

　　林枫打开车门下了车。

　　手中还拿着一束花儿。

　　一束玫瑰花。

　　虞雪卿惊呆了。

　　完全不敢相信自己看到的这一幕。

　　林枫将花递到了她的面前。

　　“送，送我的？”虞雪卿激动不已地说道。

　　林枫笑道：“怎么，不想要？”

　　虞雪卿赶紧摇头，一把将花儿拿了过去。

　　林枫见状，笑了笑正要说话，却突然发现虞雪卿穿着如此的单薄。

　　林枫生气了。

　　不悦说道：“你不要命了？你知不知道现在是零下十度的天气！”

　　虞雪卿见林枫生气了，赶紧说道：“对不起，我，我，我有些激动！”

　　林枫叹了口气说道：“唉，就没见过比你还笨蛋的人，走吧，赶紧进去！”

　　虞雪卿点头。

　　林枫伸出手，虞雪卿一惊，赶紧把芊芊玉手递给了林枫。

　　任凭林枫牵着自己的手朝着别墅里边走去。

　　这妞要哭了。

　　感动的要哭了。

　　林枫今日的所作所为着实让虞雪卿没有想到。

　　她没有想到林枫竟然会送自己玫瑰花。

　　她更没有想到林枫竟然会主动的牵自己的手。

　　进了别墅之后，虞雪卿的眼眶红红的。

　　她将花儿放入了花瓶中之后，赶紧给叶青拿拖鞋，甚至殷勤的给林枫换鞋。

　　林枫有些不大习惯。

　　道了句：“我自己来吧！”

　　可虞雪卿却不放手。

　　无奈之下，只能让这妞替自己换了鞋。

　　“去换件衣服！”林枫命令道。

　　虞雪卿哪里敢不听，迅速上楼。

　　没过一会儿，竟然披着被子就下来了。

　　林枫被刺激到了，哭笑不得的看着这妞说道：“小心感冒！”

　　“没事儿，真的没事儿，我的身体好着呢！”虞雪卿笑嘻嘻地说道。

　　“得，过来坐！”

　　虞雪卿应了一声。

　　赶紧乖巧地坐在了林枫的身边。

　　“这段时间怎么样？”

　　“挺好的！”

　　“帮里边呢？”

　　“也挺好的！”

　　“有没有什么事儿？”

　　虞雪卿摇头。

　　“嗯，好就行，好了，我累了，去睡一会儿，中午叫我！”

　　“哦，我带你去房间！”

　　林枫点头。

　　随着这妞上了楼。

　　但，刚进了房间，林枫就愣住了。


第3034章 任务

　　林枫不知道虞雪卿这妞什么时候变得如此的变态啊！

　　偌大的房间内墙上贴满了林枫的照片。

　　看着这满房间的照片，林枫着实崩溃。

　　“虞雪卿，你什么时候变得这么抽风啊！”林枫哭笑不得地说道。

　　虞雪卿小脸红红，着实不好意思的看着林枫道了句：“你，你要不喜欢的话，我这就让人处理掉！”

　　“算了，我有些累了，先睡觉了。”

　　虞雪卿应了一声。

　　看着林枫上了床，甚至是发出了轻微的呼声之后，这妞才转身离去。

　　但，林枫没有睡意。

　　尽管开了一晚上的车，而且，尽快在五台山经历了那么大的变故，林枫也不累。

　　之所以来要虞雪卿这里实在是个巧合。

　　此刻的他躺在那里想着接下来该做什么。

　　静心的死活林枫不知道，但林枫知道，自己是不是该跟纳兰轩辕开始一场正面较量了。

　　这一切拖的时间也够久了，也该是结束的时候了。

　　这个念头涌现出来了之后，便迅速地占据了林枫的全部心思。

　　越来越强烈。

　　但，想要跟纳兰轩辕较量也并非是一件容易的事情。

　　倒不是担心自己不是他的对手，而是现在帮他的人不少，自己真要跟纳兰轩辕开战的话，恐怕会引起一场巨大的混战。

　　林枫到现在为止还不确定，自己是不是有能力来终结这一切。

　　曾经在东瀛的时候，听佛陀说过，纳兰家族同萧家一样也有一位老祖宗，到时候若是自己真跟纳兰轩辕开战的话，这些人也肯定会出来。

　　自己做好对付他们的准备了吗？

　　林枫的心里边偷摸的问自己。

　　但，没有答案。

　　因为林枫不知道对方到底强悍到了什么程度。

　　说白了，林枫不想牵着很多人。

　　真是个纠结的事情。

　　想了一上午。

　　中午到了饭点之后，虞雪卿来敲门了。

　　林枫也懒得回应。

　　便坐了起来。

　　虞雪卿推门而入。

　　见林枫正坐在床上，便妩媚一笑说道：“你可真够厉害的，饿不饿？”

　　林枫点头。

　　昨天晚上到现在了，基本上没吃过东西，还真是有些饿了。

　　虞雪卿见状，顿时笑道：“饭菜已经准备好了，都是我让酒店送来的，你要饿的话，咱们去吃饭吧！”

　　这妞着实贴心。

　　林枫虽然还在纠结与纳兰轩辕的对决，但，这一刻，虞雪卿的贴心让他的心里边宽慰了不少。

　　饭菜很是丰盛。

　　林枫吃的很可口。

　　虞雪卿就像是一个贤惠的小媳妇，不断的给林枫夹菜。

　　林枫来者不拒。

　　吃喝完毕之后，虞雪卿将茶水端了上来。

　　笑吟吟地说道：“我知道你喜欢喝茶，就让朋友从南边弄了一些茶叶过来，也不知道你能否喝的惯！”

　　林枫端起茶杯，喝了几口，笑道：“不错，好茶，你费心了，哦，对了，虞雪卿，有个事儿我想跟你说一下！”

　　虞雪卿点头说道：“什么事儿？你说！”

　　“我下午就得走！”

　　“啊？这么着急？”虞雪卿脸色一变，略显吃惊地问道。

　　林枫点头说道：“现在的情况有些复杂，看似平静但早就波涛汹涌，很多事情等着我去处理，所以，我得走，抱歉！”

　　这个抱歉二字是发自肺腑的。

　　跟这妞也算是认识一段时间了，她的一举一动甚至是所做的每一件事情，林枫都看在眼里，林枫没有理会讨厌她。

　　所以，他突然决定的离去确实让他对虞雪卿充满了歉意。

　　沉默了一会儿，虞雪卿说道：“好吧，既然你还有很多事情想去做，那我就不挽留你了，不过林枫，我也有件事情想跟你说！”

　　“你说！”

　　“我不知道在你心里边我是个什么地位，但是我想告诉你的是，在我的心里边，你就是我的一切，你开心，我肯定开心，你不开心，我也难过，从认识你到现在，经历了那么多的事情，我也由一个不成熟的小女孩儿逐渐演变成了现在的成熟，我不敢奢求你给我多少多少的爱，我是想希望，在你的心里边有我一块小小的位置，哪怕这个位置只有指甲盖大小，可以吗？”

　　虞雪卿这一番话几乎是在求林枫了。

　　看着她的那张娇媚动人的脸蛋，甚至是因为激动而显得水汪汪的大眼睛。

　　林枫点了点头说道：“好，我答应你，其实我们认识这么久了，你也应该知道我的性格，你若是全心全意的对待我，我也没有理由不好好的对待你，明白我的意思吗？”

　　虞雪卿一喜。

　　这话可是第一次听林枫从他的最里边说出来。

　　虞雪卿当然很是激动。

　　激动的都不知道该如何是好了。

　　林枫看着的表情，心里边却无奈一笑说道：“我他妈的是有多禽兽啊，招惹了这么多的女孩子，虞雪卿，你个笨蛋，这么做值得吗？”

　　这样的话，林枫终究没有说出口。

　　俩人又闲聊了一番之后，林枫起身告辞。

　　虞雪卿依依不舍的将林枫送出了别墅。

　　就在林枫即将要上车的时候，虞雪卿突然问道：“林枫，可以抱一抱我吗？就当是最后的告别！”

　　林枫的心中咯噔了一下。

　　随后笑着张开了双臂。

　　虞雪卿甜甜一笑，上前几步，很是主动的抱住了林枫。

　　她感受到了林枫身体的温暖。

　　这妞的眼眶红了。

　　这本该属于自己的一切，现在却得到。

　　此刻的虞雪卿又喜又悲。

　　喜的从此以后，林枫便会把自己当成是自己人，悲的是，这一分别，再次见面却又不知道是什么时候了。

　　这一个拥抱，用了很久的时间。

　　林枫似乎也舍不得放手。

　　但，终究还是放了手。

　　今天还得赶回静安市。

　　三强市距离静安市可不近，林枫怕自己要是在不放手的话，就彻底的放不了手了。

　　放手的瞬间，林枫看到了虞雪卿的眼眶红红的。

　　知道这妞是舍不得与自己分别。

　　故作无所谓的笑了笑，林枫说道：“好好的照顾自己，等着我来找你！”

　　虞雪卿点头。

　　“哦，对了，你若是实在没什么事儿做的话，我倒是可以给你一个任务！”

　　虞雪卿一怔，这可是林枫第一次主动的交代自己任务。

　　这妞赶紧点头如捣蒜一般地说道：“林枫，你说，不管是什么任务，我一定会努力的去完成。”


第3035章 注意安全

　　时间是个好东西。

　　可以改变很多人或者是一些事物。

　　林枫清楚的记得虞雪卿起初并不是现在的样子。

　　但，时间的洗礼之后，这妞现在变得就好像是另外一个人似的。

　　林枫喜欢现在的虞雪卿。

　　见虞雪卿很是期待的看着自己，林枫笑了笑说道：“其实也并不是什么特别大的事儿，就是想让你帮着寻找一个适合我们居住的地方。”

　　“现在居住？”虞雪卿不解问道。

　　在她看来，林枫根本就不缺房子啊！

　　林枫笑了笑说道：“你先找吧，或许在寻找的过程中你就一下子明白我这话是什么意思了！”

　　虞雪卿笑着点头说道：“你放心吧，我一定会尽心尽力的去做这件事情的！”

　　林枫应了一声。

　　挥了挥手，在虞雪卿不舍的眼神中，林枫驾车离去。

　　林枫走的很是绝情。

　　但，他并非要如此的绝情，而是担心自己若是再不走的话，恐怕就走不了了。

　　因为，他也有些不舍得虞雪卿这妞。

　　驶出了好远的距离了，林枫不经意间看了看后面。

　　却意外的发现虞雪卿竟然还站在别墅的门口。

　　林枫的心中感动不已。

　　他发誓，将来若是有机会的话，一定会好好的对待这妞。

　　不说别的，就冲她的这份不舍也得好好的对待她。

　　回静安市的路上林枫有些无聊。

　　虽然不会累，但，终究只是一个人。

　　脑袋中又想了很多事情。

　　旁晚时分，总算是到了静安市。

　　诸葛苍月正在洗衣服。

　　很少有看到这妞洗衣服的时候。

　　她本来就想是不食人间烟火的仙子，但，在晾衣服的这一刻，让林枫突然觉得她下凡了。

　　也就是接了地气儿。

　　看到了林枫的时候，诸葛苍月先是一惊，但，很快，便笑了。

　　自从前几天俩人的关系有了突飞猛进的进展之后，诸葛苍月的笑容是越来越多了。

　　林枫喜欢她的笑。

　　这让林枫觉得很是温暖。

　　帮着这妞将衣服晾好了之后，林枫笑问道：“怎么自己洗起衣服来了看样子我得给你开个洗衣店啊！”

　　诸葛苍月被逗笑了。

　　那双漂亮的眼睛笑的完成了月牙。

　　“我正好没什么事儿做，这不是夏天要来了嘛，所以，就洗点衣服，你怎么这么快就回来了！”

　　“扑了个空！”林枫有些郁闷说道。

　　“怎么了？”诸葛苍月好奇问道。

　　“静心死了！”

　　诸葛苍月一惊。

　　林枫却说道：“但我怀疑他是假死！”

　　“何以见得！”

　　“你没见过静心，自然不知道他的实力如何，坦白地说，他是我目前为止见识过的最牛的高手，但，有些却告诉我，他突然圆寂了，这一切都太过于诡异了，诡异的让我不敢相信！”

　　“确实有些蹊跷，但，林枫凡事儿都有个意外，不是吗？”

　　林枫笑了笑说道：“对，这话我信，不过，唯独静心的事情我不敢相信。”

　　“那就拭目以待吧，如果他是假死，总有一天，事情会水落石出的，你说呢？”

　　林枫应了一声。

　　“你还没吃饭了吧！”

　　林枫笑道：“是啊！”

　　“我也没吃那，咱们是出去吃？还是让人送些吃喝的过来！”

　　“算了，不想出去吃了，让人送过来吧！”

　　诸葛苍月应了一声，迅速的去打电话安排这事儿了。

　　林枫很是舒坦的躺在了沙发上，脑袋中梳理着这段时间遭遇的事情。

　　“对了林枫，你那天刚走不久，就有人来找你！”

　　“什么人？”

　　诸葛苍月摇头说道：“我也不知道，当时我正在跟萧晴说话，对方突然出现，不过，却蒙着脸，他问我你去哪儿了，我告诉他你去五台山了，后来就又问我，你还回来吗？我说应该会回来，当时我很想想问问他到底是谁，但，还没来得及问出来，对方就消失不见，可以肯定的是，对方是个高手，实力很强大的高手！”

　　这话一出，林枫顿时一惊。

　　他突然想起了那个蒙面的神秘男子。

　　难道是他？

　　见林枫不说话，诸葛苍月便问道：“林枫你没事儿吧！”

　　林枫回过神，笑了笑说道：“你怎么知道他的实力不俗呢？”

　　“因为，我的话刚说完，他就消失了，若不是实力顶尖的话，是绝对不可能做到的，另外，从他出现的那一刻，我便感觉到了一股压抑的气势，这样的气势是我从未见过的，那股气势死死的压制着我跟萧晴，让我们几乎没有办法呼吸！”

　　林枫点头：“如此说来，对方是个高手！”

　　“林枫，你说，他是敌人，还是朋友？”

　　林枫笑了笑说道：“怎么，你担心他会对我不利？”

　　诸葛苍月沉声说道：“不是没有这样的可能性。”

　　“别担心，他虽然是个高手，可我也不是吃素的，若他真敢对我不利的话，我保证他会回来来到这个世界的！”

　　诸葛苍月甜甜一笑。

　　有闲聊了一番之后，饭菜送来了。

　　很是丰盛，有酒有肉。

　　林枫是真的饿了，便不客气的吃喝了起来。

　　诸葛苍月频频给林枫倒酒夹菜，好不贤惠。

　　吃罢了饭之后，看着诸葛苍月那妙曼无比的身材，林枫坏笑了起身，起身将这妞拥入了怀中，诸葛苍月的身子轻微的颤抖了一下。

　　却没有挣扎，任凭林枫不断的抚摸着自己的秀发，甚至是一些别的地方。

　　“想我了吗？”林枫笑问道。

　　诸葛苍月的脸颊烫的厉害，却轻轻地点了点，应了一声。

　　林枫像是得到了某种允许似的，直接懒腰抱起了这妞。

　　朝着楼上走去。

　　诸葛苍月似乎预料到了林枫接下来要做什么了。

　　这就的脸颊睡觉红的宛若熟透了的草莓深埋在叶青的怀中。

　　抱着这妞回了房间。

　　诸葛苍月娇嗔着说要去洗澡，林枫便抱着这妞进了浴室。

　　没过一会儿，浴室里边便传来了阵阵娇喘。

　　足足折腾了个把小时之后，林枫这才抱着诸葛苍月从浴室内走了出来。

　　躺在床上，俩人大口喘息。

　　相互看着自己，一脸的满足之意。

　　可就在这个时候，林枫的神情突然变得凝重。

　　诸葛苍月见状顿时问道：“怎么了？”

　　林枫沉声说道：“有人，注意安全，我去看看！”

　　说着，下了床，迅速的朝着楼下奔袭而去。


第3036章 什么秘密

　　果然有人。

　　正站在别墅的院落内，看着一颗光秃秃的树发呆。

　　林枫出了别墅站在他的背后看着他。

　　对方明显发现了林枫。

　　“你的反应倒是比之前快了许多！”

　　说着，对方转过了身子。

　　林枫一怔。

　　这正是帮过自己不少次的那个蒙面男子。

　　“前辈，是你？”林枫吃惊说道。

　　对方的眼神很是平静的看着林枫说道：“是我！”

　　“不知道前辈此番前来有什么事儿？”

　　“这儿不是说话的地方，跟我走！”

　　说着，也不管林枫的意见，凌空一跃，起落间，便已经出了别墅。

　　他的身形飘逸的宛若云彩。

　　林枫不甘示弱，迅速地追了上去。

　　刚出了别墅，对方的身子便只剩下了一个小黑点。

　　林枫很受打击。

　　尽管他的实力这段时间有了很大的提升，可惜，在面对眼前这神秘人的时候，却依然显得很渣。

　　但，林枫不是一个轻易就会服输的人。

　　他迅速地深吸了一口气，继续追了上去。

　　似乎有意在等林枫，那神秘男子的速度放慢了不少。

　　等到叶青快追上去的时候，对方便猛地提速。

　　俩人一前一后的进了距离别墅不远处的那篇树林当中。

　　在树林中奔行了一会儿之后，对方停下了脚步。

　　林枫也迅速地听了下来。

　　但，就在林枫刚停下来的瞬间，对方突然凌空一跃，朝着林枫的脑袋袭来。

　　林枫迅速一闪。

　　几乎是用尽了自己全部的力量，但，还是为时已晚。

　　肩膀被对方狠狠地重击。

　　下一秒，林枫的身子宛若断线的风筝似的，飞了出去，然后狠狠的撞在一旁的树上。

　　碗口粗的是树木在林枫这么一撞，咔嚓一声断裂。

　　这力道可着实不轻。

　　落地之后，林枫迅速地站了起来。

　　这么点伤对于林枫来说根本就不算什么。

　　“不错，先天境的中期了！”对方突然说道。

　　林枫一惊，这才明白，对方刚才是在试探自己的实力。

　　不好意思的挠了挠头，林枫说道：“我知道我现在还不行，但我肯定会好好努力的。”

　　话音刚落，对方却说道：“不，你已经做得很好了。”

　　林枫的脸皮极厚，听了这话，却也不好意思的笑了笑说道：“前辈，你把我带到这儿来想必是有什么重大的事情要跟我说，到底是什么事儿？”

　　“确实有几件比较严重的事情要跟你说。”

　　“你说！”

　　“你收集到多少份那个药方了？”

　　“五份，本来是有六份的，王爷临死的时候给了我一份，但，遗憾的是被人偷走了前辈，我很想知道，那份药方到底有多少份？有人跟我说是七分，也有人说是十份。”

　　对方却没有回答林枫的问题，反而问道：“王爷临死的时候，你在场？”

　　“是啊，在场呢，他正在跟我说他幕后的主人是谁，可惜，突然中毒而亡，到死都没有说出那个人的名字。”林枫略显郁闷地说道。

　　他的脑袋中却突然想起了静心来。

　　“你对王爷不过是傀儡这事儿怎么看？”

　　“没什么看法，只是觉得他也挺不容易的，背负了那么多年的骂名，到头来连个葬身之地都没有。”

　　“哼，那是他活该。”神秘男子厉声喝道。

　　看得出来，他生气了。

　　那双眼睛中正迸发出了一抹让人浑身颤抖的寒芒。

　　这是个高手，真正的高手。

　　恐怕，是可以跟静心平起平坐的高手。

　　这平起平坐的意思，便是实力相当。

　　“对了前辈，你是怎么知道那王爷不过是个傀儡的，还让文叔去东瀛帮我！”

　　听了林枫的话，对方的语气缓和了几分，说道：“我也是刚刚查到，你觉得王爷背后的人会是谁呢？”

　　林枫沉默了一会儿，说道：“我怀疑是一个叫静心的和尚，前辈你可能没见过他，但，我却见过他亲自出手的时候，简直是高手中的高手，本来我是不怀疑他的，但，苏半城出事儿之后，让我不得不怀疑他！”

　　“苏半城怎么了？”对方问道。

　　“死了，当时他送王爷去机场的路上死的。”

　　这话一出，那神秘男子的眼神中顿时闪过了几分的失落。

　　他怔怔地看着林枫，许久之后，重重地叹了口气，道了句：“有些可惜！”

　　“前辈，我能问你个问题吗？”

　　“你说！”

　　“你到底是谁？或者，你与我到底有什么关系！”

　　“以后你就知道了，或许，这个以后会很快，现在不说这些了，说说你这次去五台山的收获吧！”

　　“静心死了，这是我唯一的收获！”

　　“什么？他死了？什么时候的事情！”

　　“一周前，说是突然圆寂，而且，尸体也已经火化！”

　　“当真？”

　　“我不敢确定，但，至少对方确实是这么跟我说的，不过，我不相信，以静心的实力，这么可能会突然圆寂，而且，我怀疑这是一个陷阱。”

　　“或许你猜测的不错，局面确实越来越复杂了。”

　　林枫点头说道：“是啊，确实太复杂了，而且我有个预感，或许，很快我就可以同纳兰轩辕决一死战了。”

　　话音刚落，对方却摇头说道：“你的这个预感很不准确，据我所知，纳兰轩辕已经彻底的闭关，他现在的修炼速度奇快，不知道是得到了什么奇珍异宝。”

　　林枫一惊，说道：“还有这样的事情？”

　　对方点头。

　　“唉，我还想着跟纳兰轩辕决战完毕之后，就开始慢慢的归隐！”

　　对方一怔，随即笑了起来。

　　“怎么，累了？”

　　林枫点头说道：“有点。”

　　“那你恐怕要失望了。”

　　“前辈，我不懂。”

　　“没什么，我现在追查到了不少的事情真相，这些真相可着实让人震惊，对了，你刚才问我那药方有几份，对吧！”

　　林枫点头。

　　“我现在告诉你，那些药方共计有八份。”

　　林枫一惊，问道：“八份？真的只有八份？”

　　“不错，就是八份，另外，有件事情你恐怕永远都想不到。”

　　“什么事情？”

　　“那八份药方集齐之后，确实可以炼化出一些很是厉害的丹药，但，这不是最重要的，最重要的是，在这八份药方内隐藏着一个惊天动地的大秘密！”

　　林枫吃惊地看着对方问道：“什么秘密？”


第3037章 调皮

　　那神秘人听了林枫的话之后，略微沉默了片刻说道：“富可敌国的宝藏，天下无敌的武功秘籍，甚至是关乎到华夏运势的逆天龙脉！”

　　林枫猛地一惊。

　　对方却继续说道：“当然，这些也未必是真的，我现在就在专心的做着这件事情，追查这事儿的下落，一旦确定了真假之后，我会第一时间通知你的！”

　　林枫还是没能从刚才对方带给自己的震惊中回过神来。

　　如果这一切都是真实的话，那这一切可就太让人震惊了。

　　沉默了一会儿之后，林枫突然说道：“对了前辈，你可知道，东瀛人，甚至是一些别的国家的人都在追查那几份药方的下落！”

　　“有这等事情？”

　　林枫点头。

　　沉声说道：“而且，我得到的这几份药方之中，其中有一份便是从甲贺流的门派中得到的。”

　　对方听了这话突然笑了笑说道：“看样子这事儿十有八九是真的，好，就到这儿吧，我还有很多事情要去处理，哦，对了，静安市若是没什么事情的话，你尽快回京城，前几天有个东瀛皇室的高手想要对你的那几个女人下水，被我撞见了，跟他打了一架，对方的实力不俗，我没能干掉他，不过，倒是让他受了一些伤，所以，你得赶回去，免得她们被欺负！”

　　林枫又是一惊。

　　看样子修罗当日说的一点儿都不假。

　　正要说话，对方却又道了句：“另外，保护好那几份药方，若是我刚才跟你说的这一切都是真的的话，那么，你手中的那几份药方现在已经是华夏的希望，若是落到旁人的手中，尤其是那些国外势力的手中，恐怕你我会成为千古罪人！”

　　这事儿无比严重，林枫沉声说道：“我已经将那几份药方让国安局的人保管了，前段时间一个英国的特工想要逼我用药方换取我两个女人的安全，我没答应！”

　　“这事儿我知道，在香港发生的事情，听人说了，国安局虽然很是不俗，但，别把所有的鸡蛋放在同一个篮子里，明白吗？”

　　林枫点头说道：“前辈，我知道了。”

　　“好，今日便到此为止吧，接下里的局势会更加的凶险，你要对付的可不仅仅是一个纳兰轩辕甚至是一个司徒轩，在真正的强者面前，他们就是些蝼蚁，当然，你也是，能说的就这么多，告诉你太多的话，恐怕会引起一些没必要的反应，他日等你的实力更上一层楼之后，我会给你说不少秘密。”

　　“谢谢前辈！”

　　对方盯着林枫看了几眼，随后摆了摆手，凌空一跃，起落间消失的无影无踪。

　　林枫却还是没能从刚才的震惊中回过神。

　　今日对方带来林枫的震撼，恐怕比他之前经历的所有震撼的事情加起来都要更加的猛烈。

　　如果那神秘人所言不假的话，那么将来自己要面临的敌人岂不是更多？

　　林枫感觉到了头疼。

　　到底还有多少骇人听闻的秘密是自己不知道的。

　　另外，这份药方真的是一份藏宝图吗？

　　林枫不敢相信。

　　但，当务之急不是想这些事情，还有更加重要的事情等着林枫去做。

　　在树林内沉思了好一会儿之后，林枫快步朝着别墅奔袭而去。

　　诸葛苍月很是担心林枫。

　　这妞早就穿戴整齐，蓄势待发。

　　但，就在这个时候，林枫突然回来了。

　　诸葛苍月又惊又喜，迅速上前几步问道：“老公，你没事儿吧！”

　　听到了老公二字之后，林枫笑了笑说道：“当然没事儿，别担心，我很好！”

　　诸葛苍月应了一声，又忍不住问道：“刚才那个人是谁？”

　　林枫却沉默了。

　　“老公，若是为难的话，你可以不用说的。”

　　林枫却摇了摇头说道：“不是为难，而是因为我也不知道他到底是谁，但我有个预感，他与我的关系很是不俗，甚至可以用密切来形容，没准会是一个跟我很亲近之人！”

　　“原来如此，对你没有恶意就好！”

　　“怎么会呢，他来是告诉了我一些事情，对了苍月，我明天一早飞京城！”

　　“又要走啊！”诸葛苍月嘟了嘟粉嫩的嘴巴略显不悦说道。

　　林枫摸了摸这妞的脸颊，笑了笑说道：“我知道你舍不得，我也舍不得啊，可没办法！”

　　“非走不可吗？”

　　林枫点头。

　　“那好吧，我让你给你订票！”

　　林枫笑着抱住了这妞说道：“就知道你最好，最善解人意了！”

　　被林枫这么一说，诸葛苍月顿时不好意思的笑了笑。

　　“走吧，时候不早了，我们去休息吧！”林枫笑眯眯地说道。

　　他明显是在故意调侃诸葛苍月。

　　这妞却被吓到了。

　　吃惊的啊了一声。

　　林枫哈哈大笑着说道：“逗你呢，走吧，什么都不做，就是单纯的休息。”

　　诸葛苍月俏脸红扑扑的应了一声。

　　一夜无语。

　　这一夜，林枫真的什么都没有做，只是简简单单的抱着诸葛苍月很是安静的睡了一个晚上。

　　第二天还在睡梦中时候，林枫便听到了轻微的脚步声。

　　睁开了眼睛扫了一眼，却是见诸葛苍月正蹑手蹑脚地朝着外面走去。

　　这个时候天色才刚刚亮了。

　　“不在睡会儿了？”林枫笑了笑问道。

　　诸葛苍月被吓了一跳。

　　迅速转身，却是见林枫正笑眯眯地看着自己。

　　诸葛苍月有些尴尬笑了笑，说道：“我想给你做顿早餐。”

　　林枫的心中一怔，心里边瞬间暖暖的。

　　“傻瓜，我又不饿，来，回来睡觉，我想多跟你说说话！”

　　诸葛苍月不知有诈。

　　犹豫了一下还是扭头上了床。

　　哪知道，就在这妞刚上了床，林枫便突然翻身压了上来。

　　诸葛苍月一惊。

　　看着林枫那坏笑着的面孔，这妞这才知道上当了。

　　很快，她的脸蛋便红扑扑的将脑袋深埋在了被子中。

　　林枫嘿嘿一笑说道：“小妞，待会儿大爷就让你知道什么叫彪悍了！”

　　“林枫，别，别闹了，好不好！”诸葛苍月求饶着说道。

　　“竟然敢叫我林枫，哼，看我这么收拾你！”

　　“老，老公，我错了，别，别闹了好不好，我要去做饭。”

　　林枫笑的越发得意地说道：“不好，再说了，我也不饿！”

　　“对了老公，我跟你个事儿，很重要的事情！”

　　“什么事儿？”

　　“你先放开我！”

　　“你以为我会上当吗？小妞！”林枫坏笑着说道。

　　说着，便在这妞的雪臀上拍了一把。

　　诸葛苍月娇吟了一声说道：“是真的，而且，是关于小蛮的！”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的！”

　　“好吧，你说！”

　　林枫放开了这妞。

　　下一秒，诸葛苍月好像受惊的兔子似的，嗖的一声跳下床闪身出了房间。

　　林枫见状，顿时哈哈大笑了起来。

　　没想到这诸葛苍月竟然也有如此调皮的时候啊！


第3038章 认识你很高兴

　　那是一个妖艳，性感的女子。

　　带着一副硕大的墨镜，让人看不到她的眼睛，但，从她的脸蛋轮廓，甚至是那张性感的小嘴儿都让人觉得她一定是一个大美女。

　　她的身材很火辣，辣对让林枫都忍不住看了几眼。

　　是的，林枫此刻正乘坐着去京城的飞机。

　　当然，肯定是头等舱。

　　这女子就坐在距离林枫的旁边，不过，俩人之间隔着一个过道。

　　头等舱不大，人却坐满了。

　　国内的经济现在是越来越好了。

　　那女子在看杂志。

　　一份纯正的英文杂志。

　　林枫在闭着眼睛想事情。

　　他还在消化昨天晚上那神秘人带给自己的震撼。

　　上飞机的时候，林枫给国安局的大老板打了一个电话，其目的就是为了去处理一下那些药方。

　　昨天晚上那神秘人的一席话让林枫瞬间觉得把所有的药方都放在大老板那里是一件极其危险的事情，若是让国外的那些蠢蠢欲动的势力知道了这事儿的话，指不定会引起多么大的腥风血雨，指不定会死多少人。

　　正想着这事儿，突然用人用手指轻轻地指了指林枫的胳膊。

　　林枫睁开了眼睛。

　　正是坐在自己一旁的那美艳性感的女子。

　　此时的她不知道什么时候摘掉了墨镜，一张倾国倾城的面孔露了出来，尤其是那双眼睛更是漂亮。

　　难怪会带着那么大的一副墨镜，林枫要是她的话，也会选择戴墨镜，因为，她的眼睛实在是太勾魂了。

　　“有事儿？”林枫笑了笑问道。

　　对方笑了笑，点头说道：“你可是林枫先生？”

　　“怎么，你认识我？”

　　“鼎鼎大名的林枫先生谁不认识呢，去京城？”

　　“貌似这航班也去不了别的地方吧！”林枫笑了笑说道。

　　对方吐了吐粉舌，一副调皮的样子说道：“当然，确实去不了，你好，我叫白露。”

　　说着，伸出了手。

　　林枫却没有与她握手。

　　旁人见状，顿时惊呆了，完全不敢相信这个世界上竟然如此不给美女面子的人。

　　也有人小声骂林枫装逼。

　　林枫听在耳中淡然一笑。

　　不是林枫不愿意给这女子不给面子，而是林枫清楚的知道一件事情，物极必反。

　　这女子漂亮的实在不像话了，她的脸蛋每一寸都是堪称完美。

　　林枫不相信这个世界上还有如此美艳之人。

　　但这女子看上去却完全不像整过容的样子。

　　这就让林枫更加的疑惑不已了。

　　这么漂亮的一个女孩子，为什么会跟自己说话，不仅主动搭讪，而且还清楚的知道自己的名字，看样子不仅知道自己的名字，或许连自己的底细都一清二楚。

　　林枫不能不提防着点。

　　小心翼翼总不是什么坏事儿。

　　见林枫没有与自己握手，那女子也不生气，只是笑了笑说道：“看样子林先生对我警备之心很大啊，也好，是我没有说清楚，我叫白露，家里边是做酒店生意的，当然，跟林先生的生意比起来，可就差的太远了！”

　　“白小姐谦虚了，不过，我很好奇，你是怎么知道我的。”

　　“坦白地说，是家族的一份资料上。”

　　“我很好奇，到底是一份怎样的资料！”

　　“那份资料上清楚的记录了华夏最顶尖的企业家的一切。”

　　“一切？”林枫眉头一皱问道。

　　白露妩媚一笑说道：“对，是一切，当然，林先生你也别误会，只是商业上的一切资料，至于其他的隐私我们也不知道。”

　　林枫笑了笑说道：“原来如此，不知道白小姐叫醒我有什么事儿？”

　　“都说相逢就是缘分，我想我们能在这么狭小的空间内相遇也是一种缘分。”

　　“直说！”林枫淡淡说道。

　　白露一笑，说道：“看样子林先生喜欢直来直去，哪好，我也不藏着掖着了，我想认识你。”

　　“然后呢？”林枫侧着身子问道。

　　白露笑道：“没有然后了！”

　　林枫一副恍然大悟的样子说道：“好，很好，你好，我叫林枫，认识你很高兴！”

　　说着，林枫就将脑袋扭了过去，不在看白露一眼。

　　白露一副哭笑不得的样子看着林枫。

　　就在这个时候，坐在白露一旁的那个家伙实在看林枫不爽的很，见林枫不理会白露，便故意提高了声音说道：“白小姐，何必拿热脸去贴冷屁股呢，有种人就是这样，不知道天高地厚，白小姐，你好，我叫赵青山，认识你很高兴！”

　　赵青山本以为白露会给自己妩媚一笑，然后告诉自己他的名字，最后，俩人便展开了和谐友好的交谈。

　　但，可惜，他的算盘打错了。

　　听了他的自我介绍，甚至是那一番忿忿不平的话之后，白露说道：“等你什么时候身价过了五百亿之后再来跟我搭讪吧！”

　　赵青山傻眼了。

　　那叫一个尴尬。

　　他的心里边甚至因为愤怒而不爽地咒骂道：“牛笔什么，臭三八！”

　　这话得亏没让他身边的白露听到，不然的话，赵青山的下场绝对轻松不了。

　　见林枫不打理自己，白露似乎放弃了对林枫的骚扰。

　　一路上相安无事。

　　但，就在飞机快要到京城的时候，白露却突然又道了句：“林先生，不知道下了飞机之后，有没有机会请您吃个饭！”

　　林枫笑了笑说道：“我倒是很愿意跟美女一起吃饭，可惜，今天已经有约了，下次吧，下次如果还能见面的话，我请你！”

　　白露一喜，笑道：“好啊，那就一言为定！”

　　“好！”

　　很快，飞机到了京城。

　　下了飞机之后，林枫便看到了大老板。

　　老头迅速上前几步笑道：“好久不见，臭小子！”

　　“好久个毛线啊，才十来天而已！”林枫笑道。

　　大老板哈哈大笑了起来。

　　笑着说道：“走走走，吃饭去，我已经安排好了。”

　　林枫点了点头说道：“当然要吃饭，不过在吃饭前，先得办件事儿！”

　　“什么事儿？”大老板好奇问道。

　　“我前段时间托人交给你的那几份药方现在怎么样？”

　　“怎么，你又要用？”

　　林枫点头说道：“这玩意儿实在是太重要了，我得挪个窝！”

　　“不急，咱们先去吃饭，吃了饭我亲自送你。”

　　大老板实在是太过于热情了，林枫拒绝不了，只能答应了下来。

　　上了车，车子迅速发动离开了机场。

　　奔行了没多久，开车的司机突然沉声说道：“大老板，我们被跟踪了！”


第3039章 转移

　　那是一辆没有挂车牌的奔驰。

　　速度很快。

　　林枫扫了一眼，便笑道：“不理会他，走咱们的！”

　　司机点头。

　　大老板笑了笑说道：“怎么，你知道是谁在跟踪我们？”

　　林枫应了一声说道：“差不多知道是谁！”

　　就在这个时候那辆没挂车牌的奔驰迅速地加速。

　　似乎已经预料到林枫发现了他们的跟踪。

　　很快，对方的车辆便追了上来。

　　车窗打开，一张绝美的面孔流露了出来。

　　竟然是白露。

　　林枫笑了笑，也将车窗打了开。

　　“林先生，我们这算不算是再次相逢？”

　　林枫笑道：“算！”

　　“那你是不是得请我吃饭呢？”白露笑吟吟地说道。

　　“好，今天晚上，请你吃饭。”

　　“什么地方？”

　　“京城大酒店！”

　　白露妩媚一笑，挥了挥手，迅速地关上了车窗，然后离去。

　　“怎么，认识？”大老板笑问道。

　　林枫点头说道：“不认识，来的时候，一个航班！”

　　“哦，原来如此。”大老板笑道：“你小子的艳福不浅呢。”

　　“没准是个祸根呢。”林枫似笑非笑地说道。

　　“几个意思？”

　　“没什么，先吃饭去吧！”

　　见林枫不想说，大老板也就没有在追问下去。

　　奔行了个把小时之后，酒店到了。

　　并不是什么多么豪华的酒店，就在国安局外面不远处。

　　跟着大老板进了酒店，落座之后，大老板略显歉意地说道：“按说，我应该请你去京城最好的酒店吃顿饭，但，我现在用的经费都是你援助的，那样的话，就又成了你请我，在等等吧，等我什么时候赚钱了，就请你去做好的酒店吃饭喝酒！”

　　林枫白了一眼说道：“那估计我是等不到了！”

　　大老板哈哈大笑了起来。

　　点了几个菜，要了瓶二锅头。

　　俩人就这样吃喝了起来。

　　坦白地说，林枫并不嫌弃这饭菜不上档次或者是酒不行，对于他来说，吃什么无所谓，关键是看跟谁在一起吃。

　　所以，这顿酒，林枫喝的很是舒坦。

　　“对了林枫，好端端的为什么要把那几分药方转走？”

　　有很多事情林枫现在没有办法跟大老板说，因为，就连他也不确定这些事情是真还是假。

　　但，为了以防万一，所以，只能转走。

　　面对大老板的询问，林枫笑了笑说道：“鸡蛋不能放在一个篮子里啊，这些东西对我来说无比重要，要是不妥善保存的话，恐怕会引起不必要的麻烦！”

　　“国安局就很安全啊！”大老板笑道。

　　“我相信国安局很安全，但，老头，这个世界上那里有什么绝对安全的地方！”林枫笑了笑说道。

　　“那你告诉我，这些药方到底是做什么用的！”

　　“药方嘛，自然是做药用的！”

　　“做什么药？”

　　“一种很神奇的药，不过，现在这一切还为时尚早，因为还没有全部集齐，到时候你就知道了！”

　　“得，当我没说！”

　　林枫笑了笑，说道：“来，继续喝酒！”

　　大老板点了点头。

　　酒过三巡之后，林枫又问道：“哦，对了老头，京城出了国安局之外，还有什么地方比较安全？”

　　“银行的保险柜，另外，军区也很安全！”

　　“得，那我就存在这两个地方吧！”

　　“怎么，你要分开存放？”

　　林枫笑着点头。

　　“搞不懂你小子，不过，我陪你弄！”

　　林枫应了一声。

　　吃罢了饭之后，大老板结了账，花了一百多。

　　相跟着朝国安局走去的时候，林枫想起了秦羽，便笑问道：“老头，秦羽那小子现在怎么样了？”

　　“在进行更残酷的训练，不过，他会是个不错的特工，因为，他语气不错遇见了你，不仅是秦羽，一号，六号都表现不俗，现在已经将同龄人甩的远远的了！”

　　“那就好。”

　　大老板笑了笑说道：“真希望有朝一日，你可以帮着国安局培养一大批的人才。”

　　“或许等我那天闲的蛋疼了，还真会帮你做这些，哦，对了，龟隐的老头现在怎么样了？”

　　“你是说那老东西？”

　　林枫应了一声。

　　“嘴巴很硬，几度寻死，什么都不肯说，不过，没事儿，我的是办法，折腾了他几次之后，吐了一些东西出来，但，我感觉最核心的机密他还没说出来，不着急，有的是时间！”

　　“别对这些人仁慈，他们凶残的时候，简直是要毁灭世界！”

　　“放心，我也不是什么善良之辈。”

　　林枫笑了笑说道：“如此说来，那我就放心了！”

　　“嗯，放心吧，等回头他彻底的把知道的事情说出来之后，我会跟你好好的说说的。”

　　“别，我可不想知道这些东西。”

　　大老板哈哈大笑了起来。

　　说话间，国安局到了。

　　林枫笑问道：“老头，你说着国安局怎么也不挂个牌子？”

　　大老板神秘一笑没有言语。

　　进了国安局之后，在大老板的带领下，穿过了几道防线之后，直奔他的办公室。

　　打开了保险柜之后，大老板将那五份药方取了出来。

　　林枫看着那份用白纸誊写下来的药方，着实遗憾。

　　因为，那份药方被仙仙的师傅偷去了，而现在这份药方是鬼医写出来的。

　　本以为这就是些普通的药方，但，没想到他们还藏着一个惊天秘密。

　　如果这些药方之内真的藏着一个惊天秘密的话，那仙仙师傅偷走的那份药方可就至关重要了。

　　“得抽空拿回来！”

　　林枫的心里边这般的暗道了句。

　　拿走了三份药方，将其中的两份依然存在大老板这里，余下的三份，林枫打算存到银行的保险柜跟军区之中。

　　出了国安局，林枫亲自驾车，在大老板的指引下，直接到了银行。

　　大老板打了一个电话，没过多久便有人来接待了。

　　简单的交涉了一番之后，林枫将其中用纸写的那份药方递给了对方，对方当着林枫的面儿放入了保险柜之内。

　　随后，给了林枫一把钥匙。

　　处理完这些事情之后，林枫随着大老板去了军区。

　　再次见到叶锦泉的时候，林枫不禁感慨时间过的可真够快的。

　　一番寒暄之后，林枫说明了来意。

　　叶锦泉没有二话，直接带着林枫来了一个秘密之地。

　　“按说这些地方小林子你是没资格进来的，因为，太过于神秘了，但，你对国家做了那么多事情，没有人比你更加的有资格来这个地方了！”

　　林枫笑了笑，没有说话。


第3040章 恐怖的地方

　　这是一个无比恐怖的地方，之所以说他恐怖，是因为在这个地方竟然布置了无数的高科技玩意儿，简直武装到了牙齿，什么红外，重力感应，这都不是事儿，更为凶残的是，还有体温感应，甚至是呼吸感应等等，简直是步步为营，稍有不慎就会中了机关，若是没有人领着进来的话，必死无疑。

　　林枫着实没有想到在军区内竟然还有这么一个秘密的地方。

　　把药方放在这个地方简直比国安局还要安全。

　　见林枫着实刺激，叶锦泉笑道：“很意外吧！”

　　林枫笑着点头说道：“确实，没想到这地方竟然还有如此神秘的地方，我在军区好歹也呆过一段时间，完全不知道！”

　　叶锦泉笑道：“你不知道的秘密还多着呢，知道这地方是干什么的吗？”

　　林枫摇头。

　　叶锦泉神秘一笑说道：“你可以叫他防空洞！”

　　“靠，老头，你欺负我读书不多了吧，防空洞里边有这么多的高科技玩意儿，如果我猜测的不错的话，这地方很大。”

　　叶锦泉笑了笑说道：“你就当这是个防空洞吧，在深一点的话，我就不能说了，不是不想说，希望你能够谅解！”

　　林枫当然谅解。

　　那个国家没有点自己的秘密呢。

　　跟着叶锦泉走了好一会儿，终于到了一个巨大的门前。

　　叶锦泉输入了指纹，甚至是还对着自己的面孔扫描了一下，又输入了长达十六位数的密码之后，这扇巨大的门缓缓打开。

　　“走吧，把你的东西放在这儿是最安全的！”

　　本以为防备如此严密的房间内必定会放着什么顶尖的东西，但，出乎林枫预料的是，这里边不过是放置了一些档案袋。

　　“老爷子，这些档案袋都是些什么？”

　　“没什么，都是些看过的人不超过三个人档案！”

　　林枫瞬间不在询问什么。

　　将那三份药方拿了出来，齐齐地交给了叶锦泉，叶锦泉将这些东西放在了一个盒子内，随后笑道：“好了，搞定了！”

　　林枫点了点头。

　　“想参观一下这地方吗？”出了房间之后，叶锦泉笑问道。

　　林枫摇头说道：“不想，有些秘密我还是不知道的好！”

　　叶锦泉顿时笑道：“聪明，走吧，我带你们出去！”

　　林枫应了一声。

　　国安局的大老板这时却突然笑着说道：“小子，你应该参观一下的，我保证你会震惊的嘴巴都合不上！”

　　林枫笑道：“不了，有些东西我不用看也知道，这里边确实有不少让震惊的东西，两位老爷子，谢谢！”

　　这话让叶锦泉也大老板俱都怔住了。

　　不大明白林枫这话是什么意思，或者说，他好好的为什么要说谢谢。

　　“为什么？”叶锦泉笑问道。

　　“因为正是你们这一代的人努力，我们华夏才有了今日的一切，我虽然不知道你们都经历过什么，但是，随着年纪越来越大，经历的事情越来越多，我越发清楚的意识到，这几十年来，因为你们的无私奉献让这个国家变得越来越强悍，所以，谢谢你们！”

　　听了这话，两个老头俱都有些意外。

　　完全没有想到林枫会说出这么一番话来。

　　很快，大老板便摇头说道：“林枫，你有这样的认识，我很高兴，说明你的思想境界越来越高了，但，我必须说明的是，我们华夏能在短短的几十年内发展到今日的地步，依靠的不仅仅是我们，还有你们，还有无数的像我们一样尽管我们不知道他们名字的那些人，你明白吗？”

　　林枫点头。

　　叶锦泉这时笑了笑说道：“这小子可是越来越让人喜欢了！”

　　林枫嘿嘿地笑了笑。

　　从所谓的防空洞出来之后，三个人又闲聊了一番，谢绝了叶锦泉晚上要请吃饭的好意，林枫驾车载着大老板朝着市区奔去而去。

　　没过多久，便来到了林枫那天晚上遇刺的路段。

　　林枫将车停了下来。

　　“小子，干嘛停车？”

　　林枫笑了笑说道：“上次我从军区回去的时候，就在这儿遇到了东瀛皇室的人。”

　　大老板一惊问道：“怎么回事儿？”

　　“没什么，就是皇室的一个护法。”

　　“东瀛皇室还有护法？”大咯啊不能着实意外地问道。

　　林枫点头说道：“有，四个护法，不过，现在已经被我干掉了三个，另外一个现在不知道去哪儿了，但是，无所谓，因为迟早有一天我会干掉他的。”

　　“小子，你到底对我隐瞒了多少事情啊！”大老板问道。

　　林枫笑道：“其实也没多少啊，不过，老头，有个事情我必须得跟你说清楚，我接二连三的干掉了龟隐甚至是皇室的护法，他们现在必定会无比的怨恨我，当然，我是不怕，我担心的是，会牵连到你们，所以，接下来，你们得务必小心！”

　　大老板应了一声说道：“放心吧，只要他们敢来华夏，我就让他们有来无回。”

　　林枫应了一声。

　　大老板感叹地说道：“真不知道华夏要是没有你的话，会是个什么样子，你小子就是上天赏赐给我们华夏的。”

　　这话说的有些重了。

　　林枫着实尴尬的挠了挠头。

　　“好了，回去吧，我可是记得你晚上还要跟一位绝色佳人一起吃饭呢！”大老板突然笑咪咪地说道。

　　林枫瞬间想起了白露。

　　但，坦白地说，不知道为什么，林枫总觉得这妞怪怪的。

　　诚然，她确实漂亮，简直就是倾国倾城。

　　可也正是因为他的过分漂亮，却让林枫觉得有些怪。

　　人怎么可能完美到那样的程度。

　　反正，林枫是不相信。

　　奔行了一会儿，大老板突然问道：“对了，你师傅身体怎么样？”

　　“挺好的。”

　　“他最近在忙什么？”

　　林枫笑了笑说道：“我也不是很清楚！”

　　“回头有机会的话，可以给我俩安排见个面儿吗？跟他说起来，也有些时日没见过了。”

　　“好啊，有机会，我一定安排一下这事儿！”

　　大老板应了一声。

　　闲聊了一番之后，进了市区。

　　“你待会儿去那？”

　　林枫想了想说道：“去看看我的那个风投公司！”

　　“行，你把我放在前面的路口就行了！”

　　“怎么，你不回国安局了？”

　　“这你就别管了！”

　　林枫笑了笑说道：“那好吧！”

　　将大老板在路口放下了之后，林枫挥手同他告别，随后驾车朝着风投公司奔去。


第3041章 约定

　　情况越来越复杂。

　　从上次林枫交代贾盟选择一个有代表性的公司狙击一下对方的经济到现在已经过去了好多天，可贾盟却没有给林枫打过任何一个电话。

　　可见，事情并没有林枫想的那么简单。

　　很快，公司到了。

　　林枫特意没有给贾盟打电话。

　　并不是要搞突然袭击，而是因为林枫知道，贾盟这个时候必定非常的忙碌，若是给他打了电话，贾盟必定会为了迎接自己的到来而放下手头的工作。

　　林枫不愿意这样的事情出现。

　　下了车，刚进了公司，便突然看到了宁道远。

　　多日没见的宁道远。

　　宁道远正在跟一个男子相跟着朝着外面走来。

　　边走边聊，也不在说什么，但，看得出来，必定不是什么小事儿，因为，俩人的深情俱都很是凝重。

　　林枫站在了原地，笑咪咪地看着这家伙。

　　也没有喊他。

　　倒要看看这家伙能否发现自己。

　　让那个林枫失望的是，这家伙竟然没有用发现自己。

　　就在跟自己擦肩而过的时候，林枫突然笑了笑说道：“宁道远！”

　　听到了这个声音的时候，宁道远的身子浑身一颤。

　　随后，迅速转身。

　　当他看到了林枫的时候，先是一惊，随后便笑了起来。

　　“林总！”宁道远着实客气且带着几分恭敬的语气说道。

　　但，这一声林总却将林枫刺激到了。

　　这家伙也太见外了。

　　不过，林枫看到了站在了宁道远一旁的男子，想必，宁道远是为了避嫌所以才喊林枫林总。

　　林枫笑了笑说道：“你们这是干嘛去？”

　　“去机场接个人。”

　　“什么人？”

　　“从美国那边过来的，贾总请来的，是个厉害角色。”宁道远笑了笑说道。

　　“行，你们先去接，回头再聊，贾盟在了吧！”

　　“贾总在！”

　　“好，回头聊！”林枫说道。

　　宁道远点头，他笑着同林枫挥了挥手，同那男子转身出了公司。

　　兴许是许久不曾见面的缘故，林枫明显的觉得宁道远这家伙比之前干练了许多，气质也大不一样了。

　　社会果然锻炼人啊！

　　带着自己的助手出了公司之后，那小子好奇问道：“宁总，刚才的那位林总是谁呀？他似乎还认识咱们贾总！”

　　宁道远笑了笑说道：“当然认识，因为这公司就是他的！”

　　那助手瞬间惊呆了。

　　着实不敢相信的看着宁道远，实在是太刺激人了。

　　“行了，接人要紧，这往后有你吃惊的时候！”

　　说着，宁道远率先上了车。

　　那助手还是不敢相信的看着上了车的宁道远。

　　“怎么，等着我请你上车？”

　　助手赶紧笑了笑，迅速得上了车。

　　贾盟正在忙。

　　忙的很厉害。

　　也不知道是在给谁打电话，全程英文，而且，速度很快。

　　就连林枫进了他的办公室都不知道。

　　林枫并不着急，坐在了沙发上，自顾自的喝起了茶。

　　约莫等了十来分钟，贾盟这才打完了电话。

　　“小李，给我也倒杯水吧，渴死了！”贾盟刚放下电话便说道。

　　只是话音刚落。

　　贾盟瞬间惊呆了。

　　随后，屁股下好像突然多了一把锥子似的，贾盟跳了起来。

　　“林，林总，您，您什么时候过来的？”贾盟吃惊地问道。

　　林枫笑了笑说道：“刚到。”

　　说着，将刚刚倒好的茶给贾盟递了一杯过去。

　　贾盟哪里敢接。

　　“喝吧！”林枫笑了笑说道。

　　贾盟忐忑不安的接过了水，却不敢喝下去。

　　“赶紧喝，喝完了跟你说个事儿！”

　　这话一出，贾盟哪里还敢犹豫。

　　他迅速点头。

　　茶水的温度正好，贾盟喝的很是舒坦。

　　放下了茶杯之后，贾盟赶紧问道：“林总，您有什么事儿要跟我说？”

　　“狙击对方公司的事情进行的如何了？”

　　“还在按部就班的就行当中，不过，差不多了，最迟明天，对方的股票就会彻底的暴跌，到时候我会低价收购！”

　　林枫点头说道：“最主要的是可以起到一个杀鸡儆猴的效果。”

　　贾盟笑了笑说道：“林总，您就放心吧，哦，对了林总，您是怎么把司徒轩稳住的，他已经快一周的时间没露面了。”

　　“这正好给你争取了大把的时间！”

　　贾盟笑着点了点头。

　　“哦，对了，听宁道远说你从美国请了一个高手？”

　　贾盟点头说道：“其实林总，这已经不是第一次了，不过，这次这家伙确实有些特别，他是摩根大通的首席分析师，专门做的就是针对华夏的分析，他的很多建议都是一语中的，可以说是华尔街很厉害的一个家伙。”

　　“花了多少钱挖来的？”

　　“我薪水的一半。”

　　“五个亿？”

　　贾盟点头。

　　林枫笑道：“还行，没有贵的让人接受不了。”

　　贾盟松了口气，说道：“林总，其实这个事情我实现跟沧月小姐沟通过，本想跟你说，但，你的电话似乎关机了。”

　　“嗯，没事儿，只要值得，别说五个亿，多十倍都行！”

　　贾盟重重点头说道：“林总，我现在组建一个超级团队，一旦成功的话，这必定是这个世界上最厉害的团队，到时候，我会给你一个巨大的惊喜。”

　　林枫笑道：“行，那我就期待着你带给我的巨大惊喜！”

　　贾盟应了一声说道：“林总，还有一件事情我不知道该不该说！”

　　“什么事儿？”

　　“额，是关于邵晴隆的事情！”

　　“他怎么了？”

　　“上次你给我打了电话之后，我特意的派了一个手下去协助他，但，据我手下反馈，他的能力实在让人担心。”

　　林枫沉思了一会儿说道：“如果他的能力真的有问题的话，那就换人吧，回头你联系他就行了，就说我说的，给他个副总裁的职务。”

　　贾盟点头。

　　挑选了一些比较重要的事情跟林枫汇报了之后，林枫频频点头，对于贾盟现阶段做的事情，林枫还是很满意的。

　　正说着，林枫的手机突然响了起来。

　　电话是一个陌生的号码打来的。

　　林枫接了起来。

　　“林先生，还记得晚上的约定吗？”一个娇媚的声音说道。

　　林枫一惊。

　　是白露。


第3042章 各怀心思

　　让林枫吃惊的不是白露给自己打这个电话，而是这妞是怎么知道自己手机号码的。

　　林枫的手机号码虽然不是什么极其保密的东西，却也不是一般人就可以得知的。

　　也就说是，这妞通过一些手段，打听到了自己的手机号码。

　　看样子，这并非什么等闲之辈。

　　而且，显然是对自己有所企图的。

　　尽管林枫还不知道他对自己到底有什么企图，不过，林枫敢肯定不什么好事儿。

　　但，不管怎么说，既然已经答应了要请她吃饭，林枫自然不会食言。

　　“当然记得！”林枫笑了笑说道。

　　“哪我现在就出发，是京城大酒店，对不？”

　　“对！”

　　“好，到时候见！”白露笑眯眯地说道。

　　说着，便卦了电话。

　　“老大，你晚上有安排？”贾盟问道。

　　林枫点了点头说道：“有，这次我呆的时间会比较久一些，所以，改天找你喝酒！”

　　贾盟应了一声。

　　又闲聊了一番之后，林枫起身告辞，谢绝了贾盟要送走自己离去的好意，林枫独自闪人。

　　去酒店的路上，林枫又想着白露的事情。

　　这妞的突然出现，然后莫名其妙的示好都让林枫着实疑惑不已。

　　想了一会儿，林枫打定主意，不管这妞要跟自己出什么幺蛾子，接着就是了。

　　很快，酒店到了。

　　老远地就看到了白露。

　　这妞明显是焦点。

　　不少人故意站在白露的身边抽烟，或者是打电话，但，眼睛却直勾勾地看着白露。

　　这妞也无所谓。

　　笑眯眯地站在那里，一看就是在等人。

　　有人上去搭讪，这妞也不理会。

　　林枫故意将车停到了，没有直接下车。

　　但，白露仿佛知道车内坐的就是林枫。

　　这妞直接走了过来。

　　冲着车里边的林枫一笑，随即拉开了车门。

　　围观的众人顿时哪叫一个失望！

　　“来了也不下车，真讨厌！”白露笑眯眯地说道。

　　林枫笑了笑说道：“在想事儿！”

　　“想什么呢？”

　　“想听？”

　　白露点头。

　　“有句老话说的好，无事献殷勤。”

　　后面的话，林枫没有说下去。

　　但，白露显然是听懂了。

　　这妞咯咯地笑了起来。

　　却是听这妞笑着说道：“我喜欢强者，那种至尊强者。”

　　一句话解释了林枫的疑惑。

　　但，林枫的心里边却总觉得有什么地方不对劲。

　　当然，林枫也不会二乎乎的说出来。

　　反正，时间是检验一切的东西，白露若是真有什么坏打算的话，林枫不介意到时候直接收拾她。

　　“如此说来，我是强者？”

　　“当然，纵观华夏，比你强的几乎没有！”

　　“只是你没有遇见而已！”

　　白露笑道：“也对，哪等我遇到了，就会弃你而去！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　这妞倒也有点意思。

　　“咱俩打算就在车里边聊天？”

　　“你有安排？”

　　“这里边的茶吧不错，可以去喝点茶，饭的话，我已经预定，饿了直接上去吃就是了！”

　　“好，那就听你的安排！”林枫笑了笑说道。

　　白露笑着点了点头。

　　下了车之后，无数的目光顿时投射而来。

　　个个凶残的看着林枫，仿佛林枫做了天大的错事儿似的。

　　林枫当然知道这一切是因白露而起，但，他不在乎。

　　因为，像今天这样的事情，林枫经历的实在是太多，太多了。

　　进了茶吧，服务生很快就讲茶水奉上。

　　林枫开门见山地笑着问道：“说吧，从哪儿打听到我的手机号码的！”

　　白露笑道：“知道你会问这样的问题，我也知道，若是不告诉你的话，你的心里边肯定会不爽的，好吧，哪我就告诉你，事实上，是我父亲告诉我的。”

　　“你父亲是谁？”

　　“他叫白永胜，你不认识，比起你接触的那些高官贵族来说，他默默无闻！”白露倒是坦诚地说道。

　　“哪好，我再问你，你我不过是萍水相逢，为何这般的纠缠我？”

　　白露笑道：“我还是那句话，我喜欢强者。”

　　“然后呢？”

　　“然后就没有然后了！”白露摊手说道。

　　“哪你找我到底有什么事儿？”

　　“你不是要请我吃饭吗？”白露妩媚一笑说道。

　　“然后呢？”

　　“什么然后？”

　　“吃了饭之后呢？”林枫笑眯眯地问道。

　　面对林枫的直接，白露竟然丝毫不惧怕，她笑道：“林先生，你想做什么？”

　　“不是我想，是你怎么安排的？”

　　白露妩媚地笑了起来。

　　没有言语，芊芊玉手把玩着茶杯，甚至是盯着杯中的茶水看了起来。

　　林枫也不在说话。

　　低头喝了口茶说道：“开门见山的说，我对你没兴趣，也没打算跟你发生点什么，你要想做生意的话，可以去找贾盟，他替我掌钱，另外，我这个人一般不喜欢随便，但我随便起来不是人。”

　　白露被逗笑了。

　　亦或者是在用笑来伪装一些什么。

　　“林先生，你太直接了，直接的让人实在有些接受不了！”白露笑道。

　　“是吗？最起码我是坦诚的！”林枫说道。

　　白露的脸色微变，因为她听出林枫这话是在指责自己的不坦诚！

　　“好吧，晚上吃了饭之后，我会告诉你一切你想知道的，另外，今天晚上我确实有所安排，你对我没兴趣无所谓，我对你有兴趣就行了！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　“说说看，你对我有什么兴趣？”

　　白露妩媚一笑说道：“到时候你就知道了！”

　　胡扯了一番之后，到了饭点。

　　林枫已经失去了跟听吃饭的兴趣。

　　但，白露盛情难却，当然，最重要的是，林枫确实很想知道，这白露到底是从哪个地方冒出的。

　　林枫跟白露去了包厢。

　　酒菜俱都很上档次，看得出来，白露很是费心。

　　一顿饭吃的倒也其乐融融，林枫问了几个白露关于她们家的事情，白露知无不言，说的很是详细。

　　这妞又反问了林枫几个问题，也都是关于林枫生意上的事情，林枫说了一半儿，留了一半儿，有些话，还是不坦诚的好。

　　吃吧了饭之后，白露笑道：“林先生，我的房间就在楼上，要不要上去坐坐？”

　　林枫笑道：“好啊！”

　　白露妩媚一笑，带着林枫上了楼。

　　房间是总统套房。

　　很奢华。

　　进了房间之后，白露笑道：“跑了一天了，我实在有些累了，先去洗个澡，你等我一下哦！”

　　这般赤裸裸的暗示，林枫不是傻子，自然听了出来。

　　他笑道：“好啊！”

　　白露又冲着林枫妩媚一笑，转身进了浴室。

　　林枫看着她的背影，心里边闪过了一丝冷笑。


第3043章 我送你

　　哗啦啦的流水中宛若一根羽毛轻轻的撩拨着林枫的心。

　　林枫知道，白露是故意的。

　　故意将浴室内流水的声音弄的很大。

　　故意吸引林枫过去。

　　但，林枫显然不会过去。

　　就在这个时候，浴室内的白露突然哎呀一声。

　　林枫的笑意越发的浓烈了。

　　这种小伎俩，还真骗不了林枫。

　　从白露邀请自己上楼的那一刻，林枫便知道这妞打的是什么主意。

　　但，不是所有的女人，林枫就会心动。

　　诚然，这白露长的确实漂亮，而且，身材也是超一流的，可惜，林枫对她没想法。

　　当然，更为重要的一个原因是林枫觉得这妞对自己没按什么好心。

　　这一点，林枫清楚的感觉到了。

　　见林枫没有反应。

　　甚至是没有动静。

　　过了一会儿，哪白露笑道：“林枫，你给我递一下浴巾，好吗？”

　　“自己拿！”林枫懒洋洋地说道。

　　“你不怕我光着屁屁就出来了？”

　　“哪岂不是更好？”林枫笑道。

　　白露哈哈大笑了起来。

　　过了一会儿，白露裹着浴袍出来了。

　　“不是没有浴巾吗？”林枫笑眯眯地说道。

　　白露也不尴尬，笑道：“是没浴巾啊，你没见我穿的是浴袍吗？”

　　说着，这妞妩媚一笑又道了句：“不过，我悄悄地告诉你，里边是真空哦！”

　　林枫笑了笑说道：“白小姐若是没什么事儿的话，哪我先就先了！”

　　“怎么，着急的回去跟你的那几位美人缠绵？”

　　这妞说话真他妈的露骨。

　　林枫笑道：“是啊，这都被你猜中了，你可真聪明啊！”

　　“哪里有你聪明啊！”白露笑眯眯地说道。

　　林枫笑了笑说道：“晚安！”

　　说着，便朝着门口走去。

　　白露的身子轻轻一转，挡在了林枫的面前，笑眯眯地说道：“你可真够坏的！”

　　“我哪里坏了。”林枫问道。

　　“哼，就是个坏蛋，欺负我！”

　　“是吗？我哪里欺负你了？”

　　“我不管，你今天不能走，只要你肯留下来，让我做什么都行，是做什么都行哦！”

　　这话已经说的够明白了。

　　林枫笑道：“可惜，我没兴趣！”

　　白露面色一变，故作忧伤地问道：“我不漂亮吗？”

　　“漂亮！”

　　“不性感吗？”

　　“当然性感！”

　　“哪你为什么对我没兴趣？”白露难过地问道。

　　“因为我没兴趣！”林枫笑眯眯地说道。

　　“喂，你知道不知道如此直接的拒绝一个女孩子是一件很残忍的事情！”

　　“知道！”

　　“那你还拒绝？”

　　“因为我对你没兴趣！”

　　白露瞬间变得无比沮丧。

　　“好，你走，马上走！”这妞气呼呼地说道。

　　林枫笑了笑，挥了挥手，转身离去。

　　看着林枫离去的背影，白露的眼神瞬间变得无比的怨毒。

　　愤怒的躲了一下地。

　　坚硬的地板砖竟然碎裂。

　　这，这竟然是一个高手。

　　她的双拳紧握，青筋暴起。

　　眼神更是变得着实阴森恐怖。

　　“林枫，算你聪明，不过，你们华夏有句古话说的好，逃得了和尚逃不了庙，你迟早会屈服的。”

　　说着，白露突然开始换衣服。

　　很快，一个打扮的精致妩媚的女郎出现了镜子中。

　　“林枫，今天就先饶过你，看我以后怎么折腾你！”

　　说着，白露出了门。

　　京城的四月份还有些冷，可白露打扮的却着风骚，短裙，高跟鞋，她的出现顿时引起了酒店内不少人的注视。

　　白露见状，笑的越发妩媚。

　　刚出了酒店，便听的一个声音笑眯眯地说道：“小姐，去哪儿？”

　　说话的是一个二十六七岁的年轻男子，此时的他正依靠在一辆法拉利的跟前。

　　白露上下打量了几眼，妩媚一笑说道：“你叫什么名字？”

　　“赵无极！”

　　不错，这正是刚刚家族花了五百亿救出来的赵无极。

　　“好名字！”

　　“你去哪儿，我送你！”赵无极笑道。

　　“好啊！”白露说着便上车。

　　赵无极忍着自己的激动，上了车，迅速地发动了车子，在旁人羡慕嫉妒恨的眼神中驶离了这个酒店。

　　“小姐，还不知道你叫什么名字呢？”赵无极笑着说道。

　　“蒹葭苍苍白露为霜！”白露小道。

　　“蒹葭？好名字！”

　　“白露！”白露妩媚一笑说道。

　　赵无极哈哈大笑了起来。

　　用笑声掩饰了自己的尴尬。

　　“小姐，去哪儿？”

　　“你想带我去哪儿！”白露妩媚笑着反问道。

　　赵无极一怔，随即明白了。

　　自己他妈的走狗屎运了啊！

　　没想到竟然能钓上这么一条美人鱼。

　　“去我家？”

　　“房子大吗？”白露笑问道。

　　“大，六百多平米！”

　　“我喜欢，但，我更喜欢郊外！”

　　话已经说的足够清楚。

　　赵无极不是傻子。

　　他哈哈大笑着说道：“走，哪就郊外！”

　　说着，这牲口骤然加速。

　　车子疯狂的在路上奔袭，激动的赵无极还连闯了三次红灯。

　　但，他无所谓。

　　比起眼前的这个大美人来说，闯个红灯又算的了什么。

　　很快，郊外到了。

　　很偏僻的一个地方，漆黑无光。

　　将车刚刚挺稳当了，赵无极的手脚便开始不安分了起来。

　　白露咯咯地笑着躲闪，见这妞没拒绝，赵无极的胆子越发的大了。

　　他变得疯狂了起来。

　　白露不在躲闪，迅速回应。

　　缠绵了一会儿，白露推开离开赵无极笑道：“别急嘛，心急是吃不了热豆腐的！”

　　赵无极早就激动的不能自已。

　　此刻白露就算是让他去死，赵无极也好不犹豫。

　　听了白露的话，赵无极笑道：“那你想怎么样？”

　　“不如咱们玩儿个花样儿？”

　　赵无极哈哈大笑着说道：“好啊！”

　　白露妩媚一笑，也不知道从哪儿变戏法似的，变出了一条极细的绳子，白露拉扯了几下，哪绳子的弹性可真够好的。

　　赵无极见状，笑道：“美人，原来你好这口啊，哥哥我也喜欢！”

　　说着，猥琐的笑了起来。

　　一分钟之后，赵无极被结结实实的捆绑住了。

　　“现在，就让我伺候伺候你吧！”白露笑的很是开心地说道。

　　“好啊！”赵无极笑道。

　　五分钟之后，一声惨叫响彻天地间。

　　法拉利依然在原地，可惜，赵无极已经死了。

　　他的整个好像是脱了水似的，只剩下了干巴巴的一具尸体。

　　而那白露，却早就消失的无影无踪！


第3044章 我什么都不要

　　回到了林雨薇别墅的时候，眼前的一幕让林枫着实有些崩溃。

　　三个小妞竟然在家里边吃火锅。

　　小日子过的着实舒坦。

　　而林枫的到来也着实让她们三个人意外不已。

　　“老公，你，你怎么来了？”林雨薇忽地站了起来惊喜不已的看着林枫问道。

　　林枫笑了笑说道：“想你们了，就来了，小日子过的不错啊！”

　　“你吃吗？”唐妃笑问道。

　　“有我的份儿？”

　　“废话！”凤凰白了林枫一眼说道。

　　几天没见，凤凰这妞竟然也变得如此的霸气了。

　　不过林枫喜欢。

　　坦白地说，林枫并不饿，但，他愿意跟三个小妞在一起喝点红酒说说话。

　　因为这让林枫觉得很是踏实。

　　也只有跟自己的这些女人呆在一起说话聊天甚至是做爱的时候，林枫才会觉得无比的踏实，也才会觉得自己在外面的奔波奋斗俱都是有意义的。

　　酒是好酒。

　　唐妃特意从家里边带过来的。

　　这妞曾经有一段时间疯狂的酗酒，那段时间她着实囤积了不少好酒。

　　一杯下肚之后，三个小妞便开始争相询问起了林枫这段时间的遭遇。

　　有很多的事情，不是林枫不想告诉这些小妞，而是不能说。

　　所以，林枫扯淡了一番，一句涉险的事情都没用说。

　　未了，林枫问道：“凤凰，东瀛的资产处理的如何了？”

　　凤凰笑了笑说道：“变卖的差不多了，不过，还有三家公司我没有买！”

　　“都是什么公司？”

　　“高科技，而且，正处于上升期间，若是彻底的做成了之后，这三个公司的市值未必会小。”

　　林枫点头说道：“也好，没有卖就没有卖吧，无所谓，反正现在也不缺钱！”

　　凤凰笑道：“嗯，等你什么时候缺钱了，我什么时候卖了这三个公司，哦，对了老公，有件事情我必须得跟你坦白！”

　　“什么事儿？”

　　“我公司变卖的钱投入了雨薇跟妃妃俩人的公司。”

　　“有多少钱？”

　　“大约两千亿左右！”

　　林枫一惊。

　　着实没想到竟然是如此庞大的一个数字。

　　“一家一千亿？”林枫问道。

　　凤凰笑着点头。

　　“做的好！”林枫笑着称赞道。

　　凤凰听了这话，顿时松了口气。

　　本以为林枫会不高兴的，可没想到，他不仅没有不高兴，反而还显得特别的开心。

　　不过，林雨薇跟唐妃就没有那么高兴了。

　　因为俩人俱都自己给林枫拖后腿了。

　　不仅没能帮上林枫什么忙，反而现在还得指着林枫的帮助才能够活下去，尤其是林雨薇的公司。

　　这妞的自尊心虽然不强，可面对林枫接二连三的帮助，林雨薇的心里边多少还是有些郁闷的。

　　见凤凰林枫聊完了，林雨薇突然说道：“老公，听苍月说，她现在正在帮你整合名下的所有产业，有这么一回事？”

　　林枫没有否认，笑道：“确实有这么一回事儿，而且，事情已经进行了一半。”

　　“那我有个请求！”

　　“什么事儿？”

　　“我笑把林氏也并入你新成立的集团中去！”

　　林枫一惊。

　　坦白地说，这件事情林枫与林雨薇讨论过，当时林枫被文叔打的假死的时候，就跟这些小妞们说起过这事儿，当时林雨薇就想把林氏集团并入林枫新成立的集团中，但，哪个时候林氏集团还在她父亲林卓雄的手中，所以，林枫没有答应，可没想到这妞现在又提出了这么一个要求。

　　没想到过了这么久，林雨薇又将这事儿说了出来。

　　林枫有些头疼。

　　一方面，这林氏集团是林卓雄一手创立，若是真的并入了林氏旗下新的集团公司，林卓雄的心里边未必好受，但，另一方面，林枫看出了林雨薇的一番心思，这妞似乎非要这么做不可。

　　尽管林枫不知道林雨薇为什么要这么做，但，林枫知道，这妞不是那种冒冒失失就会下决定的人。

　　所以，林枫有些头疼。

　　不知道该这么妥善的处理这事儿。

　　“雨薇，告诉我，你是怎么想的？”林枫好奇问道。

　　林雨薇叹了口气说道：“现在林氏集团虽然在你跟凤凰的帮助下度过了难关，可谁能保证这以后就不会出现波澜，我父亲现在是在替我掌管着林氏集团，可他毕竟有老的一天，而且，他现在已经近乎六十岁的人，那个时候，你说我该这么办？我知道你肯定不会坐视不管，可，到哪个时候谁知道又是个什么情况，所以，趁着现在有这么个机会，还不如把林氏一起并入了你名下的新集团，也算是有个照应，我是这么打算的！”

　　这话倒也有几分道理。

　　林枫点了点头说道：“你考虑的确实很周到，但你想过没有，这林氏集团可是你父亲一手创立的，若是就这么并入了我新建的集团中，你父亲的心里边自然不会好受！”

　　林雨薇听了这话，顿时笑道：“这点你就别担心了，这事儿我真跟我父亲沟通过，他是没有问题的！”

　　“那你容我在想想如何？”林枫笑道。

　　林雨薇道了句：“行！”

　　“老公，哪就让唐氏也一起并入吧，你真觉得过意不去的话，可以给我们分点股份。”

　　这个主意不错。

　　唐妃的一句话，让林枫的脑袋中瞬间开窍了。

　　林枫笑了笑说道：“好媳妇，你一句话解决了我所有的难题，这段时间我还真让这事儿给困住了，不过，现在好了，完全没问题了！”

　　“哪这么说来，你同意我们的请求了？”

　　林枫笑道：“当然同意，为什么不同意呢！”

　　“老公你真好！”

　　林雨薇说着，便在林枫的脸颊上吧唧亲了一口。

　　林枫嘿嘿地笑了起来。

　　一顿饭在其乐融融的气氛中吃罢了之后，林枫便将电话给诸葛苍月打了过去。

　　很快，对方接起了电话。

　　“林枫，打电话有什么事儿吗？”诸葛苍月笑问道。

　　“公司合并进入的如何了？”

　　“还好吧，不过，很多事情要做，短期内是完成不了的！”

　　“恩，我并不是要催你，而是跟你说一下我的想法！”

　　“好的，你说！”

　　“第一点，林氏跟唐氏两个集团一起并入新的公司，第二点，新的集团公司成立之后，我知道会是一个无比庞大的公司，我的想法是，你统计一下我所有的女人，看看有多少个，然后，把新公司的股份平分掉，也就是说，每一个小妞的股份是一样的，你觉得怎么样？”

　　“哪你呢？”

　　“我什么都不要！”林枫很是坦然说道。

　　诸葛苍月惊呆了。

　　这妞完全没想到林枫竟然能说出这样的话来。


第3045章 我跟你拼了

　　就在诸葛苍月震惊之时，三个小妞齐声反对。

　　林雨薇更是气呼呼地说道：“老公，你不能这样。”

　　“对，你不这样做！”唐妃附和道。

　　凤凰也忍不住点头说道：“老公，你要这么做的话，可就没什么意思了，我们清楚的知道，就算是一点股份都不给我们，这辈子也注定会衣食无忧，因为我们都知道你爱我们每一个人。”

　　“就是嘛，对于我们来说，这些东西真的无所谓，关键是有你的爱就足够了！”林雨薇说道。

　　“林枫，你要真这么做的话，那我们会恨死你的！”

　　三个小妞叽叽喳喳的发表着自己的意见。

　　林枫无语了。

　　无奈的笑了笑说道：“这事儿待会儿再说，先容我跟苍月说两句话！”

　　“不行，我们都不同意你这么做，你还跟苍月说什么说，把电话拿来！”唐妃无比霸气说道。

　　说着，便朝着林枫走来。

　　林枫笑了笑，起身出了别墅。

　　“苍月，你在听吗？”林枫问道。

　　“多余的话我也不想说了，雨薇她们的意见我也听到了，林枫，这也是我的意见，你好好的想想吧！”

　　说着，便挂了电话。

　　林枫没想到这事儿会引起这么大的震动。

　　从三个小妞的态度来看，明显不是扯犊子。

　　这让林枫有些为难了，一来他是一个决定了就不会轻易改变的家伙，二来，林枫确实想给这些小妞一个保障。

　　因为，上次在静安市跟那神秘老者聊完之后，林枫隐约预感到自己的将来必定会面临不少凶险的事情，万一真的出事儿了，这些小妞该这么办？

　　所以，现在必须的做好打算。

　　林枫不是一个喜欢杞人忧天的家伙，但，这一次，情况真的不一样了。

　　这个决定让三个小妞俱都很是生气，原本很是开心的一次见面也因为林枫的决定而搞砸，所以，当天晚上，三个小妞俱都没有在理会林枫。

　　这让林枫很是蛋疼。

　　但，不管怎么说，他做出的这个决定是不会轻易更改的。

　　反正，现在合并正在进行当中，等到真的将自己名下的产业都整合在一起之后，在做打算也不迟。

　　到时候这些小妞就算是不愿意，也不行！

　　一夜无语。

　　第二天大清早，林枫便得到了一个刺激的消息。

　　赵无极死了。

　　死在了郊外。

　　而且，好像是被人吸干了似的。

　　这个消息让林枫着实震惊，但，更多的却是疑惑。

　　这得彪悍到什么程度，才能将一个人吸干。

　　这个消息是白天龙告诉林枫的。

　　白天龙虽然不跟着司徒轩混了，可是一些关系人脉还是在的。

　　尤其是事关司徒轩他们那一拨人的消息。

　　从白天龙的消息中，林枫得知赵无极的尸体此刻正在赵家停留，还没送去殡仪馆。

　　不知道为什么，林枫突然很想看看，所谓的吸干到底是怎么回事儿。

　　尽管林枫清楚的知道，自己此刻出现在赵家的话，对赵家来说意味着什么，或者，会给自己招惹来多少的麻烦事情，但，林枫不管。

　　不知道为什么，林枫下意识的觉得这事儿似乎跟自己有点关联。

　　询问了白天龙赵无极的家在哪儿之后，便挂了电话。

　　三个小妞俱都上班去了。

　　林枫孑身一人前往赵无极的家。

　　去的路上林枫突然想了仙仙，这次来京，还是没能看到这妞。

　　不好的念头是越来越强了。

　　沉思了一会儿，林枫将电话给唐妃打了过去。

　　很快，唐妃接了起来。

　　“如果你是劝说我同意昨天晚上的那件事情的话，那你什么都不用说了！”唐妃显得有些生气地说道。

　　林枫笑了笑说道：“当然不是那件事情，我问你，仙仙你联系上了没有？”

　　见林枫不是说昨天晚上那事儿，唐妃松了口气，她点了点头说道：“联系上了，她在南边找她师弟，哦，对了，仙仙让我告诉你，他师父失踪了，不知道去了哪里，但，她隐约觉得这事儿不对劲。”

　　“她为什么不自己联系我？”

　　“前几天说是给你打电话，但你的手机关机了！”

　　林枫一怔，似乎这妞在给自己打电话的时候，自己正好被修罗掳走了。

　　想了想，林枫道了句：“行，你上班吧，对了，你知道赵无极出事儿了吗？”

　　“知道，我父亲给我打过电话了！”

　　“行，没事儿了，晚上见！”

　　说着，林枫便要挂电话。

　　唐妃突然柔声道了句：“老公，昨天晚上的事情其实我很抱歉，希望你别生气！”

　　林枫笑了笑说道：“傻瓜，我怎么可能生你的气，好好上班吧！”

　　唐妃笑着应了一声，林枫挂了电话。

　　赵无极的家在五环，不是说赵家买不起更好地段的房子，而是这地方环境不错，赵无极的父亲很喜欢，就买到了这儿。

　　林枫驾车奔行了近乎两小时这才到了目的地。

　　还没下车，便看到了赵家别墅的门前停满了各种各样的豪车。

　　就跟开车展似的。

　　下了车气便听到从别墅传来了几声若隐若现的哭泣声。

　　氛瞬间变得很是沉重。

　　林枫没有犹豫。

　　快步朝着别墅里边走去。

　　偌大的别墅院子内到处都是人。

　　个个表情严肃，三五个人在一起时不时的悄声说话。

　　对于林枫的到来，也没有人理会。

　　因为没有人认识他。

　　穿过了别墅的院落，直奔别墅里边。

　　刚进了偌大的别墅，林枫便看到了一个熟悉的人。

　　说是熟悉，也不过是见过一俩次，但，林枫并不知道他的名字。

　　亦或者，对方还没有利害到让林枫知道他名字的地步。

　　不过，林枫知道他是跟司徒轩混的。

　　看到了林枫的时候，对方一惊。

　　随即脸色阴沉地喝道：“这里不欢迎你，你走！”

　　林枫不屑笑了笑。

　　正要说话，这家伙身边一个脸色及其难过的中年男子问道：“小罗，他是谁？”

　　“赵叔，他是林枫！”那家伙面色阴沉地说道。

　　当林枫这个名字在偌大的客厅内响起来的时候，众人一惊。

　　随后，俱都愤怒不已的看着林枫。

　　尤其是哪中年男子，面色暴怒，厉声喝道：“就是你这畜生害死了我的儿子，我跟你拼了！”

　　说着，猛地朝着林枫扑了上来。


第3046章 相信我

　　毫无疑问，扑上来的人是赵无极的父亲。

　　林枫没有出手。

　　身子只是轻轻一转，便躲闪了过去。

　　站在一旁，林枫冷眼看着对方说道：“说句你不爱听，赵无极还没强大到让我可以动了杀意的地步，不管你信不信，你儿子的死跟我没半点关系，今日我来我想看看赵无极到底是怎么死的！”

　　“畜生，你是来看笑话的？如果是的话，你现在也看到了，可以滚了！”赵无极的父亲愤怒地说道。

　　林枫冷笑着说道：“愚蠢，赵无极的尸体在哪里？”

　　“你休想见到我儿子，另外，我已经报警，就算你背景不俗，我也会为我儿子讨个公道，哪怕倾家荡产！”赵无极的父亲恶狠狠地说道。

　　林枫懒得废话。

　　起身朝着楼上走去。

　　赵无极的父亲却当林枫是来捣乱的，一下子就挡在了林枫的面前。

　　林枫停下了脚步，沉声说道：“在我眼中，赵无极虽然很不入流，而且，我也很不喜欢他，但，这一次，我们怕是有了共同的敌人，我可以简单的跟你说一下，很多事情并非你想的那么简单，现在，让开！”

　　赵无极的父亲根本不理会林枫。

　　林枫冷笑了一声，身子一闪，虚晃了一下，便成功的越过了赵无极的父亲，朝着楼上走去。

　　楼上的一个房间内，正传来阵阵凄凉的哭声。

　　不用问，林枫也知道赵无极肯定是在哪个房间。

　　果不其然。

　　奔袭到了房间的门口之后，便看到了躺在床上的赵无极。

　　几个女人正坐在那里哭着。

　　林枫没有理会她们，进了房间，直奔赵无极的跟前。

　　眼前的一幕让林枫震惊了。

　　着实没想到赵无极会像一具干尸似的呈现在林枫的面前。

　　尽管容貌依稀可辨，但，很是凄惨。

　　他真的好像是被人吸干了似的。

　　林枫很是震惊。

　　震惊之余，出了房间。

　　赵无极的父亲等人刚刚到了门口，看到了林枫时候，几个恶汉便凶残地扑了上来。

　　林枫大手一挥，这些家伙便齐齐倒在地上。

　　别看他们长的强壮，可俱都是一些平凡之人，哪里是林枫的对手。

　　也就是林枫手下留情，不然的话，这些家伙顷刻间就会去跟赵无极做伴。

　　众人被林枫的伸手刺激的再也不敢动了。

　　林枫趁机将电话给国安局的大老板打了过去。

　　出了这么大的事情，国安局有必要介入。

　　很快，大老板接起了电话。

　　“臭小子，怎么了？”

　　“赵家的赵无极出事儿了，身子好像是被吸干了似的，太匪夷所思了，你带几个人过来一下吧！”林枫沉声说道。

　　“什么意思？被吸干了？”

　　“对，就好像是干尸死的！”

　　大老板意识到了情况的不对劲，便赶紧说道：“好我马上就过去！”

　　说着，便挂了电话。

　　林枫扭头看着赵无极的父亲，看着这个苍老之极的男子，心里边突然有些说不出的难过。

　　不管赵家之前跟自己斗的有多么的凶残，但，这一刻，他不过是一个父亲，一个刚刚失去了儿子的父亲。

　　这种痛苦，不是一般人可以体会的。

　　想了想，林枫沉声说道：“待会儿会有人过来处理这件事情，我虽与赵无极合不来，但，还没有到了弄死他的地步，很快你就会知道这是怎么回事儿了！”

　　说着，林枫便要闪人。

　　可赵无极的父亲却突然挡在了林枫的面前说道：“你，你站住！”

　　林枫冷笑了几声说道：“别做愚蠢的事情，我要真想走的话，你们留不住我。”

　　“我死也要让我儿子讨个公道。”

　　林枫叹了口气，说道：“得，那我还就不走了。”

　　说着，杀气腾腾地站在了这些人的面前。

　　时间一分一秒的过着，彼此僵持了起来。

　　也不知道过了多久，就在这个时候，林枫听到了警笛的声音。

　　想必，赵家的人报警了。

　　无所谓，林枫也没放在心上。

　　很快，便看到五六个警察上了楼。

　　赵无极的父亲看到了警察的时候，顿时好像是看到了失散多年的亲人似的，指着林枫说道：“警察同志，就是他，就是他，就是他杀了我的儿子！”

　　“有证据吗？”

　　赵无极的父亲生气地说道：“要什么证据，很多人都知道他跟我儿子有仇！”

　　看得出来，赵无极的父亲恨不得活生生的咬死林枫。

　　为首的警察听了这话，眼神看向了林枫，说道：“既然你与死者有仇，那你就有嫌疑，跟我们回去一趟吧，协助调查，这事儿如果不是你做的，我们自然会还你一个公道！”

　　林枫懒得跟他解释什么。

　　“在等等！”林枫笑着说道。

　　“等什么？”

　　“等个人，等个可以证明我清白的人。”

　　“谁能证明你的清白！”

　　“不着急，很快你就会知道了！”

　　听了这话，赵无极的父亲嘶吼着说道：“警察同志，你不能听信他的话，他的背景很厉害，你们应该带走他，好好的审问一番！”

　　“要审问谁？”一个威严的声音在这个时候突然想起。

　　随后，众人便主动的让开了一条路。

　　林枫看到了大老板，甚至是看到了慕容烟。

　　一行六个人穿过了人群，走到了林枫的面前。

　　“你是？”那为首的警察问道。

　　“来，跟我来，我跟你说说我是谁！”大老板面色阴沉地冲着那警察说道。

　　说着，便走到了一旁。

　　哪警察跟了上去。

　　当着众人的面儿，大老板没有说一句话，只是掏出了一个类似证件的东西递给了哪警察。

　　对方扫了一眼，脸色瞬间就变了。

　　大老板这时说道：“这事儿归我们管了，我来的时候，已经给你最大的上司打过了电话，你们可以收队了！”

　　“是是是，我们这就走！”

　　说着，挥手说道：“好了，收队！”

　　“你，你不能走！”赵无极的父亲喝道。

　　在看来，大老板等人不过是林枫的帮凶。

　　只要等到这些警察一走，那么林枫就会变本加厉。

　　“相信我，没有人比他们更加的专业了，而且，这事儿非同一般！”哪警察耐着性子说道。

　　赵无极的父亲一怔。

　　警察带着人走了。

　　大老板上前几步说道：“你是赵无极的父亲？”

　　对方哼了一声。

　　“来，咱俩也聊聊，烟烟你们先去查看一下尸体！”

　　慕容烟点头。


第3047章 当然是真的

　　赵无极的父亲本不想跟大老板单独私聊，但，看着大老板的那双眼睛着实骇人，便不自觉的点了点头。

　　俩人进了一旁的房间。

　　慕容烟带着人进了赵无极的房间。

　　看到了赵无极的尸体时，慕容烟顿时吃惊地咦了一声。

　　她伸手的几个人也俱都吃惊地看着这一幕。

　　太诡异了。

　　“什么时候死的？”慕容烟突然问道。

　　“昨天晚上。”有个人回应道。

　　慕容烟的面色变得极其的凝重。

　　就在这个时候，林枫的手机突然想起。

　　电话竟然是鬼医打来的。

　　真是百年不遇的情况。

　　林枫迅速接了起来。

　　“小子，在京城吗？”鬼医笑着问道。

　　林枫应了一声说道：“在呢！”

　　“很好，来接我吧。”

　　“你在哪儿？”

　　“机场！”

　　“得，前辈你来的正好，出了一件很是诡异的事情，你过来看看吧！”

　　“在哪儿？”

　　林枫将赵家别墅的地址告诉了鬼医。

　　鬼医表示自己马上就过来，林枫应了一声挂了电话。

　　对于鬼医的医术，林枫很是放心。

　　有了他的存在，显然会更快的搞清楚赵无极的死因。

　　刚刚挂了电话，便看到大老板推门走了出来。

　　大老板的面色如常，可赵无极父亲的脸色就变得有些怪异了。

　　“赵无极交给我们，没什么问题吧！”大老板赶紧问道。

　　赵无极的父亲赶紧点头说道：“没，没问题！”

　　大老板笑了笑说道：“没问题就好，这事儿会尽快给你一个答复的！”

　　赵无极的父亲点头。

　　大老板冲着林枫道了句：“让你受委屈了，这事儿真跟你没什么关系！”

　　“无所谓，反正也不是第一次受委屈！”林枫笑道。

　　大老板点了点头，冲着里边说道：“烟烟，把人带走吧！”

　　一听说要把人带走了，房间里边的那几个女人不干了。

　　想必俱都是赵无极最亲近的亲人，哭的那叫一个灿烈不说，而且还阻止将人带走。

　　赵无极的父亲上前几步，冲着一个哭的及其伤心的女人喝道：“愚蠢的东西，儿子能有今天就是被你惯坏了，让他们把人带走吧，这样的话，只有这样才能还我们儿子一个清白！”

　　说着，便让慕容烟带着赵无极走人。

　　慕容烟给手下打了个招呼，两个人抬起了赵无极。

　　一行人出了别墅之后，林枫冲着大老板道了句：“老头，鬼医前辈今天到京城了，有了他想必这事儿会更加的顺利一些！”

　　“是吗？他现在子啊哪儿！”

　　“正在赶来的路上！”

　　“很好，我听说他的医术了得，有了他的加入，确实可以事半功倍！”

　　林枫点头说道：“那就等一等他，如何？”

　　大老板点头。

　　等了约莫半个小时之后，鬼医到了。

　　风尘仆仆的样子，跟林枫简单寒暄了几句之后，便跟着大老板等人一起走了。

　　林枫太想弄清楚赵无极是怎么死的了。

　　辞别了众人之后，林枫独自驾车朝着别墅奔袭而去。

　　没走多远，手机突然响起。

　　竟然是白露打来的。

　　不知道为什么，看到了来电显示的时候，林枫的心中顿时咯噔了一下，也不知道为什么，林枫就是觉得赵无极的死似乎跟白露有脱离不了的干系。

　　因为，昨天晚上林枫在酒店的门口遇见了赵无极。

　　林枫甚至还挖苦了赵无极几句。

　　但，也就是挖苦了他几句，林枫便驾车离去了。

　　没想到昨天的一别竟是永别。

　　坦白地说，今日林枫来看赵无极，也正是想弄清楚这事儿到底是这么回事儿，想看看赵无极到底是这么死的。

　　没有犹豫，林枫接起了电话。

　　“帅哥，中午一起吃个饭如何？”白露笑问道。

　　林枫没有拒绝。

　　约定好了地点之后，便挂了电话。

　　林枫怀疑白露，这妞的嫌疑实在是太大了。

　　驾车直奔约定好的酒店。

　　刚到了酒店的门口，便看到了白露。

　　她比昨天看上去似乎更加的水灵了。

　　看到了林枫的时候，白露顿时妩媚一笑，走了上来。

　　但，林枫却故意绷着脸。

　　“帅哥，你看上去好像不开心哦！”

　　“是啊，确实不开心。”

　　“这么了？”

　　“一个朋友死了。”

　　“人死不能复生，你要节哀！”白露叹息地说道。

　　“你可能不知道他是这么死的，我告诉你，他好像是被人吸干了似的！”

　　说着林枫的目光便直勾勾地看着白露。

　　这妞突然嫣然一笑说道：“你这样看着人家干吗，好吓人哦！”

　　她表现的似乎没什么不对劲。

　　但，林枫却觉得很不对劲。

　　试想，一个女孩子听到了这么恐怖的事情，那个不得被吓的花容失色，可这白露没有，不仅没有，她反而在笑。

　　就冲着她这不对劲的笑，林枫就越发肯定赵无极的死肯定与她有着很大的关系。

　　但，现在还不是打草惊蛇的时候。

　　林枫笑着笑了笑说道：“没什么，你订房间了没有？”

　　白露妩媚一笑说道：“当然！”

　　“哪走吧！”

　　这妞点了点头，顺势搂住了林枫的隔壁，朝着酒店里边走去。

　　边走，白露边用自己的馒头磨蹭着林枫的胳膊。

　　林枫的心中冷笑不已。

　　上了电梯之后，见四下无人，白露突然幽怨地说道：“林枫，你好坏啊，昨天晚上让人家一个人，你不知道你走了之后，有个家伙突然来敲门，吓死我了。”

　　“你连死人都不怕，还怕个敲门的家伙？”林枫突然笑眯眯地说道。

　　白露脸色微变，一把甩给了林枫的胳膊说道：“你什么意思啊，林枫，我真是看错你了，我以为你会保护我，可没想到你竟然说出了这种话，真是太让人伤心了！”

　　这妞倒也是个演戏高手。

　　伴随着她的话音个落地，白露做出了一副伤心欲绝的样子。

　　林枫笑了笑说道：“得，是我的错，我保护你，行了吧！”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的！”

　　“哪我下午想去看长城，你陪我一起去吧！”

　　“行啊！”林枫爽快地答应了下来。

　　白露妩媚一笑，芊芊玉指轻轻地划过了林枫的胸膛说道：“只要你把我哄高兴了，那我就会送你一份让你欲仙欲死的大礼。”

　　林枫哈哈大笑了起来。


第3048章 放松

　　吃罢了饭之后，林枫开车，载着白露朝着八达岭长城奔去。

　　这是白露要求的。

　　林枫当然不会拒绝。

　　如此不出预料的话，这一切将在今天下午便会水落石出。

　　在林枫看来，白露邀自己陪她去长城，显然是有目的的。

　　奔行了没多久之后，林枫的电话突然响起。

　　扫了一眼来电显示，是大老板打来的。

　　林枫冲着白露笑了笑，接起了电话。

　　“怎么了？”林枫问道。

　　“结果出来了，赵无极的尸体是被一种极其邪恶的功夫吸干的，这种功夫大概五十年前曾经流行于东瀛，但，后来绝迹了，没想到竟然还有人会这种功夫，你小心了。”

　　说话的是鬼医。

　　林枫笑道：“怎么才能做到？”

　　林枫问的很是隐晦。

　　“媾和！”鬼医简单地说道。

　　林枫的心中咯噔了一下。

　　不过，他装着很是镇定地笑着说道：“知道了，回头联系！”

　　说着，便挂了电话。

　　扫了白露一眼，见这妞正笑咪咪地看着自己。

　　林枫正要说话，白露却突然妩媚一笑问道：“那个情人的电话？”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　但，他的脑袋中却运转的飞快，林枫想起了昨天晚上在酒店发生的那一幕。

　　如果猜测的不错的话，昨天晚上白露故意引诱自己，就是想跟自己发生的点什么，然后趁机吸干自己。

　　果然是邪恶的很。

　　事到如今，林枫已经敢肯定，昨天晚上吸干赵无极的人就是白露。

　　除了她之外，也没有旁人了。

　　现在还不是翻脸的时候，如果真是白露做的话，相信很快这妞就会按捺不住的。

　　林枫不着急。

　　“白露，你们家是哪儿的？”林枫笑着问道。

　　“怎么，查户口啊！”白露笑嘻嘻地说道。

　　“好奇啊！”

　　“好奇什么？”

　　“好奇是什么地方才能把你生的如此的迷人。”

　　白露哈哈大笑了起来。

　　笑着说道：“你觉得我很迷人？”

　　“当然迷人。”

　　“那你昨天晚上还拒绝我，你可知道，拒绝一个女孩子是一件多么残忍的事情！”白露很是不悦地说道。

　　林枫点头说道：“昨天晚上赖我！”

　　“那你打算怎么补偿我？”白露笑着问道。

　　“你说，你想让我怎么补偿？”

　　白露妩媚一笑，粉舌轻舔嘴唇，做了一个极其诱惑的动作。

　　林枫明白了，可是他却装作不明白地说道：“要不，我晚上请你吃饭？”

　　白露妩媚笑了笑，身子轻轻地探到林枫的跟前，语气极其低沉且带着几分暧昧地说道：“比起吃饭，我更想吃了你！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　“那你吃了我吧！”林枫笑道。

　　白露坐回了座位，笑而不语。

　　林枫笑了笑，也不在说话。

　　很快出了市区。

　　林枫笑着道了句：“白露，你之前没去过长城？”

　　“没有啊，要去过的话，我干嘛还要去呢，其实我刚从国外回来。”

　　“留学归来？”

　　白露笑道：“对啊，在国外的这些年，别的没学会，唯独学会了一件事情，那就是人脉，所以，回国之后，我便让我的父亲给我整理了一份华夏最出位的青年才俊的名单，经过对比，我觉得你是最耀眼的那一个，所以，我就来找你了，我知道这么做，可能会让你觉得很没品，甚至是有些下贱，但，林枫，你觉得成功重要，还是所谓的道德重要？”

　　林枫当然知道白露想要得到什么答案。

　　所以，林枫笑了笑说道：“成王败寇，亘古不变的道理。”

　　白露笑道：“对嘛，所以啊，你可不能辜负了我的一番美意，而且，不扯淡的告诉你，我还是处之之身。”

　　林枫噗哧一笑了出来。

　　“怎么，你不相信？”

　　林枫笑了笑没有说话。

　　但，心里边却不屑地冷笑了几声，暗道了句：“白露啊白露，你是真把我当成白痴了？”

　　只不过，这样的话，林枫终究没有说出来。

　　“不管你信不信，我说的都是真的！”白露说着，突然妩媚一笑道了句：“而且，很快你就知道我说的是真是假了。”

　　林枫又哈哈大笑了起来。

　　白露也笑了笑，说道：“林枫，我能问你一个问题吗？”

　　“什么问题？”

　　“你那么多女人，就不累吗？”白露笑咪咪地问道。

　　林枫又笑了起来。

　　“你真厉害！”

　　“借用你电话，你快你就知道我到底有多厉害了！”

　　白露妩媚一笑，娇嗔着说道：“坏蛋，不过，人家喜欢！”

　　又奔行了半个小时之后，车窗外的一切变得荒凉了起来。

　　已经离开了京城。

　　白露四下看了看，笑道：“林枫，要不，就把车停在这儿吧。”

　　“为什么？”林枫故意问道。

　　“到时候你就知道了！”白露妩媚一笑说道。

　　“好，听你的！”

　　说着，林枫将车靠边，停在了小树林的旁边。

　　下了车，白露指着树林深处笑道：“咱们去那边看看？”

　　“好啊！”林枫笑着应许了下来。

　　见林枫同意了，白露显得特别开心的挽起了林枫的胳膊，朝着树林深处走去。

　　越走，越荒凉。

　　白露脸上的笑意越发的浓烈。

　　走了约莫十多分钟之后，白露停下了脚步笑道：“要不，就在这儿吧！”

　　林枫四下看了看，发现这地方人迹罕至不说，而且特别的隐蔽，是个杀人越货的好地方。

　　面对白露的请求，林枫自然没有拒绝。

　　他笑眯眯地说道：“说啊！”

　　话音刚落，白露突然眼神一变，变得无比妩媚的看着叶青，在这妩媚当中，还带着几分别样的诱惑，她的眼神当中仿佛有了光芒似的，吸引着林枫的目光一刻都离不开她的眼睛。

　　四目相交，看了彼此一会儿之后，白露突然吐气如兰地说道：“亲我。”

　　林枫却无动于衷。

　　白露见状，笑的更加妩媚地说道：“亲我！”

　　林枫还是无动于衷。

　　白露见状，眼神中闪过了一丝怪异的光芒，随后，这妞上前一步，伸出芊芊玉手抚摸住了林枫的脸颊。

　　笑道：“你似乎很有些紧张！”

　　“是啊！”林枫笑道。

　　“放松，我会让你很舒服的！”白露笑道。

　　“有多舒服？”

　　“我保证，比你任何一个女人带给你的感觉都要刺激！”

　　说着，白露的烈焰红唇突然就朝着林枫亲了上来。


第3049章 成全你

　　近了。

　　更加的近了。

　　近的就差几厘米俩人的嘴唇就碰触在一起了。

　　但，就在这个时候，林枫出手了。

　　一个大嘴巴子猛地朝着那白鹭的脑袋上抽去。

　　若是面对林雨薇等人的话，林枫一句重话都舍不得说，但，此刻面对的显然不是林雨薇等人，而是一个想要了自己命的女人。

　　白露一惊。

　　眼神当中出现了震惊之色，她震惊地看着林枫，显然不敢相信眼前这一幕是真的。

　　但，当林枫的这一巴掌结结实实的落在了她的脑袋上之后，白露这才相信，林枫不是开惋玩笑。

　　这妞迅速地捂住了被林枫刚才抽了一巴掌的地方，妩媚的眼神此刻瞬间变得无比震惊，震惊中带着浓浓的委屈看着林枫。

　　眼泪更是毫不客气的流了出来。

　　一副伤心欲绝的样子。

　　这妞的反应倒是有些出乎林枫的预料。

　　林枫本以为她会躲闪，如此一来的话，也就戳破了白露的阴谋诡计，但，这妞没有躲闪。

　　这是林枫没想到的。

　　“你，你为什么要打我？”白露无比委屈地看着林枫问道。

　　泪眼汪汪的样子还真是有几分楚楚动人的模样。

　　既然林枫已经出手了，那说明，林枫已经打算跟她彻底的翻脸。

　　所以，听了这妞的话之后，林枫一声冷笑说道：“你这演技不错，不去好莱坞真是可惜了！”

　　“你，你这话是什么意思，我不懂！”白露哭着说道。

　　“行了，别装了，昨天晚上弄死赵无极的时候，你怎么没装一下啊！”

　　白露的瞳孔在放大。

　　她的眼泪不在流淌，一副完全不知道林枫在说什么的表情看着林枫。

　　见这妞还在跟自己演戏。

　　林枫笑了笑说道：“装，我倒要看看你能装到什么时候！”

　　话音刚落。

　　白露突然笑了。

　　刚才捂着被林枫抽过的地方的手慢慢的放了下来。

　　显然林枫刚才那一巴掌未能对她造成任何的伤害。

　　白露笑的很是疯狂。

　　那情形就跟寡妇得了儿子似的。

　　只是笑着笑着，白露便眼神无比犀利的盯着林枫问道：“我很好奇，你是怎么识破的？”

　　“其实我一开始真没怀疑你，不过，碰巧的是，你昨天晚上弄死的那个人正好是我的对手，而且，我昨天晚上离开酒店的时候，见过他。”

　　“是吗？看样子我无形中也算是帮了你一个忙，你就是怎么对待你的恩人的？”

　　“恩人？你还真算不上。”

　　白露又哈哈大笑了起来。

　　“我一直以为你们华夏人都是一群蠢猪，没想到，你倒是很聪明，不过，就凭昨天晚上那一件事情，你就怀疑到我身上了？我不敢相信！”

　　“当然没有那么简单，修罗带走我的时候，告诉过我，他的师兄出马了，想要对我的女人不利，那个时候我虽然不知道他的师兄到底长什么样，但是，无所谓，有人告诉了我，告诉我，东瀛皇室的四大护法中有一个是女的，而且，也是实力最浑厚的，后来，我在来京城的时候与你偶遇之后，你对我表现的很是不一般，你知道，我们华夏有句古话说的特别好。”

　　“是吗？我倒是很想知道是什么古话！”

　　“无事献殷勤，非奸即盗。”

　　“看样子，你一早就怀疑我了。”

　　“只能怪你太愚蠢了！”

　　白露哈哈大笑着说道：“我看愚蠢的是你吧，既然你知道我就是东瀛皇室四大护法之一，为什么还要跟我出来？你敢说你不是被我的这幅皮囊所吸引？”

　　“还真不是，我跟你出来，就是想在这种地方解决你，因为，在这儿就算弄的动静再大，也不会有人知道的！”

　　白露的瞳孔在放大。

　　她冷笑着看着林枫说道：“原来如此，可惜，你的如意算盘要落空了，我知道你现在的实力已经到了先天境的中层，但，在我看来，你依然是个不入流的垃圾。”

　　“你我谁是垃圾，我想很快就会有结论的。”

　　“是吗？那就让你尝尝什么才是真正的实力吧！”

　　说着，白露暴喝一声，却没有直接扑上来。

　　而是开始扭动自己的躯体。

　　随着她的扭动，她的身体好些是爆米花似的，噼里啪啦的响了起来。

　　而且，她的面孔也变得扭曲了起来。

　　一张脸很快就变得人不像人鬼不像鬼，煞白一片，着实骇人。

　　当然，吓不到林枫。

　　这样的场面林枫虽然没有经历过，但，他经历过比这更加凶险的事情，也见识过比这更加恐怕的人。

　　扭曲了一会儿之后，白露已经彻底的变成了另外一个人。

　　披头散发的看着林枫，眼神怨毒的就好像是一条剧毒的眼镜蛇王似的。

　　她好像是在看死人似的看着林枫，桀桀冷笑着说道：“有件事情我忘记告诉你了，等你死了之后，我会吸干你的元气，好歹你也是一名先天境的高手，若是能够吸食了你的元气，我至少可以延寿三十年，所以，我得跟你说声谢谢！”

　　话音刚落。

　　林枫扑了上去。

　　他是真被恶心到了。

　　但，也仅仅是被恶心到了，除此之外，再也没有别的感觉。

　　见林枫扑了上来，那白露不屑喝道：“不自量力！”

　　说着轻描淡写的一挥手，林枫瞬间便感觉到了一股奇大无比的力道朝着自己袭来。

　　猛地一闪。

　　那股力道击中了一旁的一颗碗口粗的树木。

　　随后，便听的咔嚓一声，那棵树竟然被拦腰撞断。

　　林枫一惊。

　　这他娘的也太过于变态了吧！

　　林枫的实力已经足够逆天，可是林枫却也清楚的找到，就白露刚才的一招，自己还真做不到。

　　若是实体攻击的话，林枫一拳当然可以干掉比刚才那棵树更加粗壮的树，但，凌空一击就击断了那棵树这种事情林枫做不到。

　　一瞬间，林枫明白，这妞的实力变态的超乎自己的想象。

　　其实也不难理解。

　　修罗都至少可以跟林枫打个平手，更别说是他是师兄。

　　但，尽管这妞的实力着实不俗，可这并不表示林枫就会惧怕她。

　　相反，他的彪悍更加彻底的激发出了林枫的战意与杀气。

　　很快，林枫再次扑了上去。

　　白露咯咯地笑着说道：“就没见过这么想找死的，既然是这样的话，我成全你！”

　　说着，猛地扑了上来。


第3050章 岳父

　　拳头夹着呼啸的风声朝着白露的要害之处重击而去。

　　但，刚刚出拳。

　　林枫就感觉自己的胸口被人狠狠地用几万斤的铁锤猛地重击了一下。

　　痛的他差点昏死过去不说，身子更是狠狠地撞在了一旁的树上。

　　碗口粗的树木应声断裂。

　　变态，从未见过的变态。

　　林枫敢保证，就算是静心都未必是眼前这变态的对手。

　　真没想到她竟然厉害到了如此的程度。

　　看着林枫摔倒在了地上之后，那白露咯咯地笑着说道：“刚才的开胃菜不错吧，不过，别着急，接下来马上就是正菜，我保证你会很喜欢的。”

　　阴森恐怖的面孔在加上她那诡异的笑声，这一切的一切，让人觉得好像是在地狱似的。

　　话音刚落，白露的身形一闪，便已经站在了林枫的面前。

　　还没等林枫站起来。

　　这妞猛地一脚，狠狠地踩踏在了林枫的后背上。

　　咔擦一声。

　　那是肋骨断裂的声音。

　　痛，剧痛。

　　痛的林枫差点背过气去。

　　豆大的汗珠疯狂的渗了出来。

　　“啧啧，就这样的伸手真是够垃圾的，连给我塞牙缝都不够，看样子我还真是高估你了。”

　　说着，白露的拳头猛地朝着林枫的脑袋重击而来。

　　嘭的一声闷响。

　　林枫只觉得自己的脑袋之中瞬间空白一片，痛的再也没有了知觉。

　　在过去的职业生涯，甚至是做了苏小蛮的保镖之后，林枫也曾遭遇过不少高手，但，加起来都没有今日所遭遇的这般厉害。

　　白露已经不是变态，是一个彻头彻尾的大魔头。

　　这样的不除掉的话，将来是一个祸根。

　　但，林枫已经没有能力。

　　彼此的实力相差的太过于悬殊。

　　一双眼睛不甘心的看着白露。

　　白露在笑。

　　笑的很是阴森恐怖。

　　她知道，下一秒，林枫就会死在自己的手中。

　　东瀛地下世界的耻辱，龟隐的耻辱，甚至是皇室三大护法命丧他之手的耻辱在这一刻都可以洗刷干净了。

　　白露扬起了拳头。

　　猛地朝着林枫的颈椎之处袭去。

　　这一拳下去，林枫必死无疑。

　　白露是一个喜欢速战速决的人。

　　尽管是个女人，但，她做事儿从不喜欢拖泥带水。

　　拳头的速度很快。

　　转眼间，便要击中林枫的颈椎。

　　但，就在这个时候，意外突然发生了。

　　就在白露的拳头刚刚重击在了林枫颈椎上的那一瞬间。

　　嗡的一声闷响，随后，林枫的身上突然弹射出了一道金光。

　　这道金光将白露刚才的那一拳的力道不仅全部卸掉，反而反弹了回去。

　　巨大的力道将白露的身子震的飞了出去。

　　落地的瞬间，白露听到了一声龙吟之声。

　　声音低沉，但是却充满了厚重与沧桑。

　　“咦！”

　　一个吃惊的声音在这一瞬间突然响了起来。

　　白露顾不得刚才那股金光带给自己的震惊，她忽地站了起来。

　　因为，她发现，此地除了她与林枫之外，竟然还有旁人。

　　刚才的那一声，显然就是第三个人发出来的。

　　“谁？”白露喝道。

　　没有回应。

　　白露冷笑着说道：“阁下既然来了，又何必装一只缩头的乌龟，有本事站出来！”

　　话音刚落。

　　脚步声突然传来。

　　白露定睛一看。

　　一个身着羊皮袄的干吧老头缓缓地走了出来。

　　岁月在这老头的身上留下了不少印记，他的那张黝黑的面孔上写满了横七竖八的皱纹。

　　此刻的他正抽着旱烟，缓缓地出现在了白露的面前。

　　一副华夏典型的华夏农民的装扮。

　　但，就是这么一个其貌不扬的老头出现在白露的面前之后，白露竟然感觉到了一丝的恐惧。

　　一股无形的气场正死死的压制着白露。

　　不弱的智商告诉她，这是一个高手，最顶尖的高手。

　　要远比自己厉害的高手。

　　“阁下是谁？”

　　“无名无姓！”老头抽了一口旱烟不咸不淡地说道。

　　“哼，我不管你是谁，今日既然被你撞见了，那只能怪你运气不好，看招！”

　　说着，白露扑了上来。

　　那老头见状，撩起眼皮子看了白露一眼，随后一挥手。

　　下一秒，白露瞬间觉得自己的身子好像是撞在了一堵无形的大墙之上，随后，便弹射了回来。

　　落下的瞬间，白露的身子踉踉跄跄的后腿了好几步这才站稳。

　　但，刚刚站稳，一口鲜血便从她的口中吐了出来。

　　林枫震惊了。

　　刚刚缓过气的他便看到了如此震惊的一幕。

　　在林枫的认知中，华夏是一个高手辈出的国度，但，有幸见过的高手一巴掌都能数出来。

　　可眼前这个老头别说是见过了，听都没有听说过。

　　他是谁？

　　为何有着如此变态的伸手？

　　最关键的是，他是敌人，还是朋友。

　　好几个问题迅速地从林枫的脑袋中冒了出来。

　　白露深吸了一口气，看着眼前的老头，心里边盘算着该这么逃命。

　　是的，就是逃命。

　　白露不傻，她清楚的找到自己根本就不是眼前这老东西的对手，若是硬拼的话，受伤的肯定是自己，而且，恐怕连命都会丢。

　　“老东西，有两下子，那就让你尝尝我鬼姬的绝招吧！”白露嘶吼着说道。

　　原来，这老婊子叫鬼姬。

　　说着，她的面孔变得更加扭曲，她的身子变得更加的怪异。

　　下一秒，她突然猛地一挥手。

　　一道寒芒朝着那老头激射而去。

　　老头轻描淡写的一挥手。

　　那道寒芒硬生生地被打落在了地上。

　　但，落地的瞬间，它嘭的一声竟然爆炸了。

　　等到一切散去之后，哪里还有鬼姬的身影。

　　感情她所谓的绝招不过是虚晃一招，然后以此来逃命。

　　老头似乎早就预料到了这一切，他冷哼了一声说道：“雕虫小技！”

　　说着，走到了林枫的跟前。

　　“你没事儿吧！”

　　林枫苦笑了几声说道：“除了断掉的那四根肋骨之外，别的都还好！”

　　“算你命大，能在鬼姬的手中捡回一条命。”

　　林枫干笑了几声说道：“我与她的实力差的确实不小！”

　　“你要到了她的那把年纪，五个她都不是你的对手！”

　　林枫一惊问道：“她多大了？”

　　“九十有余！”

　　林枫吃惊的下巴都要掉了。

　　这么看也看不出鬼姬竟然已经有九十岁了。

　　说话间，老头扶着林枫站了起来。

　　“前辈，谢谢你，冒昧的问句，您贵姓？”

　　“免贵姓李，说起来，你还得喊我一声岳父！”

　　林枫瞬间石化。

　　他有种被雷劈了的感觉。


第3051章 扑朔迷离

　　足足十多分钟，林枫才从震惊当中缓过神。

　　怔怔地看着这老头，林枫着实不知道该说什么，尽管心里边有无数的问题想要问他。

　　可就是开不了口。

　　对方打量了林枫几眼说道：“看样子你得去医院！”

　　林枫点头说道：“确实得去趟医院，断了四根肋骨，说起来，是我没用！”

　　“无需谦虚，你已经很厉害了！”

　　林枫不好意思的挠头，被一个比自己不知道高出多少段位的老头夸赞很厉害，这确实是一件不怎么光彩的事情。

　　“走吧，我送你去医院！”

　　林枫点头。

　　“你还能走吗？”

　　林枫勉强站着都有困难，更何况是走路。

　　无奈摇头。

　　老头点了点头说道：“我背着你去吧！”

　　林枫道了句：“要不我打个电话让人来接！”

　　“不用了！”

　　林枫无奈。

　　老者上前几步，将林枫抗了起来。

　　随后，风轻云淡的朝着外面走去。

　　“你的胆子可真够大的。”老者边走边说道。

　　林枫知道对方的意思。

　　无奈一笑说道：“在市区动手的话，动静太大，只能来这种地方，可，没想到她的实力竟然如此的不俗，前辈，你认识她？”

　　“不认识，但我听说过她。”

　　“她真的有九十岁了？”

　　“恐怕还不止！”

　　林枫瞬间闭嘴。

　　想想一个九十多岁的老女人跟自己撒娇卖骚，是一件多么恶心人的事儿。

　　老者的步伐看上去很是轻盈，但，速度很快。

　　顷刻间，便带着林枫出了这片小树林。

　　来时开的那辆车竟然还在。

　　林枫松了口气，说道：“前辈，咱们开车回去吧！”

　　老者说道：“也好！”

　　说着，将林枫放到了车上，这老头迅速上了车。

　　林枫不在说话，但，心里边却嘀咕着，这老头到底是自己那个女人的父亲，他说他姓李，自己认识的女人当中，唯独李青瓷姓李，可那妞显然还不算是自己的媳妇。

　　沉默了片刻，林枫忍不住问道：“前辈，你是青瓷的父亲？”

　　老者咧嘴笑了笑，说道：“是，那丫头现在在哪儿？”

　　“在金陵。”

　　当时林枫可是让李青瓷保护苏小蛮跟楚香雪的，此刻苏小蛮正在金陵，那李青瓷显然也是在金陵。

　　“说起来，我跟那丫头已经有两年多没见了！”

　　林枫一惊。

　　他猛地想起了一些事情。

　　“前辈，你便是惊雷剑法的发明人？”

　　“你见识过这套剑法？”老者好奇问道。

　　林枫点头说道：“青瓷曾用这套剑法对付过纳兰仁辅等人。”

　　“原来如此，她的天赋不错，这套剑法虽然比较适合男生练，因为太过于猛烈，但，那丫头的却硬生生的学了去。”

　　“原来如此，前辈，你是怎么知道我在这儿的？”

　　“西边的那位爷出山了，我也不能闲着，所以就来了京城，本想先找你，然后问问青瓷那丫头的动向，可没想到刚到了京城就从旁人的口中你有危险，所以，我第一时间就赶来了！”

　　“前辈，冒昧的问句，您是从谁的口中得知的。”

　　对方淡淡地笑了笑，却没有言语。

　　林枫又忍不住问道：“前辈，您刚才说西边的那位爷出山了，是谁呀？”

　　“很快，你就知道了。”

　　林枫无语。

　　对方不在言语。

　　车速极快地到了市区。

　　“京城的变化可真大啊，说起来，我也有二十年没来这地方了！”

　　林枫一惊，问道：“前辈，您这二十年一直没来过这地方？”

　　“对，一直没来过。”

　　林枫不知道在这二十年前到底发生了什么事情，但是，林枫知道，能让一个人二十年不踏入这个地方半步，这必定是一个伤心之地。

　　坦白地说，林枫很想问问，但，他开不了口。

　　老者的脸色变得很是凝重。

　　他的眼光很快的在车外面的建筑上不断掠过，想必内心当中是极大的震动。

　　很快，医院到了。

　　老者背着林枫进了医院，很快，林枫就被几个医生直接推着进了手术室。

　　开玩笑，肋骨断了，这当然得马上医治。

　　也就是林枫的实力不俗，要给了寻常人的话，恐怕早就痛不欲生了。

　　老者将林枫送到了手术室的门口之后，便道了句：“你安心养病，我去去就来！”

　　林枫点头。

　　进了手术室没多久，林枫便觉得一股睡意袭来。

　　很快，便沉沉的睡着了。

　　再次醒来的时候，天色已经很暗。

　　林枫闻到了一股淡淡的幽香。

　　是林枫熟悉的味道。

　　从这个味道，林枫判断是凤凰身上的味道。

　　睁开了眼睛之后，果然便看到了凤凰，正双眼通红地坐在一旁。

　　在她的跟前还坐着林雨薇。

　　林枫笑了笑，说道：“你们什么时候来的？”

　　这个突兀的声音将凤凰跟林雨薇俱都吓了一跳。

　　但，随之而来的便是欢喜。

　　因为，林枫醒来了。

　　两个小妞顿时扑上来，七嘴八舌的询问了起来。

　　林枫只能勉强的笑着。

　　过了一会儿，俩人逐渐安静了下来。

　　“老公，到底是怎么回事儿，昨天晚上你还好好的，为什么现在突然就断了四根肋骨。”林雨薇关切地问道。

　　林枫笑道：“没什么，打了一架！”

　　“是那个不长眼的欺负你？”凤凰忍着心中的愤怒问道。

　　“没什么，这笔账我会算的，你们无需担心，另外，只是断了四根肋骨，比这危险的事情，我经历的太多了，所以，你们根本不用担心。”

　　“我们这么可能不担心，另外，我已经把这事儿告诉沧月了，她很快就会过来！”

　　林枫懵了。

　　着实崩溃地说道：“这事儿真不应该告诉沧月的，因为告诉她之后，等于是所有的人都知道了。”

　　林枫不敢相信那么多小妞一起拥到这医院之后，会造成多大的影响。

　　可林雨薇已经将自己受伤的消息告诉了诸葛沧月，事情已经没有办法挽回了。

　　“我要出院。”林枫沉声说道。

　　“不行！”林雨薇同凤凰异口同声地说道。

　　“听我说，手术已经做完，我基本上算是没什么大碍了，现在可以回别墅去修养了，相信我，我的身体我自己知道，另外，鬼医现在也在京城，他的医术，你们应该放心，而且，在这地方实在是太没有安全感了！”

　　两小妞对视了一眼，无奈点头同意了林枫的要求。


第3052章 争风吃醋

　　还是家里边好。

　　尽管现阶段只能在床上躺着，可林枫还是愿意在家里边的床上躺着，而不是在医院问着那股让人讨厌的味道。

　　林雨薇彻底的不去上班了。

　　在家里边安心的陪着林枫。

　　唐妃没办法，她是唐氏集团的总裁，很多事情显然都是她在处理，不像林雨薇，好歹林雨薇的父亲现在坐镇林氏集团。

　　不过，唐妃这妞一下班了，就跑了过来。

　　这妞可真够任性的。

　　回来俩天了，林枫恢复的不错。

　　这得益于林枫体内的阴阳无极之气，正好躺在床上也没什么事儿做了，林枫便修炼阴阳无极之气，这么做虽然对于他的功力提升没什么大的帮助，但是却可以治愈刚刚做完手术的肋骨。

　　在阴阳无极之气的牵引下，林枫可以清楚的感觉到自己的肋骨正在慢慢的愈合。

　　尽管在林枫看来，速度还是有些慢，可是用鬼医的话来，林枫就是个变态。

　　别人一两月才能恢复到的程度，林枫不到两天就搞定了。

　　照这么下去，撑死了一个礼拜就又生龙活虎的跟之前没什么差别了。

　　鬼医是在林枫回到了别墅的那天过来了一趟，给林枫彻底的检查了一下身体，临走的时候，又给了林枫两颗药丸。

　　叮嘱林枫等到身体彻底的恢复了之后再吃。

　　林枫问那老东西这是什么玩意儿，鬼医只是诡异的笑着，也不吭气。

　　这俩天虽然是在病床躺着，可是林枫却觉得自己跟皇帝似的。

　　吃喝拉撒都有专人伺候。

　　林雨薇跟凤凰俩妞完全是卯上了，比如说，林雨薇给林枫做了饭的话，那凤凰一定要喂林枫吃饭，不让这妞喂她就不高兴。

　　得，林枫也乐意享受一下，便没有阻挡俩妞，任凭她们斗来斗去。

　　唐妃下班回来之后，第一时间便进了林枫的房间。

　　看着林枫正在兴致勃勃的看着电视，坐在了林枫的床边，唐妃笑问道：“今天感觉怎么样？”

　　林枫笑道：“挺好的，再过几天就可以下床了，你呢？公司里边的事情如何？”

　　“也挺顺利的，明天我休息，可以好好的伺候你一天了。”

　　说着，唐妃冲着一旁的林雨薇跟凤凰笑道：“你俩明天休息，我来陪林枫就是了。”

　　“那不行，我也要陪林枫。”凤凰抗议道。

　　“妃妃，虽然咱俩姐妹情深，但，你一个人陪林枫这事儿还真不行！”林雨薇说道。

　　唐妃无语了。

　　什么时候伺候人这种事情也要抢了。

　　林枫看着她们三个人的争论，笑而不语。

　　为了表示自己的诚意，唐妃就在林枫的床边安排了一个折叠床。

　　理由是为了更好的伺候林枫。

　　林雨薇跟凤凰无语了，真没想到这唐妃竟然也有如此丧心病狂的一面。

　　林枫懒得理会她们，这家伙正在安心的修炼。

　　阴阳无极之气在体内涌来涌去，很是舒坦。

　　林枫可以清楚的感觉到自己的肋骨已经好的差不多了。

　　那是一种很奇妙的感觉。

　　虽然用肉眼看不到自己的内脏，可是林枫却可以清楚的感应到。

　　而，阴阳无极之气就好像是他的“眼睛”，带着林枫在体内转悠。

　　不知道运行了几个大周天，林枫收功。

　　已经是深夜时分。

　　可唐妃却还没有睡觉。

　　正在看书。

　　林枫扫了一眼，却是一本管理方面的书籍。

　　林枫笑了笑说道：“现在，还需要看这方面的书？”

　　见林枫醒来了，唐妃顿时放下了书本，笑道：“在充电，反正闲着也是闲着。”

　　“你变了不少，我到现在还清楚的记得当时在小蛮的别墅时的你！”

　　唐妃妩媚一笑说道：“那你说说，我那个时候是什么样儿的？”

　　“迷茫，六神无主。”

　　唐妃的神色暗淡了一下，但，很快，便笑着说道：“那个时候确实迷茫，确实六神无主，甚至是为自己的命运担心，好在，我足够幸运，遇见了你这家伙，一切都变得不一样了！”

　　林枫笑了笑说道：“我也没帮你做什么，倒是你为我付出了不少！”

　　“你是在骂我啊！”唐妃笑了笑说道。

　　“怎么舍得呢！”

　　唐妃的心中一暖。

　　随后说道：“其实有的时候，回头看看这些年走过的路，我吃惊的发现，跟你在一起了之后，我的人生才开始变得精彩了起来，所以，老公，谢谢你，谢谢你给了我一个不一样的人生，我不知道当初要是没有遇见你的话我过的是什么样的生活，但我知道一定会很悲催。”

　　“傻瓜，你想多了，即便是没有我的存在，你也一样会过的很好，你这么善良，老天爷是不可能欺负你的！”

　　“我还是庆幸遇见了你！”

　　“我也庆幸遇见了你！”

　　唐妃伸出芊芊玉手抓住了林枫的手。

　　甚至是把林枫的手放在了自己的白皙的脸蛋上，唐妃略显动情地说道：“你说，我们的将来会是个什么样子？”

　　“你想他称为什么样子？”

　　“我有的时候在幻想，我们的将来一定是简单，幸福，平淡！”

　　“那我们的将来就是简单的，幸福的，平淡的。”

　　唐妃笑了起来。

　　正说着，敲门的声音突然响了起来。

　　很快，林雨薇走了进来。

　　“老公，文叔来了！”

　　“在哪儿？”

　　“客厅！”

　　“让他上来吧，我也正好想跟他聊聊！”

　　林雨薇点头说道：“我这就去请他！”

　　林枫应了一声。

　　过了一会儿，便看到了文叔。

　　十多天没见，文叔还是老样子。

　　不过，他的起色看上去比之前的好很多。

　　简单的寒暄了几句之后，林雨薇同唐妃退了出去。

　　“你小子，不够意思，出了这么大的事儿也不告诉我！”文叔进了房间便抱怨道。

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“这不是怕打搅你嘛！”

　　“怎么样了？”

　　“好的差不多了吧，在修养上几天，就可以下床了！”

　　“这次打伤你的是谁？”

　　“鬼姬。”

　　文叔一惊问道：“皇室的四大护法之一？”

　　“对，而且还是老大，不过，现在的皇室四大护法也就剩下了她一个人。”

　　“很厉害？”

　　林枫点头。

　　文叔叹了口气说道：“你小子真是祸不单行啊！”

　　“怎么了？出什么事儿了！”林枫好奇问道。


第3053章 祸不单行

　　“俩天前的一个夜晚，我出去了一趟，前后不到三个小时，回去之后，司徒轩正在练功，这本来没什么，因为我拖住他的办法，也是让他练功，可是很快，我就发现，他练的功夫跟我之前交给他的完全不一样，我觉得很是奇怪，就问他，这是在修炼什么功夫，司徒轩告诉我手，这是刚刚一个老头教给的，我问他是什么老头，但，司徒轩没有告诉我，后来，我以这种功夫修炼起来，可能会对他的身体有所伤害劝说他放弃修炼，但，司徒轩根本就不予理会，他甚至放出话来，让我以后不用管了，我为了阻止他，就出手了。”

　　“但，让我震惊的是，那司徒轩的实力竟然不在我之下，他甚至隐约可以跟我打成平手了，我没用跟他翻脸，又在他的身上呆了俩天之后，出事儿了！”

　　“怎么了？”林枫忍不住问道。

　　“他的实力一日千里，进展的速度着实让我吃惊！”

　　文叔说的很是震惊，林枫听的更是震惊。

　　这得彪悍到什么程度，才能做到一日千里。

　　“他是不是吃了什么药了？”林枫问道。

　　“不知道，但我怀疑，肯定是吃了药，至于是什么药，我也不知道，林枫，可以预见的是，你又多了一个很是强大的对手啊！”

　　林枫沉默了。

　　如果文叔所言不假的话，那自己可真是祸不单行啊！

　　“你，你没事儿吧！”文叔问道。

　　林枫回过神笑了笑说道：“没事儿，大概是老天爷觉得我受到的历练还不够，所以，想在我走向巅峰的时候，继续给我使绊子吧！”

　　文叔叹了口气说道：“这个世界是怎么了，怎么一夜之间全部都成了天才，还是说我真的老了，赶不上这个世界的变化了！”

　　“文叔，你也无需伤感，任何事情总会有解决之道的。”

　　文叔说道：“孩子，我这次来一是跟你告个别，京城我是不能再回来了，另外，就是跟你说说这事儿，你若是可以灭掉司徒轩的话，就趁早灭了吧，留着终究是个祸根！”

　　“我倒是很是灭了，但，现在还不是时候，再说了，司徒轩的身份背景俱都不俗，他不是一般人，灭掉他的代价太大，我还没有强大到可以承担的起！”

　　这是大实话。

　　同样。

　　司徒轩现在想要灭掉林枫也不是一件容易的事情。

　　事情到了如今的地步，比的已经不单单是俩人的实力，更多的是俩人的背景。

　　“也对，那你就让你自己尽快的强大起来吧！”文叔说道。

　　林枫点了点头说道：“哦，对了文叔，你可知道一位姓李的前辈，也就是发明惊雷剑法的那位？”

　　“李惊雷？你，你见着他了？”文叔的表情宛若看到了鬼魅似的，震惊不已地问道。

　　在林枫认识文叔的这一年多来，林枫还真没见过文叔此刻流露出来的表情。

　　“确实见着了，事实上，他还救了我一命！”

　　“原来如此，没想到他真的活着。”

　　“前辈，到底是这么回事儿？”

　　“具体情况我也不知道，那个时候很多人都传言他疯了，甚至是死了，没想到他竟然还活着。”

　　“是啊，还活着，而且，看上去根平常人没什么俩样啊！”

　　“你要提防他了。”

　　林枫一惊，问道：“为什么？”

　　“具体的愿意，我现在不方便说，但，我可以告诉你，李惊雷绝对不是什么善类，当年的他可是号称大魔头，十足的狂魔。”

　　林枫又是一惊。

　　为什么自己见到的李惊雷完全不像文叔说的这般。

　　“文叔，这李惊雷真有那么恐怖？”

　　“何止是恐怖，简直是彪悍，当年他与西边的刘世雄，北边的疯祖号称江湖三巨头，事实上，他们也确实是巨头，在他们的名头如日中天的时候，我们这些人包括你父亲才刚刚出道。”

　　“刘世雄？疯祖？这两位是什么人？”林枫好奇问道。

　　“都是个顶个的高手啊，不过，可惜，刘世雄死了，疯祖也死了，不过，也是未知数，毕竟，李惊雷也是被传言已经死了的人，可他现在却好好的活着，世事难料啊，林枫，我突然感觉到你的前途着实让人担忧，毕竟，你要面对的高手可实在是太多了，而你身边能帮你的，真的不多，很多人都是无能为力啊！”

　　这话说的有些伤感了。

　　林枫却笑了笑说道：“旁人不敢说，但李惊雷他不敢对我怎么样的。”

　　“你怎么知道？”

　　“说起来，他还是我的岳父呢。”

　　文叔一惊。

　　林枫笑着解释道：“李惊雷有个女儿叫李青瓷，我准备拿下！”

　　“从未听说李惊雷竟然还有个女儿。”

　　“我也是从李惊雷的口中得知的。”

　　“原来如此，但愿这事儿真的如你所言是好事儿，不然的话，你的处境可真的危险了！”

　　林枫点头。

　　“好了，时候不早了，我得走了，你自己好好保重，有什么事情记得给我打电话！”

　　林枫应了一声。

　　文叔不舍的站了起来，冲着林枫笑了笑。

　　林枫要送，却被拒绝。

　　很快，文叔的脚步声便彻底的消失不见。

　　林枫叹了口气，脑袋中回想了一番他刚才说的话，多少有些郁闷。

　　林枫不知道司徒轩到底经历了什么事情，或者是得到了什么灵丹妙药，以至于功夫突然突飞猛进，但，林枫知道，这是一个麻烦，很大的麻烦。

　　一时间，林枫陷入了沉思当中。

　　出了别墅之后，文叔便上了车。

　　朝着郊外驶去，也不知道是要去哪儿。

　　但，走了不知道多久，突然听的一个娇媚的声音说道：“大叔，你这是要带我去哪儿啊！”

　　文叔一惊。

　　迅速扭头，便看到了一个长的着实漂亮的女孩子正坐在后排。

　　奇怪，刚才怎么没有看到她。

　　“姑娘，你是怎么上了车的？”

　　那女子笑道：“就这样上来了啊，大叔，你还没回答我的问题呢，你这是要带我去哪儿？”

　　“你下车吧，我去的地方你不适合去！”

　　“不嘛，我要跟着你一起去，哪怕是刀山火海！”

　　文叔笑了笑，真是个有意思的女孩子。

　　“你叫什么名字？”文叔笑问道。

　　“白露，哦，对了，其实我还有另外一个名字！”

　　“叫什么？”

　　“鬼姬！”对方鬼魅一笑。

　　文叔脸上的笑容凝固了。


第3054章 前辈

　　刺耳的刹车声在空旷寂寞的郊外响起。

　　文叔的表情凝重的看着自称是鬼姬的女子。

　　对方在笑。

　　笑的着实妩媚。

　　经历过无数大风大浪的文叔在这一刻却突然感觉到了一丝丝的寒意。

　　甚至是一丝丝的恐惧。

　　那是一种发自内心的感觉。

　　如影随形的将文叔全部包裹在了其中。

　　心跳的速度瞬间狂乱。

　　没有人想死。

　　包括文叔。

　　“看样子，你知道我是谁！”对方笑眯眯地问道。

　　“不错，我确实知道你是谁！”文叔故作平静地说道。

　　但，他的脑袋却运转的飞快，迅速地思考着怎么才能逃离此处。

　　“想跑？别做梦了，既然我找到了你，那就不能让你逃走的！”

　　“你新怎么样？”

　　“死！”鬼姬阴笑着说道。

　　说着，她突然无比张狂的笑了起来。

　　随后，他的面孔突然变得扭曲。

　　突然，她的手猛地朝着文叔的脑袋抓去。

　　文叔迅速一闪，打开了车门跳了下去。

　　对方见状，一声阴笑，追了出去。

　　跳下了车的文叔把腿就跑。

　　跑的速度那叫一个疯狂。

　　但，鬼姬是速度更快。

　　顷刻间，便已经欺到了文叔的跟前。

　　伸出她的爪子猛地朝着文叔的肩膀抓去。

　　刺啦一声。

　　鬼姬的爪子，就好像是钢筋打造而成似的，直接插入了文叔的肩膀。

　　剧痛袭来。

　　文叔的身子倒在了地上。

　　鬼姬笑眯眯地居高临下的看着文叔说道：“你跑什么，我不过是想跟你做件有意思的事情，你放心，我会在你临死之前，让你感受一下什么叫做刺激！”

　　说着，她抓起了文叔的脚，拖着文叔就朝着一旁走去。

　　尽管不知道要发生什么事情，但是文叔知道，必定不是什么好事儿。

　　文叔挣扎了起来。

　　可惜，他哪里是鬼姬的对手。

　　一道寒芒就在这个时候突然朝着那鬼姬爆射而来。

　　速度快的让鬼姬的面色一变，迅速地丢掉了文叔之后，她的身子连续来了几个后宫番，这才将那道寒芒的力道卸去。

　　落地之后，竟然是一块石头。

　　鬼姬的脸色一变再变，声音带着几分颤抖地说道：“是谁？”

　　没有人回应。

　　“有种滚出来，我鬼姬可真不怕你！”

　　话音刚落，便听的一个爽朗的笑声传来。

　　声音之大，震耳欲聋。

　　就凭鬼姬的实力，都觉得自己几乎要站不稳了。

　　不弱的智商告诉他，又遇到高手了。

　　来华夏个把月了，鬼姬可算是知道，什么叫高手了。

　　伴随着笑声，一个白发苍苍的老头步伐缓慢的走了出来。

　　他的头发是白的，胡子也是白的，而且，胡子很长，几乎都能当扫把了。

　　不过，他的脸色却是满面红光。

　　看得出来，他的起色不错。

　　“你是谁？”鬼姬胆战心惊地问道。

　　“就凭你还没资格我的名字，孽畜，你凭借着吸食男人的精元才有了今日的成就，不好好的在东瀛那一亩三分地上活着，竟然胆敢来我泱泱华夏捣乱，今日你遇见我，算你运气不好，我这就替天收了你！”

　　说着，又是一道寒芒爆射而来。

　　鬼姬那叫一个恐惧。

　　她的身子一退再退，速度宛若流星。

　　“想跑？没门！”老者突然喝道。

　　随后，整个人凌空一跃，宛若是在平地上漫步似的，顷刻间，便已经欺到了鬼姬的跟前。

　　鬼姬是真的恐惧了。

　　前几天差点干掉林枫是时候，偶遇了一个变态，今日倒好，竟然又遇见了一个。

　　这真的是不给人活路了啊！

　　一咬牙，鬼姬停下了脚步，喝道：“老东西，我不怕你，今日倒要让你看看我的实力。”

　　但，话音刚落。

　　啪的一声脆响。

　　那鬼姬的身子便宛若断线的风筝似的，朝着一旁重重地摔了出去。

　　老者风轻云淡的落地。

　　冷哼了一声说道：“不自量力！”

　　趴在一旁的文叔看到了这一幕的时候彻底的惊呆了。

　　这天下间竟然还有如此彪悍的人物。

　　他，他到底是谁？

　　文叔的心里边涌现出了无数个问号。

　　正要说话老者却突然猛地朝着鬼姬又扑了上去。

　　文叔只觉得眼前一花，老者便已经欺到了距离十多米的鬼姬身旁。

　　没有犹豫，更没有怜悯，一脚朝着那鬼姬的命脉狠踹而去。

　　就在这个时候，鬼姬突然大手一挥。

　　随后，便是一声爆炸声响起。

　　那老者不屑喝道：“雕虫小技。”

　　说着，一脚踏了上去。

　　但，却落空了。

　　老者一怔，等到烟雾散去。

　　哪里还有鬼姬的身影。

　　仔细打量了一番，竟然真的消失不见了。

　　“算你跑的快，下次遇见，你就没这么好的运气了！”

　　说话间，老者朝着文叔走了过去。

　　“你，你竟然是萧，萧云阳，萧老前辈，萧家老祖宗！”

　　老者一声，慈祥一笑说道：“你竟然认识我，看来，今天没白救你！”

　　“我，我，我，前辈，谢谢你的救命之恩！”

　　老者大手一挥说道：“不足挂齿，这么晚了，你这是要去哪儿？”

　　“军区。”

　　“你也收到了消息？”老者一怔问道。

　　“对，我也收到了消息，说是有一批人要去抢林枫刚刚放在了军区的药方，所以我刚才跟林枫见了一面儿，然后就赶紧往那边赶，前辈，你也是要去军区吗？”

　　老者点头说道：“自然是去军区，那些东西，事关重大，且不说他到底有什么秘密，单是冲着他是我们华夏老祖留下来的东西，就不能落在外人的手中，我身为华夏的一分子，自然不能坐视不管。”

　　文叔松了口气，说道：“前辈，那我们可以一起去！”

　　“好，一起去，我听闻，这次对方来的人不少，堪比当年的八国联军！”

　　“不管来的是谁，都要让他们有来无回，百十年前已经欺凌了我们一次，这一次，定要让他们看看，我华夏今时今日早就不在是百十年前的那副孱弱模样！”

　　“你倒是有一腔热血，不错，就是要这样的铮铮铁骨，你叫什么名字？”

　　“前辈，您叫我小文就行了！”

　　对方点了点头说道：“对了，林枫知道这个消息吗？”

　　“我没敢告诉他，他现在受伤了！”

　　“好，小文同志今日就那些家伙明白什么叫厉害！”

　　文叔重重点头，一股从未有过的豪气涌现了心头。

　　这一刻，他的浑身因为过分的激动而颤抖。


第3055章 来了

　　夜深人静。

　　偌大的军区静悄悄的一片。

　　除了门口站岗执勤的之外，似乎，偌大的军区之内再也没有了一个人。

　　但，就在叶锦泉的办公室内，除了叶金泉之外，还有三个人坐在那里。

　　这三个人面色俱都有些凝重。

　　如果叶青在场的话，一定会发现，这三个人正是文叔，萧云阳，甚至是李青瓷的父亲李惊雷。

　　文叔看到了李惊雷的时候着实震惊，震惊的无以复加。

　　尽管林枫之前已经告诉过他，李惊雷还活着，但，那只是听说，那里有见到真人的刺激。

　　一番寒暄之后，彼此落座。

　　叶锦泉的年纪同文叔差不多，俩人算是旧识。

　　他也就认识文叔，对于萧云阳以及李惊雷完全不认识，甚至都没有听说过他俩人的名字。

　　但，从文叔对待俩人的态度上来看，叶锦泉知道，这二人俱都不是什么等闲之辈。

　　“林枫这小子也真够鸡贼，把这么重要的东西放在了我这儿，若不是你们三位高人来相助的话，我还真不知道林枫放在这儿的东西竟然如此的重要！”叶锦泉笑了笑说道。

　　办公室内的气氛实在有些尴尬，他试图用这样的话来打破尴尬的局面。

　　但，他的话音刚落，只有文叔笑了笑，算是回应，至于李惊雷同萧云阳完全是一副老僧入定的姿态，闭目养神一言不发。

　　这让叶锦泉有些尴尬。

　　不过，他倒是可以理解，毕竟，眼前的这波人，可俱都不是什么等闲之辈。

　　高人嘛，难免都有点脾气，这也是可以理解的。

　　“老叶，这军区内，你布置的如何？”文叔问道。

　　叶锦泉笑道：“老文你就放心吧，我在听说了这事儿之后，便早就布下了天罗地网，只等着对方来犯，今天晚上甚至都用不着你们出手，就可以将对方拿下！”

　　“被掉以轻心，你要是知道来的俱都是一等一的高手的话，恐怕，就不会这般的乐观了！”文叔笑道。

　　叶锦泉点头说道：“除了布置了各种防线之外，我还林枫训练出来的七个特种兵也潜伏在了暗中，这七个家伙虽然不是什么绝顶的高手，但，却也是一等一的人物。”

　　“什么？林枫训练出来的？”一直沉默不语的萧云阳突然问道。

　　叶锦泉赶紧点头说道：“是的，萧老爷子！”

　　以萧云阳的年纪来说，叶锦泉的这一声老爷子萧云阳受得起。

　　“这小子。”萧云阳笑了笑说道。

　　“老萧，你不是一直在闭关吗？怎么突然出来了，另外，你是这么知道这个消息的。”李惊雷突然问道。

　　“是林枫他爹托人给我传来的消息。”

　　“原来如此，那他呢？”

　　“说是在调查一件很神秘的事情，另外老李，听说刘世雄跟疯祖都死了？真的假的？我闭关了那么多年，一直也没有关注江湖上的事情！”

　　李惊雷听了这话，抽了几口寒烟说道：“可能没死，我大概两年前见过疯祖一次，他在西北大漠那边一直找什么东西！”

　　文叔一惊。

　　尽管文叔在林枫的眼中已经算得上的不俗的高手，可是在文叔看来，若是真跟李惊雷或者是萧云阳比起来的话，自己还是太不入流了。

　　不然的话，也就不会吃惊于李惊雷刚才说出的话。

　　“找东西？找什么东西！”

　　“可能也是那份药方上的秘密。”

　　萧云阳点头，随后问道：“小叶，林枫在你这儿放了几份药方？”

　　“三份！”

　　“这小子倒也厉害，前前后后拿到了五份，可惜，有一份是被爱新觉罗葬天抢走了，老李，你抽空去趟辽北跟那他要回来吧，毕竟，那药方上承载的动向实在是太过于重要了！”

　　李惊雷没有表态。

　　只顾着抽旱烟。

　　“我得去找一个叫静心的和尚，听说林枫找过他，但，对方却已经圆寂，这事儿有些蹊跷！”

　　“这么，你不打算闭关了？”李惊雷突然问了一句。

　　萧云阳哈哈大笑着说道：“还闭个屁的关，好歹林枫这小子也是我曾孙女看上的人，他现在被这么欺负着，我于情于理都得帮一帮，更何况林枫当时被纳兰仁辅跟骆云宗逼走投无路的时候曾经去找过我，可惜，那个时候我没帮他，也算是欠下了他一份情。”

　　“那你是得还这份情，不过，辽北我肯定暂时去不了，因为这事儿完了之后，我得去趟西边，刘世雄恐怕也没有死！”

　　文叔又是一惊。

　　但，萧云阳却风轻云淡地哦了一声，没在说话。

　　叶锦泉一句话也插不上，因为，从俩人高手口中蹦出来的人名除了林枫之外，其余的他一个人都没有听说过。

　　自然也就不知道该说什么。

　　看了文叔一眼，见他有些震惊。

　　叶锦泉笑了笑，没有说话。

　　一个上将如此的憋屈，也算是破天荒了。

　　“这事儿越来越有趣了，林枫这小子也真够能惹事儿的，东瀛皇室的四大护法被他干掉了三个，现在还有一个鬼姬漏网，得尽快除掉！”萧云阳笑呵呵地说道。

　　尽管他满头白发，看上去颇有仙风道骨，但，说起话来却跟个老顽童似的，很有意思。

　　“交手了？”李惊雷问道。

　　“恩，交手了，可惜，被她使诈跑了！”

　　“这事儿赖我，我要是实力可以的话，兴许她就跑不了了！”文叔突然说道。

　　“林枫都不是他的对手，更别说是你，不过，你才多大，鬼姬多大，而且，她修炼的功夫又是那般的邪恶，打不过也是情理之中的事情，无需沮丧！”李惊雷突然说道。

　　文叔敢动的点头。

　　这一刻，文叔总算是可以理解那些江湖上的人看到自己时是心情了，这完全跟自己看到李惊雷同萧云阳的心情是一样的。

　　除了激动还是激动。

　　这一刻，文叔变身成了俩人的小粉丝。

　　“几点了？”李惊雷突然说道。

　　“凌晨三点半！”叶锦泉赶紧说道。

　　李惊雷眉头微皱，淡淡地道了句：“怕是消息走漏，不会来了。”

　　“再等等吧！”萧云阳笑呵呵地说道。

　　李惊雷也没反驳。

　　继续抽着旱烟。

　　但，就在这个时候，叶锦泉办公室的电话突然响起。

　　叶锦泉迅速接了起来。

　　“首长，来了！”电话那头传来了一个杀气腾腾的声音。


第3056章 调虎离山

　　最先冲出去的是李惊雷。

　　他的速度很快。

　　完全就像是一阵风。

　　萧云阳见状，顿时笑道：“老李，你都这么大的岁数了，还是这般的冲动啊！”

　　说着，他也站了起来，朝着外面走去。

　　文叔跟叶锦泉自然不甘示弱。

　　得到的消息是对方已经到了军区的门口。

　　所以，一行四人朝着军区的门口奔去。

　　军区内的灯火瞬间通明。

　　叶锦泉给下面的人下达的是实弹演习的命令，凡是见到外部人员来袭的格杀勿论。

　　所以，这注定是一场围歼战。

　　来犯的是六个人。

　　而且，明显是雇佣兵。

　　荷枪实弹，武装到了牙齿。

　　但，他们不幸的是，遇见了已经事先埋伏好同样的作战经验丰富的华夏铁血军人。

　　战斗在叶锦泉等人还没到达军区的门口就已经打开了。

　　六个雇佣兵顷刻间就有两个被报销了。

　　出手的，正是林枫训练出来的那七个家伙。

　　这些家伙可谓是真正的兵王之王。

　　出手稳，准，狠，丝毫不拖泥带水。

　　余下的四个家伙潜伏在了车后，因为已经完全被火力压制。

　　这些家伙也真是为了钱竟然命都不要了。

　　敢来军区这种地方撒野。

　　伴随着慕容翔的命令，几枚火箭炮毫不留情地朝着对方的藏身之地狂轰滥炸而去。

　　砰砰砰。

　　巨大的声音伴随着腾空的火球，将对方的来时开的车瞬间炸成了粉身碎骨。

　　这不是演习。

　　四个家伙中又有两个瞬间丧命。

　　余下的那个家伙见状，顿时仓皇而逃。

　　但，显然，慕容翔等人是不给他们任何逃脱的机会。

　　子弹疯狂的扫射。

　　那两个刚刚跑出去没几步的家伙，瞬间就被干的趴在了地上。

　　再也没有了声息。

　　很快，一切变得安静了下来。

　　但，就在这个时候，军区内却突然传来了枪声。

　　李惊雷面色一变喝道：“调虎离山计！”

　　话音刚落，便朝着藏着那三份药方的“防空洞”奔袭而去。

　　“防空洞”这个还是叶锦泉给取的。

　　听到了枪声的时候，叶锦泉的面色也微微一变。

　　就说怎么只是来了几个小毛贼，原来，不过是调虎离山计。

　　用这几个小毛贼拖住大家的注意力，然后真正的主力部队去偷东西。

　　好算计啊！

　　可惜，他们估计没想到这边也会有高人镇守。

　　李惊雷的速度很快，但，萧云阳的速度更快。

　　俩人起落间，便好像是一股青烟一般消失在叶锦泉同文叔的视线内。

　　“老文，这两位高人到底是什么来头啊，怎么越看越不像是凡人！”

　　文叔笑了笑说道：“确实不像，凡人可真做不到这一点，不过，有一点可以确定的是，他们俱都是有血有肉的人。”

　　叶锦泉点头说道：“有你们这些能人异士的存在，这是我华夏之大幸。”

　　“你谦虚了，老叶，你们才是国之栋梁，这个大家还是得依靠你们这些军人来守护，若不是林枫的话，我想，我们这辈子都不会做这样的事情，说起来，得感谢一下那小家伙！”文叔笑了笑说道。

　　叶锦泉点头。

　　枪声越发的密集，俩人便不在交谈。

　　大步朝着事发地点奔去。

　　刚刚到了现场，却是见李惊雷跟萧云阳已经跟对方开始交手。

　　对方共计四个人。

　　可惜，俱都不是李惊雷同萧云阳的对手。

　　等到文叔与叶锦泉正儿八经的到了跟前之后，已经有两个被干的趴在了地上，死的不能在死了。

　　余下的那两个家伙见状，顿时狂暴的反击。

　　可惜。

　　实力上终究还是差的太多了。

　　不到一分钟，又被干掉了。

　　文叔看出来了，这几个家伙的实力充其量也就与自己差不多。

　　比李惊雷跟萧云阳差的太远了。

　　顺利的解决掉了这四个家伙之后，李惊雷说道：“没想到竟然是洋鬼子，我以为会是东瀛人！”

　　“我也没想到。”萧云阳说道。

　　李惊雷点头说道：“怕是这个闹剧就此结束了。”

　　“我也觉得对方不会再来了。”萧云阳笑着说道：“可惜了，筋骨刚刚活动开！”

　　尽管刚刚经历了一场不算小的战斗，可这对于萧云阳来说，显然不过是开胃菜。

　　不然的话，萧云阳不会说出这样的话来。

　　文叔与叶锦泉俱都被刺激的不轻。

　　“好，老萧，那我们就此别过，我得去趟西边了，他日有时间的话，我们在把酒言欢。”

　　萧云阳点了点头说道：“我去看看林枫，也算是正式认识一下吧，回头就去五台山！”

　　“保重！”李惊雷说道。

　　萧云阳笑道：“你也是！”

　　说着，李惊雷跟文叔同叶锦泉打了个招呼便迅速闪人。

　　顷刻间便消失的无影无踪。

　　“小文同志，你呢？回京吗？要是回的话，可以载我一程。”萧云阳笑问道。

　　文叔本想跟叶锦泉叙叙旧，俩人也算是好久没见了。

　　可是在听了萧云阳的话之后，便马上点头说道：“好的，前辈，老叶，我送前辈回去之后就来找你！”

　　叶锦泉点头。

　　载着萧云阳回京城的市区市，文叔一直觉得自己好像是在做梦。

　　没想到有一天可以亲自开车送萧云阳这样的逆天人物。

　　这可是硕果仅存的三大古武世家的老祖宗啊。

　　尤其是现在骆家已经彻底败落，而且，纳兰家族的老祖宗也被林枫干掉了。

　　说起来，萧云阳可谓是一枝独秀了。

　　“前辈，你什么时候离京？”

　　“看完林枫之后吧。”萧云阳笑了笑说道。

　　在文叔看来，萧云阳比李惊雷好相处一些。

　　“什么时候回京城啊，我想请前辈你吃顿饭。”

　　“看吧，回来的话，我会去找你的。”

　　文叔点头。

　　“前辈，谢谢你之前的救命之恩，若不是你的话，我想，此刻的我已经下去跟阎罗王作伴了！”

　　“小事儿一桩，无须挂齿！”萧云阳笑了笑说道。

　　文叔却连连摆手说道：“前辈，对您来说是小事儿一桩，可是对于我来说却是事关生命的大事儿，所以，必须得感谢您！”

　　“别说的这么重，其实没什么的。”

　　文叔没在继续说话。

　　很快，别墅到了。

　　简单的聊了几句之后，彼此作别。


第3057章 来访

　　天色开始逐渐亮了起来。

　　好说歹说的将唐妃这妞劝说的回房间去休息之后，林枫依然没有睡意。

　　断裂的肋骨虽然好的差不多了，但林枫却依然不愿意动弹。

　　好久没有这般舒坦的在床上躺过这么久了。

　　也正好可以趁着这段时间梳理一些事情。

　　文叔的到来带给了林枫一个不好的消息，那就是司徒轩现在的实力突然暴涨。

　　这对于林枫来说确实是个坏消息。

　　但，林枫并不惧怕。

　　正说他说的，这不过是老天爷想在自己上位之前，多一道障碍。

　　可林枫不能理解的是，到底是谁突然指点了司徒轩。

　　林枫一直都觉得司徒轩是一个颇有天赋的修炼天才，不然的话，当初白巨象又怎么会选中了他作为弟子。

　　诚然，可跟司徒轩的家族背景有一定的关系，可另一方面，也说明司徒轩的天赋很是强悍。

　　而且，这家伙的运气有的时候也着实逆天。

　　文叔当初搅和的他半年之内必定气数断绝，可这家伙竟然逆转了。

　　叹了口气，林枫喃喃自语地道了句：“真是世事无常啊！”

　　“好一个世事无常！”

　　一个爽朗且底气十足的声音突然传来。

　　林枫一惊。

　　从声音来判断，对方距离自己不过几米的距离。

　　可是自己竟然没有发觉。

　　这让林枫着实震惊。

　　看样子，对方的实力超出自己不少。

　　“那位高人来访，何不现身？”林枫笑道。

　　是敌是友暂且不知道，所以，林枫的态度自然是友好的。

　　话音刚落，窗户突然被推了开。

　　一个白发苍苍甚至是胡子都是雪白色的老者出现在了眼前。

　　颇为几分仙风道骨的与样子。

　　光看外表便知道来者不俗，实打实的高手。

　　更何况，从他刚才凌空一跃进了房间内的这一招，林枫就越发的断定这是个高手。

　　正所谓，行家一出手就知有没有。

　　这是一个林枫从未见过的人。

　　“敢问前辈尊姓大名？”林枫坐了起来问道。

　　与此同时，体内的阴阳无极之气已经快速流转。

　　这是本能。

　　看上去眼前的老者慈眉善目，可长的善良并不表示心眼就一定善良。

　　林枫不能不提防，尤其是在自己受伤的情况下。

　　对方笑了笑说道：“你无需紧张，我若是真想对你不利的话，何不趁你睡着之后再下手，再说了，小子，你虽然已经到了先天境的中断，可惜，与我之间的差距还是不小，若是我真是敌人的话，你早就已经挂了！”

　　“那前辈，此番前来有何事儿？”

　　“我叫萧云阳！”

　　林枫一怔。

　　不是因为林枫认识他，而是因为林枫从未听说过这个名字。

　　但，下一秒，林枫的脑袋中突然灵光一闪，失声说道：“你是萧家的老祖宗？”

　　萧云阳笑了笑说道：“都说你聪明，今日一见果然不俗，不错，我就是萧家的那位老祖宗，今日是来跟你道歉的！”

　　林枫被对方的身份震的哑口无言，可是在听了对方的这一句话之后，却越发的震惊了。

　　“前辈，您言重了，我与您并未有过交集，这道歉一话说何说起！”

　　萧云阳笑道：“你倒是宽宏大量，我可记得你俩次去请求我出山帮忙，但我却狠心拒绝。”

　　林枫这才知道了对方的来意。

　　无奈一笑说道：“前辈，这都是猴年马月的事儿了，过去的已经过去，无需再提起，再说了，我们非亲非故，帮我是您厚道，不帮我，我也无话可说！”

　　“豁达，有此心境，何愁不成大事儿，不错，看样子红音那孩子没选错人。”

　　林枫不好意思地笑了起来。

　　萧云阳却很是严肃地说道：“其实今日是来专程看看你，另外，有一件事情我必须得跟你说清楚，当时你去萧家的时候，并非我不想帮忙，而是哪个时候正是我修炼的最关键时期，一旦分心，之前努力的成果势必会功亏一篑，所以只能狠心拒绝你，不过，现在不同了，往后有什么需要我帮忙的地方，即便是你不说，我也会主动站出来的。”

　　林枫一喜。

　　有了萧云阳这样的高手，自己也算是多了一个依靠，虽然自己现在已经修炼到了先天境的中段，可特么的高手太多了。

　　“前辈，谢谢。”林枫感激说道。

　　这是一句发自肺腑的话。

　　萧云阳却摆手说道：“也算是一家人，何须这么客气，你的伤势如何？”

　　“已经无大碍了，不过，我还想在休息一段时间。”

　　“为何？”

　　“难得有这样的机会啊！”林枫笑道。

　　“原来，你也有疲惫的时候啊！”

　　林枫嘿嘿地笑了笑。

　　萧云阳也笑了笑，慈祥的看着林枫说道：“有件事情，得跟你说一声。”

　　“前辈，您是说！”

　　“你可知道我刚才是从哪儿来的？”

　　林枫当然不知道。

　　他摇了摇说道：“前辈，我不是神仙啊，怎么可能知道！”

　　萧云阳笑道：“我刚从军区回来！”

　　林枫一惊，问道：“军区出什么事儿了？”

　　“你小子手段不俗，将那重关重要的三份药方放在了军区，也不知道是谁走漏了风声，四个洋鬼子去抢了，不过还好，已经被灭掉了！”

　　林枫吃瞬间惊呆了。

　　萧云阳之所以告诉林枫这些并非是想邀功，而是在给林枫提个醒。

　　若是邀功的话，一开始萧云阳就会把这件事情告诉林枫，而不是等到事情已经结束了才跟他说。

　　毕竟那三份药方太过于重要了。

　　林枫不知道，但萧云阳却是清楚的很。

　　“前辈，到底是这么回事儿？”

　　萧云阳也不隐瞒，将事情大概的说了一遍。

　　未了，见林枫有些担心，萧云阳便说道：“这事儿你也无需担心，进了今日的这一役，想来他们也不敢胡来了，你放心吧！”

　　林枫点头说道：“军区没什么损失吧？”

　　“没有，因为事先得到了消息，所以，早早的做了准备，所以没有什么损失。”

　　“那就好，那就好，不然的话，我的良心可真过意不去，没想到会给叶老惹了那么大的麻烦！”

　　萧云阳笑道：“你小子惹的麻烦可真不少，不过，有些麻烦惹的好。”

　　林枫不好地笑了笑。

　　萧云阳却说道：“好了，也看过你了，得知你没事儿我这把老骨头也就放心了，你既然想好好的休养，那就休养吧，我先告辞了！”

　　说着，起身便要离去。

　　林枫见状，赶紧说道：“前辈，请留步。”

　　“怎么，你还有事儿？”

　　林枫点头说道：“确实还有一事儿。”

　　“说！”


第3058章 三个女人一台戏

　　“那些药方是不是记录着一个惊天秘密？”林枫直截了当地问道。

　　萧云阳笑了笑说道：“是！”

　　“富可敌国的财富，天下无敌的武学，甚至是关乎华夏命运的龙脉？”

　　萧云阳略显吃惊地看着林枫问道：“你怎么知道这些的？”

　　“有人告诉我的。”

　　“谁？”

　　“一个神秘人，我感觉他与我的关系很亲密！”

　　萧云阳缓缓点头说道：“你刚才说的这些其实都是传说，也未必是真的，但，那几分药方确实重要，抛开这些东西不说，集齐了药方之后，可以研制出一种叫做大还丹的东西，想必这点你应该知道！”

　　林枫说道：“我知道！”

　　“所以，保护好他们，另外，若是可以的话尽快的集齐余下的药方。”

　　林枫叹了口气说道：“我倒是很想，但，至今余下的那几分药方在谁的手中我都不知道，另外，我在东瀛倒是得到了一份，可惜，也被人拿走了。”

　　“可是一个名为静心的和尚？”

　　林枫一怔，问道：“前辈，你怎么知道？”

　　“有人将你在东瀛遭遇的事情全部都告诉了我，所以，我清楚的很，另外，再告诉你一件事情，我接下来的行程便是五台山。”

　　林枫震惊的无以复加。

　　萧云阳解释道：“如果静心真的那么厉害的话，我不相信他会莫名其妙的圆寂，所以，此行的目的便是去调查这件事情，本来本想参合，不过，现在这件事情已经不是你一个人的事情，我不能不参与。”

　　“前辈，谢谢！”林枫感激不尽地说道。

　　萧云阳笑着摆手说道：“言重了，照顾好自己，回见！”

　　说着，凌空一跃，闪身离去。

　　顷刻间消失的无影无踪。

　　林枫叹息道：“果然是高手啊！”

　　话音刚落，门却突然被推了开。

　　进来的是凤凰。

　　林枫一怔，问道：“还没休息？”

　　凤凰摇摇头说道：“本来已经睡着了，可是被刚才的笑声惊醒了，我还以为你出事儿了，就赶紧过来看看，没想到，是来了客人！”

　　“抱歉，打搅到你了！”林枫笑了笑说道。

　　凤凰却白了林枫一眼说道：“老公，你这话说的我就不爱听了，什么叫打搅到我了，咱们这样的话，你说这样的话，不合适吧！”

　　林枫笑了笑说道：“得，当我没说，好了，赶紧回去休息吧！”

　　凤凰却摇头说道：“哪里能睡得着啊，尤其是听了你们刚才的对话之后，我越发睡不着了，老公，我想跟你商量个事儿！”

　　“你说！”

　　“我想回东瀛！”

　　林枫好奇问道：“干嘛要回去？”

　　“回去完成我之前没有完全的事情，大家都在忙碌着，我不能一直闲下去，所以，我也想帮你做点事情！”

　　“你帮我做的已经够多了！”

　　“还不够，我觉得！”

　　“笨蛋，就在京城安心的呆着，另外，有件事情我必须得告知你。”

　　“什么事儿？”

　　“你的处境很危险，一旦离开了京城，就会有被暗杀的风险！”

　　凤凰一惊。

　　但，很快，便笑道：“老公，你这个挽留人的方式实在不高明！”

　　林枫叹了口气说道：“你知道鬼姬吗？”

　　“隐约听说过，好像是皇室四大护法的领军人物！”

　　“对，就是她，不扯淡的说，她现在就在京城，而且，我与她已经交过手，你可知道我的伤是谁造成的？”

　　“你一直都不说，到底是谁？”

　　“鬼姬，也就是四大护法的领军人物。”

　　凤凰着实震惊。

　　林枫却笑了笑说道：“无需吃惊，跟你说这些，是想告诉你，现在的情况真的很危险，本来这次我是不打算直接来京城的，就是有人告诉我，鬼姬想对你我不利，尤其是对你不利，所以我就匆忙赶来了！”

　　凤凰心中一暖，着实感激地看着林枫说道：“老公，谢谢，谢谢你为我做了这么多，是我太不懂事儿了！”

　　“现在还想回去吗？”

　　凤凰摇头。

　　林枫笑道：“这就对了嘛，安心的在京城呆着就是了，等到事情结束之后，才回去也不迟！”

　　凤凰应了一声。

　　闲聊了一番之后，这妞总算是回去休息了。

　　这漫长的一夜总算是过去。

　　早上八九点林枫有些困了，便沉沉入睡。

　　也不知道睡了多久。

　　就感觉有人出现在自己的身边。

　　林枫对外界的感知能力真的已经彪悍到逆天的地步。

　　他迅速地睁开了眼睛。

　　果然有人。

　　诸葛沧月。

　　看到了这妞的时候，林枫无奈一笑，当初出院之后，便给这妞打电话，让她不要来了，可没想到，她还是来了。

　　“感觉这么样？”诸葛沧月柔声问道。

　　眼神之中尽是担忧之色。

　　林枫笑道：“好的差不多了！”

　　“骗人！”诸葛沧月反驳道。

　　林枫笑道：“真的，你也是懂点医术的人，不信你可以号脉看看啊！”

　　诸葛沧月没有理会林枫。

　　继续说道：“我本想早点过来，但，临走的时候，出了点意外，所以就来迟了！”

　　“出什么事儿了？”

　　“也没什么大事儿，帮里边的一个小头目有些抽风，我处理了一下！”

　　林枫哦了一声。

　　但，他清楚的知道，诸葛沧月虽然说的轻描淡写无足轻重，可林枫却知道事情肯定比她的严重。

　　只是这妞不愿意多说什么，林枫也就没有过问。

　　“你什么时候到的？”

　　“刚到，对了，小蛮跟香雪还有李青瓷大概也快到了！”

　　林枫崩溃，他不敢想象这些小妞一起到了之后会有个什么后果。

　　但，林枫知道自己清闲的日子怕是要结束了。

　　无奈地叹了口气说道：“唉，看样子，好日子到头了！”

　　“怎么，你不想看到我们？”

　　“瞎说，我巴不得每天跟你们腻在一起，怎么可能不想跟你们在一起。”林枫笑咪咪地说道。

　　看上去是那样的真诚。

　　真是话音刚落，便听的一个野蛮的声音冷哼了一声说道：“沧月姐，你别听这牲口胡说八道，我看他就是在欺骗咱们！”

　　人未到，话先到了。

　　除了苏小蛮还能有谁。

　　很快，林枫果然便看到了苏小蛮，看到了楚香雪，甚至是看到了李青瓷。

　　进了房间的三个小妞，看到了躺在床上的林枫之后，脸色顿时变了。

　　苏小蛮刚才还显得有些野蛮，可是看到了这一幕之后，这妞的脸色瞬间变得无比的暗淡。

　　楚香雪更是眼眶都红了。

　　看得出来，她很难受。


第3059章 害羞

　　林枫没辙了，最见不得的就是自己这些小妞因为自己而难受。

　　看样子，舒服的日子彻底的结束了。

　　为了证明自己真的没事儿了，林枫一跃从床上跳下了地。

　　这一招，着实让几个小妞震惊了。

　　因为完全没有想到林枫竟然如此的生龙活虎。

　　“快躺着去，别逞能！”诸葛苍月赶紧说道：“我们又不怪你没有告诉我们，只是有些担心你！”

　　林枫笑了笑说道：“沧月，我是真的没事儿，虽然确实受过伤，但，早就好了，我现在的身体结实着呢！”

　　“骗鬼呢，你以为我们都是三岁小孩儿？”苏小蛮不爽地说道。

　　“真没事儿了！”林枫笑道。

　　为了表示自己的身体确实无碍了，林枫甚至来了几个后空翻。

　　着实把几个小妞吓着了。

　　“你疯了？”苏小蛮气呼呼地骂道。

　　“好吧，我之所以还躺在床上，是因为难得偷个懒，所以就享受一下，既然你们如此的担心，那现在我宣布，你们的那个生龙活虎的老公又回来了！”

　　话音刚落，站在一旁的李青瓷突然脸上闪过的一道杀气，猛地朝着林枫的脑袋袭来。

　　林枫一惊。

　　但，也只是吃惊而已。

　　以他今时今日的实力，别说是一个李青瓷，十个都不是林枫的对手。

　　没办法，这就是等级之间差距过分悬殊的缘故。

　　看着杀气腾腾扑上来的李青瓷，林枫轻描淡写的一挥手，便将这妞的身子轻易的荡出去了几米。

　　众人再次惊呆了。

　　站稳之后的李青瓷却面不改色地说道：“他的身体确实无碍了。”

　　感情这妞刚才是想试探一下林枫的身体到底好了没有。

　　诸葛苍月不是不愿意相信林枫，而是这妞实在是太了解林枫了，生怕他为了不让众人担心所以才说自己的身体已经没什么事儿了，不过，现在李青瓷这么一番试探之后，诸葛苍月放心了。

　　因为他知道李青瓷肯定不会欺骗自己。

　　“好了，既然林枫说自己已经没事儿了，那就肯定是没事儿了，大家都不用担心了！”诸葛沧月这时笑了笑说道。

　　苏小蛮却还是有些不敢相信。

　　她不敢相信林枫真的没事儿了。

　　诸葛沧月对林枫足够了解，但，苏小蛮对林枫他同样了解。

　　毕竟，在诸葛沧月没有出现之前，苏小蛮跟是林枫在一起呆了很久的时间。

　　所以，听了诸葛沧月的话，苏小蛮不悦地撅着小嘴儿说道：“沧月姐，林枫这家伙就是喜欢骗人，我怀疑他的身体还没有完全康复，要不咱们去医院看看吧！”

　　说到底，苏小蛮还是担心林枫的身体。

　　但，林枫实在无语的很。

　　诸葛沧月笑道：“小蛮，我找到你是在担心林枫，但是，别担心，他的身体好着呢，我想，林枫也不至于因为这么点事儿就欺骗咱们，林枫，你说呢？”

　　林枫真没想到这点小事儿，竟然对这些小妞们造成了如此大的困惑。

　　这让林枫实在是蛋疼不已。

　　但，看着这些小妞俱都如此担心自己的墨阳，林枫的心里边却又觉得无比的温暖。

　　“好了，差不多到饭点了，咱们出去吃顿饭吧，好几天没出去了，还真有些想念外面的一切啊！”林枫笑道。

　　诸葛沧月点了点头。

　　见诸葛沧月都点头了，苏小蛮等人也只能选择听从。

　　穿戴完毕之后，一行五人朝着外面浩浩荡荡的出发了。

　　凤凰不知道去哪儿了，林枫只是带着诸葛沧月跟苏小蛮楚香雪甚至是李青瓷。

　　林枫不是一个喜欢讲究排场的人，所以，五个人就开了一辆SUV。

　　上了车之后，林枫道了句：“青瓷，我见着你的父亲了！”

　　李青瓷的面色一怔。

　　吃惊不已的看着林枫说道：“你知道我父亲是谁？”

　　“当然知道，李惊雷！”

　　李青瓷更加吃惊地问道：“你在什么地方见到的他？”

　　“说起来，你父亲还救了我一命呢。”林枫笑了笑说道。

　　李青瓷越发吃惊了。

　　就连苏小蛮都忍不住问道：“林枫，到底是这么回事儿啊！”

　　很多事情显然还是不能够告诉苏小蛮他们的，所以，林枫只是含蓄的将事情说了一遍，只是告诉苏小蛮等人，自己遇见了一个对手，很厉害，差点就死在了对方的手下，是李青瓷的父亲出手救了自己。

　　听了林枫的话只会，众人唏嘘不已。

　　尤其是李青瓷面色阴沉，也不知道在想什么。

　　“青瓷，你没事儿吧！”苏小蛮突然问道。

　　李青瓷点了点头说道：“我没事儿，只是觉得有些感慨，我与父亲，两年多没见了。”

　　“为什么这么久没见啊！”苏小蛮很是好奇问道。

　　这妞的好奇也代表了林枫的好奇，林枫也很好奇，为什么李青瓷与她父亲会这么久没有见面。

　　李青瓷摇了摇头说道：“他很忙，忙的几乎没时间跟我见面，尤其是这几年，但，老实说，我真不知道他在忙什么。”

　　苏小蛮见李青瓷的语气有些伤感。

　　便安慰道：“其实，天下间的父母哪有不爱自己孩子的，或许，他是真的很忙吧！”

　　其实坦白地说，苏小蛮跟李青瓷也算是很着共同的经历。

　　苏小蛮的母亲走了之后，很长时间，这妞很是痛苦，但，那个时候苏伯良一直忙着公司的事情，无暇顾及苏小蛮，所以，那段时间苏小蛮很是痛恨自己的父亲，但，随着数岁越来越大，苏小蛮开始逐渐的理解父亲。

　　尤其是在这妞出国的那段时间，苏小蛮迅速成长，越发的了解自己的父亲。

　　也正是因为了解，所以，苏小蛮才会说出刚才的那一番话。

　　李青瓷点了点头，说道：“这些我都明白，所以，也没有责备他的意思，再说我也不小了，也得有自己的私人空间，不是吗？”

　　说着，这妞莞尔一笑。

　　苏小蛮点了点头。

　　楚香雪就坐在林枫的跟前。

　　这妞一言不发。

　　但，林枫感觉得到她对自己的爱意。

　　那是一种不需要言语，就可以清楚的知道对方的心思的感觉。

　　林枫觉得那是一种很高的爱情境界。

　　扭头看了看这妞一眼，楚香雪嫣然一笑。

　　林枫下意识的将这妞的芊芊玉手抓在了自己的手中。

　　楚香雪的手很是漂亮，也很是温暖。

　　但，这妞还是那般的害羞啊！

　　林枫刚抓住了她的手，这妞的俏脸就红了。

　　林枫见状，笑了笑说道：“真是个害羞的小妞。”


第3060章 我媳妇

　　这话一出，楚香雪越发的娇羞不已。

　　苏小蛮见状，顿时怒道：“禽兽，别调戏我媳妇！”

　　这话一出，林枫瞬间石化了。

　　这俩人什么时候成夫妻了。

　　诸葛沧月被逗笑了。

　　这妞很少笑，但，最近的笑声是越来越多。

　　虽然她不苟言笑的时候，也很迷人，但比起来，林枫还是更加喜欢她笑的样子，因为那会让林枫觉得很温暖，而且，能笑出来也说明诸葛沧月很开心，开心就好，这点最重要。

　　楚香雪听了苏小蛮的话只会，赶紧说道：“小蛮，你别胡说八道！”

　　苏小蛮嘿嘿地笑了笑说道：“香雪，咱俩可是在一个被窝都不知道睡了多少天了，你的咪咪显然是被我摸大的！”

　　楚香雪瞬间面红耳赤，纯粹崩溃了。

　　苏小蛮这妞什么时候变得这么的风骚了。

　　林枫很崩溃。

　　着实不高兴的看了苏小蛮一眼。

　　苏小蛮瞪了林枫一眼说道：“看什么看，还不是因为你平时都不去看我们造成的吗？能怪我们？”

　　这妞的怨气不小。

　　林枫笑了笑说道：“得，你是对的，我错了，我道歉！”

　　“这还差不多。”

　　说话间，酒店到了。

　　开车的是李青瓷，这妞可着实喜欢开车啊！

　　之前去了F1，不过，想必是受到了不小的打击。

　　下车的时候，李青瓷道了句：“林枫，你知道我父亲现在在哪儿吗？”

　　“你想见他？”

　　李青瓷点了点头。

　　林枫却无奈摇头说道：“坦白地说，我现在也不知道他去哪儿了，当时他把我送到了医院之后，就走了，后来也没见面，不过，你放心，我会然让人去找他的。”

　　“谢谢！”李青瓷淡淡地说道。

　　说着，众人下了车。

　　但，刚下了车，便突然听到了一个无比娇媚的声音说道：“林枫，你可算是来了，人家都想死你了。”

　　这话一出，众小妞的脸色齐齐地变了。

　　诸葛沧月的面色冷漠，苏小蛮变得很是生气，楚香雪有些愕然，李青瓷倒是还好，一脸的淡定。

　　但，林枫的表情已经变成了愤怒，甚至是杀气腾腾。

　　是白露。

　　没想到又是她。

　　这老东西可是阴魂不散啊！

　　“你们先上去！”林枫冲着诸葛沧月说道。

　　林枫并非害怕诸葛沧月等人会胡思乱想，而是担心白露会对诸葛沧月等人不利，毕竟，就连自己都不是白露的对手，更何况诸葛沧月等人。

　　听了林枫的话之后，诸葛沧月点头说道：“你小心点！”

　　林枫应了一声。

　　苏小蛮破天荒的没有跟林枫翻脸，因为这妞也看出了林枫脸色的不对劲。

　　想必，眼前的这个没的冒泡的女子并非是林枫的熟人，而是仇人。

　　四个小妞很有默契且很听话的跟着诸葛沧月就要朝着酒店里边走去。

　　但，白露却在这个时候突然妩媚一笑说道：“林枫，你干嘛要支开她们？难不成你很害怕她们知道我们的关系？”

　　听了这话，林枫冷笑着说道：“就算我的口味再重，也不可能跟一个九十多岁的老怪物在一起！”

　　这话一出，众小妞惊呆了。

　　她们相信林枫说的话，但，不敢相信眼前的这个无比美艳的女子竟然已经快九十岁了。

　　白露故作伤心地说道：“林枫，你太让人伤心了，你跟我滚床单的时候，可从未嫌弃过我，现在倒好，竟然如此的污蔑我，这是典型的穿上裤子就翻脸不认人了吗？再说了，你从哪里看我已经九十岁了，你这话说给谁听，谁会相信！”

　　话音刚落，诸葛沧月突然淡淡地道了句：“我信！”

　　“我们也信！”李青瓷同苏小蛮甚至是楚香雪等人齐声说道。

　　白露的脸色变了。

　　没能成功的挑起林枫同众小妞之间的仇恨，这让她有些失落。

　　但，这并非白露来此的目的。

　　她可是来干掉林枫的。

　　所以，众小妞的话音刚落，便见白露的脸色变得着实阴森地看着林枫说道：“既然你不仁，那就别怪我不义了，两个选择，要么跟我走，要么，我现在就弄死你的这几个心肝宝贝！”

　　“怕你啊，有种你弄死我们！”苏小蛮很是不爽地说道。

　　这妞的性格就是这样，虽然野蛮了一些，但，她比林枫的任何一个女人都要见不得林枫受欺负。

　　“小姑娘，你好大的胆子，竟然敢跟我如此说话，你就不信我先让你毁容吗？”

　　苏小蛮冷笑着说道：“就算是毁容林枫也会依然爱我，倒是你这么一个老怪物，都快入棺材的人了，还在这儿装嫩，你恶心不恶心！”

　　话音刚落，那白露突然哈哈大笑了起来。

　　笑的无比张狂，也无比的阴森。

　　只是笑着笑着，下一秒，她的目光突然无比阴森的看着苏小蛮，杀气凌然地说道：“好，好的很，敢这般跟我说的人，你是第一个，今日我便让你尝尝什么叫疼！”

　　说着，就朝着苏小蛮扑了上去。

　　但，林枫已经预料到了这一点，那白鹭的身子刚一动，林枫便扑了上来。

　　挡在了苏小蛮的面前。

　　白露的拳头袭来。

　　林枫迅速反击。

　　嘭的一声脆响。

　　林枫的身子迅速后腿。

　　钻心的疼迅速地袭来，但，林枫脸上的杀气却愈发的彪悍。

　　不能否认，白露的实力虽然比林枫高出不少，但，这并不意味着林枫就会因此而害怕。

　　所以，站稳的那一瞬间，林枫便猛地一跺地，脚下的大理石地板纷纷碎裂，林枫扑了上去。

　　“既然你想死的话，那我就成全你！”白露阴笑着说道。

　　她的脸色变得无比的狰狞。

　　整个宛若一头老怪物似的，朝着林枫扑了上来。

　　就在这个时候，一道寒芒突然闪过。

　　朝着白露的脑袋袭去。

　　是李青瓷。

　　这妞的手中不知道什么时候多了一把利剑，林扫扫了一眼，这把剑正是自己当初送给他的。

　　有了这把剑，李青瓷的惊雷剑法可以得到更加厉害的发挥。

　　白露使得这把剑的厉害，不敢硬接，迅速地后腿了一步。

　　但，就在她的身子刚刚站稳之际，林枫突然听到了一声细微的脆响。

　　下一秒，一颗不知道从何处打来的子弹，凶悍的朝着那白露的脑袋袭去。


第3061章 老王

　　千钧一发。

　　子弹的速度无比疯狂。

　　但那白露更加不是吃素的。

　　只见她的脑袋微微一闪。

　　子弹便从她的耳旁飞过，随后狠狠的打在了墙上。

　　林枫惊呆了。

　　没想到，这老怪物竟然已经彪悍的可以将子弹躲了过去。

　　这得多么变态到什么程度。

　　林枫自问自己现在做不到。

　　诸葛沧月同李青瓷也怔住了。

　　俩人俱都是习武之人，俱都清楚的知道能将子弹躲开，是一件多么彪悍的事情。

　　所以，看到了这一幕之后俩人瞬间惊呆了。

　　白露着实意外，没想到林枫竟然暗中布置了狙击手。

　　这妞眼神凶悍地瞪了林枫一眼说道：“小子，你的命迟早是我的，不做好准备，三日之内我必定取你的项上人头！”

　　说着，迅速一闪，顷刻间便消失在了茫茫的人海中。

　　看得出来，这白露倒也并不是一个愚蠢的人，就算是她能躲得过子弹，可谁知道，林枫还在暗中安排了多少的高手。

　　为了自己的生命，忍一下也并非是一件丢人的事情。

　　白露很快消失不见。

　　场面总算是恢复了正常。

　　没有理会围观的众人，林枫给国安局的大老板打了一个电话，让他来处理一下这件事情。

　　这不是小事儿，有人当众开枪，肯定已经惊动了警察，林枫是在不愿意跟警察打交道，所以只能让大老板来处理一下。

　　接到了林枫的电话之后，大老板简单的询问了一下情况，便告诉林枫，他会来处理一切的。

　　林枫挂了电话。

　　带着几个小妞进了酒店。

　　刚刚落座之后，诸葛沧月突然问道：“林枫，刚才的那个女子就是将你打伤的人吧！”

　　林枫点头说道：“确实是那老怪物，另外，沧月你应该知道赵无极吧，也是这老怪物弄死的！”

　　诸葛沧月一惊，不解问道：“她为什么要弄死赵无极？”

　　“机缘巧合啊！”林枫笑了笑说道。

　　苏小蛮这时说道：“那个赵无极是不是就是当初要跟唐妃订婚的家伙？”

　　林枫笑道：“真聪明，就是他！”

　　“死的好！”苏小蛮鼓掌说道。

　　别看这妞跟唐妃一见面就掐，但，这妞跟唐妃的关系也好着呢。

　　“刚才的那老怪物是谁？”李青瓷问道。

　　“东瀛的一个垃圾！”

　　过多的事情林枫没有解释。

　　李青瓷跟诸葛沧月是江湖中人，她们清楚的知道林枫为什么说的这般的笼统，也就没有细问。

　　“对了沧月，你知道刚才的那个狙击手是谁吗？”

　　“老王！”诸葛沧月淡淡说道。

　　“你安排的？”林枫吃惊问道。

　　诸葛沧月应了一声。

　　“老王？这个名字为什么这么耳熟？林枫，他是不是当初给我开车的那个司机？”

　　林枫笑道：“对，就是他！”

　　“靠，老王竟然是个高手？”苏小蛮吃惊问道。

　　林枫笑了笑说道：“嗯，他是个高手，而且你身边当时有很多的高手，只是你不知道而已！”

　　“还有谁？”

　　“忠叔！”

　　“我知道忠叔很厉害啊！”

　　林枫笑了笑没有说话。

　　李青瓷这时突然说道：“林枫就是这个老怪物要刺杀你的时候，我父亲出手了？”

　　林枫点头说道：“聪明，确实是他要刺杀我的时候，你父亲出的手。”

　　李青瓷哦了一声。

　　林枫想了笑问道：“青瓷，之前传言你父亲一直死了，你知道为什么会有这样的传言吗？”

　　“可能是他很久没有在江湖上露面了吧！”

　　林枫道了句：“那你知道你父亲这些年一直在忙什么吗？”

　　“在北边放羊！”李青瓷很是坦诚地说道。

　　林枫惊呆了。

　　谁能想到鼎鼎大名的李惊雷竟然在北边放羊。

　　这事儿要传出去给谁谁相信啊！

　　苏小蛮笑道：“青瓷你父亲好有个性！”

　　李青瓷却摇头说道：“他只是喜欢草原，一望无际的那种感觉确实很舒坦！”

　　林枫笑道：“回头咱们也去放羊！”

　　“你放就是了，我们做家庭主妇！”苏小蛮笑道。

　　“不，青瓷她们做家庭主妇，小蛮，你跟我去放羊！”

　　“好啊！”苏小蛮笑着说道。

　　本以为这妞要拒绝了，但，没想到竟然答应了下来。

　　包厢内的气氛瞬间变得活跃了起来。

　　吃喝完之后，李青瓷驾车载着众人回家。

　　奔行了一会儿之后，林枫接到了贾盟打来的电话。

　　林枫接了起来。

　　“林总，您，您出事儿了？”贾盟小心翼翼地问道。

　　没办法，贾盟刚刚得知了这个消息，所以，他第一时间便赶紧将电话给林枫打了过来。

　　却不知道林枫的伤早就好了。

　　林枫笑了笑说道：“你听谁说的这事儿？”

　　“是几个朋友！”

　　林枫笑道：“交代你的事情你做的怎么样了？”

　　“已经干掉了一家上市公司，让他们的市值蒸发了三分之二，并且顺利的完成了收购。”

　　“做的漂亮，司徒轩没有出手吗？”

　　“司徒轩已经消失很久了，一直都没有露面，接下来我会更加疯狂的开始攻击那些跟司徒轩达成合作联盟的上市公司，另外，有些公司似乎已经觉察到了苗头不对，跟咱们开始接触，希望可以合作，不过，我没有答应。”

　　“为什么？”

　　“都是些规模不是很大的公司，也没什么意思，等到我在干掉俩三个公司之后，他们就会彻地的反应过来，那个时候才是好戏的开始！”

　　林枫笑道：“也对，行，既然是这样的话，那你操作吧！”

　　“林总，您真没事儿吧！”

　　“我要有事儿能跟你这么愉快的聊天？”

　　贾盟想了想绝对也是，便应了一声说道：“林总，我知道沧月小姐也来京城了，若是可以的话，我想请沧月小姐吃顿饭，毕竟，是她当初给了我这么一机会的！”

　　“这事儿你去问她，她要愿意的话，都行！”林枫笑了笑说道。

　　贾盟赶紧说道：“好的林总，我知道该怎么做了！”

　　林枫点了点头，彼此挂了电话。

　　“林枫，出什么事儿了？”诸葛沧月关切问道。

　　林枫笑了笑说道：“没事儿，哦，对了，你联系一下老王，就说我想见他，也有段时间没见了。”

　　诸葛沧月应了一声。


第3062章 比试

　　见到了老王的时候，林枫有种恍若隔世的感觉。

　　算起来，最少有一年没见了。

　　老王倒是没什么变化。

　　但，林枫却唏嘘不已。

　　“林先生，好久不见了！”老王笑着说道。

　　林枫点头说道：“是啊，好久不见了，这一年来你都在忙什么？”

　　“瞎忙，跟着王格格做了一些事情，也跟之前的老战友聚了聚！”

　　“过的咋样？”

　　“挺好的！”老王笑道。

　　林枫笑道：“好就行了，多长时间没摸过枪了？”

　　“一直都在用。”老王回应道。

　　“那就好。”

　　“对了林先生，中午与您交手的人是谁？为什么那么的变态！”

　　“就是一个变态的家伙，老王，子弹还能更快吗？”

　　老王摇头说道：“这已经是最快的速度了，确实不能更快了！”

　　林枫笑了笑说道：“行，就这样吧，不过，接下来的这几天确实得委屈你了！”

　　“不，一点儿都不委屈，林先生，我也正好休息够了，正想找点事儿做，沧月小姐找到了我，所以，我应该感激你们！”

　　“有兴趣重返部队吗？”林枫突然问道。

　　老王一惊。

　　他的身子轻微的颤抖了起来。

　　看得出来，老王很是激动。

　　部队，那是一个多么神圣的地方。

　　当年离开的时候，老王就是无比的不舍。

　　没想到，现在林枫突然提出了主意的要求，老王不能不激动。

　　“林先生，我，我有些不明白！”

　　林枫笑道：“没什么不明白的，你的枪法这么厉害，实在不应该被埋没，所以，我想问问你，还想回到部队吗？哪怕是做个教官，你要愿意的话，我来安排！”

　　“我，我愿意！”老王特别激动地说道。

　　林枫笑了笑说道：“行，接下来的事情我来安排！”

　　说着，当着老王的面儿将电话给叶锦泉打了过去。

　　很快，叶锦泉接了起来。

　　“小子，有什么事儿？”

　　林枫笑道：“老爷子，给你介绍个高手吧！”

　　“好啊！”叶锦泉顿时眉开眼笑地说道。

　　他可是清楚的找到，林枫介绍的高手绝对是实力不俗的。

　　因为，林枫本就是高手，如果能被林枫称之为高手的，那得强悍到什么地步。

　　“你现在在军区吗？”林枫问道。

　　“在。”

　　“好，两小时之后就到！”

　　“那我等你！”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　“走，老王，你跟去一趟！”

　　“林先生，现在就去？”

　　林枫点头。

　　这就是林枫的性格，做事儿从来都不喜欢拖泥带水，一旦有了计划，就会很快的去实施。

　　因为，林枫的时间太宝贵了，浪费不起。

　　见林枫说的无比坚决。

　　老王也就不在矜持，很快点了点头，毕竟，这可是难得的机会。

　　“我陪你一起去吧！”诸葛沧月说道。

　　这妞实在是不放心目前的局势。

　　“我也去！”李青瓷说道。

　　林枫见状，笑道：“别担心，我这是去军区，开玩笑，谁在哪儿闹事儿！”

　　“可路上呢？万一那个老怪物半路出现了怎么办？”

　　“别担心，今天她肯定不会出现了，老王这么个高手在我跟前，你们就不要担心了！”

　　林枫说的很是坚决。

　　几个小妞无语。

　　随后，林枫亲驾车载着老王朝着军区奔去。

　　一路上老王难掩激动的心情，语无伦次的说了一些废话。

　　林枫笑了笑收到：“老王，不如你给我说说你当兵时的经历吧！”

　　老王点了点头，开始给林枫讲述了起来。

　　让林枫着实没想到的是，老王竟然还是个特种兵，或者说是特种兵的前身，毕竟，他参军够早，那个时候，还没有特种兵这一说。

　　有了这样的不俗经历，林枫相信叶锦泉那边肯定是没什么问题的，再说了，老王的实力如此的强悍，叶锦泉也没什么理由拒绝。

　　林枫也是玩过枪的人，做杀手的时候，也跟不少狙击手打过交道，但，不扯淡的说，林枫一直觉得老王的技术才是最牛逼的。

　　所以，他才滋生出了想要给叶锦泉推荐的念头。

　　很快，军区到了。

　　带着老王直奔叶锦泉的办公室。

　　敲了敲门，很快里边应了一声进来。

　　林枫带着老王进了叶锦泉的办公室。

　　当老王看到了叶锦泉的那一瞬间，整个人瞬间激动的啪的来了一个军礼，然后说道：“首长好！”

　　叶锦泉被弄蒙了。

　　但，看了看林枫之后，叶锦泉瞬间明白了，眼前的这个其貌不扬的男子应该就是林枫说的所谓高手。

　　摆了摆手，叶锦泉笑道：“你也好，坐吧！”

　　老王却不敢坐，林枫倒是一屁股坐在了沙发上。

　　“就是这个人吗？”叶锦泉问道。

　　林枫点了点头说道：“曾经的特种兵，狙击枪玩儿的出神入化，我觉得是个难得的人才，所以就向你推荐了！”

　　叶锦泉看了看林枫，随后，目光放在了老王的身上。

　　“什么时候当的兵？”

　　“88年！”

　　“什么时候退役的？”

　　“97年。”

　　“在哪儿当的兵？”

　　“漠北。”

　　“什么兵种？”

　　“侦察兵。”

　　“那个部队？”

　　老王爆出了部队的番号。

　　叶锦泉点了点头说道：“既然林枫说你是个人才，而我这个人又爱才如命，倘若你真是个人才的话，我一定会把你留下来，但，你若是个蠢材的话，那对不起了！”

　　“请首长考验过！”老王激动说道。

　　叶锦泉点头说道：“考验是肯定要考验的，这样吧，我找个人来跟你比试一番！”

　　老王点头。

　　说话间，叶锦泉便将自己的秘书叫了进来。

　　“你去仓库叫一下慕容翔。”

　　秘书点头迅速离开。

　　“那群家伙还在？”林枫问道。

　　叶锦泉笑道：“在啊，半个月之后就会出发，现在在休整，对了，有告诉我得问问你小子。”

　　“什么事儿？”

　　“你当初放在我这儿的到底是什么东西？昨天雇佣兵都来了！”

　　这事儿林枫听萧云阳说过。

　　顿时笑了起来。

　　“你小子啊，好在提前得到了消息，不然的话，就糟糕了！”

　　“老头，谢谢，那些实在太过于重要了，还请您好好的保护！”

　　“放心吧，我有分寸！”

　　说话间，慕容翔到了。


第3063章 是，首长

　　慕容翔是个玩枪的高手。

　　很厉害。

　　林枫曾经在教他的时候就领教过这小子的枪法。

　　不管是手枪，机枪甚至是狙击枪，慕容翔都玩儿的相当不错。

　　也正是因为如此，所以叶锦泉直接点了慕容翔。

　　看样子这叶锦泉也是个狠人，一开始就打算用最厉害的人来检测一下老王的实力。

　　也好，用最强悍的来检测一下老王的实力，想必叶锦泉也会死心。

　　林枫对老王还是很有信心的。

　　慕容翔进了叶锦泉的办公室之后，先是敬了一个军礼，正要说话，却突然看到了林枫，原本面色颇为严肃的慕容翔顿时笑了笑。

　　“首长，不知道您找我有什么事儿！”慕容翔问道。

　　叶锦泉说道：“我知道你的枪法很是不俗，现在我这边有个林枫带来人高手，你跟他比试一下！”

　　说着，看了看老王。

　　老王赶紧冲着慕容翔说道：“你好，我叫王越。”

　　慕容翔一怔说道：“王越？可是越过的越？在漠北当的兵？”

　　“这么，你认识我？”老王好奇问道。

　　慕容翔哭笑不得地说道：“枪神，你就别闹了，好不好！”

　　这话一出，不仅林枫觉得意外，就连叶锦泉也怔住了。

　　“怎么回事儿？”

　　慕容翔解释道：“首长，他是漠北当的病，九五年大比武的时候，枪神就是他，王越，我看过这方面的资料，而且也在资料中见到过王越，不过，那个时候的他很年轻！”

　　“原来如此。”叶锦泉笑道：“得，既然是这样的话，那你们就开始比试吧！”

　　慕容翔一阵无语。

　　郁闷说道：“首长，您这是巴不得我出丑了吧！”

　　“少废话，别给我丢人，你们可是特训过的。”叶锦泉严肃说道。

　　慕容翔瞬间收起了自己轻浮的面孔，重重点头说道：“首长，您放心，我会全力以赴的！”

　　叶锦泉听了这话，这才满意地点了点头。

　　俩人比试的地点，就在军区的靶场。

　　项目是移动打靶。

　　这并不是一件容易的事情。

　　“行吗？”林枫冲着老王问道。

　　老王点了点头说道：“好久没这么做过了，不过，我倒是可以试试！”

　　林枫笑道：“那就加油，这事儿你知道关系着你的命运！”

　　老王应了一声。

　　比赛开始，五十个移动靶位。

　　慕容翔先上。

　　这小子果然厉害，在加上炎黄霸气的辅助，他的速度更快。

　　转眼间，便打完了五十个移动靶位，成绩也很快出来了，用了二十秒，击中了三十四个红心。

　　叶锦泉对这个成绩很满意。

　　轮到老王了。

　　这家伙见林枫看着自己，便冲着林枫点了点头。

　　子弹上膛，下一秒，老王突然窜了出去。

　　虽然速度上可以比不了慕容翔，但林枫看得出来，老王的身手不俗，而且，命中率更高。

　　很快，老王也完成了项目。

　　成绩出来了，同样是二十秒，但，百分之百的命中了红心，甚至是最中央的位置。

　　叶锦泉的脸色变了。

　　无比凝重的看着老王。

　　“老实告诉我，当年为什么要退役？或者说为什么要离开部队！”

　　这不是一件小事儿。

　　这么厉害的枪法，部队显然是不可能让他退役的。

　　老王沉声说道：“家里边出了一些事情，不得不离开。”

　　林枫突然想起来了，这些事情老王跟他说过。

　　似乎是为了女人。

　　但，这个场合显然不适合说出来。

　　“唉，太可惜了，好在是金子就会发光，林枫，我得谢谢你，谢谢你为部队推举了这么一个人才！”

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“老爷子，是个高手吧！”

　　“这何止是高手，简直就是高手中的高手，这个人我要定了！”

　　“老王，你也没问题吧！”

　　老王赶紧点头说道：“林先生，我没问题！”

　　“那就留在我这儿吧，如何？”叶锦泉笑着问道。

　　老王点头。

　　其实坦白地说，入伍并非是一件容易的事情，因为涉及到很多方面，尤其是安保这一块，所以，不是说是个人才军队就会要，但，老王是林枫推举的人才，叶锦泉可以不相信任何人，但，绝对相信林枫。

　　他清楚的知道，林枫是绝对不可能欺骗自己的。

　　“老王那你就留下吧，老爷子，我把人交给你了，兴许他现在年纪大了上不了战场，但，我相信他作为一名教官还是很合适的。”

　　“不，我能上的了战场！”老王的语气无比沉重地说道。

　　林枫笑道：“好，这样最好，老王，好好的干，你会有一个灿烂的前途！”

　　老王点头。

　　“得，事儿已经办完了，老爷子，那我就先走了。”

　　“走个毛线啊，晚上一起吃饭！”叶锦泉霸气说道。

　　林枫笑道：“吃饭可以，但，不能喝酒，成不？”

　　“哟，你小子现在也不喜欢喝酒了？”叶锦泉好像是看到了外星人似的调侃道。

　　林枫叹了口气说道：“我倒是很想跟你喝点，但，现在的情况真不允许！”

　　开玩笑，要是被那几个小妞知道自己喝酒了，指不定会这么收拾自己呢，林枫可不想触这个眉头。

　　“什么情况不允许你喝酒啊！”

　　林枫实在没话了，就道了句：“我要造人！”

　　叶锦泉一怔，随后便哈哈大笑了起来。

　　笑着说道：“你这家伙可真是太逗了，得，既然是这样的话，那咱们就不喝酒，喝水，不过，这顿饭你肯定得吃！”

　　林枫点头说道：“吃，一定吃！”

　　“这还差不多！”

　　军队的伙食不错，亦或者说，叶锦泉为了招待林枫，所以让厨师做了几个不错的菜。

　　从这一点可以看得出来，叶锦泉对林枫是真心感激。

　　老头果然是个守信之人，没有让林枫喝酒。

　　吃饭的是时候，林枫把老王也叫上了。

　　但，老王死活不肯跟林枫在一起吃饭。

　　林枫知道他是碍于叶锦泉。

　　不过，叶锦泉显然也不是一般人，直接道了句：“小王，这顿饭你必须得跟我们一起吃！”

　　这句话就是命令。

　　老王不敢不从。

　　迅速点头说道：“是，首长！”

　　看着老王有模有样的，林枫发自内心的笑了出来。


第3064章 不愿意

　　回去的路上，只剩下林枫一个人。

　　但他却一点儿都不觉得孤独。

　　因为，林枫清楚的知道家里边还有几个小妞在等着自己的回去。

　　一想到那几个小妞，林枫的心里边就觉得暖暖的。

　　所以，他的车速也开的很快。

　　奔行了两小时之后，总算是回到了别墅。

　　刚下了车，别听的别墅里边传来了阵阵的欢声笑语。

　　想必是林雨薇跟唐妃也回来了。

　　都说三个女人一台戏，现在别墅里边至少有五六个女人，不热闹才怪呢。

　　见林枫回来了，林雨薇顿时迎了上俩，关切问道：“老公，你身体没事儿了？”

　　林枫笑道：“别担心，没事儿了！”

　　“你去哪儿了？”

　　“去了趟军区！”

　　“老王的事情办妥了？”苏小蛮好奇问道。

　　林枫笑了笑说道：“办妥了，老王可真是个彪悍的家伙，部队上的人对他很满意，所以，你就别担心了！”

　　“唉，真没想到老王竟然那么厉害，要是早知道他那么厉害的话，当时才不会请你这家伙呢！”苏小蛮说道。

　　“后悔了？”林枫笑问道。

　　“当然，你当时要不来做我的保镖的话，又这么会祸害这么多女孩子呢？”

　　话音刚落，便听的唐妃突然说道：“瞎说，我们乐意被林枫祸害。”

　　“浪蹄子，你非要抬杠？”苏小蛮叉着腰说道。

　　“哟，又在显摆你的旺仔小馒头了啊！”唐妃妩媚地笑着说道。

　　苏小蛮气不过，直接开始动手。

　　俩人在客厅内打闹了起来。

　　看着这一幕，林枫突然觉得自己似乎又回到了刚刚给苏小蛮做保镖时的那段生活。

　　简单，开心，快乐。

　　一切都是那样的美好。

　　当然，比起来，林枫更加喜欢现在的生活。

　　因为，把这些小妞都拿下了。

　　另外，必须说明的是，苏小蛮早就不在是旺仔小馒头，现在的她简直是雄壮。

　　看着这一幕，林枫突然发现凤凰竟然不在。

　　这妞已经出去一天了，该不会是出什么事儿了吧！

　　“雨薇，你知道凤凰去哪儿了吗？”林枫好奇问道。

　　林雨薇却摇头说道：“早上走的时候，她说是今天约了人要谈生意，我也没联系她！”

　　林枫突然想起了这妞昨天晚上说是要回东瀛。

　　难不成她回东瀛了？

　　林枫一惊迅速地将电话给凤凰打了过去。

　　电话很快通了。

　　“老公，怎么了？”凤凰笑着问道。

　　“你在哪儿？”林枫沉声问道。

　　“再猜！”凤凰笑嘻嘻地说道。

　　“你回东瀛了？”林枫的语气已经变得有些生气了。

　　凤凰听了出来。

　　沉默了一会儿说道：“老公，对不起，我不该不辞而别的，但，我真的很想为你做些什么，看看雨薇他们，那一个不是在为将来打拼，只有我无所事事，我受不了这样的生活！”

　　“你个笨蛋，你知不知道现在的东瀛有多么的危险？”

　　“我知道，但是我不怕！”

　　“唉，凤凰，你说，你要是出点什么事儿的话，你让我怎么办？”

　　凤凰不说话了。

　　众小妞也变得安静了下来。

　　林枫继续说道：“你的想法是好的，我很感激，而且，我昨天晚上也跟你说过，你为我做的已经够多了，可你为什么就是不听我的话呢？现在，我命令你，明天早上马上给我回来，好不好？”

　　“不好！”凤凰固执说道。

　　“为什么？”

　　“我必须得做点什么，老公你相信我，不会有事儿的。”

　　“你怎么敢肯定不会有事儿？”

　　“我好歹是皇室的人，就算是跟下等的佣人生出来的孩子，但，身上也终究流淌着皇室的血，他们谁敢真的杀我。”

　　“事情没你想的那么简单！”

　　“好了，老公，别担心了，我会处理好一切的，你等着我的好消息吧！”

　　说着，便挂了电话。

　　林枫不甘心的将电话再次打过去之后，凤凰已经关机。

　　林枫无语了。

　　“老公，出什么事儿了？”林雨薇好奇问道。

　　“凤凰回了东瀛，现在的局势这么复杂，她回去无疑是去送死！”

　　“那怎么办？”林雨薇面色一惊问道。

　　“实在不行我去一趟东瀛！”

　　“不行，你暂时不能再去东瀛了！”诸葛沧月突然说道。

　　“为什么？”

　　“东瀛那边对你下达了绝杀令，只要你踏入东瀛半步，马上就会有人开始对付你，我知道不怕，可我们会担心，另外，林枫，凤凰不是小孩子了，我相信他这么做是有自己的道理，更何况如她所言，身为皇室的人，谁敢杀她，另外，我会派人去协助凤凰的，一旦有什么风吹草动，第一时间通知你，你觉得如何？”

　　林枫想想，凤凰说的也有一定道理。

　　便点头道了句：“也只能这样了！”

　　“对嘛，别担心了，凤凰既然敢回去，那就说明，她是有把握的，虽然，我也很舍不得她！”唐妃安慰道。

　　林枫应了一声。

　　众人闲聊了一番之后，林枫便催促众人去休息。

　　林雨薇的别墅虽然足够大，但，晚上的住宿却成了一个问题。

　　因为，林枫收到了苏小蛮跟唐妃一起来的暧昧短信。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　不过，却不敢贸然去找这两小妞。

　　所以，林枫谁都没有给恢复。

　　哪想到，三更半夜的时候苏小蛮潜伏了林枫的房间。

　　倒不是说这妞有多饥渴，而是她太想林枫了。

　　对于这妞的主动林枫没有拒绝，折腾了好一番。

　　苏小蛮满足了。

　　蜷缩在林枫的怀中，那叫一个乖巧。

　　“你这禽兽，有多久没去看人家了！”苏小蛮呢喃着说道。

　　这语气可真够幽怨的。

　　林枫笑了笑说道：“有很多事情真的是没办法跟你们说。”

　　“为什么？”

　　“太吓人了，你们还是不要知道的好，对了，商场现在做的怎么样了？”

　　“挺好的，已经并入了新的集团。”

　　林枫摩挲着这妞的雪臀笑道：“好好的努力，将来好包养我！”

　　苏小蛮咯咯地笑了起来。

　　“怎么，不愿意？”

　　苏小蛮点头说道：“愿意啊，到时候天天蹂躏你！”

　　“英雄，来吧！”

　　苏小蛮却没有动。

　　过了一会儿，这妞突然小声说道：“老公，人家又想要了！”

　　林枫没有说话。

　　因为，他开始行动了。


第3065章 你想怎么样

　　唐妃的眼神有些幽怨。

　　昨天晚上给林枫发了短信之后，这妞便开始迅速的洗澡，把自己洗的香喷喷的，可惜，等了一晚上林枫都没有来。

　　这让唐妃的心里边着实失落。

　　尤其是当她后半夜被一阵“奇怪”的声音吵醒之后，这妞的心里边就更加的郁闷了！

　　要知道，唐妃的房间就在林枫的隔壁。

　　所以，今天早上看到了林枫的之后，唐妃便无比幽怨的看着林枫。

　　林枫无地自容。

　　昨天晚上苏小蛮那妞实在是太过于彪悍了，要了林枫好几次，弄的林枫倒是没有崩溃，但也差不多了。

　　本想等到苏小蛮完事儿之后偷摸的去找唐妃，可惜，这一夜在苏小蛮的折腾中很快过去了。

　　不然的话，也就不会出现唐妃无比幽怨的表情。

　　林枫很是跟这妞解释点什么，但，是在不知道该说点什么。

　　便只能一个劲儿的傻笑。

　　好在唐妃吃罢了早点之后便去上班了。

　　临走的时候，却狠狠的掐了林枫一下。

　　别墅内瞬间变得无比安静，李青瓷带着楚香雪去游览京城了，苏小蛮在睡觉，昨天晚上这妞可是被折腾坏了。

　　诸葛沧月正在安静的看着报纸。

　　“什么时候养成这么个习惯了？”林枫坐在了诸葛沧月的身边笑着问道。

　　“好久了。”诸葛沧月淡淡地说道。

　　“挺好的！”林枫笑道。

　　“你没时间看，我就当替你看了！”这妞也笑了笑说道。

　　“好媳妇！”

　　媳妇俩字顿时刺激到了诸葛沧月。

　　这妞的小脸瞬间绯红一片。

　　“对了沧月，跟你商量个事儿吧！”

　　“你说！”

　　“上次我在电话里边跟你说的那件事情你考虑的怎么样了？”

　　诸葛沧月知道林枫说的是那件事情。

　　当下脸色一变说道：“我就压根没有考虑！”

　　“为什么？”

　　“因为你的做事儿方式在我看来很是荒唐！”

　　“哪儿荒唐了啊！”林枫笑道。

　　“那我问你，你为什么要把新集团的股份分给每一个女孩子，而你自己却什么都不留？”

　　“你不明白！”

　　“我当然不明白，你说吧，为什么要这么做！”诸葛沧月生气问道。

　　林枫笑道：“别生气嘛，听我慢慢的说，期初我也确实没有这样的打算，但，后来，发生了一些事情，让我突然意识到，不这样做不行！”

　　“发生了什么事情？”

　　“很多，但，总结成一点，就是我的敌人越来越多，而且，实力越来越厉害，我担心，我担心有一天我会突然挂掉，别急着反对我，因为这样的事情很有可能会发生，一旦我挂掉了之后，你们该这么办？都是我的女人，手心手背都是肉，我活着的时候没能让你们过的舒坦一些，但，我挂了之后至少得让你们这辈子衣食无忧吧！”

　　“我不许你说这样的话！”诸葛沧月突然厉声喝道。

　　林枫笑道：“很多事情并不是我想这样的，而是现实就是这样，就拿这次来说吧，我真的就差点挂掉，要不是青瓷的父亲突然出现的话，现在咱们恐怕已经阴阳相隔了！”

　　“林枫，那你也不应该提出这样的要求啊，说实话我真做不到，你名下的资产可都是你用命挣来的，我们虽然都是你的女人，可是却也没有资格完全的剥夺你的资产吧，而且，你这么做，让我们情何以堪？”

　　“这有什么，对于我来说，你们才是最重要的至于钱财，我一向不是很看重。”

　　诸葛沧月败给了林枫，不知道还能说点什么。

　　林枫笑了笑说道：“好了，这件事情就按照我说的去执行吧，沧月，我难得求你一件事情，你要真的给我驳回来的话，我会很伤心的！”

　　“可是……”

　　“没有可是！”林枫的语气突然变得很是严肃地说道。

　　诸葛沧月瞬间沉默了。

　　林枫笑了笑说道：“我知道，我这么做，让你心里边很不痛快，可沧月，很多事情就得这么做，明白我的意思吗？”

　　诸葛沧月缓缓点头。

　　林枫突然伸手捏了捏这妞的那张绝美的脸蛋笑道：“好媳妇，让你受委屈了，我知道这事儿很难，但，再难你也得给我办好了！”

　　诸葛沧月点头。

　　她妥协了。

　　不是说林枫说服了这妞，而是因为诸葛沧月感受到了林枫对自己的浓浓爱意。

　　还有什么能比得上林枫对自己的爱呢。

　　决定了这事儿之后，诸葛沧月便开始打电话。

　　目前资产整合的这家事情是有一个庞大的团队在执行，而诸葛沧月打给的人就是这个团队的负责人。

　　很快，电话通了。

　　诸葛沧月开始交代了起来。

　　林枫没有干涉，他坐在沙发上，扭过头看着窗外的风景。

　　今天的阳光很是不错。

　　打在脸上之后，林枫觉得很是温暖。

　　而他已经很久都没有体验过这样的温暖。

　　这个电话打了足足有半个小时还没有完，林枫看了看时间已经是上午十点多了。

　　林枫起身朝着楼上走去。

　　他想去看看苏小蛮。

　　这妞应该醒来了。

　　很快，林枫进了房间。

　　但，下一秒，林枫的心里边便猛地咯噔了一下。

　　苏小蛮竟然不在房间。

　　林枫迅速地叫着这妞的名字。

　　没有人回应。

　　下一秒，林枫开始在别墅的每一个房间找了起来。

　　可找遍了也没有苏小蛮的身影。

　　林枫预感到这妞出事儿了。

　　可别墅这么大，若是真的有人潜伏进来讲苏小蛮抓走的话，自己不可能不知道。

　　况且，苏小蛮若是被抓走的话，肯定会有动静的。

　　但，林枫就是不知道。

　　他生气了。

　　第一时间想到了白露。

　　想到了那个邪恶的老怪物。

　　如果说有人想要对苏小蛮不利的话，也只有她了。

　　因为，她的实力在哪儿放着呢。

　　也只有她有这个本事。

　　迅速地下了楼。

　　诸葛沧月已经打完了电话。

　　见林枫的脸色有些慌张，便赶紧问道：“林枫，怎么了？”

　　“小蛮不见了，我怀疑是昨天遇见的那个老女人下的手！”

　　诸葛沧月顿时惊呆了。

　　就在这个时候，林枫的手机突然想起。

　　是一个陌生的号码。

　　林枫迅速接了起来。

　　“亲爱的，你这个女人的身材可真是火辣啊，我看了都心动！”

　　是白露。

　　“你想怎么样？”林枫阴森问道。


第3066章 怎么回事儿

　　车速飞快。

　　林枫一个人独自驾车朝着郊区奔去。

　　刚才在电话中白露说的很是清楚，想要救苏小蛮的话，就让林枫去上次俩人战斗过的地方找她。

　　说白了，就是用苏小蛮来威胁林枫，然后达到干掉林枫的目的。

　　林枫清楚的知道自己不是那老怪物的对手，但，林枫更加清楚的知道，不管自己是不是他的对手，苏小蛮必须得救。

　　哪怕是付出生命的代价。

　　车速一块在快，连闯了七八个红绿灯之后，总算是出了城。

　　上次与白露战斗过的地方是距离八达岭长城不到十多公里的地方。

　　奔行了两个多小时之后，目的地到了。

　　林枫看到了路旁停放着一辆车。

　　他迅速的下了车，朝着里边奔袭而去。

　　林枫知道，白露肯定就在某个地方藏着，然后等待着自己的出现。

　　所以，林枫没有叫喊。

　　他出现在了上次打斗过，也是李青瓷的父亲救过自己的地方。

　　白露不在。

　　但，林枫看到了苏小蛮。

　　看到了好像是睡着了似的，安安静静地躺在那里的苏小蛮。

　　林枫迅速地奔袭了过去。

　　就在刚刚站在苏小蛮面前的那一瞬间，突然一个阴冷的声音传来：“别动！”

　　林枫不敢动了。

　　这是白露的声音。

　　迅速转身，果然便看到了白露正站在一旁冷笑着看着自己。

　　他的面孔无比扭曲，扭曲的宛若电视中的那些丧失一般的恐怖。

　　但，林枫并不觉得恐惧。

　　他的内心无比平静。

　　苏小蛮虽然躺在那里，可林枫感觉得到她的呼吸，也就说是这妞没事儿。

　　这比什么都重要。

　　“白露，你可真是不知死活啊！”林枫冷笑着说道。

　　“那我倒要看看今天咱俩到底是谁死谁活！”

　　说着，白露狂妄的大笑了起来。

　　今日必须得解决掉这牲口，哪怕付出生命的代价。

　　不能让她在存活于这个世间了，她多活一天，就多一分危害。

　　没有多余的话，白露的话音刚落，林枫便猛地扑了上去。

　　这一刻的林枫是愤怒的，体内的阴阳无极之气简直澎湃宛若大海，那股毁天灭地的力道让林枫心悸不已。

　　也让白露感觉到了。

　　她的面色中带着几分吃惊，但，下一秒，白露突然就动了。

　　比林枫的速度更快，比林枫的力道更加的强悍。

　　俩人的拳头嘭的一声撞击在了一起。

　　巨大的力道让空气都变得无比扭曲。

　　周遭的树木被这强大的气流攻击的纷纷断裂。

　　林枫的身子飞了出去。

　　差距依然很大。

　　他的身子狠狠地撞击在了树上。

　　碗口粗的树木应声断裂。

　　但，林枫并不觉得有多么的痛。

　　落地的瞬间，林枫便迅速地站了起来，朝着那白露扑了上去。

　　可就在这个时候，一道黑影突然闪过。

　　速度彪悍的让林枫只觉得眼前一花，随后便看到那道黑影与白露的身子缠斗在了一起。

　　速度很快，快的让林枫只觉得眼前是一团人影在战斗。

　　高手，绝对的高手。

　　不到五秒钟的时间，林枫突然听到了一声惨叫。

　　叫声很是凄凉。

　　那是白露发出的声音。

　　一切突然变得安静了下来。

　　那道黑影也停了下来。

　　双手负背，杀气滔天的看着躺在一旁的白露。

　　虽然林枫只能看到他一个背影，但，林枫却觉得眼前这个人是那么的熟悉。

　　下一秒，白露摇摇晃晃地站了起来。

　　吐了一口血水，她狰狞地笑着说道：“林逸龙，你竟然还有脸活在这个世界上！”

　　林逸龙？

　　林枫的心中一颤。

　　这，这是自己的父亲？

　　刚才的受伤让他的体内震荡不已。

　　很多事情似乎一下子都忘记了，但，林逸龙这个名字却让林枫记得很是清楚。

　　那道黑影没有理会白露的叫骂，他扑了上去。

　　白露的大手一挥，似乎有什么东西打了出来。

　　但，那神秘人却根本就不在意。

　　扑上去的瞬间，硬生生地擒住了白露的脖颈。

　　一瞬间，白露突然感觉到了恐惧，无比的恐惧。

　　她的瞳孔在放大。

　　原本白皙细腻的肌肤突然被抽空了水分似的，变得皱皱巴巴，她的身子在挣扎，双手在挥舞。

　　可惜，俱都没有效果。

　　那神秘人擒住了她的脖颈之后，猛地一用力，林枫只听到了咔嚓一声。

　　下一秒，那白露的身子便跟下了锅的面条似的，软绵绵的倒在了地上，再也没有了声息。

　　但，那双眼睛却瞪得宛若牛眼。

　　死不瞑目啊！

　　终于死了。

　　林枫却好像是做梦似的，怔怔地看着她。

　　林枫还是有些不敢相信，他觉得自己好像是在做梦。

　　可白露却真真的已经死了，死的不能在死了。

　　“你没事儿吧！”那神秘人头也不回地问道。

　　“我，我没事儿！”林枫的语气有些难以抑制的激动。

　　“没事儿就好，赶紧回去，这段时间保护好自己！”

　　说着，凌空一跃，瞬间消失的无影无踪。

　　林枫越发的感觉自己好像是在做梦。

　　但，下一秒林枫看到了躺在地上的苏小蛮之后，赶紧上前一步将这妞扶了起来。

　　“小蛮，你没事儿吧！”林枫推了推这妞。

　　没有反应。

　　迅速地抓住了这妞的脉搏。

　　好乱的脉象。

　　林枫有些吃惊。

　　白露那畜生肯定给苏小蛮吃了什么东西。

　　林枫虽然有点医术，可是却也是个皮毛，正儿八经的东西他不懂。

　　但，林枫知道自己得马上离开。

　　没有死的不能在死的白露林枫迅速地抱起了苏小蛮朝着外面走去。

　　上了车之后迅速地发动了车子，朝着市区奔行的时候，林枫将电话给鬼医打了过去。

　　很快，鬼医接了起来。

　　“小子怎么了？”

　　“苏小蛮中毒了。”

　　“有什么症状？”

　　林枫赶紧将这妞的症状说了一遍。

　　但，鬼医却并不知道苏小蛮到底是中了什么毒。

　　不过，林枫忘记的事情鬼医却清楚的记得。

　　“小子，你的血液不是可以解毒吗？给她喝点！”

　　林枫一惊，这才想起了这事儿。

　　迅速的割开了皮肤，血液瞬间流了出来。

　　但，并不是殷红色的，而是金黄色的。

　　对，就好像是黄金的颜色。

　　林枫惊呆了。

　　这，这是怎么回事儿？


第3067章 怪异

　　顾不得多想。

　　赶紧割破了手指，将金黄色的血液（姑且称之为血液，因为林枫也不知道这金黄色的液体到底还能不能算是血液）注入了苏小蛮的口中。

　　随后便是安安静静的等待着结果。

　　好一会儿，苏小蛮悠悠的睁开了眼睛。

　　算是醒过来了。

　　“林枫，你怎么在这儿？”苏小蛮醒来的第一句话便是如此。

　　林枫笑了笑说道：“来你来这边玩一玩！”

　　“可我明明记得好像是被一个很妖媚的女人给抓走了，她还给我喝下了不知道是什么东西，哦，对了，那个女人我见过。”

　　林枫笑道：“她在抓走你的时候，你怎么不叫喊啊！”

　　“我倒是很想啊，还在睡觉中，被她叫醒，我一看是个陌生人，但，不知道她想对我做什么，正要说话，她便捂住了我的嘴巴，然后强迫我喝了不知道什么东西，随后，我就又睡着了！”苏小蛮郁闷地说道。

　　林枫笑了笑说道：“得，先不说这些了，走吧，我带你回家！”

　　苏小蛮应了一声。

　　四下看了看，道了句：“这是哪里？”

　　“郊外！”

　　“哦！”

　　林枫发动了车子，迅速地朝着市区奔去。

　　没走多久，手机响起，电话是诸葛沧月打来的。

　　这妞很是担心苏小蛮。

　　林枫迅速地接起了电话。

　　“林枫，事情怎么样了？”诸葛沧月的语气无比凝重地问道。

　　林枫笑道：“没事儿了，我现在正在带着小蛮回家！”

　　“没事儿了？”

　　“嗯，没事儿了，你别担心了！”

　　电话那头的诸葛沧月重重的松了口气说道：“没事儿就好，没事儿就好。”

　　林枫笑着道了句：“好了，快到饭点了，你给咱准备吃喝的东西吧！”

　　诸葛沧月应了一声。

　　彼此又闲聊了几句之后，便挂了电话。

　　“林枫，沧月的电话？”

　　林枫点头。

　　“看样子我这事儿很严重啊！”苏小蛮郁闷说道。

　　“还好，一切都算是安全的结束！”

　　“让你担心了！”苏小蛮的眼眶红红地说道。

　　这妞再一次的体会到若是没有林枫的话，自己现在恐怕真的是凶多吉少了。

　　也为自己又麻烦了一次林枫而感到难受。

　　“傻瓜，你是我的媳妇，我不为你担心，难不成还为别人担心？所以，别多想，你的安全才是最重要的！”

　　苏小蛮感动的点了点头。

　　奔行了片刻之后，苏小蛮突然道了句：“林枫，对不起！”

　　林枫有些意外，因为不明白这妞为什么要突然道歉。

　　“好好的干嘛要道歉啊！”

　　“必须得道歉，为我的任性像你道歉，你刚开始来做我保镖的时候，我真的很讨厌你，很反感你，甚至巴不得你走，可是后来连续发生了你那么多的事情让我明白，我的生活中真的不能没有你，要是没有了你的话，我不知道我现在的生活得多么的黯淡无光，谢谢你给了我一段不一样的人生！”

　　“听你这话是要跟我分手啊！”林枫笑道。

　　“讨厌，这辈子就赖上你了，除非是你不要我，哦，不对，就算是你不要我，我也会继续赖着你的！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　心里边着实痛快。

　　“你放心吧，从今往后我再也不对你任性了，我要好好的努力，争取做一个让你喜欢的女孩子！”

　　“傻瓜，我现在就很喜欢你，而且，我更喜欢你的任性！”

　　苏小蛮听了这话，心里边顿时一暖，看林枫的眼神变得温柔多情了起来。

　　很快，便回到了别墅。

　　诸葛沧月看到了苏小蛮平安归来之后，顿时将这妞揽入了自己的怀中。

　　那叫一个激动地说道：“小蛮，你没事儿吧！”

　　苏小蛮点头笑道：“沧月姐，我没事儿啊，这不好好的嘛，多亏林枫，不然的话，现在是个什么情况还真不好说了！”

　　“让你受委屈了！”诸葛沧月说道。

　　“沧月姐，我真的没事儿！”

　　诸葛沧月感激地看了林枫一眼，随后放开了苏小蛮。

　　女人就是这样，一丁点儿的小事儿就会感动很久。

　　她们太过于感性了。

　　饭菜俱都已经准备好了。

　　偌大的别墅内，就只有林枫跟诸葛沧月还有苏小蛮三个人。

　　少了往日的热闹，但，林枫喜欢这样的气氛。

　　吃饭的时候，林枫想喝点酒，但是却被诸葛沧月婉拒，这妞的理由是林枫的身体刚好，还不能喝酒。

　　林枫没辙，只能妥协。

　　吃罢了饭之后，诸葛沧月跟苏小蛮聊了起来。

　　林枫闲的没事儿，就给郭大路打了一个电话。

　　本想让这家伙把自己曾经投资了两百亿的那个家伙约出来谈点事情，但，却被郭大路告知，他现在不在京城，在外面拍戏，无奈之下，林枫只能作罢。

　　挂了电话之后，林枫又给鬼医打了一个电话。

　　他太想知道自己血液是金黄色的这事儿到底是怎么回事儿了。

　　很快，电话通了。

　　“前辈，还在京城吗？”

　　鬼医道了句：“不在了，已经回了你的师门，怎么有事儿？”

　　“恩，有个很奇怪的事情！”

　　“你说！”

　　“我的血液不知道怎么了。”

　　“出什么事儿了？”鬼医一怔赶紧问道。

　　林枫笑了笑说道：“前辈，你别紧张，也没什么大事儿，就是我的血液现在是金黄色的。”

　　电话那头的鬼医顿时惊呆了。

　　因为从医这么多年了，什么疑难杂症没有见过，可从未听说过有谁的血液会是金黄色的，这太诡异了。

　　“到底是什么情况？”

　　“我也不知道，之前不是给你打电话说是小蛮中毒了嘛，你提醒了我，我就用我的血液给她解毒，可是当血液流出来的时候，却是金黄色的，我很吃惊。”

　　“金黄色？到底是一种什么样的金黄色！”

　　“跟黄金似的，但，是流动的黄金那种颜色！”

　　鬼医更加的震惊。

　　若不是他现在不在京城的话，恐怕绝对会第一时间跑过来看看到底是怎么回事儿。

　　沉默了一会儿，鬼医说道：“我现在也不敢断言到底是怎么回事儿，这样吧，你等我一段时间，等我把手头的事情忙完了，我就去找你！”

　　林枫应许了下来。

　　又问了问自己师傅等人的情况，告知俱都不错，林枫便要挂电话。

　　就在这个时候，鬼医突然说道：“等下，还有个事情要问你！”

　　“前辈，什么事儿？”


第3068章 生个孩子

　　“上次给你的那两枚药丸你吃了没有？”鬼医问道。

　　林枫前几天受伤的时候，鬼医确实给过两枚药丸，当时还叮嘱林枫一定要吃了。

　　所以，林枫在他走后，便吃了。

　　听了鬼医的话，林枫点头说道：“吃了，前辈，那两枚药丸是什么东西啊！”

　　鬼医笑道：“可以让你的那些女人怀孕的药剂！”

　　林枫一惊。

　　鬼医哈哈大笑道：“上次你回师门的时候，给你简单的看了看，怕是效果不好，所以，为了万无一失，我就又给你研制了两枚药丸，现在的你，可以随意的生育了！”

　　林枫更加的吃惊了。

　　鬼医笑道：“别吃惊，这也是你师父的期望，所以，小子，加油，多生几个！”

　　林枫无语。

　　鬼医笑了笑说道：“好了，不说话了，我得去忙了，回头我会去找你的。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　但，挂了电话之后林枫的思绪还是有些缥缈。

　　着实没想到鬼医给自己的药丸竟然是有这方面的作用。

　　老实说，林枫还真没做好迎接新生命的准备。

　　但，似乎自己确实已经到了该要个孩子的时候了。

　　尽管自己现在才不到二十四岁。

　　想到了这点的时候，林枫忍不住笑了起来。

　　因为，他没有办法想象自己有个孩子是个什么画面。

　　“林枫，你笑什么呢？”诸葛沧月突然问道。

　　林枫笑眯眯地看着这妞说道：“我突然觉得我是不是应该要个孩子了！”

　　这话一出，诸葛沧月瞬间面红耳赤。

　　林枫哈哈大笑着说道：“要不，你给我生吧！”

　　“我，我还有点事儿！”

　　说着，诸葛沧月嗖的一声朝着楼上跑去。

　　林枫把目光对准了苏小蛮。

　　这妞一副什么都听到的样子，只顾埋头玩儿手机。

　　“小蛮，你呢？”林枫笑眯眯地问道。

　　结果，话音刚落，明明没有人给苏小蛮打电话，可是这妞却拿着手机说道：“喂，哦，小李啊，你说什么？商场里边出事儿了？那行吧，我回头过去看看！”

　　说着，也朝着楼上走去。

　　林枫崩溃了。

　　这两小妞搞什么啊！

　　一下午诸葛沧月跟苏小蛮呆在房间里边不出来，也不让林枫进去。

　　结果，一个下午就林枫一个人无聊的要死。

　　好在李青瓷跟楚香雪回来了。

　　看到了楚香雪的时候，林枫突然很想逗一逗这妞。

　　便笑道：“香雪，我跟你说个事儿吧！”

　　天真善良的楚香雪哪里知道林枫是要跟自己说生孩子的事儿啊。

　　听了林枫的话，楚香雪还笑着说道：“好啊，什么事儿？”

　　“走，咱们去外面说！”林枫笑道。

　　因为李青瓷还在别墅里边，林枫生怕让这妞听到了这话之后，会羞得的好几天不理会自己。

　　楚香雪跟着林枫出了别墅。

　　“林枫，你到底要跟我说什么啊！”楚香雪笑着问道。

　　跟林枫独处的时候，这妞还是很自然的。

　　不像跟那么多人在一起的时候，她动不动就羞涩。

　　看着楚香雪如此认真的样子，林枫的心里边嘿嘿地笑了笑，却表情却显得有些郁闷地叹了口气说道：“香雪，你觉得我对你怎么样？”

　　“挺好的啊！”楚香雪笑道。

　　善良的这妞哪里知道林枫接下来就要开始使坏了。

　　“那你给我生个孩子吧！”林枫脱口而出。

　　楚香雪先是一惊，随后便是面红耳赤呆若木鸡的看着林枫。

　　下一秒，这妞好像是逃命似的，逃回了别墅。

　　林枫郁闷了。

　　挠了挠头说道：“有这么恐怖吗？”

　　林枫哪里知道这事儿何止是恐怖，简直是太恐怖了。

　　这些小妞那个有心理准备啊！

　　郁闷中唐妃跟林雨薇回来了。

　　吃饭的时候，林枫有些郁闷，除了这俩妞之外，其余的人显然都知道林枫为什么而郁闷。

　　等到吃罢了饭之后，林雨薇小心问道：“老公，你是不是有些郁闷啊！”

　　林枫说道：“是啊，我有些郁闷！”

　　“出什么事儿了？”

　　“我想要小孩！”林枫故作郁闷地说道。

　　林雨薇一惊。

　　但，随后这妞便说道：“你想要的话，我给你生啊！”

　　这下轮到林枫吃惊了。

　　尽管这妞在说这句话的时候，显得很是羞涩，但，她的语气却无比的坚定。

　　看得出来，不是在开玩笑。

　　“你，你真愿意给我生个孩子？”林枫不敢确定地问道。

　　“虽然，我现在还很年轻，也没经历过这样的事情，但，如果你想的话，我愿意给你生个孩子，而且，我很喜欢小孩儿，如果真的可以有一个自己的吧宝宝的话，我想，她一定会非常的迷人。”

　　林枫彻底的惊呆了。

　　这得爱到什么程度才能如此坦然的面对这样的话题。

　　林枫笑了。

　　下一秒，将这妞搂入怀中笑道：“真是个笨蛋，我逗你玩儿呢，因为现在还没有到了那个时候！”

　　林雨薇却显得有些失落。

　　她撅着小嘴儿说道：“讨厌，我可是认真的。”

　　林枫笑了笑没有说话。

　　不是林枫不想要，而是现在的情况不允许，还有那么多的敌人没有解决掉，万一出点什么意外怎么办。

　　这些事情林枫不能不考虑。

　　一夜很快过去。

　　接下来的这几天林枫过的很是无聊。

　　苏小蛮因为有事儿在第二天便带着李青瓷跟楚香雪回了南国市，诸葛沧月也回了静安市，龙盟显然虽然相安无事，可帮里边还是有一大堆的事情等着这妞去处理。

　　大家都有自己的事情要做唯独林枫闲了下来。

　　忙了那么多年，一下子闲了下来，林枫实在不习惯的很。

　　可目前的局势就是这样。

　　虽然敌人不少，可俱都在暗处，林枫也不知道该去哪里找。

　　另外，林枫的人生当中也不可能只有敌人，与无休止的战斗，他还需要做别的事情。

　　休息了几天之后，林枫觉得自己快要发霉了。

　　就在这个时候，一个电话打了进来。

　　让林枫彻底的告别了闲的快发霉的日子。

　　电话是萧云阳打来的。

　　在电话中萧云阳并没有跟林枫多说什么，只是让他尽快的赶到五台山。

　　挂了电话之后，林枫没有耽搁迅速上路。


第3069章 暗杀

　　人生果然就是一段旅程。

　　风景很多，但是，意外也很多。

　　但，林枫却觉得这些意外也是风景的一部分。

　　此刻的他不过二十四岁，但是却已经开始慢慢的懂得了欣赏这些意外。

　　车子飞快的奔行在去五台山的路上，林枫的心情不错。

　　休息了一周之后再次上路的感觉果然与众不同。

　　萧云阳的这个电话对于林枫来说至关重要，因为林枫清楚的知道，若不是什么重要的急事，萧云阳是断然不会给自己打电话，更不可能让自己连夜赶路的。

　　不过，无所谓，也不是第一次赶路了。

　　不知道从什么时候开始林枫已经习惯了这样的节奏。

　　高速上漆黑无光，林枫的心情无比平静。

　　他猜想着萧云阳此番叫自己去到底所为何事。

　　就在这个时候，一道火光突然袭来。

　　林枫一惊。

　　顾不得急刹车，猛地打开车门跳了下去。

　　巨大的惯性将林枫的身子猛地滚出了一截，还没停下来，林枫所驾驶的汽车便嘭的一声爆炸了。

　　火箭炮。

　　操，竟然动用了这么凶悍的武器。

　　林枫有些怒了。

　　但，好在他的反应够快，不然的话，此刻早就粉身碎骨了。

　　身子刚刚稳住，林枫便迅速地站了起来。

　　但，就在这个时候子弹破空的声音袭来。

　　林枫又是一个驴打滚，闪到了一旁。

　　子弹打在了坚硬的路面上，溅起了点点火光。

　　彻底的闪到了一旁之后，林枫的身子匍匐着趴在地上。

　　因为，敌人在暗，他在明处，稍微动一动，林枫相信子弹就会跟下雨似的打来。

　　是高手。

　　实力不俗的高手。

　　林枫想到了是东瀛的人，但，转念一想，也未必，很有可能是前段时间去军区抢那几分药方的西方雇佣兵。

　　但，不管这么说，此时此刻最要紧的是，得尽快的离开这个地方，不然的话，谁知道对方又会使什么招。

　　可，尽管如此，但，林枫并不着急，或者说，他并没有乱了阵脚。

　　在原地匍匐了一会儿，没有了动静了之后，林枫的身子贴着高速路的护栏一点点的朝前面爬去。

　　子弹就在这个时候突然跟下雨似的飞来。

　　但，却并不是朝着林枫的身子。

　　而是朝着一旁的路面。

　　林枫看出来了对方就潜伏在高速公路的一侧，现在失去了自己的踪影，是想用这样的招数将自己逼出来。

　　可惜，林枫没有上当。

　　尽管是匍匐着前进，但，林枫的速度却很不慢。

　　顷刻间，便已经爬出了数百米。

　　枪声停止。

　　林枫半蹲在路边的护栏下，护栏正好挡住了他的身体。

　　随后，林枫开始谋划着反扑。

　　高速路的这一层是紧靠着山体的。

　　对方显然就是在山上。

　　只是林枫也不知道对方究竟是藏在什么地方。

　　但，这不重要。

　　林枫相信对方会露头的。

　　他需要做的是等待。

　　等待着对方的出现。

　　手中不知道什么时候已经捏满了石子。

　　尽管并不大，但，在林枫的手中这些显然都是致命的武器。

　　最先扛不住的是一个身着迷彩的男子，一张典型的西方面孔，他从山体上跑了下来。

　　就在他站在了高速路上的那一瞬间，林枫手中的两枚石子凶残地打了出去。

　　速度很快，堪比子弹。

　　下一秒，便是一声惨叫。

　　那家伙的身子直挺挺地倒在了地上。

　　如雨的子弹再次疯狂的在路上扫射了起来。

　　可惜，距离林枫此刻的藏身之地差的太远，看得出来，对方知道林枫还没死，只是不知道林枫到底是藏在了哪儿。

　　因为，黑暗中那两枚石子并没有暴露林枫的藏身之地。

　　不过，对方开枪的瞬间，却将他们深深的出卖了。

　　林枫的身子轻轻一闪，便到了一旁的山体上。

　　随后，整个人凌空一跃攀爬上了山顶。

　　四个家伙正潜伏在哪里，疯狂的开枪。

　　这一场伏击战，他们打的实在是太糟糕了。

　　林枫手中的石子在这些家伙出现的那一瞬间便飞了出去。

　　夹杂着破空的声音，比子弹还要凶残的朝着那四个家伙袭去。

　　砰砰砰的脆响声不断响起。

　　那是石子打在脑袋上之后发出的声音，随后，伴随着他们的惨叫，此时此刻就好像是一曲动人的乐章似的，在这荒无人烟的地方响起。

　　诡异中带着几分阴森。

　　林枫的身子迅速逼近。

　　抄起了一个家伙手中的枪之后，砰砰砰火光四溅，四个家伙瞬间便去阎罗王哪里报道了。

　　林枫倒是很想留个活口，但，实在是没忍住。

　　竟然敢三更半夜的算计自己。

　　真是嫌自己的命活的太长了。

　　轻易地将这些垃圾收拾完了之后，借着手机的光芒，林枫看了看四个家伙的面孔，俱都是典型的西方面孔，虽然不知道到底是谁派来的，可林枫知道，这跟英国的那个神秘组织肯定脱离不了关系。

　　因为，这个组织曾经有人跟林枫接触过，他叫保罗，已经被林枫干掉在了公海上。

　　再次上路之后。

　　林枫有些郁闷了。

　　车被毁了。

　　去五台山的路至少还有三分之二。

　　这该怎么办？

　　总不能跑上去吧。

　　倒是可以给林雨薇等人打个电话来接应自己，可是这么晚了，林枫实在不放心那几个小妞。

　　想了想，林枫决定就近找个城市，然后雇人送自己去五台山。

　　虽然这么做会比自己预期的时间要迟到很久，但，为了安全起见，也只能这么做了。

　　打定主意之后，林枫快步朝着下一个高速路的出口奔去。

　　按照高速上的指示牌显示，不过是十多公里的路程，这对于林枫来说，根本就是小菜一碟。

　　于是乎，寂静无光的高速上，一个家伙正在发足狂奔。

　　若是被人看到的话，肯定会大吃一惊的。

　　因为，那个狂奔的家伙速度实在是太快了。

　　不知道过了多久。

　　一道光突然出现。

　　林枫一怔，迅速转身。

　　果然看到距离自己不足一公里的地方驶来了一辆车。

　　看到了这辆车的时候，林枫笑了。

　　看样子自己的计划又得改变了。

　　打定主意之后，林枫迅速地站在了路的中央。


第3070章 搭个车

　　刺杀的刹车上在路中央响起。

　　开车的是个三十多岁的中年男子，长的倒是很彪悍。

　　看到了林枫之后，对方杀气腾腾的看着林枫说道：“你他妈的找死？”

　　林枫也不生气，笑道：“兄弟，捎我一程吧！”

　　“不捎！”对方很是霸气地拒绝了林枫的要求。

　　“为什么？”

　　“不想！”

　　说着，对方便发动了车子，不断地踩着油门踏板，巨大的轰鸣声很是刺耳。

　　这摆明是想让林枫让开。

　　但，林枫没有让。

　　他依然站在路中央，笑眯眯地说道：“长夜漫漫，你也无聊啊，捎我一段路，咱们做个伴儿，还能聊聊天，如何？”

　　“滚！”那彪悍的男子很是不屑说道。

　　“你这个人真讨厌，动不动就骂人，这样其实不好，这样吧，我不让你白捎我，我出钱！”

　　“老子不稀罕！”

　　林枫笑了笑说道：“得，我也不难为你了，既然不想捎我的话，那算了吧，你走吧！”

　　说着，让开了路。

　　对方半信半疑的看着林枫。

　　下一秒，见林枫真的站在了一旁，对方赶紧发动车子迅速离去。

　　林枫的身子突然动了。

　　对方从后视镜中看到了这一幕，当下哈哈大笑了起来，笑着骂道：“傻逼，你他妈以为你是神啊，来，你追一个看看，你他妈的要追上来，老子跟了姓！”

　　话音刚落。

　　这男子又扫了一眼后视镜。

　　林枫的身影不在了。

　　对方以为自己眼花了，又扫了一眼后视镜，依然没有看到林枫。

　　这彪悍的家伙还以为林枫不追自己了，便不屑地道了句：“算你识相！”

　　说着，加大了油门。

　　奔行了不知道多久之后，这彪悍的家伙有些尿急了。

　　便将车停在了路边，下了车，迅速地解开了皮带，没过一会儿，总算是把水放完了。

　　迅速地上了车之后，继续赶路。

　　但，没走一会儿，便突然听的一个笑眯眯的声音说道：“这车不错，不过你这么开，实在是糟蹋！”

　　这个突兀的声音将这彪悍的家伙顿时吓的魂飞魄散不说，浑身的汗毛都倒立了。

　　他胆战心惊的从后视镜上看了一眼。

　　顿时吓的惨叫了一声。

　　“我又不是鬼，你怕什么，我不过是想让你载我一段路而已！”

　　正是林枫。

　　除了林枫也没有人做的到了。

　　原来刚才林枫是趴在了对方车的顶上，趁着对方刚才尿尿的时候上了车。

　　车内漆黑一片，那家伙又急着赶路，便没有发现。

　　这要是白天的话，恐怕就没有这么容易了。

　　“你，你是怎么上来的？”

　　林枫笑了笑说道：“别怕，我就是搭个车，也没别的意思，对了，你去哪儿？”

　　“三，三强市！”这家伙的声音颤颤巍巍地说道。

　　看得出来，他很是恐惧。

　　林枫笑道：“真是巧了，我去五台山，倒也算是顺路，今儿的事儿谢谢啊，你叫什么名字？”

　　“黄，黄彪！”

　　“好名字。”

　　黄彪的身子颤抖了一下，不敢在轻易的说话。

　　谁知道后面坐的这个家伙到底是人还是别的什么东西啊！

　　“有水吗？”奔行了一会儿之后，林枫突然问道。

　　“有，有！”

　　说着，黄彪递过来一瓶还未开封的矿泉水。

　　林枫也不客气，咕嘟咕嘟的灌入了口中。

　　黄彪扫了一眼，见林枫眉清目秀，实在不像是个坏人，胆子便大了几分，说道：“刚才，我，我不是不想拉你，可这大晚上的，我也害怕啊！”

　　林枫笑道：“了解，你要是开的累了，就告诉我，我来开！”

　　“不，不用了！”黄彪说道。

　　林枫笑着说道：“也好，那你开吧，今天我就当一回乘客，对了，你是干嘛的？”

　　“混社会的！”黄彪倒也颇为老实地说道。

　　重要的是林枫这一手实在是太过于诡异了，让黄彪实在不敢扯犊子。

　　“哦，混社会的，你是听雨轩的人？”

　　“不是，我是龙盟的。”黄彪得意洋洋地说道。

　　林枫却噗嗤一声笑了出来。

　　真是无巧不成书啊！

　　没想到半夜三更的竟然碰到个龙盟的兄弟。

　　“那这么说来，你们的老大是虞雪卿？”

　　黄彪一惊，问道：“你是谁？你怎么知道的。”

　　“跟你一样，也算是半个龙盟中人吧！”

　　“操，兄弟你早说啊，你早说我就拉上你了！”

　　林枫笑了笑说道：“你去京城干嘛？”

　　黄彪不好意思地笑了笑说道：“认识了一个女孩儿，是京城人，我去见了见她！”

　　“怕是没这么简单吧！”林枫笑道。

　　黄彪猥琐一笑没有言语。

　　看样子，林枫猜对了。

　　“你们三强市的地下世界最近如何啊？”

　　“挺好的，虞雪卿是个有本事的人，对了，你知道不？我们老大虞雪卿跟咱们龙盟的老大关系特别的好，很多人说我们老大是龙盟老大的情人！”

　　林枫又哈哈大笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　“没什么，只是觉得特别的好笑，听说龙盟老大女人很多啊！”

　　“是啊，真羡慕他，那么多的女人，而且据说个个都是超级大美女。”

　　林枫点头。

　　这话他最有发言权了。

　　“个个确实都是大美女，我有幸见过！”

　　“兄弟，这么说来，你是跟着龙盟老大林枫混的人？”

　　“算是吧！”林枫笑了笑说道。

　　“那你真牛逼，能跟大BOSS混的人可不简单啊，你给说说咱们老大是个什么样儿的人啊！”

　　“就那样啊，跟你我一样喜欢吹牛皮，喝酒泡妞。”

　　黄彪哈哈大笑道：“我觉得也是，不过，他可真的是咱们龙盟里边很多人的偶像啊，不说别的，就冲他能搞定那么多妞就足以让我黄彪敬佩！”

　　“你这家伙实在猥琐，好好开车吧。”

　　黄彪笑道：“别介，咱俩在聊聊，你给我说说咱老大的事儿呗，回头我跟下面的兄弟吹牛皮的时候也好有个资本啊！”

　　林枫听的有趣儿便笑问道：“你想知道什么？”

　　“随便啊，你随便说。”

　　“那我就随便说了啊！”林枫笑道。

　　黄彪点了点头。

　　林枫想了想，正要说话。

　　黄彪在这个时候突然问道：“兄弟，忘了问你叫什么了，你叫什么名字啊？”


第3071章 意外的消息

　　林枫有些纠结了。

　　不知道该不该告诉他自己的名字。

　　若是真的告诉了他自己的名字，黄彪会不会崩溃。

　　年纪如此，林枫笑道：“你叫我小林就行了！”

　　“好，小林，你在老大身边，你肯定知道他的不少故事，说几个啊！”

　　林枫还不知道该如何开口。

　　毕竟自己讲自己的故事，实在没什么好讲的。

　　“也没什么好说的，毕竟在我看来，他经历的事情也就那样，其实你也在经历！”

　　“靠，小林，你不想说就算了，怎么能一样呢，老大经历的事情哪一件不是惊天动地啊！”

　　林枫崩溃。

　　因为，很多事情在他看来，也不过是有点意思，这惊天动地从何说起。

　　不过，见黄彪一副兴致勃勃的样子，不说又说不过去。

　　无奈之下，林枫随便的扯了几个故事。

　　本来是随意糊弄黄彪的，可没想到黄彪听了之后，整个人显得那叫一个激动。

　　未了，黄彪感叹道：“老大就是老大，太牛逼了，听雨轩那帮傻叉，迟早要被我们灭掉！”

　　看到了他的反应之后，林枫庆幸自己没有告诉他自己的名字。

　　“你好好的开车吧，我休息一会儿，到了五台山之后告诉我一声！”

　　“行，小林你休息吧，到了之后我会告诉你的！”

　　林枫应了一声不在说话。

　　主要是不知道该跟这小子说什么。

　　奔行了不知道几个小时之后，黄彪叫醒了林枫。

　　其实坦白地说，林枫压根就没有睡着。

　　不过是眯着眼睛想事情。

　　五台山到了。

　　临下车之前，林枫冲着黄彪道了句：“黄彪，谢了，你回头去找下虞雪卿，她会给你奖赏的！”

　　黄彪那叫一个丈二和尚摸不着头脑，不明白林枫这话是什么意思。

　　但，林枫也没有解释。

　　大步朝着五台山走去。

　　黄彪目送了林枫的离去之后，迅速地驾车朝着三强市奔去。

　　直到他真的从虞雪卿哪里拿到了不菲的奖赏之后，这才知道，那天晚上搭车的人，竟然是龙盟的老大林枫，得知了这个消息之后，黄彪在震惊中失眠了三天三夜。

　　上了五台山之后，林枫做的第一件事情就是给萧云阳打电话。

　　林枫太想知道萧云阳此行都查到了什么。

　　不然的话，不会如此火急火燎的便赶来了。

　　电话很快通了。

　　“前辈！”林枫恭恭敬敬地说道。

　　萧云阳担得起这两字。

　　“你到了？”

　　林枫点头，应了一声。

　　“来前门。”

　　“好！”

　　说着，林枫便挂了电话，迅速地朝着五台山的前门走去。

　　五台山很大，个把小时之后，这才走到了前门。

　　老原地便看到了萧云阳。

　　只有他一个人。

　　配合着这庄严肃穆的场合，萧云阳显得越发仙风道骨。

　　“速度挺快的嘛！”萧云阳笑了笑说道。

　　林枫不好意思的笑了笑说道：“路上出了点意外，耽搁了，不然的话，会更快一些！”

　　“恩，已经很快了，我预计你下午才能到！”

　　“前辈，查到什么了？”

　　“走，这儿也不是说好的地方，找个地方说好吧！”

　　林枫点头。

　　下了山，找了个茶馆。

　　俩人聊了起来。

　　“静心没死！”萧云阳喝了口茶之后，缓缓说道。

　　这是林枫预想到的事情，但，萧云阳说出来的时候，林枫却还是有些意外。

　　“没死？当真！”

　　“当真，确实没死，不仅没死，而且还活的很逍遥自在。”

　　林枫的心瞬间沉入了谷底，不是因为自己有多了这么一个强劲的对手，而是林枫清楚的感觉得到，若是静心没死的话，必定会有新的阴谋出现。

　　不然的话，好端端的人，为什么要装死。

　　“前辈你见到他了？”

　　萧云阳点头说道：“见到了。”

　　“就在五台山？”

　　萧云阳点头。

　　“那前辈你知道他为什么要装死吗？”

　　萧云阳笑了笑说道：“为了逃命！”

　　林枫又是一惊。

　　“逃命？谁要谋杀他？”

　　“不知道，他没有说！”

　　林枫沉默了。

　　萧云阳却笑了笑又说道：“其实这事儿说简单也简单，说复杂也复杂，另外有一定可以确定的是，他确实就是王爷背后的主谋，当年大联盟的那场叛变，王爷不过是个替死鬼，真正的主谋是静心，但，静心并不是唯一的主谋！”

　　“还有谁？”

　　萧云阳不说话了。

　　林枫突然感觉这事儿比自己想的要复杂的多。

　　“为什么？他为什么要这么做，另外，当年的主谋除了静心之外，还有谁？”

　　“不知道，他不说，至于他为什么这么做，我想你父亲到时候会给你一个答案的！”

　　林枫懵了。

　　萧云阳却继续说道：“你见过你父亲没有？”

　　林枫想起了在京城郊外出手干掉白露的那个神秘人。

　　但他不敢确定那就是自己的父亲，因为，如果真是自己的父亲的话，为什么当时不与自己相认。

　　“我不知道，或许已经见过很多次，或许，一次都没有见过！”

　　“你这孩子也是命苦啊！”萧云阳突然叹了口气说道。

　　林枫沉默了。

　　坦白地说，林枫从来都不觉得自己命苦。

　　只是现在发生了这么多的事情，还真有点感觉自己有些命苦了。

　　一个人东奔西跑，一个人对抗这么多的势力。

　　实在是有够蛋疼的。

　　“哦，对了，有个东西给你！”

　　“什么？”林枫好奇问道。

　　萧云阳没有言语，却从口袋中拿出了一份用布包裹着的东西，随后递给了林枫。

　　林枫迅速的打了开。

　　但，很快，便震惊了。

　　竟然是份药方。

　　而且，就是王爷给自己的那份。

　　“静心给的？”

　　萧云阳点头说道：“对，另外，在告诉你个消息。”

　　“什么？”

　　“爱新觉罗·葬天找到了，现在正在师门，也就是你曾经修炼过的地方，我知道他还拿着你一份药方，是时候去找回来了。”

　　林枫更加吃惊于萧云阳的消息灵通。

　　尽管他闭关了那么久，可是对江湖上的事情竟然了解的如此透彻，而且，对自己所经历过的事情，更是一清二楚。

　　“前辈，谢谢，谢谢你为我做了这么多。”

　　萧云阳连连摆手说道：“无需道谢，这都是我应该做的，另外，如果我不是因为有更加重要的事情去做的话，爱新觉罗葬天哪里我会亲自去一趟，现在只能委屈你自己去了。”

　　“不委屈，我也正好跟他是时候算一算之前的旧账了！”

　　“好，那就分头行动，祝你顺利！”


第3072章 不敌

　　驾车奔行在去仙仙师门的路上。

　　林枫的心里边一直想着萧云阳说过的话。

　　静心竟然没死，这给林枫很大的震动，但，除此之外，更让林枫震惊的是，萧云阳对自己的事情竟然知道的一清二楚，林枫不知道萧云阳是在关注自己，还是有人告诉了他。

　　但，不管怎么说，林枫很感谢萧云阳。

　　他替自己解决了很大的麻烦。

　　奔行了十多个小时之后，目的地到了。

　　仙仙的师门。

　　一切还是老样子，但，早就物是人非。

　　上次来的时候，林枫不是爱新觉罗葬天的对手，但，这一次，不一样了。

　　林枫不仅要拿回药方，还要彻底的干掉他。

　　尽管他是仙仙的师傅，但，这样的师傅实在是不合格。

　　爱新觉罗葬天就在师门。

　　对于林枫的到来，他显得很是平静。

　　似乎早就预料到会有这么一天。

　　而且，他明显比去年苍老了不少。

　　闫伯均不在，仙仙更加的不在。

　　“我知道你迟早会来的！”爱新觉罗葬天淡淡地笑着说道。

　　他显得很是淡定很是从容。

　　毕竟，到了他这个年纪，该见的也都见过了，早就应该是无欲无求，可惜，他却非要助纣为虐。

　　能有今日的下场，也怨不得旁人。

　　“既然你知道我要来，那你也应该知道我来的目的是什么。”

　　“当然。”

　　“那就交出来吧！”

　　爱新觉罗葬天笑了笑说道：“很遗憾的告诉你，药方不在我的手中。”

　　“你是在找死！”

　　显然，林枫并不认为，他说的话是真话。

　　听了林枫的话爱新觉罗葬天笑道：“我确实是在找死，活了一把年纪了看，可是很多事情却还是看不透，你也确实应该下手，毕竟，我确实做错了！”

　　林枫听了这话顿时冷笑了起来。

　　不屑说道：“怎么，想用这样的方式来换取我的同情？你真是太天真了！”

　　爱新觉罗葬天淡然一笑说道：“林枫，你太小看我了。”

　　“我倒是很想高看你一眼，但，抱歉，你这样的行为，我实在办不到！”

　　爱新觉罗葬天冷笑着说道：“好像你做的事情又有什么高明似的，林枫，想打架就直说，少废话！”

　　“行啊，那就打一架呗！”

　　说着，林枫便扑了上去。

　　速度快的让爱新觉罗葬天只觉得眼前一花，便失去了林枫的影踪。

　　下一秒，这老东西便感觉自己的胸口狠狠地挨了一下。

　　痛的几乎要窒息。

　　他的身子飞了出去。

　　几个月前林枫还不是他的对手，被他虐的宛若一条狗似的，可几个月之后，林枫虐他就像虐一条狗。

　　没办法，这是一个用实力说话的时代。

　　爱新觉罗葬天的身子狠狠地撞击在了一旁的墙上。

　　原本坚硬的墙壁，被他这么一撞，顿时土崩瓦解，彻底溃烂。

　　林枫扑了上去。

　　爱新觉罗葬天的身子刚刚站了起来。

　　就被林枫一把擒住了脖颈，随后将他整个人提了起来。

　　从爱新觉罗葬天的眼神中，林枫看到了什么叫恐惧。

　　冷笑了起来。

　　眼神中更加杀气腾腾的看着爱新觉罗葬天。

　　本以为这牲口肯定会反抗的。

　　但，就在这个时候，爱新觉罗葬天却不在反抗，他甚至变得很是淡定地说道：“你动手吧，我虽然做师傅不合格，但，闫伯均与仙仙都是我一手拉扯大的，你若杀了我，我想，仙仙跟闫伯均会恨你一辈子，甚至是找你报仇，这笔账很划算。”

　　仙仙是林枫的软肋。

　　听了这段，林枫一把丢开了爱新觉罗葬天，冷笑着说道：“我不杀你，但，你也别想痛痛快快的活着！”

　　说着，猛地一掌拍向了爱新觉罗葬天的后背。

　　只听的咔嚓几声脆响，随后爱新觉罗葬天的身子顿时扭曲了起来。

　　尽管这老东西的忍耐力颇为不俗，但，他还轻微的惨叫了起来。

　　可见，此刻的他到底有多么的痛苦。

　　不仅如此，额头上的冷汗跟下雨似的，疯狂的涌现了出来。

　　看着他如此痛苦的样子，林枫冷笑着说道：“抱歉，你的功夫已经被我彻底的废掉，从今往后，再也没有机会为非作歹了，我说过，我不杀你，但是我会让你后半辈子说的痛不欲生！”

　　说着，林枫转身便走。

　　再也没有停留一秒钟。

　　对于林枫来说，爱新觉罗葬天已经是个废人，这样的人已经跟个死人没什么差别了。

　　“小子，你狂妄不了多久了，纳兰轩辕会收拾你的。”

　　就在林枫要出这个小院的时候，爱新觉罗葬天突然狞笑着说道。

　　林枫冷笑一声，没有跟他计较。

　　事实上，林枫是不会跟一个半死之人计较什么的。

　　回到了车上之后，林枫迅速地驾车离去。

　　但，就在林枫走后没多久，一道黑影突然出现。

　　“是你！”爱新觉罗葬天的瞳孔在放大。

　　那道黑影沉声说道：“是我！”

　　“你想怎么样？”

　　“要你的命！”

　　爱新觉罗葬天突然哈哈大笑了起来。

　　只是笑声中充满了绝望与苍凉。

　　“想不到我爱新觉罗葬天纵横江湖一辈子，到最后竟然是要死在自己人的手中，疯祖你就那么想我死？”

　　“是的。”

　　“为什么？”

　　“因为，你的徒弟会为你报仇的！”

　　说着，那道黑影大手一挥，一道寒芒闪过，爱新觉罗葬天便永远的与这个世界说再见了。

　　收拾完了爱新觉罗葬天之后，那道黑影并没有马上离去。

　　而是点燃了一把火，将这个地方烧的干干净净。

　　奔行了不知道多久之后，林枫从后视镜当中看到了爱新觉罗葬天家起火了。

　　但，林枫没有理会。

　　下了山，到了小镇，林枫简单的休息了一会儿之后，给萧云阳打了一个电话。

　　在电话中林枫告知萧云阳药方不在爱新觉罗葬天的手中。

　　萧云阳沉吟了片刻说道：“那药方应该就是在纳兰轩辕的手中，因为，前段时间爱新觉罗葬天一直在为纳兰轩辕做事儿！”

　　林枫道了句明白了，随即便挂了电话。

　　然后驾车朝着辽北奔去。


第3073章 那多没出息

　　再次见到了沈浪的时候，林枫有种恍若隔世一般的感觉。

　　与这家伙也算是有段时间没见了。

　　沈浪更加的苍老了。

　　才四十多岁的年纪，现在苍老的宛若五十岁的老头。

　　林枫知道，他这段时间过的并不痛快。

　　当初拿到了药方的时候，林枫曾经给他投资过一个亿，但，那个时候药方明显不全，后来，中间又发生了很多的事情，以至于这件事情便搁浅了下来。

　　现在的沈浪无所事事。

　　整天闲置在家。

　　若不是林枫突然给他打电话要求见面的话，恐怕沈浪这辈子都不敢给林枫打电话了。

　　因为对于沈浪来说，他有愧于林枫。

　　没办法，人家给自己砸了钱，可自己却没把事儿给做出来。

　　沈浪当过兵，是个说一不二的真汉子，但，现在他食言了。

　　看到了林枫的时候，沈浪显得实在尴尬。

　　林枫笑了笑说道：“看样子，你这段时间过的并不痛快！”

　　沈浪无奈摇头说道：“却是不痛快，林先生，我得跟你道个歉！”

　　林枫摆手说道：“我知道你想说什么，但，无所谓，一个亿对于我来说不过是九牛一毛的事情，你无需自责，再说了，那件事情错不在你，所以，我不怪你！”

　　“可是钱……”

　　话还没有说完，林枫便笑着摆手说道：“我说过，都是过去的事情了，你无需自责，你现在忙什么呢？”

　　沈浪摇头说道：“不知道该做什么，整天在家里边呆着，身子也有些不大好！”

　　“怎么，旧疾复发了？”

　　林枫记得沈浪是因为受伤所以才退役的。

　　沈浪点头说道：“这是一方面，另一方面，药厂的事情对我打击有些狠，所以，不过，林枫你放心，钱就算是砸锅卖铁我都会还给你的，毕竟，是我自己没有把事情办好！”

　　“德行，沈浪，你是个爷们儿吗？”林枫突然故作不悦地问道。

　　沈浪却沉默了。

　　因为，不知道该这么回答林枫的这个问题。

　　林枫见他沉默了，便说道：“是个爷们的话，就给我站起来，多大点事儿，我要是今天不给你打电话的话，你是不是打算一辈子都不跟我联系了！”

　　“我很想，但是我没脸！”

　　“操，你要在说这话的话，我林枫可真没你这么个朋友。”

　　沈浪一怔。

　　目光呆滞的看着林枫。

　　因为他没想到林枫竟然把自己当朋友。

　　“怎么，你觉得我们不是朋友？”

　　沈浪的心中突然一暖，猛地点头说道：“是是是，我们是朋友！”

　　林枫笑了，笑着说道：“既然是朋友的话，就无需这么纠结，我问你，你是打算一直这么消沉下去？还是打算做点什么？”

　　“我，我不知道该说点什么！”沈浪叹了口气说道。

　　林枫沉默了片刻，突然说道：“你的特长是什么？”

　　“说实话，在部队上待了半辈子，我也不知道我的特长是什么！”

　　林枫无语。

　　沈浪继续说道：“一开始我想把那个药厂做好，可以说是倾注了全部的心血，但，现在看来，我不是做这行的材料，现在，是真的迷茫了！”

　　林枫笑了笑说道：“你知道白天龙吧！”

　　沈浪点头说道：“知道，知道他正在给你做事儿。”

　　“恩，你要不嫌弃的话，你可以也过来给我做事儿！”

　　“可是我什么都做不了！”沈浪沮丧说道。

　　“瞎扯淡，白天龙都做的了，你为什么就做不了，这么着吧，我给你白天龙打个电话，你过去帮他吧，他现在执掌着一个叫大漠集团的公司，你可以去帮帮他！”

　　沈浪迟疑了。

　　不过，林枫看得出来，他有些心动了。

　　林枫便又继续说道：“待遇方面的问题你不用担心，我相信就算是我不说，白天龙也不会亏待你的，现在就是看你自己愿不愿意！”

　　“我……”

　　“不是爷们，磨磨唧唧的，没意思。”林枫鄙夷道。

　　最不喜欢的就是一个大老爷们做个事情优柔寡断磨磨唧唧。

　　沈浪似乎被林枫刺激到了。

　　听了林枫的话，他猛地说道：“好，既然兄弟你给我这么个机会那我肯定不会辜负你的，我去！”

　　林枫笑道：“这就对了，都是朋友，朋友是什么，就是你有困难了，我义无反顾的帮你，我有难了，你同样会两肋插刀，你说呢？”

　　沈浪只觉得内心当中暖暖的，那叫一个激动地看着林枫。

　　“兄弟，谢谢！”

　　林枫摆手说道：“谢个毛线，走吧，开了一天的车了，还真有点饿了，找个大排档撸串去！”

　　沈浪咧嘴一笑点了点头。

　　四月份的天气并不炎热，但，撸串的人实在不少。

　　在沈浪的带领下，林枫这个很有可能是华夏隐形首富的家伙跟沈浪就坐在大排档里边热火朝天的吃喝着。

　　“沈浪，你这家伙也有点意思，你知道吗？其实如果没有那份药方的话，我们这辈子都不一定会有交集！”

　　沈浪灌了口啤酒说道：“我知道！”

　　“那你肯定不知道，你带来的那份药方对我来说多么的重要，坦白地说，他的价值绝对不是一个亿可以比的了的。”

　　这事儿沈浪倒是没有想到。

　　听了林枫的话，沈浪吃惊地看着林枫。

　　林枫笑道：“以后再跟你说，来喝酒！”

　　沈浪点头。

　　俩人碰了碰酒瓶一饮而尽。

　　酒过三巡，俩人的关系熟络了不少。

　　“兄弟，你这次来沈城是做什么？”

　　“找纳兰轩辕！”

　　这话一出，沈浪又是一惊。

　　“干嘛这么吃惊？”

　　“那纳兰轩辕现在在东三省这片的威望很高，也很是厉害！”

　　“我知道，所以，我来找他了。”林枫笑了笑说道。

　　“你不是要跟他开战吧！”

　　林枫哈哈大笑着说道：“有这样的可能性！”

　　沈浪惊呆了。

　　但，很快，他便说道：“兄弟，有什么我能帮忙的地方你尽管开口，我虽然退役了，在部队里边还是有点人脉关系的，当了那么多年的兵也算是培养了不少自己的嫡系，你要需要的话，我一个电话！”

　　林枫白了这家伙一眼道了句：“那多没出息！”

　　沈浪汗颜。


第3074章 麻烦

　　麻烦是个讨厌的东西。

　　但，却时时刻刻如影随形。

　　这不，刚吃喝到了兴头上，林枫正在跟沈浪讲述着自己的一些过去的事情，也听着沈浪讲述他的过往，就在这个时候，不速之客到了。

　　四个壮汉。

　　站在了大排档的门口，很是彪悍地喝道：“林枫是那个瘪犊子，给老子滚出来！”

　　声音之大，宛若敲钟。

　　沈浪白了对方一眼，不屑喝道：“哪儿来的不开眼的东西，叫什么叫！”

　　对方听了这话，顿时扑了进来。

　　林枫起身说道：“行了，别在这儿吓唬人了，说吧，谁让你们来的！”

　　“你就是林枫？”为首的一个壮汉问道。

　　林枫点头。

　　“我们老大有请！”

　　“你们老大是谁？”林枫问道。

　　“这你别管，有种的跟我们走！”

　　“今儿我还真不想走！”

　　“那可由不得你！”那壮汉喝道。

　　沈浪笑了笑说道：“很久没有听人把牛皮吹的这么清新脱俗了，怎么着，你还打算绑走我？？”

　　“说对了，我们就是来绑你的！”

　　话音刚落，站在他背后的那三个牲口突然扑了上来。

　　沈浪忽地站了起来。

　　林枫也站了起来。

　　笑道：“别装逼，有种去外面打，别影响老板做生意！”

　　“行啊！”

　　说着，扑上来的三个牲口停了下来，随后跟着为首的那壮汉朝着外面走去。

　　“老板，再来五十个肉串，沈浪，你先吃着，一分钟之后，我跟你继续喝！”

　　在众目睽睽之下，林枫出了大排档。

　　没等那四个壮汉扑上来，林枫便扑了上去。

　　收拾这么几个垃圾，别说是一分钟，三秒钟也用不了。

　　那四个壮汉，只觉得眼前一花，便失去了林枫的踪影。

　　随后，便感觉自己被狠狠给了一下。

　　三秒钟的时间，四个垃圾倒在了地上。

　　看都没有多看他们一眼，林枫回到了大排档，冲着目瞪口呆的沈浪说道：“继续喝酒！”

　　“兄弟，牛逼！”沈浪竖起了大拇指。

　　林枫淡然一笑说道：“是他们太垃圾了！”

　　继续喝酒。

　　但，麻烦再次登门。

　　这一次是一个干巴老头。

　　林枫隐约觉得是在什么地方见过他。

　　但，就是想不起来了。

　　这怨不得林枫，他见过的人实在是太多了，就算是他的记性在不俗，也不可能把成千上万的人都记住。

　　更何况，对方根本就没有什么存在感。

　　这干巴老头进了大排档之后，直接坐在了林枫与沈浪的旁边，看着眼前的肉串也不客气，直接拿起了几串吃喝了起来。

　　大口大口的吃了几串之后，便又开了瓶啤酒喝了起来。

　　“老东西，你谁呀？”林枫问道。

　　对方也不说话，只顾着吃。

　　林枫便不在询问。

　　很快，那老东西吃了几十个肉串喝了几瓶啤酒之后，这才缓缓说道：“咱俩见过，在五台山！”

　　他这么一说，林枫顿时想起来了，确实见过，而且，也确实是在五台山。

　　但，就是因为想起来了，所以，林枫的脸色变得不好看了。

　　杀气腾腾的看着这老东西，沉声说道：“当日静心没把你弄死，本以为你会悔过，没想到，还在作死！”

　　对方听了这话不屑一笑说道：“我看作死的是你吧，跑东三省来撒野了，也不看看这是谁的地盘！”

　　“在我面前就不要倚老卖老了吧，萧云阳，李惊雷见着我也低调的很，你算什么东西？”

　　这话就是故意在吓唬对方。

　　果不其然，听了林枫的话，那干巴老头的脸色确实变了变。

　　毕竟，林枫口中的萧云阳跟李惊雷可真不是什么凡夫俗子等闲之辈。

　　“有事儿就说事儿，没事就滚蛋，别他妈的打搅我们喝酒！”林枫突然喝道。

　　对方面色狰狞地道了句：“我虽然不是李惊雷跟萧云阳的对手，但，我想有个人绝对可以干的过他们。”

　　“跟你有屁的关系啊！”林枫毫不客气地说道。

　　“纳兰轩辕要见你！”

　　老头终于明白口舌上他绝对不是林枫的对手，索性还是直接说了吧！

　　兴许是纳兰轩辕这个名字太过于耀眼，这话一出，原本就噤若寒蝉的大排档瞬间响起了一阵惊呼的声音。

　　众人开始纷纷猜测林枫这个年轻人到底是什么来头。

　　“所以，让你来传话？”林枫突然笑眯眯地问道。

　　那老头摸不准林枫这话是什么意思，可还是点了点头。

　　“你好歹也是大联盟出来的人，可现在却沦为了纳兰轩辕的一条狗，你自己不觉得可耻，我都替你臊的慌，行了，话你已经带来了，现在可以滚了，回去告诉纳兰轩辕，要装逼回他妈那儿去装，跟我装，他还真没那么资格！”

　　这话一出，大排档内又是一阵惊呼。

　　那老东西被这般的羞辱了一番，杀气顿时彪悍的爆发了出来。

　　一双眼睛死死地盯着林枫。

　　“小子，别太狂妄！”

　　这话一出，林枫直接一个大嘴巴子就抽了上去。

　　众人只看到林枫的身子稍微的动了动，随后便看到那老东西的身子飞了出去。

　　林枫是真的怒了。

　　所以，下手的时候特别的没有手下留情。

　　要知道林枫现在可是先天境中期的高手，眼前这干巴老头算个屁。

　　那老东西挣扎着站了起来之后，一口鲜血狂喷了出来。

　　溅了一地。

　　有几个胆小的赶紧结账闪人。

　　谁知道不傻，俱都清楚的知道，要是在待下去的话，很有可能会惹祸上身。

　　那老东西不爽的看着林枫，他有心狠狠的收拾林枫一番。

　　可一想自己的实力，还是觉得算了吧！

　　活着多好。

　　“小子，你等着，老子收拾不了你，但有的是能收拾的了你的人，你等着！”

　　说着，迅速闪人。

　　林枫不屑的道了句：“垃圾！”

　　没有理会众人的震惊，林枫说道：“老板，回头算算多少钱，我双倍赔你，别担心，我是好人！”

　　这话说的让沈浪噗嗤一声笑了出来。

　　太搞笑了。

　　“你笑毛线啊！”

　　沈浪笑道：“没什么。”

　　“喝酒！”林枫说道。


第3075章 条件

　　也不知道喝了多久，更不知道喝到了什么时候。

　　总之到了最后的时候，偌大的大排档只剩下了林枫与沈浪。

　　俩人的跟前摆放了不知道多少个酒瓶。

　　沈浪醉了。

　　醉的开始胡言乱语，没有逻辑。

　　林枫没有言语。

　　像今天晚上这般痛快喝酒的机会林枫知道在往后的岁月中会越来越少，所以，他很珍惜。

　　大排档的老板很是无奈，他早就该打烊了，但，林枫与沈浪不走，他不敢吭气。

　　之前两拨找死的人已经证明了林枫的不俗，这老板不是傻子，宛若惹毛了林枫之后，他知道自己的下场是什么。

　　凌晨六点。

　　林枫结束战斗。

　　站起来伸了个懒腰，林枫说道：“痛快，老板，让你受罪了，谢谢！”

　　说着，从皮夹子掏出了一万块钱，递给了那老板。

　　那老板一惊。

　　无论如何也不敢收钱。

　　天上突然掉了这么一个巨大的馅饼下来，谁知道是好事儿还是坏事儿。

　　本着多一事不如少一事的原则，那老板连连摆手说道：“不，不用这么多的，一千块就够了！”

　　林枫笑道：“拿着吧，咂了你的东西不说，还让你的顾客少了不少，一万块不多！”

　　林枫的话让那老板拒绝不了。

　　沉默了一会儿，终究还是接过了钱。

　　扶着沈浪上了车，林枫直奔酒店。

　　沈城最好的酒店，这是来的沈浪给顶好的。

　　扶着沈浪进了酒店之后，没有睡意的林枫简单的洗了个澡，咱在巨大的落地窗户前，看着这座历史悠久的城市，尽管只是星光点点，可并不能阻挡他的美。

　　看着看着林枫突然萌生出了一个念头。

　　他将电话给贾盟打了过去。

　　这个时候只要是个正常人就应该会在睡梦中。

　　但，出乎林枫预料的是，贾盟竟然没有睡觉。

　　他很快便接起了电话。

　　“你还没睡？”林枫问道。

　　电话那头的贾盟不好意思地笑了笑说道：“林总，我已经醒来了，睡了四个小时！”

　　“至于这么拼命吗？休息很重要！”

　　贾盟笑道：“林总，你别担心，我会注意身体的。”

　　“那么现在你在工作？”

　　贾盟点头说道：“请来的新团队已经组建成功，我们在开会！”

　　“现在？”

　　贾盟应了一声。

　　“你们狠！”林枫说道：“会开的如何了？”

　　“挺好的，在研究跟司徒轩的对抗，这也是新团队最为重要的任务。”

　　“我有个想法！”林枫笑着说道。

　　贾盟问道：“林总，您有什么想法就直接说！”

　　林枫笑道：“公司现在做酒店这方面的业务吗？”

　　“很少，林总，您的意思是咱们开始做酒店方面的业务？”

　　林枫笑了笑说道：“是啊，尤其是高端酒店，也不仅仅是国内，也可以朝着国外看啊，现在全球经济都低迷，但，旅游业却很旺盛，酒店是一个不错的投资对象，你考虑一下，如果可以的话，大规模的买一些顶尖的酒店，我给你这个权限！”

　　这是一个让贾盟没有想到的命令。

　　他微微的有些失神。

　　因为，在他的计划中，酒店根本就没有考虑，因为收益点太少了。

　　但，林枫现在提了出来。

　　贾盟就不得不考虑了。

　　毕竟，林枫是顶头上司，而贾盟不过是在为他打工。

　　略微的思考了一下之后，贾盟说道：“好的，林总，您放心，我这俩天就开始考虑这个事情。”

　　林枫笑道：“好，你好好的考虑一下，最好组建一个团队好好的调查调查，现在买酒店我感觉是个不错的选择。”

　　贾盟应了一声。

　　彼此又闲聊了几句之后，挂了电话。

　　清晨的第一缕阳光照射进了酒店的房间时，林枫正在盘算着跟纳兰轩辕的见面。

　　昨天晚上那牲口连续派了两拨人来请自己。

　　林枫清楚的知道，纳兰轩辕已经知道自己来了沈城。

　　与他之间的恩怨这一次或许就可以有了一个了结。

　　正想着，房间内的电话突然响起。

　　林枫接了起来。

　　电话是前台打来的。

　　一个温柔的声音说道：“是林枫先生吗？”

　　林枫应了一声。

　　“抱歉打搅您了，是这样的，有位纳兰先生想要见您，可以吗？”

　　是纳兰轩辕。

　　林枫笑道：“行啊，在哪儿？”

　　“他在大厅，问您，是他上去，还是您下来！”

　　“让他上来吧！”

　　“好的！”

　　说着，便挂了电话。

　　本以为纳兰轩辕会沉住气，跟自己见面至少会过几天，可没想到他竟然这么快就上门了。

　　也好，既然来了，那就见见，要是可以的话，那就战斗一番吧！

　　很快，敲门的声音传来。

　　林枫起身去开门。

　　一个俊朗雄伟的男子站在了门口。

　　衣着打扮很是普通，但，器宇着实不俗，一股上位者的气息狠狠的刺激着林枫。

　　确实是纳兰轩辕。

　　林枫尽管跟他只是见几次面，但，纳兰轩辕的长相却清清楚楚的印在了脑袋中。

　　“你好！”纳兰轩辕淡然说道。

　　“你好！”林枫回应道。

　　“出去聊几句？”

　　“好！”

　　说着，纳兰轩辕转身离去。

　　聊天的地址是在酒店的天台。

　　这地方真是个好地方。

　　放眼望去，偌大的沈城有一多半的美景尽收眼底。

　　着实不错。

　　“你来沈城做什么？”纳兰轩辕问道。

　　林枫笑道：“我来做什么还得跟你汇报？”

　　“如果我猜得不错的话，你是来拿药方的吧！”

　　“既然你已经知道了，那我也就不用废话了。”

　　“药方我可以给你！”纳兰轩辕说道。

　　这话让林枫有些意外。

　　本以为会是一场恶战。

　　可没想到，竟然如此的顺利。

　　“好啊！”林枫笑道。

　　“我有一个条件！”

　　林枫笑道：“我不接受，在我看来，你只有两选择，要么，把药方顺顺利利的交给我，要么，我干掉你，然后拿到药方！”

　　“你且听我说完，我相信你要是听我说完的话，一定不会拒绝！”

　　这家伙说的信誓旦旦，林枫说道：“好，我倒要看看你说什么！”

　　“我用一份药方来换半年的时间，也就是说，我把药方交给你，但，你在半年之内不能来找我，而，半年之后，我会跟你来一场决斗，那个时候，就是决定你我生死的时候，这就是我的条件，敢答应吗？”


第3076章 时间

　　纳兰轩辕的这个条件着实让林枫意外。

　　完全没想到他会开出这么个条件来。

　　但，从纳兰轩辕开出的这个条件中，林枫意识到，时间此刻对他无比的重要。

　　他在为自己争取时间。

　　盯着纳兰轩辕看了几眼说道：“你似乎很缺时间！”

　　“是。”纳兰轩辕很是坦诚地说道。

　　林枫笑道：“那我要是不同意呢？”

　　“那就打一架。”

　　林枫笑了笑说道：“好啊，既然是这样的话，我给你半年的时间，药方拿来吧！”

　　“你确定？”

　　“当然！”

　　“好，希望你说话算数！”

　　说着，从口袋掏出了药方，递了过来。

　　林枫接在手中，认认真真的看了一遍。

　　确实是爱新觉罗葬天曾经偷走的药方。

　　也确实是沈浪当时给了林枫的药方。

　　拿到了药方之后林枫突然想试探一下纳兰轩辕的实力到底如何了。

　　说干就干。

　　林枫扑了上去。

　　纳兰轩辕见状，顿时脸色微变，随即便是疯狂的反击。

　　但，毕竟还是有实力上的差距。

　　纳兰轩辕被林枫一掌反震了出去。

　　身子踉踉跄跄的后腿了几步之后，这才站稳。

　　林枫笑眯眯地看着脸色铁青的纳兰轩辕说道：“好了，你可以走了！”

　　纳兰轩辕这才知道，刚才林枫的出手是在试探自己的实力。

　　纳兰轩辕的心里边顿时憋了一口气，但他没有马上发作。

　　这就是纳兰轩辕的过人之处。

　　他的隐忍能力要比林枫还要彪悍。

　　纳兰轩辕走了。

　　走的很是淡定。

　　就冲这一点，就着实不易。

　　林枫有些后悔了。

　　应该干掉他的。

　　虽然还不知道纳兰轩辕为什么要换半年的时间，但，林枫知道，这半年对于他来说必定是至关重要的，不然的话，不会直接用药方来交换。

　　林枫知道，司徒轩肯定知道这份药方的分量。

　　但，既然知道，还要交换，可见这半年对于他来说有多么的重要了。

　　所以，林枫后悔了。

　　应该趁他病要他命的。

　　不过，现在说什么都迟了。

　　拿着药方回到了酒店之后，沈浪还在睡觉。

　　林枫给白天龙将电话打了过去。

　　“稀客啊，老大，你可是很久没给我打过电话了！”

　　林枫笑了笑说道：“大漠集团现在怎么样了？”

　　“还不错，不过，很快就要并入你的新公司了！”白天龙笑着说道。

　　“恩，我给你介绍个人。”

　　“谁？”

　　“知道沈浪吗？”

　　“知道啊，那傻逼不是在部队吗？”

　　“早就退了！”

　　“好，原来如此，好久没关系过了，怎么老大，你给我推荐的人就是他？”

　　“对，就是他，他现在闲着没事儿做，就让他过去帮你的忙吧！”

　　“行啊，我跟他还是很对胃口的！”白天龙笑道。

　　林枫点了点头说道：“薪水方面你放开了给，别亏待他就是了！”

　　“我懂！”

　　林枫叮嘱了几句，便挂了电话。

　　随后，又给沈浪留了张纸条，说道：“白天龙那边已经安排好了，你随时都可以过去，我先走了，保持联系！”

　　安排妥当之后。

　　林枫起身出了包厢。

　　驾车离开沈城的时候，林枫的脑袋中一直在想着纳兰轩辕借用半年时间的这件事情。

　　他到底想干什么？

　　这确实是个费脑子的事情。

　　想了好一会儿林枫彻底的放弃。

　　不管他需要半年的时间来做什么，但，林枫不管了。

　　半年之后，就是俩人的决战。

　　到时候，一切事情都将水落石出。

　　年纪如此，林枫将电话给萧云阳打了过去。

　　真没想到萧云阳那么大的年纪了，接受新事物的速度倒也不慢。

　　手机虽然这东西已经很是普及，但，萧云阳毕竟是个闭关了很多年的老古董。

　　但，没想到他出关这么短的时间内就会用了。

　　很快，萧云阳接起了电话。

　　“哈哈，小子，有什么事儿？”萧云阳的声音无比爽朗地说道。

　　“药方拿到了，但，纳兰轩辕跟我提出了用药方换半年时间。”

　　“你答应了？”萧云阳沉声问道。

　　林枫点头说道：“答应了，不仅答应了他，我还试探了一下他的实力，差了我不少，我怀疑他想用这半年的时间来提升自己的实力！”

　　“你猜测的一点儿也没有错，纳兰轩辕就是这么打算的，小子，你应该灭掉他的！”

　　林枫却笑了笑说道：“一开始我确实有些后悔没有干掉他，但现在想想，我觉得给他半年时间也好，到时候在干掉他，岂不是更加的让他绝望？”

　　萧云阳听了这话，顿时笑骂道：“变态！”

　　林枫嘿嘿地笑了笑。

　　“行，既然你是这么打算的，那我也就不多说什么了，你现在集齐了几分药方了？”

　　“五份！”

　　“也就是说，只差两份了。”

　　林枫应了一声。

　　“行，这两份就交给我跟李惊雷吧，另外，你小子疯祖！”

　　“疯祖？”

　　“对，就是疯祖，北疆很厉害的一个人物，而且，有一份药方就是在他的手中，我接下来要对付的人就是他，但，这家伙行踪不定，想要找到他可着实不易，所以，你接下来要小心一点！”

　　林枫说道：“前辈你放心，我会小心行事的！”

　　萧云阳叮嘱了一番，临挂电话的时候，突然笑着道了句：“有时间多陪陪红音，我知道你小子的女人不少，但，红音总归是萧家子孙，对于她，我的感情自然是多一分，明白我的意思吗？”

　　林枫笑道：“明白，您放心吧，等我回京城把药方存放起来之后，就去看她！”

　　“好，那就兵分两路，我们回头见！”

　　林枫应了一声，彼此挂了电话。

　　奔行了十多个小时之后，京城到了。

　　林枫一刻都没有停歇，直接驾车去了军区。

　　没有比那地方更加安全的地方了。

　　叶锦泉刚刚开会归来，看到了林枫的时候着实意外，但，更多的却是欢喜。

　　“你小子，可是好久不见了，身子好利索了？”

　　林枫笑道：“早就好了，不然，也不可能这么生龙活虎啊！”

　　叶锦泉笑道：“也是，说罢，这次来有什么事情？”

　　“存东西！”

　　“感情你把这儿当成是保险库了？”

　　“还真是！”

　　“存东西可以，不过，你小子得答应我一件事儿！”

　　“成是，说吧，什么事儿！”林枫笑道。


第3077章 崩溃

　　当叶锦泉说出林枫答应他的事情是请他喝酒的时候，林枫崩溃了。

　　还以为多大的事情呢，结果就是喝酒。

　　当然，也不是不可以。

　　没有多余的废话，林枫直接答应了下来。

　　驾车去军区的时候，特意去超市买了一箱好酒。

　　见着了叶锦泉的时候，这老家伙正在吩咐厨子整几个好菜。

　　显然是等着林枫的到来。

　　简单的寒暄之后，叶锦泉直接带着林枫下了所谓的“防空洞”，将药方放进去之后，叶锦泉说道：“你小子可真会给我找麻烦，我上次要知道你让我保存的东西那么重要的话，绝对得好好的敲诈你几顿好酒！”

　　听了这话林枫笑了笑说道：“现在也不迟，我这不带来了嘛，这一箱酒算是弥补了上次你的损失了吧！”

　　“得，跟你开个玩笑，别说是只是让我保管东西，就算是让我帮着你杀人，我这把老骨头都义不容辞。”

　　林枫很感动。

　　“老爷子，上次一共来了几个牲口？”

　　“八九个吧，我本以为要来多少人呢，结果就是八九个，不过，也多亏有你的那几个高手朋友的帮忙，不然的话，那天晚上还真不好说。”

　　“嗯，这些东西太过于重要了，现在看来，放在你这儿也算是放对地方了！”

　　叶锦泉笑了笑道了句：“那当然，那天晚上就算是没你的那几个高手朋友的帮忙，就算对方进了这防空洞里边，也甭想进入第二层，更何况，这里边攻击有六道门，你知道的机关不少，你不知道的机关更多！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　“走吧，我已经吩咐厨师安排了菜，咱爷俩边吃边聊吧！”

　　林枫点了点头。

　　菜并不是什么名贵的菜肴，但，林枫吃的却很是舒坦。

　　叶锦泉也喝的很是舒坦。

　　对于叶锦泉来说，林枫就像是他的孙子，当然，实际情况也差不多，因为，林枫跟叶锦泉的孙女儿叶晓婉的关系着实不错。

　　而俩人的关系叶锦泉显然默认的。

　　“好久没见过小婉了，她最近忙什么呢？”

　　“在帮苏小蛮做商城呢，忙的不亦乐乎，我也懒得管她了，儿孙自有儿孙福，由她去吧！”

　　听了这话，林枫顿时竖起了大拇指笑道：“老爷子，你能这么想，那就对了，就得这么想。”

　　“有时间去看看她！”叶锦泉突然来了这么一句。

　　林枫瞬间想起了萧云阳的话。

　　无奈一笑说道：“放心吧，我会去看她的。”

　　“好，我就当你小子答应了，回头你要不去看她的话，我拿你是问！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　叶锦泉也笑了笑说道：“得，你扯犊子了，你们的事情你们自己解决，今天你的目的就是陪我喝酒！”

　　“来，不醉不归！”林枫豪气说道。

　　叶锦泉点头。

　　这顿饭吃的足足两个多小时。

　　吃罢了饭之后，林枫直接驾车去机场。

　　叶锦泉明知道林枫喝了酒可是却也没有阻挡他驾车，因为叶锦泉清楚的知道，林枫就算是再喝几瓶对于他来说，也跟没事儿人似的，所以，他放心的很。

　　到了机场之后，换取了登机牌，等着登机的时候，林枫给林雨薇跟唐妃各打了一个电话。

　　两个小妞得知林枫来了京城却不去看望她们的时候，俱都很是生气。

　　林枫就知道自己嘴欠，实在不应该打这个电话的。

　　搞的现在例外不是人。

　　道歉了半天，才把俩妞哄的开心了。

　　随后，挂了电话。

　　上了飞机之后，林枫给柳思思发了一条短信，告诉了那妞自己的航班，随后便关机。

　　昨天晚上没有休息，倒是不困，但，上了飞机之后，也没什么事儿，林枫便倒头就睡。

　　也不知道睡了多久，林枫就被一阵争吵的声音给吵醒了。

　　眯着眼睛听了一会儿，算是明白了，原来是一个明星嫌空姐的服务不是很周到，便很是不爽，要求空姐道歉。

　　那空姐倒是道歉了，可对方却依旧不依不饶，不仅扬言要投诉这位空姐，还大吼大叫的。

　　空姐长的倒也不差，一脸委屈的样子，不足的给对方道歉。

　　可那明星却越发蹬鼻子上脸。

　　偌大的头等舱内，聚集了三四个空姐一起道歉。

　　林枫有些不爽了。

　　起身冲着那明星说道：“你叫什么名字？”

　　对方一愣，但，很快便趾高气扬地说道：“你算什么东西，有什么资格知道我的名字！”

　　林枫必须得承认自己的穿着打扮确实不算多么的出彩，因为，林枫的衣服都是私人定做的。

　　但，就算是这样，对方也不应该狗眼看人低吧！

　　那明星的话音刚落，便听的站在她跟前的一个不男不女的家伙，阴阳怪气地说道：“真是个土包子，连我们家晨晨的名字都不知道，你是地球人吗？”

　　林枫竟然不生气。

　　至少，从他笑眯眯的脸上看不出一丝生气的样子。

　　他笑咪咪地问道：“我还真不知道，你能告诉我，你们家这位全地球人都知道的大明星叫什么名字吗？”

　　那不男不女的家伙不屑说道：“土鳖！”

　　这时，不知道谁突然小声地道了句：“她叫赵晨晨。”

　　林枫笑道：“原来是赵晨晨小姐，知道了，你那个经纪公司的。”

　　“关你屁事啊！”那阴阳怪气的家伙说道。

　　林枫依然不生气，依然笑的很是灿烂地说道：“如果我现在告诉你，你的星途彻底的完蛋了，你肯定会觉得我是在吹牛皮，但，不好意思，我必须得实话实说，本来屁大点事儿，我也没想管，但，见过装逼的，可真没见过你们这么装逼的，好吧既然是这样的话，我也任性一回，从现在开始，你记住我说的每一句话，很快，你就会知道，我现在说的话是扯犊子，还是你噩梦的开始！”

　　这一番话掷地有声，但，对方却突然哈哈大笑了起来。

　　尤其是叫赵晨晨的明星，就跟寡妇得了儿子似的，笑的那叫一个狂妄与不屑。

　　林枫看了她一眼，笑了笑，没有说话。

　　一场闹剧似乎结束了。


第3078章 呆若木鸡

　　坦白地说，赵晨晨能在出道三年，混到今日的二线明星阵列，除了也算是有点演技之外，更多是因为她背后有个很是厉害的金主。

　　这金主人对她算得上是力捧，当然，作为力捧的条件是赵晨晨做他五年的情妇。

　　这笔买卖不算亏，赵晨晨自然答应了。

　　也正是因为觉得自己的后台不俗，所以，成名之后的赵晨晨完全是属螃蟹的，彻底的横着走。

　　在圈儿里边的名声烂透了。

　　有句古话说的特别好。

　　人贱自有天收！

　　兴许是老天爷都看不下去了，所以，让她遇见了林枫。

　　林枫的出头让赵晨晨将矛头彻底的改变，接下来的旅程让这妞开始对林枫全方位的开始了羞辱。

　　林枫的忍耐力不是一般的彪悍。

　　对于赵晨晨的羞辱林枫显得很是淡定，完全不予理会。

　　其实说到底，不是林枫的忍耐力不俗，而是他实在懒得跟这样的小人物计较。

　　我们常说，被狗咬了一口，难不成还反咬狗一口？

　　林枫当然不会反咬狗一口，而是直接一棍子干死。

　　空姐对林枫的解围很是感激。

　　连说了即便谢谢，林枫摆手，一副无所谓的样子。

　　三个多小时的飞行之后，机场到了。

　　林枫没有下飞机。

　　赵晨晨叫嚣着说道：“土鳖，你不是说老娘的星途毁掉了吗？你他妈毁一个试试！”

　　林枫笑了笑没有言语。

　　那不男不女的家伙这时说道：“晨晨，跟这种土鳖有什么好计较的，赶紧走吧，金镶玉集团的人恐怕已经等候在外面了，这个代言来之不易，咱们得好好的珍惜，跟这种土鳖犯不着！”

　　赵晨晨瞪了林枫一眼，起身下了飞机。

　　林枫笑了笑，没有言语。

　　但，很快，林枫出手了。

　　当然不是动手。

　　刚才在飞机上的时候，没有办法开手机，现在终于可以开机了。

　　有柳思思打来的一个未接电话。

　　林枫也没有理会。

　　他直接将电话给诸葛苍月打了过去。

　　封杀一个人太简单了，对于林枫来说，而办这件事情的最佳人选显然就是诸葛苍月。

　　这妞别看时常安心的住在静安市，一副与世无争的样子，但，这妞的人脉多着呢，而且，手段也狠着呢。

　　很快，电话通了。

　　“林枫，怎么了？”

　　“知道一个叫赵晨晨的不知道是几流的明星吗？”

　　“知道，演过几步古装剧，不算很火，她现在就签在了你曾今投资过两百亿的那间娱乐公司的旗下，老板姓何，有印象吗？”

　　林枫听了这话顿时崩溃。

　　还真没想到这个赵晨晨竟然是老何旗下的明星。

　　“我当然有印象，不过，这不是关键，你给老何交代一下，让他解除赵晨晨的合约，另外，给我彻底封杀她。”

　　冰雪聪明的诸葛苍月顿时明白这是出事儿了，便赶紧问道：“林枫，出什么事儿了？”

　　林枫也不隐瞒，将飞机上的事情简单的跟诸葛苍月说了一遍。

　　诸葛苍月瞬间怒了。

　　倒不是生气赵晨晨大闹飞机，而是她竟然敢对林枫出言不逊。

　　要知道，对于诸葛苍月来说，林枫就是她的全部。

　　“好，我知道了，我来安排！”诸葛苍月言简意赅地说道。

　　林枫笑道：“那我就等着结果了！”

　　诸葛苍月应了一声。

　　彼此挂了电话。

　　其实坦白地说，在飞机上打闹了一场完全没有影响赵晨晨的心情。

　　第一，这是她故意闹事儿的，因为，这样一来的话，必定可以登上娱乐版面的头条，增加曝光率，对于一个艺人来说，曝光率才是最重要的，有了曝光率，哪怕是坏事儿，也会有人关注，而有了关注，就有了人气，对于她们来说，人气就是钱。

　　第二，这次来昆玉市是来代言的，背后的金主费了很大的劲儿，为她拿到了金镶玉集团一个新产品的代言，除了不菲的代言费之外，对于赵晨晨来说，能够跟金镶玉这种组珠宝行业最顶尖的集团公司合作，显然是一件无比重要的事情，哪怕不给钱，赵晨晨就乐意干这事儿。

　　所以，她的心情很是不错。

　　当然，唯一美中不足的就是杀出了林枫这么一个土鳖。

　　以至于，出了机场之后，赵晨晨都忍不住骂了几句。

　　在助理也就是那不男不女的家伙的提醒下，赵晨晨这才收敛起了自己的不爽，因为外面除了金镶玉集团的工作人员之外，还有不少粉丝。

　　出了机场之后，果然有大批的粉丝围堵，除了粉丝之外，还有不少的娱乐记者。

　　当然，这都是事先安排好的。

　　对于这次代言，背后的金主很看重，公司也很看重，所以，花费了不少的资源。

　　不然的话，以赵晨晨的名气显然不可能出动这么多的公司。

　　赵晨晨笑的很是迷人。

　　不断的与粉丝打着招呼，更是接受了几个事先安排好的媒体的采访。

　　“我好像看到金镶玉集团的老板柳思思了！”不男不女的助理突然小声说道。

　　赵晨晨一怔问道：“在哪儿呢？她也是来接我的吗？”

　　“就在哪儿！”

　　顺着助理的示意，赵晨晨果然在人群中看到了一位鹤立鸡群的女子，长的着实迷人。

　　而在她的身边竟然还有两个同样迷人的女孩子。

　　赵晨晨笑着谢绝了记者的采访之后，直接朝着柳思思走去。

　　“柳总你好，我是这次为贵公司代言的赵晨晨，实在不好意思让您来接我！”

　　此时的赵晨晨完全是一副知书达礼的大家闺秀，完全没有了在飞机上泼妇形象。

　　这并不是赵晨晨装出来的，而是她不敢对柳思思有丝毫的不敬。

　　来的时候，不仅公司提醒过，就连别后的金主都提醒过她。

　　但，柳思思听了她的话，扫了她一眼淡淡地道了句：“你想多了，一个明星还没资格让我来接！”

　　不是柳思思高傲，以赵晨晨的名气真没让柳思思来接的资格。

　　赵晨晨一口老血差点喷出来。

　　可，依然赔笑着说道：“柳总，那，您忙，咱们回头见！”

　　柳思思面色冷漠，没有言语。

　　一双眼睛直勾勾地看着从机场走出来的行人。

　　就在这个时候，柳思思的眼前突然一亮，一改刚才的冷漠。

　　她兴奋地挥舞着芊芊玉手说道：“老公，这边！”

　　正要走人的赵晨晨顿时一惊，忍不住扭头看了一眼。

　　但，也就是这一眼，让她整个人瞬间好像是被人踹入了万年不化的寒潭当中。

　　全身僵直在了原地。


第3079章 煽什么情

　　是他。

　　竟然是他。

　　是那个在飞机上被自己骂的狗血淋头的家伙。

　　是那个扬言自己的星途从此完蛋的家伙。

　　赵晨晨惊呆了。

　　只觉得一道闪电劈过，浑身瞬间冷的颤抖，脑袋中更是彻底的空白一片。

　　而站在他身边的那个不男不女的家伙，更是早就吃惊的呆若木鸡。

　　是林枫，当然是林枫。

　　除了他之外，也没有人能够让柳思思如此的开心了。

　　林枫看到了柳思思，不仅看到了柳思思还看到了萧红音跟艾薇儿。

　　这三个奇怪的组合，正无比兴奋的欢迎着自己的到来。

　　这一瞬间，林枫突然觉得自己有些残忍，早就应该来看看她们了。

　　过年一别，到现在已经过去了好几个月。

　　而自己却从未来看过她们。

　　带着几分内疚，林枫迅速上前，没有一句话，直接将三个小妞一起搂入了怀中。

　　面对旁人众人的目瞪口呆，林枫没有理会，面对旁人众人的羡慕嫉妒，林枫更加的没有理会。

　　每一次重逢就是喜悦。

　　柳思思的眼眶红红的看着林枫，这妞难掩激动的心情说道：“林枫，我想你了！”

　　萧红音也呢喃着说道：“我也想你！”

　　艾薇儿没有言语，她只是将林枫紧紧的抱着。

　　这不是说话的地方，更不是互诉衷肠的地方。

　　简单的拥抱过后，林枫笑了笑说道：“走吧，咱们边走边说！”

　　三个小妞齐齐点头。

　　簇拥着林枫朝着外面走去。

　　赵晨晨面如死灰，眼睁睁的看着被称之为林枫的男人从自己的跟前走过，她很想说点什么，但，却又不知道该说点什么。

　　这一刻，她真的有些绝望了。

　　一种莫名其妙的恐惧将她彻底的包围，压制的赵晨晨实在有些呼吸不畅。

　　“晨晨，现，现在我们该怎么办？”不男不女的家伙声音颤抖地问道。

　　赵晨晨使劲摇头。

　　她那里知道该怎么办。

　　“要不，要不，你给他打个电话吧！”

　　这个所谓的他就是赵晨晨背后的金主。

　　不男不女的这句话提醒了赵晨晨，她猛地意识到，自己似乎确实该打个电话，至少将今日发生的事情都告诉他，如果真的出事儿的话，他也好有个准备。

　　念及如此，赵晨晨便赶紧将电话给对方打了过去。

　　很快，电话通了。

　　“老白，我可能惹了不该惹的人了。”赵晨晨胆战心惊地说道。

　　电话那头的男子听了这话，淡然一笑说道：“惹就惹了呗，我替你摆平就是了！”

　　他很不以为然。

　　“可，对方的来头似乎不小！”

　　白姓男子笑的越发不屑了。

　　他是京城里边的权贵一族，确实有着不俗的能力。

　　所以，他有嘲讽的资本。

　　“说说看，他什么来头！”

　　赵晨晨赶紧说道：“柳思思的老公！”

　　“谁？”电话那头的声音终于有些不对劲了。

　　“柳，柳思思的老公！”

　　“可是姓林？”

　　赵晨晨一惊说道：“老白，你，你怎么知道？”

　　“你他妈傻逼啊，一天到晚尽给老子惹事儿，我告诉你，你赶紧滚回来，这个代言活动也别指望了！”白姓男子的声音带着几分恐惧又带着几分愤怒近乎咆哮地说道。

　　赵晨晨傻眼了。

　　她不敢相信，一向对自己温柔的对方怎么会突然说出这么粗鲁的话来。

　　赵晨晨要哭了。

　　“老白，他到底是谁？”

　　“妈逼，一万个我加起来都不是人家的对手，你赶紧滚回来，别给我在惹事儿，听到没！”

　　吧嗒一声，赵晨晨手中的手机掉在了地上，可这妞却浑然不觉。

　　……

　　出了机场，上了车之后，林枫笑道：“思思，金镶玉集团请的代言人叫赵晨晨？”

　　“你怎么知道？”柳思思好奇问道。

　　坦白地说，柳思思对这事儿可真不知道，不过是请个小明星代言的事情，下面的人就能办的了。

　　不过，刚才赵晨晨跟自己打了个招呼，柳思思才知道这事儿了。

　　“老公，你又看上人家了？”艾薇儿不悦地问道。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　“你笑什么？”萧红音淡淡问道。

　　但，语气中也带着几分的不悦。

　　林枫笑道：“媳妇们，你们真的想多了，我对那种垃圾货色可真的一点儿兴趣都没有！”

　　“那你干嘛问人家？”柳思思问道。

　　林枫也不隐瞒，将机场上发生的事情简单的说了一遍。

　　这下好了，就跟捅了马蜂窝似的。

　　三个小妞顿时怒了。

　　柳思思突然一言不发的开始打电话。

　　很快，电话通了。

　　这妞劈头盖脸的就是一通臭骂。

　　想必这个电话是打给她下面的人。

　　骂了一通之后，柳思思挂了电话。

　　一脸气愤地说道：“老公，对不起，让你受委屈了，我要早知道这个所谓的二流明星是这么一副德行的话，你放心，我肯定不会用她来代言的！”

　　“就是啊，代言为什么不请个一线大牌，请了这么个货色！”

　　柳思思没有言语。

　　“好了，这事儿就算是过去了，你也别郁闷了！”林枫笑道。

　　“老公，你这次来住多久？”艾薇儿突然问道。

　　“你想我住多久？”林枫笑问道。

　　“当然是时间越久越好啊！”

　　林枫笑了笑说道：“那我就多住几天！”

　　说着，看了一眼路线，突然说道：“这是去哪儿？”

　　“直接回家啊！”柳思思说道。

　　林枫沉默了一会儿，说道：“别回去了，带我去看看金爷吧！”

　　这话一出，柳思思顿时一惊。

　　她清楚的知道林枫口中的金爷就是自己的父亲金九。

　　顷刻间，柳思思的眼眶就红了。

　　她想自己的父亲了。

　　感激地看了林枫一眼，小声说道：“老公，谢谢！”

　　林枫握住了这妞的手说道：“其实我说错了，是去看咱爹，别难过，咱爹虽然走了，可是我还在，我会用我的一辈子来爱你，呵护你，红音，艾薇儿你们也是一样，都是我生命中最最重要的人。”

　　三个小妞瞬间觉得心中一暖。

　　艾薇儿抹了一把眼泪说道：“林枫，你好讨厌，煽什么情啊，你是想让人家花了一个小时的状彻底花了吗？”

　　林枫哈哈大笑了起来。


第3080章 为了钱

　　轻轻地擦掉了墓碑照片上的尘土之后，柳思思轻轻地说道：“爸，我跟林枫，还有红音，艾薇儿一起来看你了！”

　　一句话将现场的气氛弄的无比的肃穆庄重。

　　林枫将手中的鲜花轻轻地放在了金九爷的墓碑前说道：“金爷，我来看你了。”

　　柳思思的眼眶红了。

　　林枫很想安慰几句，但，转念一想，这个时候本就是她该释放情绪的时候，自己还是什么都不说的好。

　　所以，林枫什么都没有说。

　　安安静静地看着柳思思。

　　这妞也没有说话。

　　安安静静的看着照片中的那个既熟悉又陌生的男子。

　　许久之后，柳思思说道：“爸，你在那边还好吗？”

　　“爸，我想你了。”

　　说着，眼泪终于流了出来。

　　林枫搂住了这妞的肩膀。

　　过了一会儿之后，柳思思停止了哭泣。

　　林枫这时道了句：“思思，你们先上车去吧，我跟老爷子单独聊一会儿！”

　　柳思思点了点头。

　　带着萧红音跟艾薇儿一起上了车。

　　林枫坐在了金九爷的墓碑前，看着照片中的他，笑了笑说道：“老爷子，好久不见，在那边还好吗？”

　　当然没有人回答林枫的问题。

　　林枫便又继续说道：“我猜你在那边一定过的非常好，也希望你在那边过的很好，这边你也别担心，我会处理好一切的，思思你更加的别担心，我会用一辈子来守护她的！”

　　“我知道，你会担心她，最放心不下的也是她，但她现在挺好的！”

　　“来的时候我本来又无数的话想跟你说，跟你说说我这边的情况，但，来了之后我突然意识到，其实也没什么好说的，因为，我相信我所经历的一切，你在那边都会看的清清楚楚。”

　　说着，林枫沉默了。

　　因为林枫突然意识到，这么久以来，自己已经习惯了把所有的心事都藏匿在心中，所有的事情都自己扛。

　　即便是现在，面对金九爷这个已经与这个世界彻底告别的老者，林枫也依然无法的敞开心扉。

　　盯着金九的照片看了一会儿，林枫突然笑了笑说道：“得，就到这儿吧，改天有时间来看你，等我到彻底的功成名就的时候，我必定会来把我所经历的一切事情都告诉你，你保重，我走了！”

　　说着，林枫站了起来。

　　挥了挥手，朝着三个小妞走去。

　　柳思思不在哭泣。

　　但，眼眶依然红红的。

　　林枫道了句：“思思，九爷托我告诉你一句话，开开心心的活着！”

　　这话一出，将原本肃穆庄重的气氛弄的不是那般的凝重了。

　　“谢谢！”柳思思轻声说道。

　　林枫笑道：“你我之间无需说这样的话，永远都不用说这样的话，好了，回去吧！”

　　萧红音点了点头，迅速地发动了车子，朝着别墅奔去。

　　“思思，这边的情况怎么样？”奔行了一会儿之后，林枫见柳思思的表情依然难过，便问道。

　　“挺好的，不管是龙盟，还是金镶玉集团，都很不错！”柳思思淡淡地说道。

　　“现在金镶玉集团市值四千多亿呢！”艾薇儿突然说道：“我从未见过比思思更加有经商头脑的女人了。”

　　这倒是让林枫有些意外。

　　完全没想到，金镶玉集团现在竟然市值这么多。

　　可以说，金镶玉集团在柳思思的手中市值至少翻了一倍有余。

　　“过段时间金镶玉集团就并入沧月主导的新集团。”柳思思突然说道。

　　林枫一怔，问道：“干的好好的，为什么要出这样的决定？”

　　“我跟沧月沟通过，我知道你很需要我，在这个时候我不能掉链子！”

　　“笨蛋，我是要跟司徒轩在经济上狠狠的打一仗，可也不用思思你倾家荡产啊！”

　　“我愿意这么做，因为我是你的女人，这个时候我要是不帮你的话，我的心里边过不去，金镶玉集团现在虽然市值只有四千亿，但积少成多聚沙成塔，相信，对你是有帮你的！”

　　林枫着实感动不已。

　　楼主了坐在一旁的柳思思。

　　这妞顺势靠在林枫的怀中。

　　尽管掌控真如此大的一笔巨款，可这妞终究还是个女人。

　　是女人就会有脆弱的一面。

　　“思思你们现在另外住？还是住在九爷的别墅！”

　　“另外住，那栋别墅，被我爸其他的女人占了，我也没心思跟她们争这些，免得我爸不得安宁，不过，她们住着可以，但别想打那栋别墅的注意。”

　　说着，柳思思的眼神中闪过了几分杀气。

　　看得出来，这妞倒也是个厉害的角色。

　　林枫笑了笑说道：“随你吧，有什么我能帮忙的尽管开口！”

　　柳思思乖巧应了一声。

　　不管这妞在外面多么的强势多么的不俗，但在林枫的面前，她终究是一个小女人。

　　说话间别墅到了。

　　老远地就看到四五辆车正围堵在别墅的门口，不知道在做什么。

　　看到了这一幕的柳思思顿时面色一沉说道：“又开始得寸进尺了！”

　　看样子，这妞是知道出什么事儿了。

　　“怎么了？”林枫问道。

　　“为了钱。”柳思思言简意赅地说道。

　　这话一出，林枫的脸色也变了。

　　柳思思却继续说道：“我爸走了之后，她们就没有消停过，没本事给我爸生个一儿半女，倒是有本事来挣家产，我本来觉得都是一家人，忍一忍就过去了，但，人家们不这么想，事实上，我已经一人给了她们一个亿，作为他们后半生的赡养费，并且也表示每年都会给不低于这个数字的一笔钱，可现在看来，我有些天真了，红音停车！”

　　萧红音停下了车。

　　柳思思第一个下了车。

　　快步朝着别墅的门口走去。

　　原本大吵大闹的众人在看到了柳思思的时候顿时沉默了。

　　“还真是给脸不要脸了是吧，本来我念着旧情，觉得好歹也算是家人，不想把事情做的太绝，可你们倒好，得寸进尺，蹬鼻子上脸了，我现在宣布，从今完后，你们别想从我这儿拿到一分钱，金镶玉集团更与你们没有半毛钱的关系。”

　　话音刚落，几个壮汉瞬间围住了柳思思。

　　其中一个打扮的着实花枝招展的女子阴阳怪气地说道：“哟，吓唬谁呢，我们虽然没有金镶玉集团的股份，可也是跟过九爷的人，你当我们是吓大的？明告诉你柳思思，今儿你要不给我们把金镶玉集团的股份平分的话，老娘我第一个饶不了你！”

　　话音刚落，一个冷峻的声音突然不屑地笑了起来。


第3081章 好久不见

　　伴随着这个冷峻的笑声，出现在众人面前的是一个年轻男子。

　　自然是林枫。

　　除了柳思思等人知道林枫的身份背景之外，在场的恐怕没有人知道林枫是谁。

　　但，他的冷笑，让一干前来分金镶玉集团股份的女人着实不悦。

　　“哪儿来的东西，你笑什么？”刚才同柳思思说话的女子不屑说道。

　　这女子自然不傻，她知道这个从车上下来的年轻人跟柳思思的一伙儿的。

　　所以，自然不可能给林枫好脸色看。

　　“我一向不喜欢打女人，但，今儿我打算破个例！”

　　说着，直接一个大嘴巴朝着出言不逊的那女子抽去。

　　对方还没反应过来。

　　林枫这一巴掌便结结实实的抽在了对方的脸上。

　　这一巴掌力道着实不轻。

　　抽打的对方瞬间一个趔趄摔倒在了地上。

　　众人惊呆了。

　　就连柳思思跟萧红音还有艾薇儿都着实意外。

　　完全没想到林枫会出手打人。

　　原本将柳思思围住的几个壮汉瞬间朝着林枫扑了上来。

　　林枫一个回旋踢，三个家伙就被撂倒了，余下的那个家伙见状，顿时一惊。

　　但，林枫不给他任何喘息的机会，直接一脚踹飞。

　　场面瞬间被控制。

　　本来已经做好准备跟柳思思硬拼一次的几个女子瞬间被吓的大气都不敢出了。

　　麻蛋，完全没想到半路会突然杀出这么个家伙来。

　　简直是彪悍的超出了正常人的范畴。

　　还是地球人吗？

　　“麻利的给我滚蛋，以后谁要在不知死活的来闹事儿的话，下场可就没有今天的这般轻松了！”

　　说着，林枫猛地踹了一脚躺在距离自己最近的那个牲口。

　　咔嚓几声。

　　肋骨断裂的声音响起。

　　这一下算是彻底的把对方震住了。

　　哪里还敢扯犊子，所有的人迅速闪人。

　　柳思思的表情淡定无比，林枫知道，这显然不是第一次了。

　　“像今天这样的事情发生过很多次了？”林枫问道。

　　柳思思点了点头说道：“几乎一周一次，我都有些麻木了，不过，以往的都没有今日的这般严重。”

　　“思思，你太善良了，对待这些人，就应该狠一些，贪得无厌的人你要不狠一点的话，是不能将她们震住的。”

　　柳思思应了一声说道：“其实有些时候我是真不想把事情做的太绝，可没办法，他们真的太过分了，父亲还没有走的时候，就曾经立下遗嘱，将他名下的全部产业都由我来继承，金镶玉集团现在正处于上升期，若是真的将股份分给他们的话，被金镶玉集团的对手买去这对于金镶玉集团来说，显然是一个致命的打击，可她们却不管这些，只想着钱，即便是不给她们分股份，我又何尝亏待了她们？”

　　说着，柳思思的语气变得有几分伤感了起来。

　　没有理由不伤感。

　　毕竟，金镶玉集团可是自己父亲一手创建的。

　　现在却面临着被瓜分的危险。

　　所以，柳思思很难受。

　　林枫搂住了这妞的肩膀，安慰道：“无需难过，咱们好不容易见一面，不能让这些垃圾事情影响了彼此的心情，你说呢？”

　　柳思思重重点头说道：“对，不想这些了，你饿吗？饿的话咱们去吃饭吧！”

　　林枫点头说道：“还真有点饿了，我虽然不是一个挑剔的人，可飞机上的食物确实不怎么好吃，想着就是来你这儿好好的吃一顿呢！”

　　“那你稍等，我这就让厨师去做。”

　　林枫笑着应了一声。

　　进了别墅之后，柳思思安排佣人去做事儿了。

　　林枫坐在沙发上跟萧红音同艾薇儿闲聊。

　　两个小妞跟林枫说了不少关于柳思思的事情。

　　其实坦白地说，林枫把萧红音跟艾薇儿安排在柳思思的身边，让这俩妞实在是有些屈才了。

　　她们本应该有更大的作为。

　　可没办法，柳思思现在正是脆弱的时候，需要有人来照顾甚至是保护她。

　　所以，只能委屈萧红音与艾薇儿。

　　很快，柳思思就安排好了一切。

　　进了别墅之后，这妞道了句：“对了林枫，前段时间黑寡妇还来过一次，问我你最近在忙什么，说是跟你好久都没有联系过了！”

　　林枫当然记得黑寡妇，俩人之间也确实很久都没有联系过了。

　　“她还好吗？”林枫问道。

　　“挺好的，还在缅甸那边替你守着那边的一切！”

　　“辛苦她了，回头有时间了，我会去看她的！”

　　柳思思笑了笑说道：“你是得去看看她，不然的话，她都快成怨妇了！”

　　林枫笑了起来。

　　很快饭菜俱都准备妥当。

　　有酒有肉，很是丰盛。

　　柳思思家的厨师手艺相当不错。

　　这顿饭林枫吃的很是舒坦。

　　吃吧了饭之后，柳思思带着林枫在昆玉市闲逛了一番，重点是去看了看金镶玉集团。

　　其实林枫也占有金镶玉集团的不少股份，只不过柳思思是她的女人，这些林枫也就不在提了，更何况，金镶玉集团很快就要并入新的集团公司。

　　以后大家也算是亲上加亲了。

　　闲逛了一会儿，去酒吧又喝了点酒，回到了别墅之后，已经是深夜时分。

　　又与三个小妞闲聊了一番之后，彼此这才去睡觉。

　　林枫没有睡意。

　　来的时候在飞机上休息的足够了。

　　此刻的他正想着接下来自己的行程。

　　林枫清楚的知道，自己是不可能在昆玉市待太久的。

　　想了不知道多久，林枫的手机突然响起。

　　电话竟然是仙仙打来的。

　　这让林枫有些意外。

　　要知道林枫联系过这妞很多次，可惜俱都以失败告终。

　　现在她竟然主动打来了电话，可想而知，林枫到底有多么的开心。

　　他迅速地接起了电话。

　　“你在昆玉市？”仙仙的声音带着几分冷漠地问道。

　　林枫一听就觉得有些不对劲。

　　这妞之前是不可能跟自己这么说话的。

　　不过，林枫还是笑着应了一声说道：“是啊，在昆玉市！”

　　“我在柳思思的别墅外面，你出来一趟吧！”

　　“为什么不进来！”

　　但，话音刚落，仙仙已经挂了电话。

　　林枫苦笑了几声，迅速地下床，朝着别墅外面走去。

　　仙仙果然在。

　　不仅仙仙在，就连闫伯均都在。

　　看到了俩人的时候，林枫顿时一笑，说道：“好久不见！”

　　这话刚刚出口。

　　下一秒，闫伯均突然怒气冲冲地朝着林枫扑了上来。


第3082章 只是个孩子

　　闫伯均很生气。

　　简直是已经到了要气的肺都要爆炸的地步了。

　　从得知自己的师傅是被林枫杀掉的之后，他便一刻没有停歇直接朝着昆玉市奔来。

　　其目的自然就是为了找林枫为自己的师傅报仇。

　　所以，当他现在看到了林枫的时候，完全顾不得自己师姐曾经说过见到林枫的时候千万不要冲动的话。

　　闫伯均当然不是林枫的对手。

　　举手投足间，就被林枫一招干飞。

　　不过，林枫手下留情了。

　　他没有下狠手。

　　不然的话，闫伯均现在绝对不可能只是摔在了地上，而不是重伤之下昏死过去。

　　“闫伯均，你疯了？”林枫怒道。

　　坦白地说，林枫并不知道爱新觉罗葬天此刻已经归西，不然的话，也就不会如此的愤怒。

　　“哼，你还好意思说，无耻的东西！”闫伯均不爽说道。

　　林枫何等的聪明，这话一出，便瞬间明白闫伯均话里有话。

　　他扭头看了仙仙一眼。

　　仙仙沉默不语。

　　路灯下，她的神色显得无比暗淡。

　　林枫问道：“仙仙，你告诉我，出什么事儿了？”

　　“我，我师父死了！”仙仙声音颤抖着说出了这句话。

　　林枫一惊。

　　说道：“所以，你们来找我是为了寻仇？”

　　俩人俱都没有说话。

　　但，林枫知道，这是默认。

　　一瞬间林枫有些疑惑了。

　　当日自己不过是废去了爱新觉罗葬天的功夫，并没有杀掉他。

　　按说，废去功夫也不至于死了。

　　难不成那老东西自己想不开自杀了？

　　但，林枫转念一想，那老东西实在不像是那种人啊！

　　他要真有决心死的话，也就会活的那般的卑微了，跟条狗似的。

　　所以，林枫断定这其中必定有蹊跷。

　　“仙仙，你确定你师父死了？”林枫问道。

　　仙仙点头。

　　那张绝美的面孔上写满了悲伤，看着林枫，仙仙道了句：“他虽然对我不好，可终究是我的师傅，林枫，你为什么要下那么狠的手！”

　　林枫有些心疼这妞了。

　　他沉声说道：“仙仙，你我相识的时间也不算短了，我这个人你也了解，不是喜欢扯淡之人，我现在告诉你们，我只是废去了你们师傅的功夫，并未杀了他，不管你们信不信，我确实没有杀他！”

　　“放屁，既然你没有杀他，那他为什么会死？而且，我们的师门也被一把大火彻底的烧尽了！”闫伯均怒道。

　　这事儿林枫倒是知道。

　　当日他走的时候，确实看到仙仙的师门着火了。

　　但，林枫以为那是爱新觉罗葬天搞的鬼，所以就没有理会。

　　如果林枫有预知未来的能力的话，当时就应该回去看看。

　　气氛僵持了下来。

　　现在的情况是爱新觉罗葬天确实死了，这笔账这姐弟二人也确实算到了林枫的头上。

　　这让林枫有些发愁了。

　　若这两人跟自己的关系一般的话，直接开战就是了，这偏偏这俩人跟自己的关系又还不错。

　　真是蛋疼。

　　不过，就在这个时候，林德的脑袋中突然灵光一闪，问道：“你们是怎么知道，你们的师傅是被我杀的？”

　　“哼，想要人不知除非己莫为！”

　　“滚犊子！”林枫怒吼道。

　　狂妄的杀气瞬间将闫伯均的气焰压制了下去，这小子只觉得胆战心惊，浑身有种想要臣服于林枫的冲动。

　　若不是这小子死扛着的话，早就跪在林枫的面前了。

　　不过，饶是如此，闫伯均还是觉得身子颤抖不已。

　　发怒之后的林枫目光对准了仙仙。

　　一瞬间又变得无比的温柔。

　　“仙仙，你告诉我，到底是怎么回事儿！”

　　“有人告诉我们的。”仙仙沉声说道。

　　“谁？”

　　仙仙摇头说道：“不知道，昨天有人突然给我打了一个电话，不然的话我换不知道我师父已经死了，昨天回师门看了一趟，今天得知你在昆玉市，我们就赶来了！”

　　“知道是谁吗？”

　　仙仙说道：“不知道，但，从电话中听来，对方的声音苍老，看样子年纪不小！”

　　“电话呢？”林枫问道。

　　仙仙犹豫了一下，将手机拿了出来，递给了林枫。

　　接过了手机的瞬间，林枫的手不小心的碰触到了这妞的芊芊玉指。

　　只觉得有些冷。

　　看得出来，仙仙的心情不好。

　　林枫暂时没有理会这妞。

　　打开电话簿，翻看了一下通话记录。

　　果然有两个电话，但，俱都是未知号码打来的。

　　可能对方不想让仙仙知道自己是谁。

　　林枫有些郁闷了。

　　如果有电话号码的话，还可以让人去查一查对方是谁，可现在连个号码都没有，这怎么查。

　　将手机还给了仙仙之后，林枫说道：“既然来了，那就进来吧，有些事情我们得一起梳理一下！”

　　“进就进，怕你啊！”闫伯均故作不屑说道。

　　林枫瞪了这小子一眼，闫伯均的心跳瞬间变得无比狂乱了起来。

　　进了别墅之后，柳思思等人已经起来了。

　　看样子，她们也知道出事儿了。

　　但，她们显然不知道出了什么事儿，看到了仙仙的时候，众人显得很是热情。

　　仙仙有苦难言，只能勉强笑着应对。

　　“你们吃完了没有？”林枫突然问道。

　　“吃个屁，连续奔波了十多个小时了！”闫伯均不爽地说道。

　　林枫真想抽这小子，本事没见长，脾气都是见长了不少。

　　不过，碍于仙仙在场，林枫也不能发作。

　　只能隐忍了下来。

　　柳思思是个识大体的小妞，听了闫伯均的话只会，马上就开始安排佣人去弄吃的。

　　“仙仙，你们怎么突然来了，而且这么晚，是不是出什么事儿了？”萧红音突然问道。

　　仙仙正要说话，闫伯均却突然说道：“来找某人算账！”

　　“住口！”仙仙喝道。

　　“师姐，你……”

　　“你什么你，让你闭嘴你就闭嘴！”林枫附和道。

　　闫伯均恶狠狠地瞪了林枫一眼，没在说话。

　　饭菜很快弄来。

　　仙仙一点儿食欲都没有，绝美的脸蛋写满了愁容，倒是闫伯均这孙子，吃的那叫一个凶悍。

　　林枫见状，刚才的气瞬间消失的无影无踪。

　　无奈地叹了口气，心里边不禁暗道了句：“终究只是个孩子啊！”


第3083章 照顾好自己

　　吃罢了饭之后，林枫便安排俩人先住下。

　　闫伯均这小子酒足饭饱也不找林枫报仇了。

　　仙仙没有言语，可是却也听从了林枫的安排。

　　一场小风波暂时过去了。

　　可是在林枫甚至是仙仙的心中俱都清楚的知道，有了这么一个疙瘩在俩人的中间，俩人的感情很有可能再也恢复不到从前了。

　　这是一件让林枫觉得无比蛋疼的事情。

　　安置的俩人睡下了之后，林枫回到了房间，却丝毫没有睡意。

　　正想这整件事情，房门推开。

　　萧红音走了进来。

　　林枫见状，顿时笑了笑说道：“怎么，睡不着？”

　　萧红音点头说道：“却是有些睡不着，林枫，仙仙跟她师弟到底是怎么回事儿？闫伯均说是来找你算账，又是什么意思。”

　　“他们师傅死了，有人告诉他们是我杀的！”林枫无奈说道。

　　仙仙一惊问道：“林枫，这事儿是你做的？”

　　林枫说道：“怎么可能，我只是废掉了他的功夫，仙仙当日被他师傅囚禁在地下室的事情你也知道，而且，她师傅抢走了我药方的事情你也知道，这些我都可以忍受，但，我忍受不了他为纳兰轩辕做事儿，所以，我废去了他的功夫，可我真的没有杀他，毕竟，他是仙仙的师傅，我清楚的知道，若是杀了他的话，仙仙会恨我一辈子，红音，你觉得我是那样的人吗？”

　　萧红音点头说道：“我知道你做事儿一向有分寸，所以，我不相信你会做出这样的事情！”

　　林枫心中一暖，总算是还有人相信自己的话。

　　笑了笑说道：“谢谢！”

　　“有什么好谢的，作为你的女人，难道不应该相信你吗？这是最起码的吧！”萧红音柔声说道。

　　林枫的心中又是一暖。

　　伸手将这妞拥在了怀中。

　　俩人俱都不在说话。

　　但，彼此的心里边却俱都觉得无比的温暖。

　　不知道拥抱了多久之后，林枫柔声说道：“回去休息吧，明天估计又是不平静的一天啊！”

　　闫伯均跟仙仙的到来，势必会搅动一些事情。

　　萧红音点头说道：“你也早点休息，不管发生什么事情我都会陪你站在一起的！”

　　“谢谢！”

　　“客气什么！”萧红音娇嗔了句。

　　林枫笑了起来。

　　送走了这妞之后，林枫躺在床上开始思索这件事情。

　　很明显，这就是有人在搞鬼。

　　不然的话，这笔账是不会算在自己头上的。

　　可关键是谁这么无耻，动手这么卑劣的手段来恶心自己。

　　想了半天林枫也想不出个所以然来。

　　林枫可以肯定这事儿是自己的对手做的，可问题是林枫的对手何其之多，到底是谁，林枫又不能确定。

　　无比蛋疼啊！

　　一夜总算是在纠结中度过。

　　翌日大清早便听到了有人在别墅的院落中练武的声音。

　　起床站在窗户边上扫了一眼。

　　竟然是闫伯均。

　　这小子正在练拳，而且还是太极拳。

　　这套拳法是林枫曾经在他们师门练功的时候交给他的。

　　没想到这小子一直坚持修炼了下来。

　　从他目前的速度与力道来看，这套太极拳已经修炼的颇具火候，不过，由于他的内劲不是很足，所有，不能将这套拳法的真正威力发挥出来。

　　看了几眼，林枫突然一时技痒，便打开窗户凌空一跃而下，站在了闫伯均的面前，故意冷笑着说道：“你不是想要为你的师傅报仇吗？我现在就给你个机会！”

　　说着，林枫便扑了上去。

　　使唤的招数正是太极拳的第一招。

　　那闫伯均见状，顿时一声冷哼，迅速反击。

　　可惜，不管是速度，还是力道亦或者是别的，他都差林枫太远了。

　　还未出手，林枫被林枫的拳头击飞。

　　好在林枫并未痛下杀手，不然的话，闫伯均肯定遭殃。

　　落地之后的闫伯均迅速地爬了起来，再次朝着林枫扑了上来。

　　林枫也不躲闪，正面反击，使唤的依然是太极拳。

　　这一次，林枫没有直接将闫伯均干翻，而是更像是在指点这小子似的，开始一招一式的同他过招。

　　闫伯均的年纪略小林枫一两岁，虽然他并未有林枫这般丰富的人生阅历，可是却也不是什么愚笨之人，比试了几十招之后，闫伯均瞬间反应过来了。

　　林枫这看上去是在跟自己对打，可实际上却是在陪自己练功。

　　一瞬间，闫伯均的心里边变得无比复杂了起来。

　　一方面，他感激林枫的良苦用心，可另一方面，一想到自己师傅的死，闫伯均就觉得林枫着实可恨。

　　不过，在闫伯均心里边的最深处却并不相信林枫会真的杀掉自己的师傅。

　　不知道为什么，闫伯均就是有这样的感觉。

　　又对打了十多招之后，闫伯均的身子迅速一跳，闪到了一旁，气恼地看着林枫说道：“我不用你教我招数！”

　　说着，扭头便朝着别墅里边走去。

　　林枫笑了笑没有言语。

　　就在这个时候，仙仙从别墅里边走了出来。

　　一双眼睛无比红肿的看着林枫。

　　这妞竟然一夜没睡。

　　“我想跟你聊聊！”仙仙轻声说道。

　　林枫点头说道：“咱俩却是该聊一聊！”

　　别墅的院落够大，俩人随意的选择了一个石凳坐了下去。

　　“我知道你想问我什么！”林枫开口说道。

　　“我不能不问！”仙仙回应道。

　　“那你说吧！”

　　仙仙深吸了一口气，说道：“你坦白的告诉我，我师父到底是不是你杀的！”

　　说着，仙仙的一双眼睛直勾勾地看着林枫。

　　这妞固执的认为眼睛是心灵的窗户，她相信林枫的眼睛是不会撒谎的。

　　认识这么久了，这点，仙仙敢保证。

　　“不是！”林枫想都没想，便直截了当地说道。

　　“好，我信你，你保重！”

　　说着，仙仙便站了起来。

　　“你要干嘛？”林枫问道。

　　“去找杀死我师父的真正凶手！”

　　“仙仙，这事儿我不会坐视不管的，你别走了，行不行？现在外面的局势无比的复杂，我怕你有个三长两短！”林枫说道。

　　“你的好意是我心领了，但，这个一日不报，我的心里边便会折磨一日。”

　　说着，仙仙朝着别墅里边喊了一声闫伯均的名字。

　　很快，闫伯均便走了出来。

　　“我们走！”仙仙命令道。

　　闫伯均尽管很是不解可是却终究没有询问缘故。

　　只不过，他还是狠狠地瞪了林枫一眼。

　　眼睁睁的看着俩人要走了。

　　林枫却无计可施，挽留不得，那种感觉着实难受。

　　他很想在喊一声仙仙的名字，因为，再见，就不知道是什么时候了，说不定永远都见不到了。

　　可嗓子好像是被堵上了似的。

　　就在这个时候仙仙突然停下了脚步，缓缓转身，眼泪汪汪地看着林枫，许久之后，柔声说道：“照顾好自己。”

　　说着，头也不回的出了别墅。


第3084章 黑寡妇

　　仙仙走了。

　　带着林枫的遗憾与不舍。

　　目送了这妞的离去之后，许久林枫都沉静在一种难以名状的悲伤中。

　　但，也更加的坚定了林枫要找出背后搞鬼的那个家伙的决心。

　　倒要看看是谁不如此的不知死活。

　　一个上午林枫什么都没有做。

　　一直苦苦的思着这件事情。

　　这股延续到了中午之后，便彻底的消失。

　　不是林枫薄情，而是他还要面对柳思思等人，不能把一些不好的情绪传染给她们，相聚一次不容易啊！

　　吃罢了饭之后。

　　林枫短暂的休息了一会儿，接到了叶锦泉电话的时候，林枫刚刚睡醒，正跟柳思思等人商议着下午干点什么。

　　“老爷子，有什么指示？”林枫笑问道。

　　“没什么事儿，就是通知你一声，那几个小子出发了，代表国家去大比武了，突然觉得有些伤感！”

　　林枫笑问道：“伤感？老爷子，你伤感什么啊。”

　　叶锦泉沉声说道：“他们这几个人可以说是我们华夏军人实力最为强悍的，如果失败了，这对我们是一个不小的打击！”

　　“感情老爷子你是有些担心啊！”

　　“不能不担心！”叶锦泉说道。

　　林枫笑了笑说道：“其实也没什么，外军的实力虽然不俗，但，我对他们有信心，您老把心放在肚子里边，静候佳音就是了！”

　　“小子，若是他们几个成功了，你占首功，到时候我会为你请功的！”

　　“老爷子，不用，我只是做了自己分内的事情，你也无需过分的在意，不过，这几个家伙要是能成功的话，对于华夏军人也是一次不会的机会。”

　　“你说得不错。”

　　“其实老爷子，就算是失败了，也是一件好事儿！”

　　“此话怎讲！”

　　“至少我们知道与人家的差距在哪里，只要好好的训练，迟早有一天会与他们齐头并进甚至是超越他们的！”

　　叶锦泉一怔，随即激动说道：“小子，不错，是这么个道理，听你这么一说，我瞬间不伤感了！”

　　说着，叶锦泉突然哈哈大笑了起来。

　　林枫也笑了笑说道：“那就静候佳音吧，我也期待着！”

　　叶锦泉应了一声说道：“对了，有个事儿得跟你提前说一声，你随时做好准备，很有可能你也得上，我得到的情报是外军这次出动的可是最顶尖的人才，实力绝对不容小觑！”

　　林枫被打击到了。

　　“老爷子，这恐怕才是你打这个电话的目的吧！”林枫无奈地说道。

　　叶锦泉笑了笑说道：“是，也不是，就这样吧，等我消息！”

　　说着，便挂了电话。

　　林枫更加的崩溃。

　　不过，转念林枫突然想起了曾经跟自己抢药方的保罗。

　　那就是特种兵，而且是一个实力相当不俗的特种兵。

　　如果外军的部队中，真的有几个像保罗那样的人才的话，慕容翔等人恐怕换还真的应对不了。

　　到时候势必得自己亲自出马。

　　林枫虽不是军人，可是跟军方的关系着实不俗。

　　而且，慕容翔等人也是林枫训练出来的。

　　于情于理，他都不能坐视不管。

　　更何况这事儿还关系到了国家的荣誉，林枫更加不可能袖手旁观。

　　可话又说回来了，国内的局势目前如此的紧张，林枫要面对的敌人数不胜数，若是这个时候突然离去的话，会不会对自己不利。

　　林枫不能不担心这一点。

　　正纠结着，柳思思突然进了房间。

　　“怎么了？思思！”林枫笑问道。

　　“黑寡妇要来了！”

　　林枫笑道：“什么时候？”

　　“已经在路上了，恐怕快要到了！”

　　“她来做什么？”

　　柳思思白了林枫一眼说道：“你说人家来做什么，还不是你惹下的风流债！”

　　林枫着实无奈一笑，说道：“好吧，这事儿赖我！”

　　“你准备一下，待会儿我们去机场接她！”

　　林枫应了一声。

　　十多分钟之后众人踏上了去机场的路。

　　开车的是萧红音。

　　这妞现在基本上就等于是柳思思的司机。

　　林枫倒是知道萧红音喜欢开飞机，为此，还专门考取了飞机驾照，但，没想到这妞也会喜欢开车。

　　林枫哪里知道，萧红音其实一点儿都不喜欢开车，只是不放心别人来开，所以，这妞只能亲自上阵。

　　其实有的时候林枫觉得挺对不起萧红音的。

　　这妞唐唐萧家的子孙，可现在却沦为了旁人的司机。

　　这要是说出去的话，林枫得遭到多少人的鄙视。

　　但，萧红音却觉得没什么，因为这是林枫安排给自己的任务。

　　很快，机场到了。

　　等了一会儿之后，黑寡妇出来了。

　　真是万众瞩目啊！

　　火辣的躯体，妖媚的面孔，让人想不注意都难。

　　出了机场的这妞同柳思思来了一个大大的拥抱，随后跟萧红音与艾薇儿也拥抱了一下。

　　最后，才将目光对准了林枫。

　　但，眼神之中完全没有了刚才看柳思思等人的热情，反而显得很是愤怒。

　　林枫知道这妞生气了。

　　气自己那么久都没有去看她。

　　林枫笑道：“怎么，生气了？”

　　“不想跟你说话！”黑寡妇黑着脸说道。

　　明明快三十岁的人了，可是却跟个少女似的。

　　当然，这妞包养的极好，看上去也就二十出头。

　　林枫哈哈大笑了起来，笑着说道：“我道歉，我确实忽视你了，让你不高兴了！”

　　“你还知道啊！”

　　林枫笑了笑说道：“不管怎么说，我们又重逢了，这比任何事情都要重要，所以，拥抱一下吧，还是挺想你的！”

　　这话似乎打动了黑寡妇。

　　这妞的脸色缓和了几分。

　　主动上前一步同林枫来了一个结结实实的拥抱。

　　扑鼻的香味袭来。

　　林枫笑道：“你瘦了，但，越来越迷人了！”

　　黑寡妇轻轻地给了林枫一拳说道：“讨厌，没个正行！”

　　语气虽然不怎么好，但，话却很让林枫受用。

　　这明显是在跟自己撒娇呢。

　　能撒娇，说明气就消了。

　　简单的寒暄了一番之后，众人踏上了回家的路。

　　柳思思的到来让气氛变得热闹了起来。

　　一路上这妞叽叽喳喳的跟林枫与柳思思等人说着她这段时间的经历。

　　当林枫得知缅甸那边现在所有的玉石矿俱都被黑寡妇控制了之后，那叫一个意外。

　　“林枫，你知道姐姐我现在名下的产业值多少钱吗？”黑寡妇突然得意地问道。


第3085章 新的任务

　　林枫哪里知道。

　　所以，他摇头说道：“不知道，值多少钱？”

　　黑寡妇笑道：“大概是思思掌舵的金镶玉集团的两倍！”

　　林枫猛地一惊。

　　不过转念想想，玉石翡翠这些东西现在整是值钱的时候，尤其是国内现在讲这些东西抄到了天价，虽然缅甸玉不及和田玉那般值钱，但，也同样价值不菲，尤其是翡翠。

　　见林枫表情吃惊，黑寡妇笑道：“没想到吧，其实我也没想到，不过，你运气好，半个月前，在北部发现了一个超级大矿，一下子爆发了！”

　　“原来如此。”林枫笑道。

　　这对于林枫来说显然是个好消息。

　　他当然很开心。

　　“金镶玉现在跟黑寡妇形成了战略同盟，一切资源共享，金镶玉集团接下来会有一系列的大动作，如果顺利的话，收入会翻倍吧！”柳思思淡淡地说道。

　　这妞现在的实力相当不俗。

　　可能是没有了父亲的缘故，让她选择的成长。

　　在林枫看来，柳思思甚至要比唐妃还要厉害一些。

　　当然，因为经营的动向不一样。

　　要知道，柳思思的金镶玉集团在全国近乎垄断地位，生意自然好做一些。

　　不过，唐妃也不差。

　　唐氏集团那么一个烂摊子在这妞的手中步入正轨，也算是实力不凡。

　　回到了别墅之后，四个小妞开始热火朝天的聊天。

　　林枫被完全忽视。

　　这让林枫着实郁闷。

　　但，这样也好。

　　他可以有更多的时间来思考叶锦泉中午打的那个电话。

　　并且思考自己要不要做好准备。

　　晚上吃罢了饭之后，众人出去闲逛了一番。

　　林枫悲催的发现，到了自己这个层面，很多事情对于自己来说，已经没有了有意，比如说玩儿。

　　更可悲的是，林枫发现自己似乎对玩儿也没什么兴趣。

　　一夜很快过去。

　　第二天起了个大清早。

　　黑寡妇起的比林枫还要早。

　　这妞正在练功。

　　林枫坐在一旁看着她练了一会儿，等到黑寡妇收功之后，林枫将毛巾跟水递了上去。

　　“每天都在坚持练功？”林枫问道。

　　黑寡妇应了一声。

　　汗水并没有让她显得狼狈。

　　反而为她增添了几分别样的魅力。

　　擦洗完毕喝了几口水之后，黑寡妇坐在了林枫的一旁。

　　俩人聊了起来。

　　“你最近怎么样？”黑寡妇问道。

　　“还行，你呢？”

　　黑寡妇笑了笑说道：“也还行！”

　　随后，彼此便沉默了。

　　兴许是太久没有见过了，所以，彼此间有了几分生疏。

　　林枫不喜欢这样的感觉，便随意的聊了起来。

　　东西南北随意扯淡。

　　慢慢的，俩人的关系开始升温，彼此不再尴尬。

　　听黑寡妇说了很多发生在他身边的故事，林枫也简单的讲述了一下自己这半年来的遭遇。

　　当听到林枫遭遇了那么多的危险时，黑寡妇着实唏嘘不已。

　　林枫本以为叶锦泉就算是想要让自己参加大比武，最迟也得等一天的时间，可没想到，正在跟黑寡妇聊天的时候，叶锦泉的电话便打进来了。

　　看到了叶锦泉的来电显示，林枫便知道，事情要远比自己想的复杂。

　　接起了电话之后，林枫笑问道：“老爷子，希望你的这个电话不是什么坏消息！”

　　叶锦泉着实无奈一笑说道：“我也希望，可抱歉，你得出马了！”

　　“什么情况？”

　　“这次大比武的情况与往年的完全不一样，对方出动了最顶尖的特种兵，另外，我从别的渠道得知，还有不少变态加入。”

　　“变态？什么意思！”

　　“一些别机构的人员！”

　　林枫瞬间想起了保罗。

　　那个潜伏在美国可是却未英国服务的特工。

　　“很严重？”林枫问道。

　　叶锦泉点头说道：“昨天给你打电话的时候，我本来还抱着一丝的幻想，但，昨天得到情报之后，我就知道你不出马是不行了。”

　　林枫无奈一笑说道：“我有些后悔认识你了！”

　　叶锦泉哈哈大笑了起来。

　　“这次辛苦你了，回来之后我给你庆功！”

　　“得，我什么时候出发！”

　　“今天晚上！”

　　“意思是我现在就得赶回京城？”

　　“是的！”

　　林枫无语。

　　但，这是命令，不能抵抗的命令。

　　“好，我这就出发！”

　　“你现在在哪儿？”

　　“昆玉市！”

　　“待会儿把具体地址发给我，我会让人去接应你，然后部队的飞机会直接送你过来的！”

　　林枫想了想觉得也行，便应许了下来。

　　挂了电话之后，林枫将几个小妞俱都叫到了一起。

　　当众宣布了自己接下来要做的事情之后，四个小妞俱都有些无奈。

　　可是却又清楚的知道，林枫必须得走了。

　　都有些不舍。

　　尤其是黑寡妇，这才刚刚见面可是林枫却要走了。

　　但，没办法，人生就是这样。

　　聚聚散散。

　　林枫也很是舍不得。

　　可摊上叶锦泉这么个家伙，实在无奈的很。

　　等了约莫半个小时之后，接应林枫的车到了。

　　俩辆挂着军牌的悍马。

　　林枫与柳思思等人依依不舍的告别，挨个拥抱，甚至是亲吻了她们。

　　随后上了车，迅速离去。

　　直升机已经在军区等候着林枫。

　　林枫刚到便迅速起飞，时间紧迫啊！

　　陪伴林枫同行的是一位少校。

　　一脸的严肃。

　　坐在飞机上，身姿挺拔，那叫一个威风凛凛。

　　林枫也懒得跟他说话，上了飞机之后便开始睡觉。

　　要知道晚上会继续坐飞机。

　　一觉醒来得知已经快到京城。

　　原本面色严肃的少校突然开口说道：“我知道你，也谢谢你这次为国家做出的贡献！”

　　林枫摆了摆手说道：“你我都一样！”

　　对方点头。

　　此后再也没有一句交流。

　　很快，京城到了。

　　飞机落在军用机场。

　　下飞的时候，对方突然站起来冲着林枫敬了一个军礼，很严肃。

　　林枫有些意外，但，还是重重点头，算是回应。

　　前来接机的竟然是叶锦泉。

　　“小子，你可算是到了！”叶锦泉笑道。

　　“怎么了？”

　　“你现在就得出发，大比武明日一早就开始了！”

　　“靠，好歹也得让我吃口饭吧！”林枫说道。

　　“飞机上已经为你准备了，这次情况紧急，你委屈一下！”

　　林枫无语。


第3086章 出发

　　摊上这么个大爷，林枫还能说什么。

　　只能凡事听从他的安排。

　　“这次大比武的地点在哪儿！”林枫问道。

　　“亚马逊！”

　　林枫一惊。

　　那地方林枫可不止一次去过。

　　绝对是人类生存的禁地。

　　各自有毒的生物层出不穷。

　　“怎么选择了这么一个地方！”

　　“好几个国家一起商议之后做出的决定，我也很是无奈，但，这个地方其实也不错。”

　　“好吧，明白了，我这就登机！”

　　叶锦泉点头。

　　送林枫过去的飞机依然是一架军用飞机。

　　叶锦泉亲自从林枫过去。

　　临别之际，叶锦泉说道：“小子，好好干，这次就指望着你给国家争光了！”

　　林枫点头说道：“放心吧，我不会让你们失望的！”

　　叶锦泉敬了一个军礼。

　　林枫点头，随后上了飞机。

　　偌大的机场内就只有林枫一个人。

　　看到了这一幕之后，林枫着实蛋疼不已。

　　长途漫漫，难道真的得一个人度过了吗？

　　本肚子还有些饿，可是看到了这一幕之后，林枫瞬间什么心情都没了。

　　从昆玉市来的时候，林枫睡了一路，本不瞌睡，可是上了飞机之后，见一个人都没有，林枫的睡意再次袭来，坐在座位上，飞机很快便起飞，林枫扭头便睡。

　　但，就在这个时候，一个柔声的声音传入了耳中，却是听的这个声音说道：“先生您好，请问您现在需要用餐吗？”

　　是个熟悉的声音。

　　林枫一怔。

　　迅速睁开。

　　竟然是慕容烟。

　　林枫笑了。

　　真是没想到，没想到竟然是这妞。

　　“你怎么在？”

　　慕容烟坐在了林枫的一旁笑道：“我为什么不能在！”

　　“靠，没想到啊，不过，我还是不明白，你怎么也在！”

　　“叶老跟大老板商议之后的结果，一来怕你无趣，二来，我也有自己的事情要做！”

　　听了这话，林枫笑道：“原来如此，这样也好，有了你，我就不无聊了，行吧，赶紧上菜，我都饿了！”

　　慕容烟抿嘴一笑，起身给林枫弄吃的。

　　舒舒服服的吃罢了饭之后，林枫跟慕容烟聊了起来。

　　本来无趣的旅程因为有了这妞的加入，林枫瞬间觉得充满了乐趣。

　　“林枫，你知道叶老为什么要派你去吗？”

　　“为国争光呗！”林枫笑道。

　　慕容烟却摇了摇头说道：“事情并没有你想的那么简单，其实坦白地说，派你出马已经不单单是为国争光这么简单了，因为这次外军出动了不少别的组织的高手，叶老这么做的目的，你还不明白吗？”

　　林枫一惊。

　　他说道：“怎么，难不成是想让我剁了那些家伙？”

　　慕容烟笑了笑说道：“如此好的机会，为什么不呢？”

　　林枫这才反应过来。

　　就说叶锦泉为什么会这般着急的想要让自己出马，感情是为了将对方的人员一网打尽。

　　不错，是该干掉他们。

　　因为他们的存在对于华夏来说，实在是个威胁。

　　一日不除掉，华夏一日难安宁。

　　年纪如此，林枫杀气腾腾地说道：“不错，我倒是有些愚蠢了，没能领悟到叶老的意图！”

　　慕容烟却说道：“有些事情老爷子没办法说的太明白，这些话也是他交代我告诉你的，林枫，事情到了这一步，也该是结束的时候了，不能让他们继续祸害华夏，更不能让百十年前的悲剧再次发生！”

　　林枫缓缓点头。

　　慕容烟说得不错，事情到了这个地步，很多事情确实是时候解决了。

　　之前是没有能力，那是没办法的事情，但，现在不一样了，现在有能力了，自然就要着手解决。

　　聊完了正事儿之后，林枫问道：“你最近如何？”

　　“挺好的，国安局也暂时没什么事儿，哦，对了林枫，有个事情我必须得跟你说一下！”

　　“恩，你说！”

　　“你还记得龟隐这个组织吗？”

　　林枫说道：“当然记得，他们掌舵人现在不还在国安局吗？”

　　“死了！”慕容烟说道。

　　“死了？怎么死的？”

　　“我们自己不小心，让他咬舌自尽了。”

　　林枫愣了一下，随后说道：“也好，死就死了吧，那种人留着也是祸根！”

　　“但我想跟你说的并非是这件事情！”

　　“还有什么事儿？”

　　“龟隐的实验室！”慕容烟缓缓说道。

　　“我知道，已经被我炸掉了！”

　　“不，你炸掉的只是前生，或者说是，只是一个没多大用途的，真正有大用途的实验室此刻依然在运作！”

　　林枫一惊问道：“在哪儿？”

　　“就在东瀛，而且是在海底！”

　　“你怎么知道？”

　　“我们的情报人员渗入了皇室，查到的，但，不幸的是，这位情报人员刚刚把消息发送出来，就惨遭杀害，所以，林枫，这次大比武完事儿之后，你得去趟东瀛，把对方的实验室彻底的毁掉，那地方制造出来的怪物真的太变态了！”

　　“好，我答应你！”

　　“我知道这次之行非常凶险，可林枫，现在也只有你能做到了，另外，另外……”

　　慕容烟的脸蛋红扑扑的突然说不下去了。

　　林枫笑问道：“另外什么？”

　　慕容烟却不在说话。

　　林枫瞧得有趣，继续追问道：“你倒是说啊！”

　　“说就说，另外，等你完事儿之后，我会给你一个很大的惊喜！”

　　“什么惊喜？”

　　慕容烟却不说。

　　无奈之下，林枫只好放弃。

　　也不知道飞行了多久之后，夜幕降临。

　　透过窗户看着外面漆黑一片的世界，林枫道了句：“还有多久才能到？”

　　“几个小时吧，怎么了？”

　　“没事儿，今天一天都在飞机上，实在是有些无聊了！”

　　慕容烟柔声说道：“在坚持一下嘛，就快到了！”

　　这妞的脾气变了不少，若是放在以前的话，她肯定不会如此温柔的跟自己说话。

　　林枫虽然喜欢她现在的脾气，但，更怀念她之前的行事风格。

　　又奔行了几个小时之后，总算是到了。

　　飞机缓缓降落在一个简陋的机场。

　　但，就是这个简陋的机场里边却停放了不少的飞机。

　　各国都有。

　　接机的是慕容翔跟叶玄。

　　看到了林枫的时候，这两个家伙顿时呲牙咧嘴地笑了起来。

　　慕容翔更是笑的无比得意地说道：“大舅子，你来了就好了，我似乎已经看到那群家伙被你虐的满地找牙了！”

　　林枫白了这家伙一眼道了句：“现在是个什么情况？”


第3087章 找刺激

　　“目前没什么情况，但，这次大比武的情况有些不同！”慕容翔很是认真地说道。

　　林枫问道：“那里不同！”

　　“这次是两两比赛，然后采取的是淘汰制，最后胜利的两组巅峰对决！”

　　林枫的眉头微微一皱问道：“有多少个国家参赛！”

　　“四十多个！”

　　“大概需要多久的时间才能完成！”

　　“一周！”

　　“明天一早就开始？”林枫问道。

　　慕容翔说道：“对，咱们明天跟英国打！”

　　林枫瞬间意识到，明天这是一场硬仗！

　　相信英国方面绝对来了不少的顶尖高手。

　　“好，明白了，走，回营地！”

　　慕容翔应了一声。

　　营地距离这个简陋的机场不过三公里的距离，在慕容翔的带领下，十多分钟便到了。

　　尽管已经是深夜时分，可是谁都没有睡。

　　看样子俱都是在等待着林枫的到来。

　　“林教官。”看到了林枫的时候，叶玄咧嘴一笑说道。

　　林枫点了点头。

　　缓缓地扫了一圈围堵在自己跟前的这些家伙，林枫问道：“明天就要检验你们这近乎一年的训练成果了，紧张吗？”

　　“林教官，有你在，我们不紧张！”众人齐声说道。

　　“那我要不在的话，你们就紧张了？”林枫说道。

　　众人咧嘴笑了笑，没有言语。

　　“别笑，明天的局势恐怕要超出你们的预计，不客气的告诉你们，对方来的不仅仅是特种兵，还有很多别的组织的高手，不然的话，我也就不会来了！”

　　众人一听，面色俱都微微一变。

　　他们还以为林枫是来观战的。

　　“林教官您的意思是，您也要参赛？”

　　林枫点头说道：“对，就是因为对方来了不少的变态，所以，我不得不过来！”

　　这话一出，众人心中一沉。

　　虽然个个都是兵王，可，从林枫的态度他们看得出来，事情要远比自己想的更为复杂。

　　一时间，众人俱都沉默了。

　　林枫见状，说道：“出息，就算是对手比我们强大又如何，邓大人说过，狭路相逢勇者胜，你们的勇气哪里去了，这么久的苦练，为的是什么，所以，都给我打气十二分的精神来，干！”

　　“对，林教官说的对，干！”叶玄附和道。

　　“干，干他娘的！”

　　一瞬间，偌大的营房内杀气腾腾。

　　林枫缓缓扫过众人说道：“现在，都给我休息，距离正式比赛只差四个小时了，不管你们现在是什么心态，都给我睡觉！”

　　众人点头。

　　伴随着林枫的一声令下，众人赶紧休息。

　　给林枫准备的是一个单独的帐篷。

　　看着众人上了床之后，林枫带着慕容烟一起进了自己的帐篷。

　　“林枫，你也要小心了。”慕容烟说道。

　　林枫说道：“我知道，对方肯定知道我已经到了，明日的这场比赛，很有可能就的围堵我一个人的比赛。”

　　慕容烟面色沉重地说道：“极有可能是这样的。”

　　“不过，你也别担心，我会注意的。”林枫安慰道。

　　慕容烟点了点头，可脸上的担忧之色却怎么也掩饰不住。

　　“好了，你休息吧，就差四个小时了，休息好了，才能更好的战斗！”

　　“就一张床，你休息吧，我打坐修炼一下，很快就过去了！”

　　“那算了，我陪着你吧！”

　　“听话！”林枫说道。

　　慕容烟却固执地说道：“那要不一起休息吧！”

　　林枫一惊。

　　没想到慕容烟竟然说出这么霸道的话来。

　　这妞见林枫震惊地看着自己，俏脸一红说道：“反正，迟早都是你的人，我不怕！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　着实没想到慕容烟竟然会说出这样的话来。

　　但，林枫的心中很是开心。

　　“那就一起吧！”林枫说道。

　　慕容烟红着小脸说道。

　　安安静静的躺在床上，谁都没有言语。

　　但，这样的感觉非常好。

　　因为，能够听到彼此的呼吸声。

　　不知道过了多久，慕容烟突然小声问道：“你睡了没有？”

　　林枫笑了笑说道：“睡了！”

　　这妞噗嗤一声笑了出来。

　　“你笑什么？”林枫问道。

　　“哪有睡着了还能说话的。”

　　“所以，我没睡着啊！”

　　“要不聊会儿？”

　　“好，你想聊什么！”

　　慕容烟却沉默了。

　　林枫笑道：“像这样的日子真是难得啊，安安静静的，整个天地间就好像只有你跟我，挺好的！”

　　“真的吗？”

　　“当然。”

　　慕容烟笑了笑说道：“我也希望时间在这一刻静止了！”

　　林枫笑道：“我算是看出来了，你爱我看的很深沉啊！”

　　“瞎说！”慕容烟娇嗔着说道。

　　林枫笑了笑说道：“睡觉吧，马上就要开始比试了，这注定会是艰难的一天，你得休息好！”

　　慕容烟知道林枫是为了自己好，便点了点头说道：“那你也早点休息！”

　　林枫应了一声不在言语。

　　不知道过了多久，林枫听到了慕容烟那均匀的呼吸声。

　　想来这妞是真的累了。

　　慕容烟确实累了，连续奔波了那么久，不累才怪呢。

　　林枫倒是很清醒。

　　等到慕容烟睡着了之后，他轻轻一跃下了床，起身出了帐篷。

　　天色已经逐渐亮了起来。

　　但，依然可以看到满天的繁星。

　　是个不错的地方。

　　深吸了一口气，林枫活动了几下身体。

　　不知道在原地呆了多久，林枫回到了帐篷内。

　　慕容烟已经睡熟了。

　　林枫开始打坐。

　　几个小时一晃而过。

　　早上七点左右林枫听到了外面传来了脚步声。

　　想来是那些家伙已经起来了。

　　收功之后，林枫站了起来，伸了个拦腰。

　　尽管只是修炼了几个小时，可是浑身上下却依旧是精神百倍，很是舒坦。

　　正要起身出帐篷。

　　但，就在这个时候，传来敲门的声音。

　　林枫问道：“谁？”

　　没有人回应。

　　“进来吧！”林枫说道。

　　但，依旧没有反应。

　　“小子，找刺激了吧！”林枫不悦说道。

　　依然没有反应。

　　林枫有些怒了，大清早的开这种无聊的玩笑，懒得过问，直接起身出了帐篷。

　　但，眼前出现的这个人让林枫着实意外。


第3088章 人是活的

　　一张典型的西方面孔，络腮胡，体型魁梧。

　　“你是谁？”林枫用英文问道。

　　“山姆。”对方回应道。

　　“找我？”

　　对方点头。

　　“你知道我是谁？”

　　“林枫！”

　　林枫笑了。

　　看样子是对手。

　　“找我有什么事儿？”

　　山姆摆了摆手说道：“没什么，只是来告诉你，我们今天会对你展开一场疯狂的杀戮，你最好当心！”

　　林枫笑道：“像你这样的高手，你们来了多少人？”

　　山姆却一声冷哼没有言语。

　　“好吧，那就战场上见！”林枫笑了笑说道。

　　对方朝着林枫竖起了中指，狠狠的鄙视了林枫一番之后，扭头便走。

　　很显然，这绝对是一个头脑简单四肢发达的家伙。

　　大清早的就来挑衅，也不看看自己的实力如何。

　　林枫没有直接干掉他，那是因为林枫清楚的知道现在还不是出手的时候，反正，最多一个小时之后，彼此就要上战场。

　　到时候，有的是时间来收拾他们。

　　虽然林枫不知道这次到底来了多少高手，但，林枫清楚的知道，这绝对是将这些家伙一网打尽的最好时机。

　　林枫并不是一个喜欢用暴力来解决问题的人，但是，林枫明白，有些事情显然就得靠暴力来解决。

　　送走了山姆之后，林枫正要回帐篷。

　　却依然的看到了慕容翔。

　　“师傅，那个家伙是谁？”

　　“你别管了，这些家伙交给我来对付就行了，你们对付正常人就行！”林枫笑了笑说道。

　　“刚才那家伙是个变态？”

　　林枫点了点头说道：“他们起来了没有，起来的话，将大家伙儿召集在一起，我开个小会！”

　　慕容翔应了一声。

　　很快转身进了帐篷。

　　不一会儿的功夫众人便在帐篷见面的空地集合。

　　“简单的说两句，这次我们面对的敌人恐怕就是英国佬，他们也将会是我们主要的敌人，今天上午的这场战斗必定会无比的惨烈，都给我打起十二分的精神来，是时候让国外的这些家伙见识一下我们华夏军人的实力了！”

　　这话瞬间将众人的战意激发了出来。

　　个个热血沸腾的看着林枫。

　　林枫正要说话。

　　这时，一辆军用吉普车开了过来。

　　是一个四十多岁的中年男子。

　　跳下了车之后，对方咧嘴一笑，主动伸手说道：“林枫吧，抱歉，昨天晚上有事儿耽搁，没能亲自去迎接你，你好，我叫肖剑，这次大比武咱们华夏队的带队！”

　　“你好！”林枫笑着与对方握了握手问道：“肖队长，现在是个什么情况？”

　　“开了一个晚上的会，拿到了今日作战的地图，待会儿我会把地图分给你们每一个人，原本计划所有的参赛国成员都要集合，昨天晚上商议之后，觉得没那个必要，另外，比赛的方式也修改了一下，我们今天直接在A点集合，对手是英国队，他们在B点集合，那一堆先达到C点，那一队就胜利，另外一对，淘汰出局。”

　　说着，肖剑将几分地图递给了慕容翔。

　　随后，冲着林枫说道：“林教官，你随我来，咱俩单聊几句！”

　　林枫点头。

　　刚进了帐篷，便听的肖剑正色说道：“林枫，谢谢你这次能够亲自过来，我谨代表个人，向你表示感激！”

　　林枫摆手说道：“都是大老爷们，不说这些娘们才会说的话，行了，你直接给我分配任务吧！”

　　“你怎么知道我要给你分配任务？”肖剑笑问道。

　　“你要不是给我分配任务的话，我想，此刻我们已经出发了吧！”

　　“不错，果然是林枫，你猜得不错，你确实另有任务！”

　　“什么任务？你直说！”

　　肖剑点了点头，从随身携带的公文包内掏出了一份地图。

　　铺在了林枫的面前，说道：“林枫，你看！”

　　林枫探过身子，随着肖剑手指的方向定睛一看。

　　是一条河。

　　“什么意思？”

　　“这是A点到C点必经的路线，在去C点的路上肯定会遭遇英国人，所以，我要你埋伏在这里，接应他们，顺便打英国人一个措手不及！”

　　“这是你的计划？”

　　肖剑摇头说道：“不，这是叶老的计划！”

　　“你把这份地图给叶青传过去了？”

　　肖剑点头说道：“不错！”

　　林枫笑了笑，没有言语，埋头看起了地图。

　　亚马逊这地方林枫尽管只是来过几次，可是却熟悉的很。

　　大大小小的河流林枫俱都知道。

　　但，林枫还是仔仔细细的看了一番地图之后，说道：“好了，你把地图收起来吧！”

　　“这么说，你同意我的意见？”

　　林枫却说道：“不，我有自己的计划！”

　　肖剑听了这话，顿时苦笑了几声说道：“看样子还是叶老比较了解你啊！”

　　“什么意思？”

　　“叶老断定你不会按照我们的计划做事的！”

　　林枫笑道：“不是我不按照你们的计划做事，而是计划永远赶不上不变，我这个人不喜欢一成不变，如果可以的话，我想玩儿点新花样！”

　　“什么意思？”

　　“这大比武有没有什么规定，比如说子弹，是空包弹还是实弹！”

　　“空包弹！”

　　“肖剑，要不咱俩打个赌吧！”

　　“什么意思？”

　　“我赌英国佬肯定会用实弹！”

　　肖剑一惊问道：“你这么为什么说，另外，这次比试的规则很是严格，绝对不允许自己携带子弹，所有的枪械子弹俱都是组委会提供的！”

　　“人是活的，规则是死的，你可能不知道目前的局势要远比你想的更为复杂，所以，听我的，如果可以的话，给咱们的人也配点实弹，至于我，你别担心，我来此的目的不是帮你们夺冠的！”

　　肖剑越发吃惊地看着林枫。

　　林枫笑了笑说道：“好了，时候不早了，我就不废话了，咱们收拾一下准备出发！”

　　“林枫，你的意思是，目前的局势已经不是比武了？”

　　林枫神秘一笑说道：“很快你就会知道了，另外，拜托你一件事情！”

　　“什么事儿？”

　　“把慕容烟照顾好，她是慕容翔的妹妹，南国军区一把手的女儿，她要有点意外的话，我可会对你不客气的！”

　　肖剑无奈一笑说道：“林枫，纵然你不说这些，我也知道慕容烟的身份不俗，放心吧，外面的一切交给你，家里边的一切，交给我！”

　　林枫重重点头。


第3089章 开枪

　　“前进！”低沉有力的声音在亚马逊的这片原始森林中响起。

　　六七个身着迷彩的男子小心翼翼的朝着这片原始森林的深处走去。

　　偌大的森林之内静的只能听到彼此无比压抑的呼吸声，与时不时传来的那几声鸟叫。

　　尽管这地方静的怕人，可是这七个家伙俱都清楚的知道，里边危机四伏，稍有不慎就会被干掉！

　　带队的是慕容翔。

　　林枫早就知道去向何处。

　　“蹲下！”慕容翔突然说道。

　　所有人的在第一时间蹲在了原地。

　　“怎么了？”叶玄低声问道。

　　“地雷！”慕容翔淡淡地说道。

　　说着，伸手一指。

　　随着慕容翔手指的方向。

　　众人看到了就在距离众人不到一米的地方，一根极细的引线挡住了众人的去路。

　　慕容翔果然厉害。

　　若不是他发现这根牵引着地雷的线的话，众人恐怕就要被淘汰了。

　　不是说其他的人没有发现，而是他们压根就没有想到组委会会在这个地方深埋地雷。

　　要知道，这比赛才刚刚开始。

　　“解决吗？”一号问道。

　　慕容翔摆手说道：“不用，绕过就行，另外，都注意，成一字型散开！”

　　话音刚落，众人迅速散开。

　　慕容翔四下看了看，做了个前行的动作，众人迅速前进。

　　距离C点几十公里的路程，时间对于每一个人来说都是无比的宝贵，所以，行军的速度自然不能太慢。

　　另外，说不定什么时候就会与对手相遇。

　　到时候厮杀起来免不了浪费时间。

　　但，没走一百米，叶玄突然低声说道：“停止！”

　　“怎么了？”有人问道。

　　叶玄声音无比低沉地说道：“有人！”

　　说着，他的身子迅速闪开。

　　就在他闪开的那一瞬间，一个身着迷彩的男子从树上一跃而下，他的手中挥舞着一把冒着寒芒的匕首，若不是叶玄反应足够快的话，恐怕，他就要受伤了。

　　来者显然是组委会安排的拦路虎。

　　就在他落地的瞬间，慕容翔一个健步扑了上去。

　　一脚狠踹在了对方的胸口。

　　那家伙的身子顿时飞了出去，狠狠地撞在了一旁的树上。

　　众人只听的咚的一声闷响。

　　对方的身子摔在了地上，没有了动静。

　　“弄死了？”有人问道。

　　“没有，只是晕过去了而已！”慕容翔淡然说道。

　　继续前进。

　　这一次，比较顺利，足足奔行了两公里，俱都没有遇到任何的意外。

　　但，也正是没有遇到任何的意外，却让叶玄等人越发的谨慎。

　　因为，谁都不知道这些拦路虎会在什么时候突然出现。

　　保持谨慎果然没有错。

　　又奔行了几百米之后，危险突然来临。

　　十多个手持棒球棍的家伙蜂拥而来。

　　慕容翔等人对视了几眼，从彼此的眼神当中俱都看到了阵阵杀意。

　　叶玄率先扑了上去。

　　速度快的宛若下山的猎豹。

　　刚与对手交锋，叶玄便秒掉了两个家伙。

　　余下的众人自然不甘落后，迅速地扑了上去。

　　一分钟不到的时间，那些拦路虎迅速被拿下。

　　“垃圾！”有人不屑骂道。

　　“小心一点。”慕容翔说道。

　　众人点头。

　　迅速地朝着C点迈进。

　　兴许是预感到华夏的这几个家伙实在是太过于变态了，所以，接下来拦路虎俱都没有出现。

　　这一路可谓是有惊无险。

　　很快，众人便达到了肖剑曾经让林枫潜伏的那条河边。

　　此刻距离大比武开始的时间已经过去了两小时。

　　河边没有人，但河中却有鳄鱼。

　　对，就是鳄鱼。

　　这种玩意儿对于亚马逊来说实在是太普通不过了。

　　可就是这些家伙挡住了慕容翔等人的去路。

　　“怎么办？”叶玄低声问道。

　　慕容翔声音低沉却坚定地说道：“游过去！”

　　众人一惊。

　　看着河中那游来游去的鳄鱼，众人着实胆战心惊。

　　开玩笑，那可是鳄鱼啊！

　　“原地休息五分钟，随后我们渡河！”慕容翔下达了命令。

　　他是带队之人，林枫给的这个权利。

　　众人没有在说话。

　　迅速的开始休息。

　　连续奔行了两个多小时对于众人来说并不疲惫，但接下来要面对的可是鳄鱼，而且，随时都有可能同英国佬相遇，所以，保持体力是必要的事情。

　　五分钟的时间很快到了。

　　慕容翔低声说道：“你们在这儿等着，看我收拾！”

　　说着，他便猫着腰顺着河流朝着前面走去。

　　众人俱都疑惑不已，不明白慕容翔要做什么。

　　但，很快，他们便明白了。

　　走了十多米之后，慕容翔做了个准备的手势，随后，在众人的震惊当中，他一跃而下，跳入了河中。

　　平静的水面瞬间被搅动了。

　　五六条鳄鱼似乎感觉到了美食的到来，它们迅速地朝着慕容翔游去。

　　众人彻底惊呆。

　　就在这个时候慕容翔下达了渡河的命令。

　　一瞬间没有人犹豫，迅速地跳入了河中，疯狂的朝着这条不足十米宽的小河的对岸游去。

　　叶玄却没有同他们一道。

　　他迅速地抽出了军刀，朝着慕容翔游去。

　　叶玄明显是想去帮助慕容翔。

　　此刻的慕容翔正在奋力的朝着对岸游去。

　　伸手是五六条彻底疯狂的鳄鱼。

　　慕容翔的速度很快，但，在水中鳄鱼的速度更快。

　　很快，慕容翔便被追上了。

　　已经上了岸的一号跟三号看到了这一幕的时候顿时觉得头皮发麻。

　　但，就在这个时候叶玄赶到。

　　他的军刀毫不留情的朝着最后的那条鳄鱼的身子刺去。

　　受伤的鳄鱼彻底的进入了暴走的状态。

　　疯狂的搅动着河水，余下的那几条放弃了对慕容翔的追踪，扭头开始攻击叶玄。

　　情况千钧一发。

　　刚刚上岸的慕容翔二话不说重新跳入了河中。

　　余下的众人见状，也俱都纷纷效仿。

　　但，就在这个时候，一梭子子弹突然疯狂地袭来。

　　众人一惊。

　　慕容翔瞬间喝道：“我们跟英国佬遭遇了，听我的命令，马上潜入水中，寻找机会反击！”

　　没有人有意见。

　　俱都迅速地潜入了水中。

　　很快，慕容翔等人消失不见。

　　留下了几条还在疯狂搅动着水面的鳄鱼。

　　下一秒，八九个壮士的西方人出现。

　　带队的赫然正是早上刚刚与林枫见过面的山姆。

　　“开枪，狙杀！”

　　伴随着山姆的命令，子弹疯狂的打入了河中。


第3090章 开杀

　　凶残，非常之凶残。

　　疯狂的子弹不仅疯狂地朝着慕容翔等人射击而去，更是打在了那几头鳄鱼的身上，一瞬间四五头鳄鱼便彻底的挂了。

　　是实弹。

　　真的是实弹。

　　林枫的预言成真了。

　　若是肖剑看到这一幕的时候，必定会无比震惊的。

　　但，现在还不是震惊的时候。

　　一梭子弹夹打完了之后，山姆让众人停手。

　　水面逐渐恢复了平静。

　　但，原本清澈的河水此刻污浊一片，血水染红了河面，也不知道是人的血，还是鳄鱼的血。

　　总之，场面无比的惨烈。

　　“山姆中校，敌人看样子已经死了！”一个家伙高傲地说道。

　　山姆却没有言语。

　　面色凝重的看着水面发呆。

　　“亨利，麦克斯，你们下水去检查一下！”山姆下达了命令。

　　两个壮汉迅速跳入了水中。

　　但，就在他们入水的那一刻，一声惨叫突然袭来。

　　随后，一个壮汉便彻底的沉入了水中，没有了影踪。

　　众人一惊。

　　山姆再次喝道：“亨利，上来，开枪！”

　　子弹再次疯狂地朝着水中射去。

　　但，就在这个时候，就在他们的后面，有人开枪了。

　　子弹无比疯狂的朝着站成了一排的众人扫射而来。

　　同样是实弹。

　　这场战斗在对方打出实弹的那一刻便彻底的改变了。

　　实弹是林枫让肖剑给众人派发的，临行前，林枫告诉众人，如果对方是空包弹的话，那你们也使用空包弹，但，如果对方是实弹的话，上实弹，直接干！

　　林枫的本意是留一手，可没想到真的派上了用场。

　　开枪的是叶玄跟一号。

　　俩人在水中疯狂的游艺了数百米，然后第一时间上了岸，迂回到了对方的背后，直接开枪。

　　枪声响起的瞬间，山姆便卧倒在地，速度快的让人着实意外。

　　看得出来，他的实力要远在其他人之上。

　　至于其他人，就没有那么幸运了。

　　疯狂的子弹瞬间干掉了四个。

　　余下两个反应较快的家伙，同山姆一样趴在了地上。

　　华夏军人用他们的彪悍实力告诉对方，什么是凶残。

　　山姆开始反击。

　　但，就在他开枪的瞬间，一把冒着寒芒的匕首突然爆射而来，直挺挺的插入了他的胸口上。

　　山姆哼都没来得及哼一声，便彻底的与这个世界告别了。

　　剩下的那两个家伙被彻底的吓破了胆。

　　他们还没来得及作出任何的反应。

　　就被从水中一跃而出的慕容翔等人干掉。

　　在开局不到三个小时，英国队全部阵亡。

　　当然，只是一小部分。

　　真正的高手还在某个地方潜伏着。

　　这一点，慕容翔等人清楚的知道，林枫更是知道。

　　收拾完这些家伙之后，慕容翔等人迅速集合。

　　简单的清点了一下，发现众人俱都完好无损，这可实在是太变态了。

　　捡回了一条命的众人并没有欢喜，看着眼前的尸体，俱都面色凝重。

　　虽然这次大比武之前俱都签署了一份生死文书，也就是说在大比武的时候挂了也是咎由自取，怨不得旁人。

　　“慕容翔，刚才那把匕首是谁打出来的？”叶玄沉声问道。

　　慕容翔道了句：“除了林枫还能有谁！”

　　“他在我们身边？”一号吃惊地问道。

　　慕容翔道了句：“他无处不在，坦白地说，他是在守护着我们，好了，既然没什么事儿的话，那就继续出发吧！”

　　众人点头。

　　迅速地朝着C点奔袭而去。

　　慕容翔有一句话说的相当不错。

　　林枫确实无处不在，他确实在守护着华夏队。

　　众人不知道的是，就在开局不到半个小时的时候，林枫已经干掉了六个组委会设置的拦路虎，他们更加不知道的是，后面他们进行的如此顺利就是因为有林枫在前面开路。

　　只不过，林枫没有出现在他们的面前而已。

　　比赛继续。

　　又奔行了个把小时之后，慕容翔突然停了下来。

　　“地图！”

　　有人迅速将地图递到了慕容翔的跟前。

　　打开地图之后，慕容翔迅速地扫了几眼，说道：“好消息是我们已经走了三分之一的路程，但，坏消息是，接下来随着我们的进度加深，拦路虎会越来越多，而且，我想，英国佬的那批高手也该出现了，所以，接下来都给我打起十二分的精神来，因为，这里不仅有敌人，更有无数剧毒的生物甚至是植物出现，稍有不慎就会被他们干掉，咱们来的时候是七个人，我想回去的时候也一定会是七个人，所以，保持警惕，明白吗？”

　　众人点头。

　　合上地图之后，慕容翔发出了继续前进的号令。

　　林枫一直就在。

　　而且，就在距离慕容翔他们不过百米的地方。

　　只不过林枫是在上面，慕容翔他们是在地面。

　　刚刚奔袭了没几步，打斗声突然穿入了耳中。

　　慕容翔迅速做出了停止的动作。

　　众人马上听了下来。

　　透过望远镜，慕容翔隐约看到了在距离自己不到百米的地方，有人正在凶残的打斗。

　　“是林枫！”慕容翔突然说道。

　　“对方是什么人？”

　　“不知道，但，不出意外的话，就是那批高手了！”慕容翔解释道。

　　“那我们怎么办？就这儿潜伏着，还是直接上去帮忙！”

　　“在看看情况！”

　　众人不在言语。

　　慕容翔用望远镜仔仔细细的观看者对方的一举一动。

　　慕容翔猜测的不错，确实是林枫，而且，与林枫打斗的也确实是英国佬派出来的那批高手，他们的目的是跟林枫战斗，最好是可以活捉林枫。

　　但，遗憾的是，他们失望了。

　　因为，林枫的实力要比他们高出很大一截。

　　如果放在个把月之前话，林枫没准还真不是那些家伙的对方，但现在情况不一样了。

　　一共六个高手，在遭遇的那一刻，就被林枫秒杀了两个。

　　余下的四个人疯狂的攻击着林枫。

　　这场大比武不知道在什么时候变成了大屠杀。

　　不止是华夏队遭遇了这一切，就连其他国家也遭遇了这一切。

　　正看着，一道身影朝着慕容翔等人迅速奔来。

　　有人用肉眼看到了这一切，子弹已经上膛。

　　慕容翔这时说道：“别紧张，是林枫，他已经干掉了对方。”


第3091章 要你的命

　　“解决了？”慕容翔看着林枫问道。

　　林枫点了点头说道：“解决了，但，这并不意味着你们就安全了，相信你们也看出来了，这场大比武已经彻底的变质，我相信不仅是咱们，其他国家也是这样的，另外，我刚从对方的口中得知，他们此番派来的高手远不止这几个，也就说是你们在达到C点之前，依然危险，不过，别担心从现在开始，我会与你们同行！”

　　这话一出，众人凝重的面孔上顿时变得缓和了几分。

　　林枫缓缓地扫了一眼众人说道：“时间紧迫，赶紧走吧！”

　　众人点头。

　　在林枫的带领下迅速地朝着C点奔去。

　　一路上俱都沉默不语。

　　又奔行了两个多小时之后行程过半，林枫命令众人原地休息。

　　五六个小时的行军并没有让众人感觉疲惫，当然这与他们平日里的训练有着密不可分的关系。

　　也幸亏平日里训练的强度不小，所以，现在才会觉得轻松。

　　“现在你们知道当时我折腾你们是为了你们好了吧！”林枫笑了笑说道。

　　此刻，也就是林枫还能笑的出来。

　　尽管慕容翔等人在国内俱都是一等一的兵王，可是在面对如此复杂的战场时，多少还是有些紧张，因为，这毕竟是第一次。

　　原地休息了十分钟，补充了一下食物跟水之后，林枫带领着大家继续上路。

　　接下来的一切变得无比的顺利，再也没有遭遇到任何的敌人。

　　这让众人有些忐忑不安。

　　但，并不包括林枫。

　　林枫清楚的知道，对方必定是潜伏在了某个地方，然后给自己致命一击。

　　下午六点，抵达了C点。

　　哪里有几个组委会的工作人员在接应。

　　看到了林枫等人的，这些家伙的面孔上流露出了一抹难以置信的表情，而他们的表情告诉林枫等人，本该达到此处的应该是英国佬。

　　可惜，华夏军人用自己的实力告诉这些家伙，你们想错了。

　　回去的路上，众人一言不发。

　　林枫看着这个来过不知道多少次的地方，想起了今日的战斗，瞬间觉得唏嘘不已。

　　奔行了两小时之后，回到了营地。

　　只有肖剑一个人在。

　　问及慕容烟去哪儿了，肖剑摇头说不知道。

　　当然，比起慕容烟去了哪儿，肖剑更加关系的是，今日的战斗。

　　从组委会哪里得知林枫等人已经取得了这场胜利。

　　肖剑难掩心中的激动，他迅速的开始给国内方面打电话。

　　将首战告捷的消息报告了国内并且也将大比武变质的情况说了一番。

　　挂了电话之后，肖剑说道：“林枫，上面让我向你转告一声，鉴于目前的情况太过于危机四伏，所以，上面的意思是，从现在起，你来管理我们这小队。”

　　林枫摆手说道：“别，还是你来管理吧，我只负责对付人就行了！”

　　肖剑连连说道：“不行，开什么玩笑，这是上面的命令。”

　　“那我的话也是命令！”林枫说道。

　　肖剑无语。

　　林枫笑道：“你看来管理我很是放心，咱们分工明确，齐头并进如何！”

　　“好吧，饭菜已经准备好了，都饿了吧！”

　　慕容翔等人却没有胃口。

　　他们确实饿了。

　　但，哪里吃的下去。

　　没办法，今天遭遇的一切实在是对众人的冲击不小。

　　“都愣着干嘛？吃饭！”林枫沉声说道。

　　这是命令。

　　众人莫敢不从。

　　一顿饭在沉默中度过，饭后，林枫说道：“洗澡，休息，明天早上七点集合！”

　　随后，便回了自己的帐篷。

　　肖剑跟了过来。

　　“林枫，今天辛苦了，虽然我不知道到底发生了什么事情，但是我清楚的知道，今日能首战告捷，全靠你了！”

　　“都是华夏人，不说这话，另外，慕容翔他们的实力也不是吹嘘出来的，只是有些事情他们这个层面解决不了，我相信，如果只是一场单纯的大比武，以他们的实力，如果拿不到第一的话，那就是举办方在捣鬼了！”

　　肖剑点头说道：“这点我信。”

　　“明天跟谁比。”林枫问道。

　　“荷兰！”

　　“那看样子我可以休息一天了！”林枫笑了笑说道。

　　肖剑却摇头说道：“我倒是很想让你休息，但情况恐怕比你想的复杂！”

　　“怎么，他们也有高手？”

　　肖剑点头。

　　林枫靠了一声不在言语。

　　“哦，对了，慕容烟走的时候让我告诉你一声，别担心她，她此番也是有任务的，等到事情办完了，自然会回来找你的！”

　　林枫应了一声。

　　与肖剑又闲聊了几句之后，对方退了出去。

　　林枫躺在床上却没有丝毫的睡意。

　　他在思考。

　　思考这场大比武的真正目的是什么。

　　难道真的是想让大家来屠杀吗？

　　还是说，另外别的目的。

　　想着想着林枫突然想起了一件事情。

　　他迅速起身出了帐篷。

　　肖剑正坐在帐篷外面抽烟，见林枫出来了，笑了笑说道：“打搅到你了？”

　　“没有，我有个事情想问你！”

　　“你说！”

　　“东瀛有人来参赛吗？”

　　肖剑点头说道：“有，他们虽然只有自卫队，可是却也参赛了！”

　　“他们的栖身之地在哪儿？”

　　“就在距离咱们不到俩公里的地方，我今天还见到了他们的带队人，林枫，你问这个干吗？该不会是想连夜端了他们吧！”

　　“没什么，时候不早了，你早点休息，有什么事儿随时叫我！”

　　肖剑应了一声。

　　林枫转身回到了帐篷之内。

　　东瀛人也参赛的消息并没有让林枫多想，他现在唯一担心的一件事情是英国佬会连夜来偷袭。

　　毕竟，他们还有一部分的实力被保存了下来，今日吃了那么多的苦头，这个仇肯定会报。

　　所以，林枫知道，这一夜注定不会平静。

　　肖剑抽完了烟之后，便回到了帐篷之内。

　　整个世界突然变得无比的安静。

　　林枫没有睡意。

　　他依然在想事情。

　　也不知道过了多久。

　　突然穿啦了敲门的声音。

　　林枫一怔。

　　迅速起身，声音无比低沉地问道：“什么人？”

　　“要你命的人！”门外一个杀气腾腾的声音恢复道。

　　而且，说的还是中文。

　　林枫笑了。


第3092章 有没有信心

　　门口站着的是一个东瀛人。

　　之所以断定他是东瀛人，完全是因为他的气质。

　　林枫认识的本事相当不俗。

　　一眼便看得出来。

　　“东瀛人？”林枫问道。

　　对方高傲地说道：“是的。”

　　“来送死？”

　　“死的是谁还不一定。”

　　林枫一声冷笑，就要出手。

　　对方却迅速后腿了一步，说道：“有种跟我来！”

　　“好啊！”

　　话音刚落，对方便迅速地朝着一旁跑去。

　　林枫却没有追上去。

　　谁知道对方是不是调虎离山之计。

　　所以，他迅速地到了肖剑的帐篷。

　　刚要进去，肖剑便出来了。

　　原来，他也听到了刚才的动静。

　　“很好，看样子你也知道发生了什么事情，保持警惕，我去去就来！”

　　肖剑当然知道发生了什么事情，他出来就是想看看林枫有什么安排。

　　点了点头，肖剑说道：“你放心，我会注意的，你注意安全！”

　　林枫应了一声，迅速地朝着刚才那东瀛人逃跑的方向追去。

　　尽管对方已经先走了一步，可林枫的追踪能力相当不俗，再加上林枫那不俗的实力，片刻便追上了对方。

　　但，林枫没有下手。

　　他倒要看看这家伙是想引自己去哪里。

　　连续奔行了半个小时之后，对方停了下来。

　　这是片原始森林。

　　大晚上的漆黑无光不说，不知道为什么，进了这片森林之后林枫瞬间感觉到了一股股森冷的杀气。

　　看样子，埋伏了不少人。

　　但，林枫丝毫不惧怕。

　　他大概明白对方将自己引到这个地方是想做什么了。

　　彼此停下了脚步之后，林枫便说道：“既然是想干掉我，那么就显身吧，我倒要看看是谁如此的不知死活！”

　　话音刚落。

　　脚步声瞬间传来。

　　几十号人就好像是从土里边冒出来的似的，个个凶神恶煞的看着林枫。

　　从他们的气息林枫感觉到，至少有三十多号人，而且，不仅有东瀛人，还有其他国家的。

　　看样子，这些家伙已经商量过了，要干掉林枫，不然的话，不会一下子聚集起来。

　　这样也好，一次性就可以把这些家伙一网打尽，省的林枫继续耗在这儿了。

　　“林枫，交出药方，我们可以饶你不死！”一个嚣张无比的声音叫嚣着说道。

　　果然是为了药方而来。

　　看样子这些家伙也似乎知道药方的秘密。

　　只可惜，他们的算盘打错了。

　　想要拿到药方，堪比登天。

　　林枫本想使个计谋让这些人内讧。

　　因为这样一来可以省的林枫在动手。

　　可林枫不出手的话，实在不解气。

　　所以，当对方的话音刚落，林枫便出手了。

　　一下子就好像是闯入了羊群的恶狼，距离林枫最近的那个家伙，也是去传话的那个东瀛人，最先遭殃。

　　他还没来得及做出任何的反应。

　　就被林枫重拳击中了胸口，闷哼了一声，便去阎罗王那边报道了。

　　余下的众人见状，迅速开始反击。

　　一场大混战彻底的开始了。

　　高手确实不少，但，跟林枫相差无几的一个没有，别说是相差无几，就算是能够靠近林枫的更是少的可怜。

　　一瞬间，这片宁静的原始森林瞬间成了地狱。

　　惨叫声，哀嚎声，求饶声连续不断。

　　可惜，林枫没打算手下留情，因为，他们惹毛了林枫，因为，林枫来此的目的就是干掉他们的。

　　十分钟。

　　整整十分钟的时间，战斗结束了。

　　除了林枫之外，没有一个人活着。

　　不是林枫够狠，而是这些的存在已经威胁到了华夏的安全。

　　所以，他们必须得死。

　　清理了战场之后，林枫步伐坚定的出了原始森林。

　　事情已经解决。

　　本以为会在这个地方停留很久，可没想到这么快就把所有的事情都解决了。

　　看样子可以提前回去了。

　　回到了营地之后。

　　肖剑便过来了。

　　感情这家伙还没睡着。

　　“林枫，事情怎么样？”

　　林枫笑了笑说道：“都搞定了！”

　　“你的脸色有些苍白啊，是不是受伤了！”

　　林枫摆了摆手说道：“没事人，只是杀的人多了，想吐。”

　　肖剑顿时一惊。

　　林枫道了句：“这边事情算是解决了，所谓的高手也被我一网打尽了，看样子我可以提前回去了！”

　　“所有的高手？”

　　林枫点头说道：“是的，接下来，比赛相对会公平一些，你来主持大局就行了，我明天一早回去！”

　　肖剑想了想说道：“林枫，我给上面打个电话请示一下吧！”

　　林枫说道：“也好，你去打吧，我等你消息！”

　　肖剑应了一声，迅速出了帐篷打电话去了。

　　等了约莫十来分钟，肖剑回来了。

　　“林枫，上面同意你的想法！”

　　林枫笑了笑说道：“那就劳烦你安排飞机，我明天一早回去，另外，我必须说明一点，是国内还有很多的事情等着我去处理，所以，我不可能在这边多耽搁。”

　　“理解，我知道你确实很忙！”

　　“谢谢，另瓦，帮我联系一下慕容烟。”

　　肖剑点了点头。

　　闲聊了几句之后，肖剑退了出去。

　　林枫没有睡意。

　　个把小时之前经历的那一幕依然浮现在脑海中。

　　坦白地说，这是林枫第一次如此大规模的杀人。

　　虽然，是这些人主动挑衅，若是林枫不干掉他们，势必就会被他们干掉，可毕竟那么多人。

　　所以，直到现在，林枫的心都有些难以抑制的悸动。

　　这一夜，林枫过的特别的漫长。

　　黑暗中，林枫期待着黎明可以尽早的到来。

　　几个小时之后，天色终于亮了。

　　凌晨六点半，肖剑进来告诉林枫，车已经准备好了。

　　但，林枫没走。

　　他似乎在等什么。

　　早上七点整，慕容翔等人开始集合。

　　林枫起身出了帐篷。

　　看着眼前的这六七个人，林枫笑了笑，尽管笑的很是艰难，可他还是笑了出来。

　　“很好，从你们的精神状态来看，你们昨天晚上休息的都很不错，这点让我很是欣慰，恭喜你们，挨过了第一天，今天会比昨天顺利很多，希望你们能够继续保持住昨天的胜利，另外，还有件事情我必须得向你们说明白，待会儿我就要出发回去了，也就是说，接下来的这段路我不在陪伴你们。”

　　这话一出，众人俱都沉默了。

　　林枫见状，顿时喝道：“瞧你们的出息样儿，又不是再也见不到了，我会在京城等着你们的归来，临走之前，我送你们一句话，狭路相逢勇者胜，给我拿出你们的狠劲儿来，让他们见识一下，我们华夏热血男儿的彪悍与凶残，告诉我，你们有没有信心，拿第一！”

　　“有！”

　　众人齐声喝道，杀气震天。


第3093章 国之栋梁

　　回去的时候，依然是军用飞机。

　　林枫坐在舱内，看着外面的蓝天白云，宛若做了一个梦。

　　慕容烟有事儿不能离开，这让林枫多少有些遗憾。

　　没有了她的陪伴，这一趟旅程注定是孤独的。

　　但，好在十多个小时之后，就可以回到国内，就可以见到自己的那些女人。

　　如此这般的想一想，倒也不是那般的无趣了。

　　吃喝了一番之后，林枫便倒头睡觉。

　　反正飞机上也没什么事儿可做，还不如休息。

　　也不知道飞行了多久之后，有人叫醒了林枫。

　　是飞机上的工作人员。

　　“到了？”

　　对方点了点头说道：“已经进入华夏的凌空，很快就会到了，林先生，我想问问您吃东西吗？”

　　林枫摆手说道：“我不饿，到了之后在叫我吧！”

　　对方应了一声。

　　林枫继续睡觉。

　　再次醒来的时候，飞机已经安全降落。

　　还没下飞机，林枫便看到了站在停机坪上的叶锦泉，在他的跟前站在几个人。

　　林枫下了飞机。

　　掌声响了起来，带头鼓掌的是叶锦泉。

　　这老小子看到了林枫的时候，那叫一个激动。

　　等到林枫的双脚刚踏在地上的时候，叶锦泉便紧紧地抓住了林枫的手，无比激动地说道：“小子，辛苦了，欢迎你回家！”

　　林枫笑了笑说道：“老爷子，您言重了，我不过是做了分内的事情，谈不上辛苦。”

　　叶锦泉放开了林枫的手，给了他的胸口一拳，说道：“你小子就知道谦虚，这样可不好！”

　　林枫笑了笑说道：“谦虚是我们华夏人民的传统美德！”

　　叶锦泉哈哈大笑了起来。

　　简单的寒暄了一番之后叶锦泉说道：“走吧，有人想见你！”

　　“谁呀？”林枫好奇问道。

　　“到了你就知道了！”叶锦泉说道。

　　整的如此的神秘，倒是引起了林枫的好奇。

　　上了车之后，车辆迅速地朝着军区奔去。

　　“待会儿见到了那个人之后，别紧张啊！”叶锦泉笑着叮嘱道。

　　“靠，到底是谁啊！”

　　平心而论，林枫隐约觉得自己即将要见的这个人必定不是什么凡夫俗子。

　　不然的话，叶锦泉也不会是如此的反应。

　　奔行了个把小时之后，军区到了。

　　这军区林枫可是来过不少次了，熟悉的不能再熟悉了。

　　但，今日却又觉得这地方陌生的很。

　　不仅陌生，而且，戒备无比的森严。

　　一看就知道是有大领导下来了。

　　这点，林枫清楚的很。

　　随着叶锦泉进了军区，直奔他的办公室。

　　“进去吧，他已经等候你多时了！”叶锦泉说道。

　　林枫一怔，笑道：“老爷子，你不进去？”

　　叶锦泉摇了摇头说道：“记住我跟你说的话！”

　　这家伙越发的神秘了。

　　林枫点了点头，带着几分好奇进了叶锦泉的办公室。

　　一个身材魁梧的老者正双手负背站在那里。

　　听到了开门的声音之后，对方缓缓转身。

　　林枫瞬间惊呆了。

　　震惊的下巴都要掉在地上了。

　　“主，主席好！”林枫难掩自己的激动说道。

　　对方温和一笑，点了点头说道：“坐吧，咱俩今天好好的聊聊！”

　　时间一分一秒的过着。

　　叶锦泉在自己的办公室外面，来回不停地踱着方步，他似乎有些紧张。

　　终于，两小时之后，林枫出来了。

　　面色平静。

　　叶锦泉迅速上前几步说道：“谈完了？”

　　林枫点头。

　　看不出高兴，还是悲伤。

　　但，他的眼神很是坚毅。

　　“如何？”

　　林枫说道：“挺好的，老爷子，我先回去了，有事儿，随时给我打电话！”

　　叶锦泉应了一声，迅速安排了车辆送林枫回京城。

　　回去的路上，林枫从口袋中掏出了一张叠的四四方方的纸张。

　　这是那位老者送自己的礼物，叮嘱自己回去的时候在看。

　　老实说，林枫很是好奇。

　　他好奇他到底送给自己的礼物什么。

　　这是一张宣纸。

　　林枫小心翼翼地打了开。

　　随后，他便彻底的震惊了。

　　却是见纸上写着四个大字，古朴，苍凉，大气。

　　不知道为什么，看到了这四个字的时候，林枫的眼眶瞬间湿润了。

　　他突然觉得自己所做的这一切是多么的有意义。

　　而且，这四个字仿佛也为他指明了前行的道路。

　　林枫不能不激动。

　　许久之后，林枫收起了这张纸，小心翼翼的放进了口袋。

　　进了京城之后，林枫将电话给林雨薇打了过去。

　　很快，这妞接起了电话。

　　“老公，想我了？”林雨薇笑着说道。

　　“雨薇，我不管你在做什么，现在，通知妃妃，马上回家，我会在你的别墅外面等着你们！”

　　林雨薇心中猛地咯噔了一下，赶紧问道：“老公，出什么事儿了？”

　　“好事儿，天大的好事儿！”林枫笑道。

　　林雨薇一喜，赶紧应许了下来。

　　挂了电话之后，林枫的心情依然激动不已。

　　很快，便到了林雨薇的别墅。

　　还没下车，便看到了唐妃跟林雨薇正站在别墅的门口。

　　林枫迅速地下了车。

　　同司机打了个招呼，说了声谢谢之后，便朝着林雨薇跟唐妃走去。

　　一个疯狂的拥抱。

　　林枫将两个小妞紧紧地拥入了自己的怀中。

　　这一抱，仿佛是林枫经历了无数的生死之后再次相聚似的。

　　有太多的含义了。

　　许久之后，放开了彼此。

　　两个小妞俱都激动不已的看着林枫。

　　林雨薇更是眼眶红红的，因为这妞刚才也感觉到了林枫对自己的浓浓爱意。

　　“老公到底出什么事儿了？”唐妃好奇问道。

　　林枫笑道：“走，进去说！”

　　两个小妞点头。

　　随着林枫一起进了别墅。

　　“你们先坐一坐，我去洗个手！”

　　两个小妞更加的吃惊了。

　　很快，林枫洗完了手，回到了客厅，从口袋中缓缓地掏出了那张宣纸。

　　然后，慢慢的铺平放在了两小妞的面前。

　　“国之栋梁！”唐妃念了出来。

　　“老公，谁送你的啊！”

　　林枫笑了笑说道：“你看落款！”

　　两个小妞的目光迅速地朝着落款一看。

　　很快，俱都目瞪口呆，震惊的话不都说不出来了。


第3094章 带你去寻宝

　　等到两小妞逐渐的缓和下来之后，林枫这才笑道：“中午跟他见面，当面送给我的，雨薇，你回头找个高人给裱一下，挂起来！”

　　林雨薇一喜，问道：“老公，你的意思是，就在这我这儿？”

　　林枫正要说话，唐妃却不高兴地说道：“老公，你偏心啊！”

　　林枫一惊。

　　看着这妞那张漂亮的脸蛋正气呼呼的看着自己林枫赶紧赔笑着说道：“别生气嘛，是我不对！”

　　“老公，你要反悔？”林雨薇不高兴地说道。

　　林枫懵了。

　　他顿时觉得自己的脑子真是抽了。

　　好端端的干嘛要给两个小妞看啊，她们要看不到的话，也就没有那么的事情了。

　　“两位姑奶奶，我错了，你们想怎么样？”

　　“哼，你说。”俩人异口同声地说道。

　　林枫没办法了。

　　第一次觉得面对两个小妞的时候是那般的无奈。

　　“要不，你们轮的挂吧，一三五在雨薇这儿，二四六在妃妃你哪儿，你们觉得如何？”

　　话音刚落。

　　唐妃噗嗤一声笑了出来。

　　林枫不解地看着这妞，完全不知道她为什么要笑。

　　却是听的唐妃笑着说道：“老公，你个笨蛋，我跟雨薇在跟你开玩笑呢，这是人家送给你的，也是你莫大的荣誉，我们抢来干什么，你说挂在哪儿就挂在哪儿，我没意见。”

　　林枫无语。

　　扭头看了林雨薇一眼，这妞正笑盈盈地看着自己。

　　看样子刚才的一番话也确实是在逗自己玩儿。

　　“好啊，你们都厉害了，敢调戏我了，看我怎么收拾你！”

　　说着，林枫故意做了一个扑向唐妃的动作，这妞吓的花容失色，赶紧朝着楼上跑去。

　　林枫把目光对准了林雨薇，这妞面带羞涩地冲着林枫一笑说道：“老公抱歉，我来亲戚了！”

　　林枫崩溃。

　　打闹了一番之后，林枫想起了仙仙的事情，便正色说道：“雨薇，妃妃，有件事情我得告诉你们俩！”

　　“什么事儿？”唐妃问道。

　　“是关于仙仙的事情！”

　　“仙仙怎么了？”唐妃很是吃惊地问道。

　　林枫也不隐瞒，将事情跟这俩妞原原本本的说了一遍。

　　听了林枫的讲述之后，俩人俱都沉默了。

　　过了一会儿，唐妃叹了口气说道：“难怪我昨天给仙仙打电话，她的语气很是消沉，我问她出什么事儿了，她也不说，感情是因为这些，唉，真是造化弄人啊，不过老公，你也别着急，我会帮着你跟仙仙调解一下的！”

　　林枫很是感动地点了点头说道：“好媳妇，谢谢你！”

　　即便是将来跟仙仙不会有任何的关系，可林枫也不愿意跟她变成仇人。

　　这对于林枫来说，是一件很痛苦的事情。

　　相信对于仙仙来说，同样痛苦。

　　闲聊了一番之后，到了晚上的饭点。

　　林枫也懒得出去吃了，便让林雨薇安排在家里边吃了顿饭。

　　饭后，唐妃突然提议去看电影。

　　问了问林雨薇的意见，这妞表示可以。

　　林枫便带着俩人去了电影院。

　　难得唐妃提出了要求，林枫自然要满足她。

　　电影是一个进口的好莱坞大片。

　　林枫对于这种电影完全没有兴趣，因为实在是太假了，但，两个小妞倒是看的津津有味。

　　两个小时之后，电影结束了。

　　唐妃笑着说道：“老公，你敢不敢任性一回！”

　　“干什么？”

　　“咱们一起去逛街吧，哪怕就算是压马路也好，你牵着我们俩人的手，我想到时候肯定会有无数人能恨死你！”

　　说着，这妞便忍不住笑了起来。

　　这种事情林枫当然干的出来。

　　看了看林雨薇。

　　这妞温柔一笑，显然没有拒绝。

　　林枫二话不说，牵起了两个小妞的手，真的在众人羡慕嫉妒恨的眼神出了电影院。

　　林雨薇捂得严实，没人认出来，可唐妃没有遮挡啊，光是这妞的那张脸单就足以让人疯狂。

　　所以，一路上，林枫被各种各样的家伙用鄙视的眼神看了一遍又一遍。

　　走了不知道多久之后，两个小妞有些累了。

　　林枫便驾车载着她们回了别墅。

　　回了别墅之后，林雨薇早早便去休息了。

　　唐妃精神不错。

　　跟林枫折腾了半天，最后一起洗了澡，然后水到渠成的滚了床单。

　　折腾了好久。

　　最后唐妃投降这才作罢。

　　一夜无语。

　　第二天林枫醒来的时候，两个小妞俱都已经去上班了。

　　林枫一个人在别墅，闲的无聊。

　　想了想自己接下来的打算之后，林枫迎来了一位不速之客。

　　是一个老头。

　　颤颤巍巍的，就连走路都走不稳，仿佛一阵风吹来就能把他吹走似的。

　　但，林枫却知道，这是个高手，最顶尖的高手。

　　从他的那双故意隐藏的很是浑浊的眼神便可以看得出来。

　　“找谁？”林枫问道。

　　对方咧嘴笑了笑说道：“找你！”

　　“你是谁？”

　　“疯祖！”

　　林枫的心中猛地咯噔了一下。

　　疯祖，这不是萧云阳叮嘱自己要注意的人吗？

　　“原来是你。”

　　“小子，你知道我？”疯祖问道。

　　林枫点头说道：“知道，知道你很厉害，也知道你很凶残。”

　　疯祖桀桀地笑了起来。

　　“看样子你知道的不少，那你知道我今天为什么来找你吗？”

　　林枫摇头。

　　疯祖笑道：“合作！”

　　这倒是有些出乎林枫的预料。

　　“什么意思？”

　　“你是白痴吗？合作是什么意思都不明白？”

　　“不明白！”

　　疯祖瞪了林枫一眼说道：“合作的意思就是你把你集齐的药方交给我，我带你去寻宝！”

　　听了这话林枫顿时笑了。

　　笑着说道：“这就是所谓的合作啊，那我要是不合作呢？”

　　“那你就得死，不过，在临死前，你还得交出那几份药方来！”

　　“我要是不交呢？”

　　“那你一样得死！”

　　林枫大笑起来。

　　疯祖这时说道：“小子，我疯祖也是个爱才之人，可惜，你小子实在不上道，本来我还想把我的衣钵传授于你，可不幸的是，你是姓林的那家伙的儿子，要怪就怪你妹投胎好吧！”

　　说着，就要扑上来。

　　林枫见状，顿时喝道：“稍等。”


第3095章 激将法

　　“怎么，怕了？”听到了林枫的话之后，疯祖显得很是得意地问道。

　　老不死的东西，本来颐养天年与世无争，可他偏偏不要脸的出现在了这个地方。

　　“抱歉，让你失望了，我的字典里边从来都没有怕这个字，我之所以让你稍等，那是因为有件事情我特别的不明白，你是不是可以给我讲一讲！”

　　疯祖一声冷笑说道：“行啊，看着你即将要挂了的份儿上我勉为其难的给你说说，你想知道什么事情！”

　　“药方的事情，我很不明白，不过是一份药方，你们却都来争抢，有什么意思，另外，既然这份药方对你们如此的重要，那你们之前为什么不争抢，现在却来抢我的！”

　　疯祖冷笑了几声说道：“愚蠢，你以为真是一份药方的缘故吗？不错，那份药方确实可以造出很厉害的大还丹，可却不是我疯祖最为中意的，小子，我也不怕你知道，在那药方当中隐藏着一个惊天的秘密！”

　　这点林枫当然知道。

　　之所以又问这个问题，那是因为上次那神秘人没能跟自己说清楚，林枫知道疯祖肯定知道的要比之前的那个神秘人知道的多，所以，才会故意问这样的问题。

　　看样子这老东西没让自己失望，他是真的知道这事儿。

　　不然的话，他不会说出这样的话来。

　　“什么秘密？”林枫顺势问道。

　　“哼，你只要知道在这份药方中隐藏着一个惊天的秘密就行了，至于是什么秘密，你无需知道！”

　　林枫无语。

　　说了半天，等于没说。

　　他清楚的知道这老东西对自己是有戒备心理的。

　　得想法个办法让他把自己不知道的说出来。

　　年纪如此，林枫的眼珠子迅速一转说道：“怕是你也不知道吧！”

　　“放屁，老子走南闯北，上知天文下通地理，这个世界上还有什么事情是我不知道的。”

　　“那你倒是说啊！”

　　“小子，跟我用激将法，你还嫩了点！”

　　自己的计谋被识破了，林枫也不尴尬，笑的越发不屑地说道：“别装了，你以为我不知道你压根就不知道这个秘密吗？还激将法，跟你这样的人，我用的着激将法吗？”

　　疯祖瞪了林枫一眼，说道：“好，既然话说到了这个份上，那我就跟你说说，反正你也快死了，我也不怕你知道这个秘密！”

　　“你在要这么装逼的话，我们真没法愉快的聊天了！”林枫不屑说道。

　　“找死了吧！”疯祖怒喝道。

　　林枫却根本就不怕惧怕地道了句：“我看你才是找死呢，要说赶紧说，不说就动手，墨迹的跟个娘们似的，我真看不起你！”

　　疯祖想吐血。

　　活了这么大岁数了，什么样的人没见过，可真没见过林枫这种奇葩。

　　“小子，你别得意，等老子说完之后就弄死你！”

　　“操，你他妈到底说不说！”林枫不爽地说道。

　　疯祖被刺激的无语了。

　　真没见过这么奇葩的家伙，明明都快要死了，还这么嚣张。

　　但，下一秒疯祖却突然笑道：“你这小子真他娘的对胃口，若不是老子跟你爹不对头的话，还真想收了你！”

　　“滚，老子可不愿意跟着你这种娘们混。”

　　话音刚落，疯祖一巴掌拍来。

　　林枫也不躲闪，迅速反击。

　　俩人的手掌在半空中相遇，发出了巨大的脆响。

　　这老东西的实力当真不俗，轻描淡写的一巴掌，便将林枫的胳膊震的发麻。

　　“小子，先天境中段了？啧啧，不简单啊，如此一来的话，我更加不能留你了！”

　　林枫鄙夷的看了他一眼说道：“真是个娘们！”

　　疯祖也不生气，沉声说道：“这份药方看上去是药方，但，实际上却是一个藏宝图，只要按照这藏宝图上的路线，必定可以找到一个事关华夏国运的宝库，在这宝库当中，不仅有富可敌国的金银珠宝，还有天下无敌的武功秘籍。”

　　“这是个什么地方？”林枫问道。

　　“据说是秦皇的陵寝。”

　　林枫一惊。

　　但，很快，林枫便说道：“放屁，秦皇的陵寝早就被发现，并且现在还是国家的重点保护单位！”

　　疯祖一副看白痴的眼神看着林枫说道：“说你愚蠢，你还真够愚蠢，你以为真的找到了？我告诉你，那都是假的，真正陵寝的藏身之地就在那份药方当中！”

　　林枫瞬间沉默了。

　　疯祖说的不是假话，这点林枫可以肯定。

　　也正是因为如此，所以，林枫很是震惊。

　　“小子，是不是很震惊！”

　　林枫没有否认。

　　确实震惊。

　　他万万没想到在那份药方中，竟然藏匿着如此惊天的秘密。

　　难怪那么多人想得到那份药方。

　　看样子根本就不是为了所谓的大还丹，还是秦皇的陵寝。

　　亦或者说是陵寝内的东西。

　　知道了这一点之后，林枫的脑袋运转的飞快。

　　他在思考着该这么才能逃离这老东西的魔爪。

　　若是被他真的干掉了的话，那么那些药方迟早会落在他的手中，这可不是什么好事儿。

　　正想着，疯祖突然说道：“小子，话我也说完了，这个秘密你也知道了，那么现在，你可以死了！”

　　“等等！”

　　“怎么，还想找借口逃命？我告诉你，门儿都没有！”

　　林枫笑了笑说道：“瞧你这话说的，你这么厉害，我怎么可能逃的了，现在也到饭点了，你饿不饿，要不，我请你吃大餐吧！”

　　“想用这样的方式逃命？别做梦了！”

　　“滚蛋，别用这样的方式来羞辱老子，老子只是觉得你我相识一场也不容易，所以，想请你吃顿饭，你要不愿意的话，那算了。”

　　疯祖听了这话之后，顿时犹豫了。

　　迟疑了片刻说道：“也对，相识一场也不容易，既然你想请，那就如你所愿，反正，你是跑不掉的，不过，我告诉你，我想吃烤鸭！”

　　这话一出，林枫一副看白痴的表情看着疯祖说道：“一看就知道你过的苦逼，就知道个烤鸭，你可知道这天下间比烤鸭美味的东西多了去了！”

　　疯祖竟然有些尴尬。

　　林枫忍不住大笑了起来。

　　“你要在笑的话，老子不介意现在就弄死你，你要带我去哪儿吃！”

　　“到了你就知道了！”林枫说道。

　　“好，那就先吃饭了，吃了饭在弄死你！”

　　林枫笑了笑没有说话。


第3096章 吃货

　　事实证明，这疯祖是个吃货。

　　而且，还是个没什么见识的吃货。

　　林枫就不明白了，这老东西走南闯北那么多年，也算是见多识广，可现在却怎么会为了一份龙虾，完全不要了脸面。

　　林枫哪里知道，疯祖走南闯北确实不假，可实在是太穷了，根本吃不起好东西。

　　说起来，这老东西也算是一个有节操的家伙。

　　不然的话，以他的实力，无数人肯定抢破了头想出高价请他做事。

　　“瞧你这没出息的样儿，别光顾着吃，来，喝酒！”林枫举着一杯飞天茅台说道。

　　疯祖却根本不理会林枫。

　　吃完了龙虾之后，又忙着开始吃别的。

　　林枫总算是知道了。

　　这他娘的就是一个大吃货啊！

　　而且，还是一个无比苦逼的吃货。

　　干掉六只龙虾跟一些乱七八糟的动向之后，疯祖终于打了个饱嗝，嘴巴油腻腻地说道：“他娘的，人世界竟然有如此美味的东西，小子，我后悔没有早点来找你了！”

　　“喂，你小子这是什么眼神啊，老子也想吃点好的，可他娘的抽烟都穷，更别说吃饭了！”

　　“你大爷的，老子知道你有钱，但你也不用摆出一副看不起我们穷人的样子吧！”

　　“好吧，你赢了，咱们晚上吃什么？”

　　说着，疯祖竟然嘿嘿地笑了起来。

　　那样子，哪里有一丝高手的风范，简直是一个不要脸的吃货模样。

　　林枫叹了口气说道：“我算是看出来了，你这辈子白活了！”

　　“什么意思？”

　　林枫说道：“区区几只龙虾就算是人间美味了？那我要告诉你，这个世界上比龙虾好吃的东西多了去了，你还不得一头撞死？”

　　“所以，就在刚才老子下了一个决定，先让你小子请我吃几百吨好吃的，然后我在弄死你！”

　　“呵呵，你想多了，今天这顿饭之后，再也别指望我请你吃一顿饭！”

　　“为什么？”

　　“你会请你的仇人吃饭吗？”林枫反问道。

　　这话将这老东西问住了。

　　“小子，这样吧，你请我吃一顿饭，我留你的脑袋在脖子上一天，如何？”

　　“想的美！”

　　“好吧，俩天，不能再多了。”

　　“做梦呢，你还是杀了我吧！”

　　疯祖看着林枫一副视死如归的样子，真恨不得马上就动手。

　　可一想到，要是弄死这小子之后，就再也吃不到如此美味的东西了。

　　想想就觉得蛋疼不已。

　　“三天不能再多了。”

　　林枫被逗笑了。

　　“你笑什么？”疯祖怒喝道。

　　林枫笑道：“老东西，你今年多大了。”

　　“我不记得了，不过，溥仪小的时候我见过！”

　　林枫一惊。

　　这要算起来，这老东西的年纪岂不过百了？

　　还真是看不出来啊！

　　“你该不会是宫里边出来的太监吧！”

　　话音刚落，疯祖一掌拍来。

　　林枫迅速一闪。

　　“小子，你的嘴巴可真欠抽！”

　　林枫得意地笑了笑说道：“老东西，咱俩商量个事儿吧！”

　　“什么事儿？”

　　“我请你为我做事儿吧！”

　　“不可能！”疯祖一口拒绝道。

　　“别急啊，你听听我的条件再说！”

　　“那你倒是说啊！”

　　“你为我做事儿，作为回报我天天请你吃好的，你想吃什么，我就请你吃什么。”

　　疯祖的双眼冒光。

　　那是一副贪婪的嘴脸。

　　林枫真是服气了。

　　都说人人有弱点，这话可真是太精辟了。

　　谁能想到鼎鼎大名的疯祖竟然是一个吃货。

　　“你要我为你做什么？”

　　“保护我的安全！”

　　“做你的保镖？你做梦呢！”

　　“那算了，本来还想打算晚上带你去吃更好吃的动向呢？”

　　刚刚还生气的疯祖一听，顿时眉开眼笑地说道：“吃什么？”

　　“你都不答应我的要求，我为什么要告诉你！”

　　“好好好，我答应你，你快点告诉我，晚上去吃什么。”

　　“翔！”林枫一本正经地说道。

　　“那是什么？”疯祖越发好奇。

　　还没等林枫说话这老家伙便自顾自地说道：“翔？难道的天上飞的？”

　　林枫噗嗤一声笑了出来。

　　笑的几乎要断气了。

　　“小子，你逗我玩儿呢？”

　　林枫摆手说道：“没有，你说得不错翔就是天上飞的。”

　　“那你笑什么？”

　　“没什么，只是突然觉得很好笑！”

　　疯祖瞪了林枫一眼，不在说话。

　　“你住哪儿？”

　　“居无定所！”

　　“得，你就住这个酒店吧，我待会儿给你开个房间，就别四处流浪了！”

　　“好，随你，住什么地方，我无所谓关键是要吃好喝好！”

　　“这没问题，只要你能保护的了我的安全，我还是那句话，你想吃什么，我就带你去吃什么！”

　　疯祖听了这话，顿时得意地笑了起来。

　　真是难为他了，一大把年纪了，却被林枫骗的团团转。

　　买单之后，林枫在酒店给疯祖开了个房间。

　　林枫出手一向大气，直接给疯祖开了一个每天近乎三万的总统套房。

　　算下来，一个月的房费也才过百万，这点钱对于林枫来说，完全是九牛一毛，他在银行的利息，一天恐怕就有这么多了，更别说名下那么多产业一天赚的钱。

　　林枫现在最不缺的就是钱了。

　　安排妥当之后，疯祖道了句：“小子，我想喝茶！”

　　“想喝什么茶？”

　　“最好的！”

　　“没问题，满足你这个小小的要求！”林枫很是大气说道。

　　这么点钱就笼络了这么一个超级高手，这笔买卖怎么算都划算。

　　所以，林枫带着这老东西去喝茶了。

　　接到了唐妃的电话时，林枫正带着这老东西在喝大红袍。

　　“媳妇，怎么了？”

　　“老公，晚上一起吃饭吗？我爹妈想请你吃个饭！”唐妃笑了笑说道。

　　“好端端的干嘛要请我吃饭啊！”林枫问道。

　　“讨厌，好歹也算是一家人，请你吃个饭还需要理由吗？”

　　林枫笑道：“当然不需要，不过今天晚上怕是不行，我有安排了，要是可以的话，明天中午我请他们吃饭如何？”

　　唐妃想了想说道：“也好，那就这么说定了！”

　　林枫应了一声。

　　跟这妞调了一会儿情之后，这才依依不舍的挂了电话。


第3097章 催促

　　点燃了一支古巴空运来的雪茄，疯祖吸了一口，在口内含了一会儿，随后将烟吐了出来。

　　吐了好几个圈儿。

　　这老头跟个大爷似的翘着二郎腿说道：“这才是享受啊！”

　　林枫见状，顿时笑了笑问道：“有没有觉得你之前都白活了！”

　　疯祖咧嘴笑道：“还真有种这样的感觉，小子，我后悔没有早点认识你了！”

　　“现在也不迟！”林枫说道。

　　疯祖笑着点头。

　　抽着烟，喝着茶，疯祖快活的跟神仙似的。

　　一支雪茄过半之后，疯祖问道：“小子，今天晚上咱们到底去吃什么？”

　　林枫真是败给他了。

　　“大爷，现在才几点，你就惦记着晚上吃什么，你就不能矜持点？”

　　疯祖哈哈大笑了起来。

　　喝了一下午的茶，扯了一下午的蛋，刚到了五点半，疯祖便一个劲儿的催促着林枫去吃东西。

　　林枫无奈，只能带着他出了喝茶的地方。

　　驾车奔行在京城的大街上，林枫盘算着晚上带着老东西去哪儿吃。

　　奔行了不知道多久，突然看到了一个档次不低的酒店。

　　林枫便把车开了过去。

　　反正，现在只要是上档次的地方，吃喝的动向就不算差。

　　进了酒店的包厢之后，林枫将菜单递给了老东西，说道：“你自己点吧！”

　　“你点，我只有一个要求，那就是要吃肉！”

　　林枫给他跪了。

　　点了乱七八糟的一堆菜，另外又点了两瓶好酒。

　　菜没上齐，酒倒是上来了。

　　疯祖打开酒瓶闻了闻，随后一脸失望地说道：“这算是酒？跟尿差不多！”

　　林枫知道这老东西美酒喝了实在不少，便鄙夷地道了句：“说的好像你喝过尿似的！”

　　疯祖也不生气。

　　得意洋洋地说道：“等回来老子带你去我家喝喝上百年的原浆之后，你就知道，现在这酒就是尿的味道！”

　　林枫无语。

　　菜很快上齐。

　　疯祖跟几百年没吃饭似的，狼吞虎咽的吃喝了起来。

　　林枫并不是很饿，一个劲儿的喝酒。

　　“老东西，你跟萧云阳是不是有什么过节？”林枫问道。

　　“过节？谈不上，倒是有过几次打斗，那小子也算是天赋过人！”

　　小子……

　　不过，看看疯祖的年纪，在看看萧云阳的年纪，似乎这个称呼也并没有什么不妥。

　　真是老怪物啊！

　　“老东西，在你心里边谁才是当今的天下第一！”

　　“当然是老子。”

　　嗨，这老东西倒是不知道什么叫害臊。

　　“那李惊雷呢？”

　　“他？勉强只有我七成的功力，不过，我与他至少十多年没见了，谁知道他现在有没有进步！”

　　“那我怎么听说，你与刘世雄，李惊雷号称三巨头？”林枫淡然说道。

　　“呸，他们是沾了老子的光了，另外，你认识刘世雄？”

　　“不认识！”

　　疯祖停下了手中的筷子说道：“幸亏你不认识，那东西可真不是什么好东西，他比我做事儿更加的没有底线，完全就是一个人渣中的人渣，败类中的败类！”

　　“说的好像你有多高尚似的！”

　　“小子，我虽然不高尚，但我有底线，像他已经彻底的没有了底线！”

　　“照你这么说，刘世雄完全是个是非不分的混世大魔头啊！”

　　“差不多吧，他那个人，没有了正邪没有善恶没是非，说的直白点，就是有奶便是娘。”

　　“那他有什么嗜好，亦或者是缺点？”

　　“怎么，你想收买他？那你还是放弃吧，因为，他做事只凭喜好，天下间能打动他的物质条件还真是没有，不过，他喜欢女人。”

　　说着，疯祖得意大笑了起来。

　　林枫一惊。

　　“你怕个屁啊，他这个人口味太过于独特，只喜欢丑女子，越丑他越喜欢！”

　　林枫惊的彻底无语了。

　　“所以，你要真想打动他的话，不妨找几个丑女！”

　　林枫败给他了。

　　一顿饭吃罢了之后，林枫送这老东西回了酒店。

　　临别的时候，疯祖道了句：“小子，明天早上吃什么？”

　　“我起不来，你自己去找吃的，再说了，酒店方面提供早餐！”

　　“能吃吗？”疯祖怀疑地问道。

　　“废话！”

　　“得，那明天中午呢？”

　　“有事儿，你自己解决！”

　　“小子，你的脑袋只能在脖子上挂六天，你得意什么？还不赶快多请老子吃几顿饭？”

　　“你他娘的现在是老子请来的保镖！”

　　疯祖一怔，随后一拍脑袋说道：“把这事儿忘了，那明天晚上你总不能推辞了吧！”

　　“看情况！”林枫说道。

　　疯祖气的要跳脚骂娘。

　　林枫却懒得理会他，上了车之后，迅速地驾车离去。

　　看着林枫离去的背影，原本笑眯眯的疯祖脸色突然变得无比的阴沉，他喃喃自语地道了句：“小子，且让你在快活几天，等我拿到了药方之后，便是你的死期！”

　　可惜，这话林枫没听到。

　　回到了别墅之后。

　　刚下了车，林枫便听到别墅里边传来的阵阵欢声笑语。

　　似乎不人少。

　　他加快了步伐。

　　果然有不少人。

　　竟然是白凤年跟鬼医还有令狐晓云。

　　三个人的到来着实让林枫有些意外。

　　“师傅，鬼医前辈令狐前辈，你们怎么来了？”

　　“没什么事儿做，就来看看你！”令狐晓云笑着说道。

　　白凤年却站了起来说道：“你跟我来一下！”

　　林枫有些疑惑，但，还是跟着白凤年上了楼。

　　“你现在是个什么情况？”白凤年问道。

　　“什么什么情况？师傅，我不明白你这话的意思啊！”

　　“我问你，鬼医前段时间给你的药丸你吃了没有？”

　　“吃了啊！”

　　“那你的女人现在怎么连个动静都没有？”

　　林枫一惊，好奇问道：“师傅，鬼医前段时间给我的药丸是什么啊？”

　　“解除你身体禁止的，按说，你现在完全可以让女人怀孕了！”

　　“师傅，你们来京城的目的，该不会就是因为这个原因吧！”

　　“不然，你以为呢？”

　　林枫冷汗淋淋。

　　白凤年道了句：“待会儿让鬼医好好的检查一下你的身体，要没问题的话，给我抓紧生孩子，我也该是到了抱孙子的时候了！”

　　林枫更加的无语了。


第3098章 不至于

　　白凤年等人到来让别墅内变得很是热闹。

　　但，也让林枫很是郁闷。

　　鬼医真的按照白凤年的指示，给林枫彻彻底底的检查了一遍身体。

　　得出的结论是林枫此刻的身体比最正常的人还要正常。

　　也正是因为，这一点，所以，白凤年给林枫下达了死命令，要是年底还不能让他的女人怀孕的话，那就等着被收拾吧！

　　虽然白凤年现在在功夫已经不是林枫的对手，可他毕竟是林枫的师傅，真要想收拾林枫的话，简直太容易了。

　　比如说，用师门的规矩。

　　这一点，林枫就不得不屈服。

　　好不容易伺候的白凤年等人休息下了，终于有了跟林雨薇单独相处的时间。

　　唐妃这妞今天晚上回了她爸妈哪儿，所以，等到白凤年等人休息了之后，偌大的别墅内也就林枫跟林雨薇。

　　“老公，你师傅来了，你怎么看上去很不开心啊！”

　　林枫很是郁闷滴叹了口气说道：“我倒是很想开心，可你知道我师傅这次是干什么的吗？”

　　“干什么？”

　　“催着我要孩子呢！”

　　林雨薇一怔，随即噗嗤一声笑了出来。

　　“雨薇，你笑什么？”

　　林雨薇笑道：“嗯，我觉得你师傅说的对，你也确实该要个孩子了！”

　　“你跟我要啊！”

　　“好啊！”林雨薇很是激动地说道：“人家也很想要个宝宝，到时候，我就可以整天陪着他了！”

　　林枫无语。

　　自己是越来越不了解女人了。

　　“老公，你就跟我生一个嘛！”林雨薇撒娇地说道。

　　林枫败下阵来了。

　　道了句：“好好好，等你身体没问题了，就生！”

　　“真的吗？老公你太好了！”

　　说着，搂着林枫吧唧亲了一口。

　　林枫无语。

　　一夜无语。

　　第二天大清早还在睡梦中，便听到了别墅的院子里边练功的声音。

　　是白凤年。

　　林枫站在窗户上看到了他。

　　简单的收拾了一下，林枫也下了楼。

　　见林枫下来了，白凤年便问道：“你最近这段时间在忙什么？”

　　林枫也不隐瞒将自己这段时间经历的事情跟白凤年说了一遍。

　　白凤年听了之后，点了点头道了句：“要注意安全！”

　　林枫应了一声。

　　“师傅你们是上午有什么打算？”

　　“你忙你的，别管我们。”

　　林枫道了句：“要不我安排你们四处转悠一下？”

　　“不用，我们也不是第一次来了。”

　　“哦，师傅，我有个问题想要问你！”

　　“什么问题？”

　　“白巨象现在怎么样？”

　　听了这话，白凤年的脸色微微地变了变说道：“他在面壁思过。”

　　“是该面壁思过一番！”

　　“不说他了，我昨天晚上跟你说的事情，你得抓点紧，我不是跟你开玩笑的！”

　　“好了，知道了，师傅！”林枫心虚地说道。

　　吃罢了饭之后，林雨薇去上班了。

　　白凤年等人一起相跟着去游玩了。

　　林枫一个人在别墅内，等到上午十点多，接到了唐妃的电话。

　　在电话中唐妃告诉林枫酒店已经订好了，就在京城大酒店，让林枫准时过去就行了。

　　林枫答应了之后，便挂了电话。

　　出发去酒店的时候，林枫给慕容烟打了一个电话，因为林枫惦记着东瀛之行。

　　要知道，当时去亚马逊的时候，慕容烟可是告诉过林枫，自己上次断掉的那个实验室不过是一个初期的实验室，正儿八经的实验室就在东瀛，林枫答应这妞要去端掉那个实验室的，只是后来慕容烟告诉林枫，具体方位还没有确定，所以这事儿便耽搁了下来。

　　遗憾的是，这个电话没能打通，慕容烟的手机处于关机状态。

　　这让林枫有些遗憾。

　　很快，便到了酒店。

　　唐妃就在酒店的门口等候着林枫的到来。

　　“媳妇，不至于吧！”林枫笑道。

　　“当然至于！”唐妃笑着搂住了林枫的胳膊说道。

　　“咱爹妈都到了？”

　　“还没呢？在路上！”

　　“好端端的干嘛要吃饭，是不是有什么事儿啊！”

　　唐妃犹豫了一下，随后说道：“确实有事儿！”

　　“什么事儿？”

　　“咱俩结婚的事情！”

　　林枫瞬间头大如斗。

　　不知道该怎么继续这个话题了。

　　林枫不是没有考虑过结婚的事情。

　　但显然不是现在。

　　再说了，如果现在跟唐妃结婚的话，其他的小妞该这么办？

　　林枫知道这事儿不是唐妃的意思，但，他真的有些为难了。

　　唐妃看出了林枫的郁闷，便叹了口气说道：“其实老公，你也别多想，我了解你的心思，我也知道你肯定会给我一个交代的，只是他们实在是讨厌的很，隔三差五的就跟我说这事儿，我没辙了所以就……”

　　后面的话，唐妃说不下去了。

　　林枫也看出了这妞的郁闷，便笑了笑说道：“好了，不就是这事儿嘛，我替你扛了，放心吧，我会给你爸妈一个满意的交代的！”

　　“老公，谢谢你！”唐妃很是感激地说道。

　　其实坦白地说，林枫特别能够理解唐妃爸妈的意思。

　　毕竟做家长的，那个不希望自己的女儿幸福呢？

　　“傻瓜，跟你在一起了，自然就要给你应有的幸福，不然，我凭什么霸占你的一切！”

　　唐妃越发激动了，忍不住在林枫的脸颊吧唧亲了一口。

　　林枫很是猥琐一笑说道：“要亲亲嘴巴啊，亲脸蛋多没劲！”

　　唐妃妩媚一笑，真的在林枫的嘴巴上狠狠地亲了一下。

　　“老公，你先进去吧，就在楼上最好的包厢，服务生会带你上去的。”

　　“不用了，我陪着你一起等吧，虽然现在是你的爹妈，可将来也是我的爹妈啊！”

　　唐妃感激地看着林枫应了一声，一双手紧紧地抓住了林枫的胳膊。

　　仿佛一放手林枫就会消失了似的。

　　也不知道等了多久，林枫突然听的有人说道：“好小子，难怪你中午不跟我吃饭，原来你是出来泡妞来了，大爷我鄙视你！”

　　一听到这个声音林枫就崩溃了。

　　不是疯祖还能有谁！

　　万万没想到会在这个地方遇见这老头。

　　听了他的话，林枫白了他一眼说道：“老东西，昨天可是说好的，你别想反悔！”

　　“看样子你又要吃大餐了，带上我呗！”疯祖贱兮兮地笑着说道。

　　“滚！”林枫怒喝道。

　　“小子，你信不信老子现在就收拾你！”

　　林枫才懒得理会他，正要拒绝。

　　却突然听的唐妃笑嘻嘻地说道：“前辈，你当然可以一起啊！”

　　林枫崩溃。


第3099章 胡侃

　　唐妃哪里知道眼前的这老头是谁，她以为这老头跟林枫的关系相当不错，要是知道这是林枫的死对头的话，唐妃哪里敢请他一起吃东西。

　　面对唐妃的邀请，疯祖很是不客气。

　　咧嘴笑道：“唐小姐是好人啊！”

　　说着，狠狠地白了林枫一眼。

　　林枫想吐血。

　　如果林枫能打的过这老头的话也就不用如此的蛋疼了，可偏偏，比实力，林枫不是他的对手，比无耻，林枫更不是他的对手。

　　等了半个小时之后，唐妃的爹妈到了。

　　林枫迅速上前一步，笑着说道：“叔，阿姨，辛苦你们了！”

　　唐妃的父亲赶紧摆手笑道：“林枫，都是一家人，哪里来的辛苦一说！”

　　林枫笑道：“叔，你这气色变得很是不错啊，看样子这段时间，过的很是舒坦！”

　　唐妃父亲笑道：“是啊，过的还不错，就是委屈唐妃了，她一个人来支撑那么大的摊子！”

　　“爸，说什么呢，我又不辛苦！”唐妃赶紧说道。

　　众人一笑。

　　“这位是？”唐妃的母亲看着疯祖突然说道。

　　“我是林枫的朋友！”疯祖说道。

　　“哦，您好，您好。”

　　一番寒暄之后，众人进了酒店。

　　酒菜唐妃俱都已经备好了。

　　落座闲聊了几句之后，便开始上菜。

　　很快，林枫发现，疯祖不仅是个吃货，还是个话唠。

　　那叫一个能说，从华夏的经济走向，聊到了美国的56区是不是真的有外星人，从东瀛的没落又说到了索马里的海盗，从宇宙的起源聊到了大西洋海底的巨型生物。

　　语言风趣，讲述生动，反佛真的经历过一般。

　　林枫败下阵来。

　　唐妃的爹妈被疯祖忽悠的彻底的忘记了今日来此的目的。

　　一顿饭在不错的气氛中吃罢之后，唐妃的父母依依不舍的跟疯祖告别。

　　林枫同唐妃将她的爹妈送走了之后，林枫驾车送唐妃回公司。

　　“老公，那个叫疯祖的家伙到底是谁啊，怎么懂的那么多，是你请来忽悠我爹妈的吗？”唐妃笑着问道。

　　林枫叹了口气说道：“唉，别提了，我要早知道他这么能吹牛的话，死活不让他跟咱们吃这顿饭！”

　　唐妃笑道：“没有啊老公，我倒是觉得他挺能说的，而且，聊的也挺有意思的。”

　　林枫无语了。

　　没看出来疯祖竟然还有这等本事。

　　将唐妃送到了公司之后，林枫来了一个吻别。

　　正驾车回别墅的时候，林枫接到了国安局大老板的电话。

　　“林枫，抱歉，按说我早就应该给你打这个电话的，不过这俩天忙坏了，所以，拖到了现在，你回来了吧！”

　　“当然回来了！”林枫说道。

　　“见个面吧，有个新任务给你！”

　　“好，在哪儿？”

　　“来国安局吧！”

　　林枫应许了下来，随即便挂了电话，朝着国安局奔去。

　　隐约中林枫意识到，这趟所谓的任务应该就是去东瀛解决那个奇葩的实验室。

　　奔行了个把小时之后，国安局到了。

　　大老板就在门口等候着林枫的到来。

　　见了面之后，简单的寒暄了几句，大老板带着林枫进了他的办公室。

　　将最好的茶奉上之后，大老板很是感慨地说道：“林枫，咱们认识多久了？”

　　“有三年了吧！”林枫说道。

　　具体时间林枫还真没记住。

　　又不是跟自己女人相识的时间，林枫记住才怪呢。

　　“是啊，转眼间都三年了，在这三年中，你可真的为国家做了不少的事情啊，我代表国安感谢你！”

　　“老头，咱能不来这些虚的吗？你要有事儿就直接说！”

　　大老板笑了笑说道：“慕容烟应该给你说过，东瀛还有一个真正的实验室存在吧，这一单，我们从龟隐掌舵人的口中也得知了，事实上，是先从龟隐掌舵人的口中得知了这个消息之后，我便让人去调查了，也确实查到了，可惜咱们的人，还是被发现了，死了好几个，林枫这事儿无比重要，所以，得你出马！”

　　林枫点头说道：“义不容辞，具体的地址知道吗？”

　　大老板点头说道：“知道，昨天晚上才得知的，所以，这就给你打电话了！”

　　“把地址给我吧！”

　　“我只知道大概的方位，是在一个木兽川的地方，不过，你去了东瀛之后，自然会有人接应你。”

　　林枫想了想说道：“好吧，我什么时候出发？”

　　“越快越好！”

　　“那就今天晚上吧！”林枫笑了笑说道。

　　大老板点头说道：“我知道你上次在东瀛闯下了大货，一旦入境势必会被不少人盯上，为了不必要的麻烦，所以，我介意你坐船去！”

　　林枫想了想说道：“也好，那我就从香港坐船过去！”

　　大老板应了一声说道：“林枫，感激的话我就不多说了，因为，也确实没什么好说的了，比起你为国家做出的贡献，我三言两语实在微不足道，我只想告诉你，你所做的一切，都是利国利民，千秋万代的事情，国家是不会忘记你的。”

　　林枫笑了笑说道：“好了老头，煽情的话就不用说了，我这就出发！”

　　大老板重重点头，随后将林枫送出了国安局。

　　从国安局出来之后，林枫直接驾车朝着机场奔去。

　　奔行了片刻之后，给贾盟打了一个电话，让他给自己订一张今天下午去香港的机票。

　　贾盟接到了电话之后，没有二话，直接开始安排。

　　两小时之后，林枫到了机场。

　　下了车，正要进机场去拿登机牌。

　　但，就在这个时候，突然有人拉了一把。

　　林枫扭头一看，瞬间就崩溃了。

　　竟然是疯祖。

　　居然是疯祖。

　　又他妈的是这老东西。

　　真是阴魂不散啊！

　　“老东西，你到底想怎么样啊！”林枫很是郁闷地问道。

　　疯祖咧嘴一笑说道：“小子，你去哪儿？”

　　“管我呢。”

　　“作为你的保镖，你去哪儿我自然也得去哪儿啊！”

　　林枫无语了。

　　不过，转念一想，这老东西的实力逆天，若是带着他的话，这趟任务必定会更加的轻松。

　　念及如此，林枫笑道：“也对，那走吧，我带你去东瀛玩玩！”


第3100章 干掉他

　　到了香港的时候已经是晚上。

　　接机的是柯德。

　　林枫跟他的关系非同一般。

　　现在林枫来香港基本上是他在接机。

　　柯德也乐意做这事儿。

　　见到了林枫的时候，柯德显得很是开心。

　　一番寒暄之后，林枫跟疯祖一起上了车。

　　柯德见过林枫带来的太多高手了，所以看到了疯祖的时候，也没什么好奇怪的。

　　林枫懒得介绍。

　　“这次来香港有什么事儿吗？”柯德问道。

　　林枫笑了笑说道：“没什么事儿，停留一下，就得去东瀛！”

　　“又去那边？”柯德吃惊地问道。

　　对于林枫的事情，柯德多少知道一些，所以柯德对于林枫又要去东瀛的事情很是吃惊。

　　林枫笑了笑说道：“没办法，很多事情得处理！”

　　“什么时候走？”

　　“今天晚上吧！”

　　“这么着急？”

　　林枫应了一声说道：“所以，你得给我准备船。”

　　一听这话，柯德便明白了。

　　这是要去办大事儿啊！

　　不然的话，为什么不坐飞机。

　　坐船的话，显得更加的隐秘。

　　“行，这都不是问题，咱们先吃东西吧，我已经准备好了！”

　　林枫应了一声。

　　去餐厅的路上，林枫询问了一番香港的近况，得知都还不错。

　　林枫对此很是满意。

　　很快，到了餐厅。

　　刚刚落座，林枫的手机突然响起。

　　是一个陌生的号码。

　　林枫接了起来。

　　“是林枫先生吗？”对方一个低沉的声音问道。

　　林枫说道：“是，你哪位！”

　　“叫我红岩就行了，我就是接应您的哪位。”

　　林枫笑道：“原来是你，你好，告诉我，我该去什么地方。”

　　“我听闻你要坐船来！”

　　林枫说道：“是的！”

　　“那你可以来三浦市，我会在这儿等着你！”

　　“好，那就到时候见！”

　　红岩应了一声，便挂了电话。

　　“老弟，这次又是大事儿？”

　　林枫说道：“是的，大事儿，没准过几天你会在新闻上看到。”

　　本来是一句玩笑话，可过了几天却成真了。

　　不过，形式上有所不同。

　　柯德笑了笑，叮嘱服务生开始上菜。

　　柯德对于林枫一向热情，也知道林枫的喜好，所以，酒菜安排的很上档次。

　　林枫对于吃喝倒是无所谓。

　　不过，柯德的安排倒是让疯祖很爽。

　　刚刚上菜不久，这牲口便展露出了吃货本质。

　　那叫一个凶残。

　　柯德顿时惊着了。

　　林枫无奈地耸了耸肩。

　　很快，一顿饭吃罢，简单的休息了一番之后，柯德便载着林枫与疯祖朝着岸边走去，那里有船送林枫跟疯祖去三浦市。

　　“老弟，这次不见王臻老爷子了？”

　　林枫点了点头说道：“不见了，也没时间见他，下次吧，你回头带我问声好！”

　　柯德应许了下来。

　　很快，便到了目的地。

　　一艘颇为庞大的游轮在等着林枫与疯祖。

　　“兄弟，这场面有点大啊！”林枫笑道。

　　“不大啊，这是我新买来的，正好让老弟你给我试试，看看感觉如何！”

　　林枫笑了笑说道：“也好，回头头也替我物色这么一艘船！”

　　柯德笑道：“那这艘送给你了！”

　　“我看行！”林枫笑道。

　　扯淡了一番之后，柯德将林枫与疯祖送了上船。

　　一个拥抱过后，柯德下了船，挥手送走了林枫与疯祖。

　　直到船消失不见了，柯德这才驾车离去。

　　“林枫，你这小子的人脉可以啊，哪哪儿都吃的开，我喜欢你这个朋友！”疯祖咧嘴笑着说道。

　　真不明白，这老东西都一把年纪了，可为什么还是如此的猥琐啊！

　　为了不想跟他继续扯淡，林枫道了句：“我去休息了，到了之后你叫我！”

　　“睡个屁啊，这么好的风景，你睡得着？”

　　“风景个屁啊，大晚上的什么都看不到！”

　　疯祖哈哈大笑了起来。

　　林枫看白痴似的，看了他一眼，扭头进了房间。

　　疯祖的脸色很快就变得阴沉了起来。

　　也不知道在谋划什么。

　　林枫当然睡不着。

　　跟疯祖这么个家伙在一起，林枫的警惕心可是时时刻刻爆满。

　　别看那老东西答应做自己的保镖，可谁知道，是不是真心的。

　　再说了，他真的太危险了，林枫可不敢傻乎乎的将自己的生命安全交给他。

　　闲的没事儿，林枫给凤凰打了一个电话。

　　自从这妞回到了东瀛之后，林枫只跟她联系过一次，不过，倒是让诸葛沧月安排人手去了东瀛，暗中保护凤凰的安全。

　　当然，这妞的势力庞大，除非是逆天的高手，不然的话一般人还真近不了她的身。

　　凤凰显然已经睡下了。

　　接起了电话的时候，迷迷糊糊地说道：“你好！”

　　用的还是东瀛话。

　　林枫笑了笑说道：“媳妇，睡着了？”

　　凤凰一惊，迅速清醒了。

　　“林枫？老公？”

　　林枫笑道：“除了我，还能有谁啊！”

　　“老公，你怎么想起给我打电话了啊！”

　　“想你了呗！”

　　电话那头的凤凰开心地笑了起来。

　　闲聊了几句之后，林枫道了句：“我正在去三浦市的船上！”

　　“啊？你要来？”

　　“对，估计再过几个小时之后就到了吧。”

　　“那我去接你！”

　　“不用，你睡你的，等我办完了事儿，会去看你的！”

　　“不要，我要去接你！”

　　林枫有些后悔打这个电话了。

　　这妞的语气无比坚决，林枫知道，她是那种说出来就要做到的人。

　　很是无奈地道了句：“那好吧，你注意安全！”

　　凤凰应了一声，依依不舍的挂了电话，随后便开始起床安排去三浦市。

　　几个小时之后，三浦市到了。

　　下了床，老原地便看到岸边有一个俏丽的身影站在那里。

　　在这个身影的背后，站着五六十号黑衣人。

　　不用问也知道，是凤凰。

　　林枫迅速地朝着凤凰走去。

　　这妞也显然看到了林枫。

　　她加快了脚步。

　　很快，俩人便站在了一起，凤凰一点儿都不矜持地扑入了林枫的怀中，撒娇地说道：“老公，人家好想你啊！”

　　林枫笑了笑说道：“我也想你！”

　　同一时间，东瀛皇室某位大佬的电话突然响起。

　　他接起了电话之后，只听的电话那头传来了一个无比急迫的声音说道：“林枫到三浦市了。”

　　“杀，一定要干掉他！”那位大佬毫不犹豫地说道。


第3101章 那当然

　　与红岩接头之后，林枫跟他简单的寒暄了一会儿。

　　随后，红岩便催促着上车。

　　因为，距离那个邪恶的实验室的距离并不近。

　　林枫本想跟他一起去的，但，此刻却突然改变了主意。

　　“老爷子，考验你的时候到了，这趟任务你去执行吧！”林枫冲着疯祖说道。

　　老头傻眼了。

　　没想到林枫竟然跟自己玩儿这么一手。

　　“小子，你活腻歪了吧，这是你的任务，跟我有个屁的关系啊，老子只负责你的安全！”

　　“对啊，你只负责我的安全，可现在我觉得我去执行这趟任务会有生命危险，所以，你替我去吧，你放心，等你完成了这趟任务，我就去你去寿司，生鱼片等等美食！”

　　疯祖一副看白痴的表情看着林枫说道：“你当我会上你的当？”

　　“少废话，去不去，一句话！”

　　“去就去，怕你啊！”疯祖不爽说道。

　　林枫笑道：“这就对了，老爷子，你记住了，使劲的搞破坏就是了，要多狠有多狠。”

　　“废话，难不成我是来给他们做建设的？”

　　说着，疯祖跟着红岩上了车。

　　目送了俩人的离去之后，凤凰着实好奇问道：“老公，你这次来是要执行什么任务？”

　　林枫笑了笑说道：“也不是什么大任务。”

　　“所以，你让疯祖去了？”

　　林枫刚才给凤凰介绍过疯祖，所以这妞知道。

　　听了他的话，林枫笑了笑说道：“守着这位一位逆天的高手，不用的话，真是浪费了。”

　　“那疯祖很厉害？”

　　“怎么，你没看出来？”

　　凤凰摇头说道：“还真没看出来！”

　　林枫笑了笑说道：“得，不管他了，走吧，难得见一面，咱俩好好的聊聊去！”

　　凤凰笑着应了一声。

　　林枫并没有跟凤凰回东京，而是带着这妞上了来时的游轮上。

　　临走的时候，柯德交代过船长，随便林枫怎么折腾都行。

　　以林枫跟柯德的关系，别说是一条船，恐怕更值钱的东西，林枫若是想折腾的话，柯德也没有意见。

　　“老公，这谁的游轮啊！”上了穿之后，凤凰笑着问道。

　　“一个朋友的！”林枫道了句。

　　随后安排船长开船。

　　船长是一个洋鬼子，问林枫要开到那里去，林枫说随意。

　　船长没有二话，迅速的开动了这条巨大的游轮。

　　正跟凤凰聊着天。

　　服务生送来了香槟。

　　这个举动着实贴心，林枫很是满意。

　　既然送来了，那林枫肯定不会客气，跟凤凰边喝香槟，边欣赏起了美景。

　　不过，说是美景，其实也就天上的星星了。

　　躺在游轮的甲板上，俩人一言不发的看着星星。

　　倒也颇为浪漫。

　　“你这段时间在东瀛忙什么呢？”

　　凤凰笑了笑说道：“收购，变卖。”

　　“具体点！”

　　“低价收购，包装一下，高价卖出去。”

　　“赚钱吗？”

　　“还行！”

　　林枫点了点头说道：“要注意安全！”

　　凤凰转身，半躺着看着林枫笑道：“老公，你别担心，我自己有分寸。”

　　林枫看着这妞应了一声。

　　其实坦白地说，林枫倒是并不太担心凤凰的安全。

　　毕竟，这妞有一大票人保护她的安全。

　　同这妞对视了一番之后，凤凰笑了笑，重新趟了下去，喝罢了杯中的香槟之后，这妞很是认真地说道：“老公，你说咱们什么时候才能过上平平淡淡的生活啊，不用整天提心吊胆的活着。”

　　“半年，再给我半年的时间，我保证一切都可以得到圆满的结果。”

　　“真的吗？”凤凰一喜。

　　林枫点头。

　　看着满天繁星，他想起了与纳兰轩辕的那个半年之约，那应该就是一切结束的时间。

　　但，半年之间并不短，谁知道在这半年之内会发生什么惊天动地的大事情。

　　不过，不管怎么说，奋斗了这么多年，也该是给这些小妞们一个美满的大结局了。

　　一支香槟很快喝完了。

　　林枫问道：“还喝吗？”

　　凤凰摇头说道：“不喝了，再喝就要失眠了！”

　　林枫笑了笑说道：“我带你回去休息吧！”

　　“我要你陪在我的身边！”

　　“那当然！”

　　凤凰笑了起来。

　　带着这妞回了房间。

　　没过一会儿，她便睡着了。

　　看样子这段时间她的压力不小，累着了，不然的话，如此难得一见，她理应跟林枫畅聊一宿才对。

　　看着她熟睡中的模样。

　　林枫伸手给她捋了捋秀发。

　　笑着说道：“真是个可爱的小妞！”

　　说着，替她简单的盖好了被子，随后林枫坐在了一旁休息了起来。

　　林枫并不累。

　　但，他在想事情。

　　眯着眼睛在想着这次东瀛之行的事情。

　　就在这个时候，林枫突然听到了有船驶了过来。

　　声音很小，但林枫听到了。

　　他竖起耳朵仔仔细细的听了一番，果然有船来了。

　　虽然来的时候也看到了几条船，可此刻已经是午夜时分，林枫觉得不对劲。

　　他迅速地起身出了房间。

　　趴在护栏上观看了一番。

　　果然有船来了。

　　数量还不小，而且，明显不是一般的游艇。

　　林枫突然感觉到了危险。

　　第一时间赶回了房间，叫醒了凤凰。

　　“老公，怎么了？”凤凰迷迷糊糊地问道。

　　林枫沉声说道：“出事儿了，跟我走！”

　　凤凰没有犹豫。

　　迅速地起身跟着林枫出了房间。

　　船长这个时候突然走了过来。

　　“先生，有好几条船突然挡住了我们的去路！”

　　林枫点头说道：“我知道，想办法赶紧走。”

　　对方一惊，问道：“先生，出什么事情了？”

　　“是冲着我来的，跟你没关系，但我怕你也跟着遭殃。”

　　船长的面色巨变。

　　林枫懒得解释什么了。

　　在不走的话，怕是来不及了。

　　林枫倒不担心对方上船来跟自己搏斗，林枫担心的是，他们不上来。

　　随随便便的丢几颗炸弹上来，那就真的吃不了兜着走了。

　　凤凰若是不在的话，林枫兴许还可以去跟对方搏一搏，但这妞就在自己的身边，束缚了自己的行动。

　　林枫只能逃。

　　带着凤凰逃。

　　先下水，在做别的打算。

　　念及如此，林枫迅速地带着凤凰跳入了水中。

　　就在落水的那一瞬间，飞弹朝着游轮射来。

　　瞬间变成了火光的世界。


第3102章 中弹

　　比较幸运的时候，落水的时候，周围没有船。

　　林枫迅速地与凤凰集合在了一起。

　　“没事儿吧！”林枫无比关切地问道。

　　凤凰应了一声说道：“没事儿！”

　　“没事儿就走，走，朝着岸边游去，上了岸之后，就好办了！”

　　凤凰很是听话的点了点头，随后，便跟着林枫一头扎入了水中，疯狂地朝着岸边游去。

　　刚刚游了二十来分钟之后，一条快艇突然迅速地驶来。

　　凤凰见状，顿时说道：“接应我们的船来了！”

　　原来这妞在刚才跳水之前，曾经给手下打过电话这手下的办事儿效率也着实不俗，这么快就找来了船。

　　凤凰打出了信号，很快，快艇停到了林枫跟凤凰的跟前。

　　等着这妞上了船之后，叶青说道：“你先走！”

　　“老公，你要干什么？”凤凰吃惊问道。

　　林枫笑道：“我有点事儿得去处理，等我电话！”

　　说着，不由分说地朝着那几条正在轰炸游轮的船奔袭而去。

　　那真的不是一般的船。

　　一般的船上显然不会携带如此多的重武器。

　　柯德的游轮已经被炸的慢慢沉入海底。

　　那四条船还在不断的开火轰炸。

　　看那情形仿佛林枫还在船上似的。

　　林枫也不知道船长跟船上的几位服务生下船了没有，此刻的他也顾不上这些了。

　　目送了凤凰不舍的离去之后，林枫用最快的速度朝着距离自己最近的那条船游去。

　　这条船的体积也就是一般游艇般大小，可船上的人数倒是不少，黑压压的足足有十多号。

　　个个手持利器疯狂的攻击着。

　　几分钟之后，林枫悄悄地潜伏到了船的边缘。

　　在水中闭气了十几秒钟，看着对方没发现自己之后，林枫悄悄地攀爬上了船舷。

　　然后一跃而起上了船。

　　有个家伙正好看到了林枫。

　　手中的枪口猛地对准了林枫。

　　但，下一秒，他还没看清楚上来的到底是什么人，便软绵绵地倒了下去。

　　拿起了他的枪，林枫开始疯狂的扫射。

　　一船十多号人，不到三十秒钟的时间，便全部倒在了血泊中。

　　个个死不瞑目。

　　余下三条船上的家伙还在丧心病狂的轰炸着柯德的游轮。

　　林枫却开始抄起火箭炮，朝着距离自己最近的那艘船发射了。

　　嗖的一声。

　　黑暗中出现了一道巨大的火光。

　　几秒钟之后，嘭的一声巨响。

　　对方的船彻底被击中了。

　　一片惨叫声传来。

　　林枫懒得理会，继续出手。

　　但，余下的那两艘船上的人显然发现了林枫。

　　他们开始迅速反击。

　　就在打出了第二枚火箭炮的时候，林枫看到了几团火球朝着自己袭来。

　　没有犹豫，直接跳入了水中。

　　迅速地下沉，并且逃离此处。

　　要知道火箭炮爆炸之后会射出无数的弹片，一旦被击中的话，那可是致命的。

　　好在林枫的速度足够快了。

　　就在船爆炸的瞬间，他已经逃出去了十多米。

　　不过饶是如此，弹片还是飞溅而来。

　　幸亏反应不慢。

　　不然的话，肯定会受伤。

　　余下的两艘船开始疯狂的在水中移动了起来。

　　其目的自然不言而喻。

　　林枫一直潜伏在水中，没有动。

　　很快，他便感觉到了一艘船朝着自己靠拢过来，他甚至看到了船底。

　　这对于林枫来说是个机会。

　　慢慢地潜伏出了水面。

　　趁着对方离去的时候，叶青抓住了船上的一根绳子。

　　不时有人探出脑袋在水中打上一梭子子弹。

　　林枫抓住了机会。

　　趁着对方冒头的时候，迅速地出手。

　　那牲口毫无声息地掉入了水中。

　　在他水中的瞬间，林枫抓住了他手枪的枪。

　　很快，便有人发现他落水了。

　　两个家伙迅速地出现在了船尾。

　　刚刚探出脑袋，林枫手中的枪便疯狂的扫射了起来。

　　这两个牲口齐齐发出了惨叫的声音。

　　下一秒，便与这个世界告别了。

　　余下的众人知道林枫出现了。

　　疯狂地朝着船尾聚拢。

　　可，谁都不敢露面。

　　一个家伙疯狂地朝着船的边缘开枪。

　　但，可惜的是这船体的结构不错，子弹根本打不穿。

　　这倒是给了林枫一次绝佳的机会。

　　僵持了几分钟之后。

　　有个家伙直接抡起了火箭筒，众人迅速后退，这家伙迅速开炮。

　　船体被炸掉了一块。

　　船身晃动巨大。

　　等了一分钟之后这些家伙迅速地探出了脑袋。

　　可惜，哪里还有林枫的影踪。

　　面面相觑。

　　就在他们还没回过神的时候，背后突然传来了枪响。

　　不到一分钟的时间这些家伙也俱都去跟上帝见面了。

　　干掉了三艘船之后，林枫暂时松了口气。

　　抡起了地上的火箭炮，正要出手，可是那艘船竟然驶去了影踪。

　　林枫的视力不错，再加上海上还有三艘船在燃烧，所以，整个海面雪亮一片，可饶是如此，却依然没有第四艘船的影踪。

　　看样子，对方潜藏了起来。

　　林枫小心翼翼地顿了下去。

　　现在已经彻底的进入了拼重武器的时刻，谁知道对方什么时候会给自己整个火箭炮过来。

　　等了十多分钟之后，还是没有对方的音讯。

　　林枫算是看出来了，对方显然彻底的潜伏了下来，准备给自己致命一击。

　　但，林枫不是笨蛋。

　　他知道，这个时候必须得将对方从黑暗中逼出来。

　　所以，开炮了。

　　从四个方向，各自开了一炮。

　　虽然打不到对方，可是林枫可以接着炮弹打出去的时候散发出来的耀眼光芒来查看对方的藏身之地。

　　很快，林枫就看到了。

　　对方正藏在西南角的地方。

　　距离自己几百米。

　　船上所有的灯火全部熄灭，难怪自己看不到他们。

　　有了这个发现之后。

　　林枫一声冷笑。

　　抡起了火箭炮，开始疯狂的朝着西南角发射。

　　几枚枚火箭炮跟疯了似的，呼啸而去。

　　每一次接着火光林枫看到了对方船体的时候，林枫都冷笑不已，等到下次发射的时候，便刻意的偏了一些角度。

　　终于在第九枚火箭炮发射出去之后。

　　对方的船被打中了。

　　而，就在打中了对方船体的那一瞬间，林枫看到四枚炮弹疯狂地朝着自己呼啸而来。

　　下一秒，林枫迅速地跳入了水中。

　　逃跑的过程中，林枫突然感觉到了自己的后背好像是扎入了什么东西。

　　剧痛袭来。

　　林枫知道自己中弹了。


第3103章 逃命

　　忍着剧痛上了岸之后，林枫痛的腰都直不起来了。

　　凤凰就在岸上一直焦急的等待着林枫的归来。

　　见林枫回来了，这妞不顾一切地跑了过来。

　　“老公，你没事儿吧！”凤凰无比关心地问道。

　　林枫艰难地笑着摆了摆手说道：“没事儿，别担心！”

　　说着，就要站起来，可实在是太疼了。

　　凤凰发现林枫有些不对劲。

　　脸色一变，连忙问道：“老公，你别吓我，到底怎么了？”

　　林枫苦笑了一声说道：“似乎中弹了！”

　　凤凰被吓到了。

　　赶紧问道：“在哪儿？”

　　“后背！”

　　这妞一惊，迅速地蹲在地上检查林枫的后背。

　　这不看不要紧，一看直接被吓了一跳。

　　“老公，你，你，你……”

　　说了半天，一句话还是没能说下去。

　　因为，这妞真的被吓到了。

　　至少有小孩儿巴掌大的那么一块儿底片正插在林枫脊椎骨的一旁。

　　情况未必危机。

　　凤凰一下子就哭了出来。

　　这妞是真的被吓到了。

　　这要是别的地方还好，可这偏偏是脊椎骨的地方，真不知道林枫是怎么游上来。

　　且不得这得多疼，更为重要的是，林枫怎么能够忍的住这么大的剧痛。

　　凤凰的眼泪刷地流了下来。

　　没有多余的废话，直接将手下将车开了过来，亲自跟几个人一起讲林枫抬上了车之后，这妞近乎咆哮着下达了去最近医院的命令。

　　看着凤凰如此胆战心惊的磨样，林枫安慰道：“好媳妇，事情真没你想的那么严重，我刚刚运了运气，一切正常，把那弹片拔出来就行了！”

　　坦白地说，林枫说的是实在话。

　　可凤凰哪里敢相信。

　　他觉得林枫的伤势要远比他说的这么重。

　　趴在座位是上，凤凰几乎是跪在了林枫的面前。

　　这妞很是担心林枫的伤势。

　　林枫清楚的知道绝对不能去医院，一旦去了医院，那么后果不堪设想。

　　因为，刚才攻击自己的可不是普通人。

　　说白了，现在整个东瀛的高层都想弄死自己。

　　一旦让他们知道了自己的行程之后，那自己的处境必定会更加的危险。

　　念及如此，林枫沉声说道：“凤凰，你听我说，咱们据对不能去医院！”

　　“为什么？”

　　“你可知道刚才攻击咱们的是什么人？”

　　这话一出，凤凰怔住了。

　　刚才只顾着担心林枫的生命安全，根本就没有想这些事情。

　　现在经过林枫的提醒，这妞瞬间感觉事情远比自己想的要复杂的多。

　　“老公，你不医院，你的伤势会更加的严重，我，我担心你会，你会……”

　　后面的话，凤凰说不下去了。

　　但，林枫知道她的意思。

　　“别担心，我真瘫不了，你听我的，弄艘船或者弄架直升机，送我去香港或者是宝岛都行。”

　　这是个办法。

　　此地距离宝岛坐船的也不过才几个小时的路程，要是开的快一些的话，甚至几个小时都用不了，坐飞机就更快了。

　　年纪如此，凤凰突然开始打电话。

　　林枫的东瀛话懂的不是很多，可这一切却也听懂了。

　　凤凰在调飞机。

　　安排妥当了之后，这妞迅速地司机驾车去约定的地点。

　　半个小时之后，来到了一处偏僻的地方，哪里有一架直升机在等待着林枫。

　　直升机的起飞当然不需要专业的跑道。

　　没有多余的时间耽搁，直接上了飞机。

　　在凤凰的命令下，飞机很快起飞，迅速地朝着宝岛奔袭而去。

　　去的路上林枫给徐奇峰打了一个电话。

　　他现在是龙盟在宝岛的掌舵人。

　　接到了电话的徐奇峰不敢耽搁，直接带人去了机场。

　　飞行了个把小时之后，突然有人来报告，说是有军机出动，要拦截。

　　凤凰面色一惊，沉声说道：“不管他，全速前进！”

　　得到了命令之后，飞机迅速地朝着宝岛进发。

　　林枫听到了外面飞机的声音，想必是追上来了。

　　“距离宝岛还有多远？”

　　“三百公里了！”凤凰说道。

　　“快到宝岛的领空了吧！”

　　凤凰应了一声说道：“老公，你别担心，我一定会安全地把你送到宝岛的。”

　　说着，这妞突然拿出了手机，开始拨打电话。

　　也不知道是打给谁的。

　　但，很快，电话似乎通了。

　　“现在有两架飞机在追击我，我不管你什么办法，让他们停止行动，我要是死了的话，你永远都别想得到那笔钱！”

　　说着，迅速挂了电话。

　　“凤凰，告诉我，你给谁打电话？”

　　凤凰没有说话。

　　过了一会儿，这妞突然轻声说道：“是我父亲！”

　　林枫一惊。

　　东瀛皇权至高掌舵人。

　　“怎么，他找你了？”

　　凤凰应了一声说道：“前天找我了，让我给他一千亿美金，不然，这辈子都不承认我是他的女儿！”

　　“一千亿买一个名正言顺的身份，倒也不多！”

　　“老公，我压根就没想过他！”

　　“为什么？”

　　凤凰冷笑了一声说道：“我明明是他的女儿，可是现在却需要钱来买，这样的身份就算是真的买到了，又有什么意思！”

　　“难道你就不想回归皇族？”

　　“不想，从我出来的时候，就压根没想过在回去，想想他们对我母亲所做的一切，再想想他们对待我的态度，我回去还有什么意义，说句不好听的话，他们压根就不是我的亲人，说是仇人也不过分！”

　　林枫没想到凤凰与对方的仇恨竟然会如此的深。

　　这让林枫突然想到了自己的父亲。

　　正想着，有人进来报告，说是对方撤离了。

　　凤凰松了口气。

　　她沉声说道：“老公，你休息一会儿吧，到了之后我叫你！”

　　林枫却摇头说道：“我哪里能睡得着，也不知道疯祖现在进行的如何了。”

　　凤凰面色一沉，突然意识到了什么。

　　“老公，我突然明白了，你似乎已经知道自己肯定会遭遇危机，所以，故意让疯祖去执行任务，让他们的全部注意力都集中在你的身上，然后，疯祖就可以趁机完成任务了，这是调虎离山之计！”

　　听了这话，林枫笑了笑说道：“真不愧是我的媳妇，就是聪明。”

　　说着，忍不住笑了起来。

　　只是笑着笑着，林枫就惨叫了起来。

　　原来笑的太过于大声，牵动了伤口。

　　凤凰被吓到了。


第3104章 好消息

　　很快，宝岛到了。

　　徐奇峰早就带着大批人马等候多时，除了徐奇峰之外，还有一辆救护车。

　　林枫等人到了之后，徐奇峰马上就派人将林枫抬上了担架。

　　很快，在徐奇峰等人护送下，救护车风驰电掣地朝着医院奔行而去。

　　在去的路上，医生先简单的给林枫处理了一下是伤口。

　　一般人要是伤的如此严重的话，伤口要是不及时处理的话，恐怕早就因为失血过多而休克了，可林枫倒好，基本上就没有流血。

　　“林先生您的伤口恢复能力着实不错，我也见识过很多的伤口，可从未像您这样，能够在这段的时间内就自动愈合的，而且，更为奇怪的是，竟然没血迹！”一个带着口罩的医生说道。

　　林枫笑了笑说道：“是吗？那真是谢天谢地了，就是知道这东西伤到脊椎没有！”

　　“这不好说，得检查之后才知道！”

　　林枫点了点头，不在废话。

　　很快，医院到了。

　　这是一家私人医院。

　　说白了，就是龙盟自己的医院。

　　道上混的难免有个打打杀杀的时候，若是受伤去别的医院处理也不方便，所以，徐奇峰便买了这么一座医院，专门为龙盟的兄弟服务。

　　众人七手八脚地将林枫推着进了手术室。

　　凤凰徐奇峰等人别挡在了外面。

　　“凤凰小姐，林帮主到底怎么了？为什么会伤的如此严重！”

　　凤凰道了句：“有时间你可以去看看新闻，或许你可以从东瀛的新闻中得知一些情况，另外，这件事情要绝对的保密！”

　　徐奇峰意识到事情要比自己想的更加严重。

　　他便重重点头。

　　时间一分一秒的过着。

　　转眼间，林枫已经进手术室两个多小时了。

　　天色已经大亮了，可林枫还是没有出来。

　　这不免让凤凰开始担心。

　　但，就在这个时候，手术室的门突然被推了开。

　　几个大夫外加几个护士走了出来。

　　“情况如何？”徐奇峰迅速问道。

　　“真是奇迹啊，我做大夫几十年了，还从未见过这样的奇迹！”

　　“少他娘的废话，到底怎么样了？”徐奇峰厉声喝道。

　　那医生被吓了一跳赶紧说道：“放心，林先生很好。”

　　凤凰悬着的心这才落地了。

　　她点了点头说道：“谢谢你，医生！”

　　“不客气，不客气！”

　　说话间，林枫就被推了出来。

　　“老公，你没事儿吧！”凤凰赶紧上前一步问道。

　　林枫笑着说道：“没事儿。”

　　“老大，你真的没事儿？”徐奇峰关切地问道。

　　林枫点了点头。

　　亲自将林枫送入了病房之后，凤凰冲着徐奇峰说道：“从现在开始医院上下开始戒严，一只苍蝇也不能飞进来，明白我的意思吗？”

　　徐奇峰重重点头说道：“林小姐，您别担心，我知道该怎么做！”

　　“那就好，去安排吧！”

　　徐奇峰应了一声迅速地退了出去。

　　“老公，你吓死我了！”目送了徐奇峰的离去之后凤凰说道。

　　林枫笑了笑说道：“别担心，想必那个医生也跟你们说了，我的体质有些与众不同，所以，没事儿，过俩天就好了！”

　　凤凰点头说道：“那这件事情要不要告诉沧月。”

　　“不用，别告诉任何人，不然的话，她们的担心了！”

　　“那好吧，对了，老公，要不咱们去香港吧，这地方距离东瀛实在是太近了，我实在不放心！”

　　“别担心，他们那边已经没什么高手了，一般人你也对付的了，再说了，你不已经让徐奇峰戒严了嘛！”

　　“那好吧，我听你的！”

　　林枫点了点头说道：“我这边你别担心，倒是疯祖那边，你留个心眼，让东瀛那边的兄弟们多留心一下，一旦有消息了，马上向我汇报！”

　　凤凰重重点头随后便开始打电话。

　　安排妥当了之后，凤凰说道：“老公，你累不累，要不要休息一会儿？”

　　“不累，比这严重的伤多了去了，你也知道，所以，别担心，我没你想的那么脆弱！”

　　凤凰叹了口气说道：“怎么能不担心嘛，你可是我们所有人的精神支柱，你要是出点什么意外的话，我们这么多姐妹该这么办啊！”

　　“傻瓜！”林枫抓着凤凰的手笑着说道：“我不会有事儿的，我还要带着你们浪迹天涯呢。”

　　凤凰笑着应了一声。

　　徐奇峰的办事效率着实不俗，不到半个小时，医院上下便被包围的严严实实，真真是做到了一只苍蝇都飞不进来。

　　在医院过了俩天，可还是没能得到疯祖的消息。

　　林枫有些着急了。

　　一旦这次的任务失败的话，下次能找到这么一次绝佳的机会可就不知道什么时候了。

　　所以，林枫很是担心。

　　这俩天他的伤势倒是回复的相当不错。

　　已经可以下地走路了，甚至是做一些很小的动作。

　　又过了一天，还是没有疯祖的消息。

　　不过，倒是等来了柯德的电话，他已经从新闻里边得知自己的游轮毁了。

　　但柯德一点儿都不心疼，相比起来，他更加担心林枫的安全。

　　得知林枫没什么事儿之后，柯德悬着的心瞬间踏实了。

　　跟林枫扯淡了半天，约定回头喝酒之后，这才挂了电话。

　　随后，林枫躺不住了。

　　他非要去东瀛。

　　凤凰好说歹说就是不听，最后这妞只能将诸葛沧月搬了出来，这妞威胁林枫，若是他执意要在这个时候去东瀛的话，那自己就给诸葛沧月打电话，林枫这才作罢。

　　若是让诸葛沧月知道这事儿了，那别的小妞也必定会在第一时间知道。

　　要是让她们都知道了，这得乱到什么地步。

　　所以，林枫忍住了。

　　就在第三天的晚上终于有消息传来了。

　　是从龙盟在东瀛的兄弟传来的消息。

　　说是在木兽川附近的海域发生了爆炸。

　　地动山摇，场面很是恐怖。

　　就跟世界末日似的。

　　得到了这个消息的时候，林枫哈哈大笑了起来。

　　因为他知道，疯祖将这事儿办成了。

　　心里边憋着的那口气总算是出来了。

　　连续三天没什么食欲的林枫在听到了这个消息时候食欲瞬间大开。

　　凤凰本不敢让林枫吃油腻的东西，因为他毕竟有伤在身。

　　可惜，林枫不管，非要吃肉。

　　无奈之下，凤凰便让人送来了酒肉。

　　林枫那叫一个痛快的吃了起来。


第3105章 当然不是

　　离开宝岛的时候，林枫莫名其妙的有些伤感。

　　因为，不知道下次再来的时候是什么时候了。

　　徐奇峰虽然没有天纵之才，可是却将宝岛的地下世界管理的很是不错，林枫对于很是满意，有的时候，能做到稳定局面就是一件很了不得的事情。

　　要知道宝岛的地下社团曾经那么的多，现在终于汇聚到了一起，这也是一件很了不得的事情。

　　林枫是跟疯祖一起走的。

　　这老头的找人本事很是不俗，在完成了任务之后，竟然找到了林枫。

　　虽然不知道他当时是怎么把那个邪恶的实验室炸掉的，但，林枫知道必定不是一件容易的事情。

　　所以，对于疯祖林枫也算是刮目相看。

　　凤凰没有同林枫一起去香港，这妞固执的要回东瀛，尽管林枫知道东瀛现在的局势很是动荡，天晓得什么时候就会出现意外，可这妞的态度很是坚决，林枫只能叮嘱她注意安全。

　　回香港是坐的飞机。

　　柯德的直升飞机直接过来接的。

　　同行的自然还有柯德。

　　对于林枫将自己游轮毁掉的事情，柯德一点儿也不介意，要知道，林枫在他的生命中扮演的角色可是非同一般，有了林枫的帮助，柯家现在的实力着实不俗，几乎是遍地开花。

　　林枫扬言要陪柯德一艘游轮却被柯德笑骂林枫是在打脸。

　　闲扯了一路回到了香港之后，接机的竟然是王臻。

　　原来柯德将林枫的行踪汇报给了他。

　　王振南现在在内地做事，对于自己的这个儿子王臻很是感激林枫。

　　若是没有林枫的出手，王振南现在是个什么情况，谁也不知道。

　　但，有一点可以肯定的是，若没有林枫的帮忙，王振南不知道还要混日子到什么时候。

　　一行人吃罢了中午饭之后，林枫跟霍云山见了一面，简单的聊了一番。

　　林枫的计划是在香港停留一天，可是跟霍云山聊完之后，林枫却觉得根本没必要停留。

　　自己的事情还有很多。

　　所以就打算回京城。

　　但，没想到李灿竟然就在香港，而且，得知了林枫来香港的消息之后，他迅速的联系了林枫，说是有事儿要与林枫商议。

　　得，林枫只能改变行程。

　　与李灿的会面在维港的一个咖啡厅。

　　环境不错，放眼望去，便是维港的美景。

　　“你怎么回来了？司徒轩那边不需要你了？”

　　“当然不是。”

　　“那你回来做什么？”

　　“司徒轩给我的任务是联合香港的商界人士。”

　　“怎么，他打算继续搞这些？”

　　李灿点了点头说道：“这点，司徒轩做的比你好，他懂得利用一切人脉资源，不过，可惜的是，现在的香港是你的天下，不管地上还是地下，对了，我听说你被上面的那位召见了？”

　　“你的消息倒也灵通！”

　　“他还给你题词了？”

　　林枫点头。

　　“这点你比司徒轩强。”

　　“我本就比他强，他也算是废物一个了，我若是起点有他那么高的话，现在的成绩恐怕至少是他的几倍！”林枫颇为自负地说道。

　　事实上，这话不是扯淡。

　　要林枫一开始的起点就像司徒轩那般不俗的话，很多事情做起来，显然就会顺畅的多。

　　“他没能有你这样的成绩，那是因为他遇到了你这样的对手，其实，司徒轩真不是废物！”

　　林枫说道：“他确实不是废物，要废物的话，也就不配做我的对手了。”

　　“你说说看，你现在有多少个对手？”

　　“不多了，一把手数的过来！”

　　“看样子，离你胜利的日子不远了！”

　　“是离我们胜利的日子，你看，你还是没跟我站在一条船上。”林枫笑了笑说道。

　　事实上，经历了很多的事情之后，林枫现在的心态早就变得无比的豁达，要之前的话，是不可能跟李灿这般风轻云淡的聊天。

　　李灿沉默了。

　　林枫也不在说话，扭头看着窗外的维港。

　　“你什么时候走？”过了一会儿林枫问道。

　　“后天！”

　　“回去怎么跟司徒轩交差？”

　　“走一步看一步。”

　　“司徒轩现在还玩儿女人吗？”

　　李灿点了点头说道：“玩儿，他现在已经离不开女人了，估计迟早得毁在女人身上，不过，前些日子有位高人指点过他，教授了他一套强身健体的功法，司徒轩现在有时间就修炼，他比之前务实了很多，也内敛了很多！”

　　“可惜，还是迟了！”

　　李灿说道：“确实有些迟了，我虽然不是医生，可是却也看得出来，此刻的他很不对劲，尤其是肤色，司徒轩告诉我，他曾经错信了一个人，他本以为那个人是真心为自己好，可不曾想也是狼子野心。”

　　林枫笑了起来。

　　他当然知道司徒轩错信的那个人是谁。

　　说白了，就是文叔。

　　要知道司徒轩能有今日的下场完全是拜文叔所赐。

　　“你笑什么？”

　　“没什么，你以后有什么打算？”

　　“你觉得我能有什么打算。”

　　“接班？”

　　“也未必，但，别的路子也没办法走，内地将来必定是你的天下，而香港又这么小，所以，不出意外的话，就是接班了。”

　　“知足吧，你投胎的技术不错，但这也是你的悲哀，因为你不管怎么能力，这辈子都注定活在你父亲的阴影中，谁叫他太彪悍了！”

　　“这点我不否认！”

　　“不过将来的事情谁说的准呢，没准以后我们还是可以合作的！”

　　“这最好。”

　　与李灿闲聊了一个下午之后，晚上谢绝了他共进晚餐的邀请。

　　林枫跟柯德他们吃了顿饭之后，便带着疯祖上了北上的飞机。

　　登记之前，林枫接到了叶锦泉的电话。

　　在电话中老头很是兴奋的告诉林枫，这次大比武圆满结束，华夏队不出意外的获得了第一的傲人成就。

　　这是一个好消息。

　　林枫恭喜了半天。

　　叶锦泉很是认真的告诉林枫，这一切都是林枫的功劳。

　　林枫推辞了一番。

　　他并不是一个喜欢贪功的人。

　　临挂电话的时候，叶锦泉告诉林枫，三日之后要开庆功宴，请林枫务必出席。

　　林枫答应了下来。


第3106章 烦不烦

　　回到了京城之后，已经是深夜时分。

　　林枫没告诉任何人。

　　所以，带着疯祖出了机场之后，场面着实有些冷清。

　　随意的打了个车，将疯祖送回了酒店之后，林枫回了林雨薇的别墅。

　　目送了林枫的离去之后，疯祖打了一个电话。

　　个把小时之后，一辆宾利停在了酒店的门口。

　　车门打开。

　　司徒轩跳了下来。

　　竟然是他。

　　看到了疯祖的时候，司徒轩恭恭敬敬地喊了一声师傅。

　　疯祖很是满意地点了点，随后上了司徒轩的车。

　　“最近修炼的如何？”疯祖面色阴沉地问道。

　　司徒轩回道：“还好。”

　　“还玩儿女人吗？”

　　“很少了，师傅，当你告诉我真相之后，我就不在玩儿了！”

　　疯祖点头，微微叹了口气说道：“你的成就本应该要比现在更加的耀眼，而且，你的命本就是无比富贵的那种，但，可惜的是，你运气不好，玩儿女人这事儿很损你的气运，但，好在，你遇见了我，努力修炼，你的天赋本就不比林枫差，好好的修炼，将来未必不是他的对手！”

　　这一番话说的司徒轩悲喜交集。

　　他重重点头说道：“师傅，您放心，我会努力修炼的！”

　　“另外，做事情内敛一些，这是你最大的毛病，你看林枫多低调。”

　　“师傅，您说的对，我现在已经开始内敛低调。”

　　“这就对了，开快点，能指点你的时间不多。”

　　司徒轩应了一声，骤然加速。

　　回到了林雨薇的别墅之后，偌大的别墅内竟然灯火通明。

　　难不成这妞知道自己回来了？

　　下了车，林枫迅速地朝着别墅里边走去。

　　林雨薇在看东西，眼前的资料一大堆，但这妞看的很是认真。

　　就连林枫出现在她的跟前都没有发觉。

　　“要不要这么用功啊！”林枫笑问道。

　　这话一出，猛地下了林雨薇一跳。

　　但，很快，这妞便知道是林枫回来了。

　　因为，她听出了这是林枫的声音。

　　迅速地抬头之际，果然便看到了林枫。

　　林雨薇一喜，迅速地放下了手中的文件，起身朝着林枫扑来。

　　抱住了这妞。

　　感受到了她的体温，甚至是闻到了她身上那股熟悉的香味之后。

　　林枫笑着说道：“几天不见，想没想我？”

　　林雨薇点头说道：“当然想了！”

　　“有多想？”

　　“呼吸的时候都在想！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　随后，附在林雨薇的耳边轻轻地问了一个问题。

　　林雨薇的俏脸瞬间绯红一片。

　　娇羞中，这妞缓缓地点了点头。

　　林枫坏笑了几声，拦腰抱起这妞吵着楼上走去。

　　很多，偌大的别墅内，便是春光一片。

　　第二天大清早林雨薇便去上班了。

　　林枫睡到了九点多的时候，接到了大老板的电话。

　　“回京了？”大老板笑问道。

　　林枫点了点头。

　　“来国安局。”

　　“干嘛？又有任务？”

　　“臭小子，哪有那么多的任务，让我来感激一下你吧！”

　　“感激个毛线啊，你让我多睡会儿就是对我最大的感激！”

　　“少废话，马上出来，我已经快到林雨薇的别墅门口了！”

　　林枫无语了。

　　挂了电话之后，迅速起床，简单的洗漱了一番，出了别墅之后，便看到大老板果然在林雨薇的别墅门口。

　　“我说老头，这大清早的，你到底想干什么啊！”

　　“都快吃午饭了，还大清早啊，少废话，上车吧！”

　　林枫没辙，只能上了车。

　　车子迅速发动。

　　“老头，咱们这是去哪儿？”

　　“去国安局！”

　　“干什么？”

　　“给你办了一个庆功会！”

　　“操，不去！”林枫果断拒绝。

　　“小子，你抽风呢，为什么不去？”

　　“这多大点事儿就庆功，没意思啊，况且我也不喜欢那种场合，老爷子，你要真心感激我的话，那请我喝茶去吧，正好咱俩聊聊！”

　　“当真不去？”

　　林枫很是干脆地说：“不去，没意思嘛！”

　　“嗨，你小子，也真是个奇葩，这种露脸的事情多少人抢着做呢，可你倒好，一个劲儿的推辞！”

　　林枫笑道：“那是因为我这个人不是一个骄傲的人，谦虚是我的美德！”

　　“拉倒吧。”大老板笑骂道。

　　林枫呲牙咧嘴地笑了起来。

　　“得，既然你不想去的话，那就听的，去喝茶！”

　　说着，叮嘱了司机一声。

　　“秦羽那小子现在怎么样？”林枫正色问道。

　　“不错，进展神速，隐约有你的风范啊！”

　　“废话，你也不看看是谁教出来的，说起来，老头你可真对不起我啊，当初为了教他们，把我关在山洞里边那么久，实在讨厌！”

　　大老板哈哈大笑了起来。

　　但，笑着笑着，大老板便很是认真地说道：“对不起你的事情何止这么一件，林枫，我得感激你，国家都得感谢你，谢谢你为我们这个国家做出的巨大贡献，谢谢！”

　　“没劲了啊，扯这些做什么，谁叫我也是这个国家的一分子呢？我希望她好，比任务时候都要好，国富民强，人人活的体面有尊严！”

　　“会的，会有那么一天的！”大老板轻声说道。

　　但，语气却是那般的坚定。

　　很快茶馆到了。

　　“老板，来壶最贵的！”进了店之后，大老板很是霸气地说道。

　　“靠，发财了？”林枫笑着打趣道。

　　“我用我的工资，今天豁出去了！”

　　“那算了，还是来壶便宜点的吧，我可不想让秦羽恨我！”

　　“别，还是最贵的吧，我请的起，况且国家也加大了拨款的力度！”

　　“有这事儿？”林枫好奇问道。

　　大老板笑道：“当然！”

　　“那是得来壶贵的！”林枫嘿嘿地笑着说道。

　　大老板白了叶青一眼。

　　茶当然是最贵的。

　　但，是林枫请的。

　　到了他这个层面，物质东西已经是过眼云烟，现在的林枫真可谓是无欲无求了。

　　除了那些个小妞以及帮助过自己的那些人是林枫最大的牵挂之外，其他的已经入不了林枫的眼了。

　　这是巨大的进步，也是高深莫测的境界。

　　林枫做到了。

　　闲聊了一番，中午又请大老板吃喝了一顿之后，彼此作别。

　　临走的时候，大老板破天荒的拥抱了林枫一下。

　　掩饰不住自己内心激动地说道：“林枫，谢谢。”

　　“烦不烦啊！”林枫笑道。

　　“回头有机会的话，在替我多教一批学员出来吧，国家太需要了！”

　　林枫应许了下来。

　　随后，彼此作别。


第3107章 努力

　　郭大路回京了。

　　新剧刚刚拍完，这小子正忙碌的剪辑着。

　　虽然距离上映还有小半年的时间，可郭大路却感觉时间不够用，他恨不得每天都在把自己关在机房内。

　　没日没夜的连续忙碌了几天之后，片子总算是粗剪完成，看了一遍半成片，机房内的所有人都沸腾了。

　　众人，隐约预感到，这片子要上映的话，绝对是一部轰动国内的片子。

　　郭大路终于可以安心的休息了。

　　他躺在了机房内的沙发上就睡着了。

　　没有人敢吵醒他。

　　此刻的郭大路早就不在是初出江湖的毛头小子，三部片子，一部比一部牛逼，这足以证明了这个天才型导演的实力。

　　尽管他生活的很是邋遢，可是没有人瞧不起他。

　　因为，他是郭大路。

　　也不知道休息了多久之后，郭大路感觉有人在推他。

　　睁开了眼睛之后，朦胧中郭大路看到了一张熟悉又陌生的面孔。

　　熟悉是因为这张脸这辈子都会铭记在郭大路的内心当中，而陌生都是，自己跟这张脸的主人至少有大半年没见了。

　　“老大！”郭大路难掩激动的心情说道。

　　来人当然是林枫。

　　林枫点了点头。

　　郭大路忽地坐了起来，咧嘴笑道：“老大，你什么时候来的？”

　　“刚到，怎么，你昨天晚上加班了？”

　　“是啊，已经连续干了好几天了，刚刚把片子粗剪出来！”

　　“什么时候上映？”

　　“还有小半年吧！”

　　“那干嘛这么着急？”

　　郭大路笑了笑说道：“老大，你可能不知道，片子剪完之后，还有无数的事情要去忙，宣传，发行，等等，都是需要时间的！”

　　林枫耸了耸肩说道：“看样子我确实不懂，不过，现在休息够了没有！”

　　“够了够了！”郭大路笑道。

　　“那就走吧，出去吃点喝点酒！”

　　“好咧！”

　　酒是好酒。

　　郭大路亲自带来的。

　　“哟，现在懂得欣赏酒了？”林枫笑着打趣道。

　　郭大路那叫一个尴尬地说道：“别提了老大，一个演员送的，他比较喜欢喝酒，所以就送了我两瓶，我也不知道这酒怎么样，但，听说是很贵，所以就一直没舍得喝，今天就借花献佛。”

　　林枫笑道：“那还等什么，来吧，喝！”

　　郭大路痛快地说道：“喝！”

　　郭大路醉了。

　　这小子的酒量着实没见长，林枫很鄙视他。

　　喝醉了的郭大路话变得特别的多。

　　跟林枫说了很多圈儿里边的事儿，也跟林枫说了很多他的事情，到最后，郭大路哭了。

　　哭着说着感激林枫的话，一遍又一遍。

　　林枫特别能够理解他此刻的心情。

　　不是林枫居功自傲，若当初没有自己的资助的话，此刻的郭大路是个什么情况还是个未知数。

　　人数就是这样。

　　遇见一两个贵人，马上就变得与众不同了。

　　开车将郭大路送回了机房之后，林枫简单的交代了几句，便驾车回了别墅。

　　疯祖竟然一天没有联系自己，这让林枫很是意外，但，这样也好，没了他的打搅，林枫过的比之前感觉轻松了很多。

　　唐妃也过来了。

　　林雨薇告知了这妞林枫来京城的消息。

　　尽管只是几天没见，可唐妃明显很想林枫。

　　见了面儿之后，便是一个大大的拥抱。

　　聊了几句之后，唐妃说道：“对了老公，我得跟你个事儿！”

　　“什么事儿？”

　　“唐氏集团现在已经并入了沧月弄的那个新的集团公司，当然，雨薇他们家的企业也一起并入了，现在的情况是，沧月有些犹豫，不知道集团的总部该放在哪儿，我跟雨薇的建议是放在京城，但，宛若跟小蛮的意见是放在金海市，另外，思思她们的意见是就在静安市得了，现在我想听听你的意见，本来沧月要亲自给你打电话，但，她太忙了，龙盟的事情就不说了，这新公司的事情也是一大堆，所以，就托我跟你说说这事儿！”

　　这还真是个问题。

　　“新的公司叫什么名字？”

　　“神话！”唐妃笑盈盈地说道。

　　“还真是服帖啊，哈哈！”林枫笑道：“这公司确实跟个神话似的。”

　　“是啊，不过，这名字听上去就很大气。”林雨薇笑道。

　　林枫点了点头说道：“你们的意思呢？放在京城？”

　　“是啊，毕竟，京城是国家的首都，各方面的资源总是会比别的地方多一些，不过，金海市作为国家的金融重镇，那个地方也是个不错的选择，现在就看你的意见吧！”

　　林枫笑道：“叫我说，放在金海市也挺好的！”

　　这话一出，俩妞对视了一眼，彼此相视一笑，唐妃说道：“就知道你是这么打算的，所以，我跟雨薇基本上同意婉容跟小蛮的意见。”

　　“嗨，调皮，你们基本上都决定了，还告诉我干嘛！”

　　“你可是我们的主心骨，这事儿当然得跟你说说，哦，对了，如果放在金海市的话，那新的办公大楼是个问题。”

　　“盖一栋就是了！”林枫风轻云淡地说道。

　　“霸气，这事儿正好交给宛若去做就行了，伟业地产现在可真的没的说了，国内前五的地产公司！”

　　林枫有些意外。

　　“发展的如此迅速？”

　　“当然，何止是迅速啊，简直是坐上了火箭，没办法，背靠大树好乘凉啊，有你这靠山想不快速发展也不行。”唐妃笑道。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　“老公，激动吗？”林雨薇嫣然一笑问道。

　　林枫当然知道这妞询问的是什么。

　　点了点头说道：“确实激动，这个经济航母的计划在我的脑袋中早就出现了，可一直都没能成行，没想到现在终于做成了，要说不激动那是胡扯。”

　　“哦，对了老公，另外在告诉你一个消息！”

　　“什么事儿？”

　　“贾盟的风投公司不并入，我询问过沧月的意思，她说另有重用，就不并入了。”

　　林枫笑了笑说道：“既然沧月都这么说了，那我没什么意见，我倒是想求你们俩一个事儿！”

　　“什么事儿？”

　　“你们也知道上次我师傅来的事情，坦白地说，我现在压力很大啊，所以，从今天晚上开始，我要努力造人！”

　　林枫说的大言不惭。

　　可两个小妞瞬间惊呆了。

　　下一秒，疯狂逃跑。


第3108章 扯淡

　　她们还是没能逃脱林枫的魔爪。

　　三个人，两米多宽的大床上，折腾了一宿。

　　若不是这俩妞明天都要上班的话，林枫显然不会如此轻易的就绕过她们。

　　看着两个小妞相继进入了梦想之后，林枫起身出了房间，随后将电话给诸葛沧月打了过去。

　　很快，这妞便接了起来。

　　就知道这个点诸葛沧月还没有休息。

　　“还没睡？”林枫略带责备的语气问道。

　　诸葛沧月应了一声说道：“在忙一些事情，你不也没休息？”

　　“唐妃跟雨薇晚上把你的计划跟我说了一遍，我很满意，沧月，我的好媳妇，谢谢你！”

　　原本忙的焦头烂额的诸葛沧月听了这话之后，顿时一怔，随后全身上下就被一股巨大的暖流给紧紧的包裹住了。

　　“说什么呢，这本就我是分内的事情！”诸葛沧月娇嗔着说道。

　　不错，就是娇嗔。

　　很难相信诸葛沧月竟然也会撒娇。

　　这妞的声音平日里听上去虽然有种天然的冷漠感，可撒气娇来却又是另外一种感觉。

　　很动人，很好听。

　　林枫听的有些醉了。

　　“好媳妇，辛苦了你了，回头我一定好好的犒劳犒劳你！”林枫坏笑着说道。

　　诸葛沧月一听就知道林枫憋着一肚子的坏水儿。

　　“不跟你说了，我还要忙呢！”

　　“别介，我有事儿！”

　　“那你说吧，什么事儿？”

　　“晚上跟妃妃她们商议了一下，我同意将公司的总部放在金海市，不过，听妃妃说，总部的大楼是个难题？”

　　“确实有些难，因为公司的体量实在是太大了，必须得有一栋专属的办公大楼，不过，这事儿你别操心了，我已经让婉容去处理了，火速全开的话，最多一年的时候，属于神话集团的办公大楼就会落成，现在作为过渡阶段，已经派人跟那边的一个大厦的业主进行了洽谈，相信很快就会有结果的！”

　　“做的漂亮啊，沧月你说，要是没你的话，我真不知道我该怎么办！”

　　听了这话的诸葛沧月却沉默了。

　　“怎么不说话了？”

　　话音刚路，便听的诸葛沧月的语气无比怀疑地问道：“林枫，你是不是喝酒了？”

　　林枫一怔。

　　瞬间笑了起来。

　　感情这妞以为自己喝酒了，所以才会说出这样的话来。

　　林枫笑道：“沧月，你个笨蛋，我跟你说点心里话就是喝酒了？就算我喝酒了，可你什么时候见我喝醉过，再说了，都说酒后吐真言，所以，我说的都是真心话！”

　　诸葛沧月无语了。

　　“你早点休息吧，我这边还有事情要忙。”

　　得，看样子这妞还是以为林枫在说胡话。

　　“好吧，那你忙，可也别光顾着忙，注意身体！”

　　“你也是，另外你注意点安全，现在的局势看上去风平浪静，可这风平浪静不过是表层的假象，谁在下面是个什么情况，说不定早就暗流涌动了，毕竟你现在触动了很多人的利益！”

　　“嗯，这点我懂的，你就放心吧，倒是你们，才让我放心不下！”

　　“别担心我们，你照顾好自己就行！”

　　“好吧，那就这样，你早点休息，我挂了！”

　　诸葛沧月应了一声，林枫依依不舍地挂了电话。

　　挂了电话之后，林枫没有马上就回房间，在别墅走廊捏的椅子上坐了一会儿思考了一番接下来要走的路之后，这才回了房间。

　　两个小妞依然在睡熟，林枫挨个亲吻了她们。

　　一夜无语。

　　第二天大清早两个小妞起床上班的时候讲林枫吵醒了。

　　舍不得两个小妞走的林枫，硬生生的抱着她们非礼了一番。

　　眼瞅着她们要迟到了。

　　林枫这才放手。

　　目送了两小妞的离去之后，林枫正打算睡个回笼觉，可就在这个时候疯祖的电话打乱了林枫的计划。

　　那老东西也不知道在抽什么疯，大清早的就告诉林枫要吃烤鸭。

　　林枫那叫一个崩溃。

　　这大清早的自己去哪儿给他弄烤鸭，可疯祖就跟个孩子似的，非要吃。

　　林枫没辙了，告诉这老东西自己这就去找他。

　　岂不知疯祖很是得意的告诉林枫，他就在林雨薇别墅的外面。

　　林枫崩溃。

　　洗漱完毕出了别墅之后，果然便看到了蹲在马路上的疯祖。

　　这老东西正在哪儿惬意的抽着旱烟。

　　“我说大爷，你怎么知道我在这儿啊？”

　　“你除了林雨薇跟唐妃这儿还能去哪儿？我去过唐妃的别墅没人，所以就知道你小子肯定在这儿，俗话说的好，小别胜新婚，以你的个性，要是不折腾一番的话，才怪呢！”

　　林枫想给他跪了。

　　这老东西的找人本事可真是超级一流啊！

　　“好吧，大爷，你赢了，可这大清早的你让我去哪儿给你找烤鸭啊！”

　　疯祖白了林枫一眼说道：“真是错看你了，我还以为你有多么大的能耐呢，可现在连只烤鸭都找不来，我鄙视你！”

　　“鄙视吧，我接受你的鄙视！”林枫说道。

　　“行了，废话少说，马上带着我去吃烤鸭，不然的话，小心大爷我不高兴了，再也不保护你了！”

　　“用的着你保护老子啊！”林枫不爽说道。

　　“哟，小子，你还不知道刘世雄要来京的消息吧！”

　　林枫一怔。

　　他清楚的知道这所谓的刘世雄是什么人。

　　“你怎么知道？再说了，他来做什么？”

　　“我知道你别管，但我告诉你，他现在来京城唯一的目的显然就是你，小子，到时候若是没有我保护你，我看你怎么对付他，我知道你现在是先天境的高手，但那刘世雄灭你跟弄死一只蚂蚁那般简单！”

　　林枫相信这话不是扯犊子。

　　“行吧，我去开车，这就带你去吃烤鸭！”

　　“这就对了嘛，把我伺候好了，我会好好的保护你的！”

　　林枫白了这家伙一眼没在说话。

　　很快，林枫将车开了出来。

　　疯祖迅速上了车。

　　“不过小子，这事儿你也别发愁，我偷摸的告诉你一件事儿！”

　　“什么事儿？”

　　“刘世雄的手中有一份药方，只要你能拿到他手中的那份药方，我就可以带着你去寻宝了！”

　　“扯淡，就算是拿到了他手中的那份药方，我也不过才六份药方！”

　　“我这里也有一份！”疯祖慢条斯理地说道。

　　林枫一惊。


第3109章 拿药方

　　刺耳的刹车声在路中央响起。

　　只因为林枫实在被疯祖的这句话刺激到了。

　　从未想过，这老东西的手中竟然也有一份药方。

　　后面的车疯狂的按着喇叭，但，林枫没有理会……

　　“老头，你为什么不早点告诉我？”林枫一脸不爽地说道。

　　疯祖白了林枫一眼说道：“如此重要的东西，我又怎么会轻而易举的告诉你！”

　　“那你现在告诉我又是几个意思？”

　　“我告诉你，是因为我知道你很快你就可以拿到刘世雄手中的那份药方了，坦白地说，那份药方才是最重要的，没有那份药方，就算有了我这份药方也是扯淡！”

　　“刘世雄什么时候到京？”

　　疯祖摇头说道：“这事儿你得问李惊雷。”

　　“什么意思？”

　　“因为他跟刘世雄一起入京了。”

　　林枫听了这话，瞬间觉得自己的消息好闭塞，如此重大的事情竟然都不知晓。

　　好在疯祖告诉了自己，不然的话，谁知道到时候是个什么情况。

　　“好，我知道了。”

　　说着，林枫迅速驾车离开了这个地方……

　　这老东西要吃烤鸭，可现在这个点，根本就不是吃饭的时候，所以，林枫带着他喝茶去了。

　　本以为这老东西会拒绝的，可没想到他竟然同意了。

　　不过，他扬言要喝最好的茶，而且，抽从古巴空运来的雪茄。

　　得，看样子他是上瘾了。

　　林枫也没拒绝。

　　就冲他告诉自己的那个消息，这笔钱就花的不冤枉。

　　另外，林枫还想从他的口中套点消息出来。

　　所以，不用疯祖说，林枫给他安排的也自然是最好的。

　　茶是最好的茶，雪茄当然也是最好的。

　　疯祖喝了几口茶之后，惬意地躺在椅子上抽起了雪茄。

　　翘着的二郎腿，真像个大爷。

　　林枫不着急，他的心里边盘算着该怎么跟这老头开口。

　　过了一会儿之后，疯祖道了句：“是不是特别想知道刘世雄这个人？”

　　这老东西的智商倒是不俗，竟然猜到了林枫的所想。

　　“不错，我确实很想知道这刘世雄到底是一个什么样的人，正所谓，知己知彼百战百胜，对于这个传说中的BOSS，我自然得了解的透彻一些！”

　　眯着眼睛的疯祖睁开眼睛白了林枫一眼说动啊：“小子，我告诉你，根本没用，你就算是知道了他所有的事情，你也照样得被他打的落花流水。”

　　“这话怎么说？”

　　“他太变态了。”疯祖轻描淡写地说道。

　　但，语气却是那般的凝重。

　　林枫从未听疯祖如此的说过话。

　　一时间有些好奇。

　　“小子，知道了多了对你也没什么好处，我这么跟你说吧，刘世雄十年前已经是先天境的后期，他的实力当真呢是深不可测，我疯祖也算是高手了，可跟刘世雄比起来，或许还是有些差距的。”

　　林枫一惊。

　　因为他清楚的记得疯祖说过，自己与刘世雄是可以打个平手的，但，没想到他今日竟然说出了这样的话。

　　林枫的心情有些沉重。

　　如果疯祖都不一定是他的对手，那自己的与他的实力差的可就不是一点半点了。

　　见林枫的面色实在难看，疯祖淡然一笑说道：“怎么，害怕了？小子，迟喽。”

　　说着，疯祖幸灾乐祸地笑了起来。

　　林枫也笑了。

　　笑着说道：“没事儿，反正你是我的保镖，到时候死也是先死你！”

　　疯祖听了这话，笑的越发不屑地说道：“小子，就怕你的如意算盘到时候会落空！”

　　说着，又自顾自的抽起了雪茄。

　　林枫沉默了。

　　坦白地说，疯祖能说出这样的话来，林枫一点儿也不意外。

　　因为，林枫清楚的知道，这老东西绝对靠不住。

　　不是林枫的疑心重，而是疯祖的行为实在是太过于诡异了。

　　反正，对于他林枫保持了绝对的戒备之心。

　　就在这个时候，疯祖又道了句：“不过，到时候李惊雷，萧云阳联手的话，我也会考虑的！”

　　林枫淡然一笑，这话，听听就算了，要当真的话，那林枫可就真是傻子了。

　　喝了半天的茶之后，总算是到饭点了。

　　疯祖这老家伙便看一次表都没有看，但，对时间却卡的极其的精准。

　　“小子，差不多了，走吧，肥美的烤鸭已经在等着我了！”

　　林枫没有拒绝。

　　虽然对这老东西不是绝对的信任，可没准什么时候就指望上他啦！所以，现在还是不得罪他的好。

　　驾车载着疯祖直接去了烤鸭店，这老家伙一口气点了两只。

　　林枫被刺激到了。

　　就连服务生都很是意外。

　　就没见过两个人能吃这么多东西的。

　　“老东西，你能吃的了？”

　　“管我。”疯祖不爽说道。

　　林枫懒得废话，直接示意服务生上吧。

　　服务生点了点头，很快，便推着两只现烤的鸭子来了。

　　外表金黄酥脆，看上去味道就不错。

　　林枫听到了疯祖咽口水的声音。

　　笑了笑，没有说话。

　　服务生开始忙活了起来。

　　销一片儿疯祖吃一片儿。

　　就跟几百年没吃过东西似的，林枫很是崩溃。

　　但，更让林枫崩溃的事情还在后面。

　　疯祖竟然真的吃完了俩只鸭子。

　　他一己之力吃完了两只鸭子。

　　林枫崩溃了。

　　见识过吃货，可没见识过这么彪悍的吃货啊。

　　要知道这家伙吃了两只鸭子之外，还吃了不少的菜，甚至是干掉了一瓶茅台。

　　在众人的目瞪口呆中，疯祖打了个饱嗝，满足地说道：“总算是吃了顿顿饱啊，小子，走吧，吃了你的，也喝了你的，现在给我给你做点事儿了！”

　　“做什么？”

　　“少废话，跟老子就走是了！”

　　林枫不在废话。

　　结账之后，跟着疯祖出了酒店。

　　“去哪儿？”上了车之后，林枫好奇问道。

　　疯祖萧浪笑说道：“自然是去该去的地方！”

　　“到底哪儿？你总得告诉我路吧！”

　　“少废话，我指路，你开车就是了！”

　　林枫不在废话。

　　迅速地发动了车子，在疯祖的指挥下，奔行了两个多小时之后，疯祖说了一声到了。

　　荒郊野外。

　　林枫瞬间警惕了起来。

　　“小子，别紧张，我不过是带你来拿药方的！”

　　林枫一惊。


第3110章 蠢货

　　那是一颗大树。

　　巨大无比。

　　“老大，你别告诉我，你的东西就藏在这儿了！”

　　疯祖得意地笑着说道：“怎么样，没想到吧！”

　　林枫表示服气。

　　谁能想的到这儿。

　　“确实没想到！”

　　“你没想到的东西还多着呢！”

　　说着，走到了大树的跟前，朝着西北方向走了七步，随后道了句：“小子，挖。”

　　“在这儿？”

　　疯祖点头，说着，自顾自地开始抽烟。

　　面对这老东西的命令林枫自然不会违背，因为，这下面藏着的可是药方，可是对自己来说至关重要的东西。

　　所以，林枫不敢怠慢。

　　来的时候，这老东西并没有告诉自己是要来挖东西的，不然的话，林枫就会带上家伙事儿。

　　可惜，没有。

　　不过，好在林枫的实力不俗，别说眼前的这土地了，就算是坚硬的水泥钢筋混合物林枫都轻易的干掉。

　　俩拳头下去，便是一个大坑出现在了眼前。

　　随后，林枫的速度无比疯狂的开始挖掘着眼前的坑儿。

　　不知道多了多久，至少有一米多深的时候，林枫的手指头突然触碰到了一个坚硬的东西。

　　“找到了！”林枫沉声说道。

　　疯祖迅速起身走到了林枫的跟前。

　　“什么东西？”

　　“好像是一个特殊的盒子。”

　　“不错，就是他，拿出来吧！”

　　林枫应了一声，小心翼翼地将盒子拿了出来。

　　兴许是在地下深埋的时间太长了，这个不知道是什么制成的盒子上明显有了锈迹，但，看得出来，依然很是完整。

　　“要在不拿出来的话，恐怕就要生锈了。”

　　说着，疯祖好像是抚摸宝贝似的，轻轻地抚摸着这个巴掌大小的盒子。

　　“打开吧，你好的东西就在里边！”

　　价格盒子递给了林枫的时候，疯祖淡淡地说道。

　　他的语气中带着几分抑制不住的感伤。

　　林枫应了一声接过了盒子，随后轻轻地打了开。

　　但，眼前的一幕让林枫怔住了。

　　“怎么了？瞧你吃惊的样子，难不成里边不是药方？”

　　确实不是药方，盒子里边很干净，干干净净的盒子里边存放着一张纸，纸上写着两个大字——蠢货！

　　“小子，你这是什么表情？没见过药方？”

　　林枫苦笑了几声，小心翼翼的将这张泛黄的纸张拿了出来。

　　疯祖一见，顿时惊呆了。

　　显然，这样的结果也是他没有想到的是。

　　“老头，这是怎么回事儿？”林枫忍不住问道。

　　“是刘世雄，一定是他，这字迹肯定是他的。”疯祖不甘心地说道。

　　林枫却考虑的不是这一点。

　　“别管是谁，我现在就想知道药方去哪儿了？”

　　疯祖同样想知道。

　　“还用问吗？肯定是刘世雄那老不死的拿走了，而且，从这字迹跟纸张损坏的程度来看，他早就拿走了，我本以为我藏的够深了，可没想到，还是失算了！”

　　“那现在怎么办？”林枫不爽问道。

　　“还能怎么办？刘世雄很快就要来京城，到时候干掉他之后，药方自然就会落入你的手中，等了这么久了，也不差这一俩天，你说呢？”

　　叶青还能说什么，只能这样了。

　　真是够郁闷的。

　　本以为很快就会集齐六分药方了，但，可惜，这个愿望暂时落空了。

　　回去的路上，林枫一言不发，他的脑袋中还在想着这件事情。

　　坦白地说，这件事情对于林枫的刺激可着实不轻。

　　有些时候就是这样，本以为会得到某个东西，而且，自己的内心当中很是期待，可是突然就落空了，那种感觉着实不好受。

　　所以，林枫有些不爽。

　　疯祖同样愤愤不平。

　　骂了刘世雄一路。

　　林枫听的有些烦躁，便道了句：“老东西，别说了，现在东西也没有了，骂有什么用！”

　　“这不是替你出口恶气嘛！”

　　林枫冷笑了几声没有言语。

　　很快回到了京城之后，林枫直接将疯祖送回了酒店。

　　疯祖问林枫晚上吃什么，林枫头也不回的就走了，理都没有理会他。

　　疯祖那叫一个无奈。

　　驾车离开了酒店之后，林枫直奔机场。

　　是的，他要离开京城。

　　不是因为刘世雄要来。

　　而是因为林枫想去看看诸葛沧月，顺便看看神话集团这艘庞大的金融航母。

　　这是自己的产业。

　　尽管林枫对钱没什么概念，可这毕竟是自己的产业，想一想，还是很激动的。

　　到了机场之后，运气不错的买到了今日回静安市的最后一趟航班的票，大概是一个小时之后。

　　林枫给林雨薇同唐妃打了一电话，简单的跟他们说了一下自己的行踪。

　　两小妞很是舍不得，可舍不得也没办法只能祝福林枫。

　　登机之前林枫给诸葛沧月打了一个电话，通知了这妞自己的航班，随后便挂了电话。

　　没多久飞机迅速起飞，林枫倒头就睡。

　　倒不是因为瞌睡，可是实在没趣，也不知道自己该做什么。

　　其实林枫知道京城现在还有很多事情要处理。

　　比如说贾盟跟司徒轩的较量进行到了什么地步，比如说，叶锦泉即将要为载誉而归的那几个大比武当中夺得冠军的家伙庆功，这事儿叶锦泉早就邀请林枫了，再比如说使劲造人。

　　但，林枫不想在京城呆了。

　　他总觉得呆在京城会让自己很是憋屈。

　　还不如出来透透气。

　　一觉醒来的时候，航班已经安全降落在了静安市的机场上。

　　夜幕降临，华灯初上。

　　最重要的是，诸葛沧月同秦婉若俩人安安静静地站在出机口等待着林枫的到来。

　　一切都是那样的美好。

　　看到了两个小妞的时候，林枫顿时就笑了。

　　尽管有段时间没见了，可是一切都还是那样的熟悉与亲切。

　　在众人的羡慕嫉妒恨当中，林枫把两小妞一起拥入了怀中。

　　三个人来了一个结结实实的拥抱之后，林枫笑着说道：“婉容你什么时候回来的？”

　　“昨天下午。”

　　“有事儿？”林枫笑问道。

　　秦婉若笑着点头说道：“公司的总部要一起搬到金海市了，我回来处理一些事情！”

　　“原来如此。”

　　说话间，三个人一起出了机场，上了车之后，诸葛沧月驾车迅速地朝着市区奔袭而去。


第3111章 倔强的老头

　　吃饭的时候，林枫简单的询问了一番关于神话集团的一些事宜。

　　其实坦白地说，现在林枫基本上就是个甩手掌柜，很多事情他根本就不过问。

　　不管是龙盟内部的事情，还是自己名下产业的事情，现在几乎都是诸葛沧月在打理。

　　所以，可想而知，林枫对于这妞到底有多么的感激。

　　如果没有诸葛沧月这么一个贤内助的话，谁知道现在是个什么情况。

　　诸葛沧月很是坦诚地跟林枫说了一下神话集团的事情，以及遇到的一些困难。

　　林枫听罢，表示很满意。

　　回到了别墅之后，偌大的别墅只有三个人，林枫觉得有些冷清，便给萧晴打了一个电话。

　　没多久，萧晴便风风火火地杀到了。

　　除了跟诸葛沧月之外，林枫跟其余的两小妞俱都是若日不见，再加上吃饭的时候林枫喝了点酒，所以话匣子打开之后就收不住了。

　　这一宿，四个人聊到了深夜时分这才起身去睡觉。

　　在床上辗转反侧的躺了半天没有睡意之后，林枫直接起身潜入了诸葛沧月的房间。

　　本以为这妞已经休息了，可不曾想，她竟然还在看资料。

　　林枫那叫一个尴尬。

　　林枫的打算很是邪恶，本想偷摸的欺负她，但，现在看来这个愿望要落空了。

　　“你有事儿？”诸葛沧月好奇问道。

　　林枫笑了笑说道：“没事儿，见你的房间里边有光，所以就过来看看！”

　　“你的房间是南边，我的是北边，你怎么看到我房间内有光的。”

　　得，谎言被识破了。

　　林枫故作镇定地哈哈大笑了起来。

　　也正是因为识破了，所以，林枫变得有些无耻了起来。

　　“好媳妇，这时候不早了，是不是该休息了？”

　　“你先去休息吧，我在看会资料，马上就看完了！”

　　林枫崩溃。

　　但，好在这牲口的脸皮及厚。

　　听了诸葛沧月的话只会，林枫笑道：“好啊，那我等你！”

　　说着，把自己丢在了诸葛沧月的床上。

　　一看这情形，诸葛沧月瞬间反应过来了。

　　她的俏脸很快就羞涩的一塌糊涂。

　　本来还打算看资料的她哪里还有什么心思看。

　　犹豫了一下，将台灯关闭之后，这妞羞涩的上了床。

　　没过一会儿，便听到了诸葛沧月的娇喘之声。

　　一夜无语。

　　第二天的太阳照耀在脸上的时候，林枫便醒来了。

　　初夏的天气已经不在寒冷。

　　当然冷不冷对于林枫来说也无所谓，反正他体内的阴阳无极之气冬天可以自动帮他御寒，夏天可以帮他主动降温。

　　所以，这牲口不管去哪儿其实都是一样的。

　　醒来之后，林枫并没有起床，看着怀中睡熟的诸葛沧月，林枫那叫一个爱腻的忍不住亲了一下。

　　诸葛沧月被弄醒了。

　　林枫很是歉意地笑了笑。

　　这妞却羞涩的将脑袋深埋在了林枫的怀中。

　　林枫见状，忍不住调戏了这妞一番。

　　起床之后，萧晴早早就去上班了。

　　秦婉若也要去公司处理一些事情，偌大的别墅内只剩下了林枫跟诸葛沧月。

　　诸葛沧月这几天其实很忙。

　　一方面神话集团的事情已经到了收尾阶段，很多事情都需要自己亲自掌控，另外一方面，龙盟内部正在进行重大的改革，华夏的地下世界很快就会是龙盟的，一旦真的拿下了华夏的地下世界之后，那么，龙盟的这数万兄弟的安置就是个难题，所以，这段时间诸葛沧月一直在忙着这件事情。

　　但，因为林枫的到来，诸葛沧月便放下了这一切，专心的陪着林枫。

　　这妞对林枫的浓浓爱意，可见一斑。

　　中午俩人吃过了饭之后，林枫让诸葛沧月去忙了，自己独自驾车去了苏伯良的办公室。

　　许久未见了，好不容易回来一趟，自然得去见一见。

　　对于林枫的到来，苏伯良那叫一个意外。

　　连连喊着稀客这两字。

　　让林枫落座之后，苏伯良亲自给林枫泡了壶茶。

　　“叔，您无需这样，又不是外人，您要这样的话可就显得太见外了！”

　　苏伯良笑道：“我找到你不是外人，可这不是好长时间没见了嘛，看到了你确实很高兴，来喝茶！”

　　林枫也不客气。

　　跟苏伯良喝了起来。

　　“最近怎么样？”苏伯良问道。

　　不管林枫取得多么傲人的成就，可是在苏伯良看来，林枫就是林枫，他一点儿都没有什么变化。

　　“还行，前段时间有些忙，这段时间闲下来了！”

　　“你小子就是忙碌的命啊，从三年前你来保护小蛮到现在，这么久了，还一直在忙，别太劳累，多注意身体！”苏伯良关切地说道。

　　林枫笑道：“叔，放心吧，我的身体好着呢，倒是您，可得保重身体。”

　　“我也好着呢。”苏伯良笑问道：“这次回来打算住多久？”

　　林枫摇头说道：“还不知道呢，看情况吧，不过，估计呆不了多久！”

　　“那晚上无论如何也得一起吃顿饭。”

　　“必须的，我来就是蹭饭吃的！”

　　没办法，谁叫苏伯良有座大酒店呢。

　　苏伯良被林枫逗笑了。

　　哈哈大笑了起来。

　　在他的办公室呆了一下午，到了饭点之后，苏伯良将一切饭局推掉，亲自驾车载着林枫去了紫气东来大酒店。

　　这酒店一切照旧，林枫来过的次数实在是太多了，对这儿熟悉的就跟回了自己的家似的。

　　包厢苏伯良早就预定好了，不仅是包厢，酒菜更是早已预备好了。

　　直接带着林枫进了包厢，闲聊了一番之后，便上菜了。

　　俩人边吃边喝畅聊了起来。

　　酒过三巡之后，林枫的手机突然想起。

　　电话是叶锦泉打来的。

　　林枫知道这必定是关于庆功的事情，本不想接，可没办法，这是叶锦泉的电话，无奈之下的林枫只好接了起来。

　　“小子，在京城吗？”

　　“不在！”

　　“你去哪儿了？”

　　“静安市！”

　　“那你明天能赶回来吗？”

　　“估计不行！”

　　叶锦泉不高兴了。

　　“臭小子，你可是答应过我要参加表彰大会的！”

　　林枫笑道：“老爷子，我是真有事儿，回头我给您补上行不行？”

　　叶锦泉着实郁闷地道了句：“看我下次见面怎么收拾你！”

　　说着，生气地挂了电话。

　　林枫无奈一笑，说道：“真是个倔强的老头！”


第3112章 白痴

　　这一顿饭的时间用了近乎四个小时。

　　酒店早已打烊。

　　但，没有人来催促，因为，里边坐的是苏伯良跟林枫。

　　苏伯良跟林枫说了很多关于苏小蛮的事情，这并不是第一次，尽管很多事情都是重复的，但，林枫却听的很是认真。

　　吃罢了饭之后，林枫开车将苏伯良送了回去。

　　回到了别墅的时候，三个小妞正在聊天。

　　不知道怎么地，林枫突然就想起了唐妃刚来别墅时的情形，那个时候，苏小蛮，秦婉若，还有唐妃三个人一起聊天，明明就好像是昨天发生的事情，可时间却清楚的提醒着林枫已经过去了三年。

　　幸亏在这三年当中，她们每一个人还依然守护在林枫的身边，没有离去。

　　这恐怕是林枫这三年来最大的收获了。

　　至于钱财，此刻对于林枫来说完全就是一堆数字。

　　林枫没有直接进别墅，而是坐在了别墅外面的椅子上，仰头看着满天的繁星。

　　林枫记不得自己已经有多久没有抬头看过满天的繁星了，这几天的脚步一直都太匆匆了，忙的忘记了很多的事情。

　　他清楚的知道，或许用不了多久，自己又的投入无线的杀戮当中，但，至少这一刻，林枫很是享受。

　　不知道过了多久，手机突然响起。

　　电话是萧云阳打来的。

　　这让林枫有些意外。

　　迅速地接起了电话。

　　“来漠北，带着所有药方！”萧云阳的语气简单明了地说道。

　　林枫一怔，正要说话。

　　但，对方已经挂了电话。

　　得，又得上路了。

　　这让林枫着实蛋疼。

　　但，没办法的事情。

　　可林枫并不打算这么快就走。

　　他想在停留一宿。

　　很多事情都是未知的，林枫不知道这一次的漠北之行会给自己打来什么样的后果，但，林枫知道，自己得做点什么。

　　林枫确实做了。

　　起身回到了别墅之后，三个小妞依然在聊天。

　　林枫宣布了自己明天一早回京城的消息之后，三个小妞俱都没有太多的意外，这么多年来，她们早就习惯了林枫这种四处飘荡的生活。

　　所以，每一次的相聚，俱都格外的珍惜。

　　夜已经深了。

　　别墅内静悄悄的，只是在某个房间内，正发出阵阵让人面红耳赤的声音。

　　林枫在执行自己的造人计划，万一自己有个意外的话，也有个后不是。

　　这一夜，林枫折腾了很久。

　　尤其是跟诸葛沧月。

　　当夜色褪去，黎明到来的时候，这才结束了一切。

　　离别的场面并不伤感。

　　更多的是对下次重逢的期待。

　　挥手告别了三个小妞之后，林枫直奔安检。

　　到了京城的时候，已经是中午时分。

　　接机的是叶锦泉同国安局的大老板。

　　场面着实庞大。

　　隆重的宛若在迎接国家领导。

　　这让林枫有些不习惯，但没办法，他的时间很紧，只能让俩人将药方送过来，自己直接从机场驾车去漠北。

　　这样是最解约时间的。

　　简单的寒暄过后，两位大佬俱都将林枫要的药方递了过来。

　　一共五份。

　　看着这五份药方，林枫有些感慨。

　　为了这些东西，自己可遭了不少罪。

　　但，现在看来，一切都是值得的。

　　叶锦泉虽然对林枫颇有微词，因为这小子拒绝了，几乎是为了他办的庆功宴。

　　可，叶锦泉却也清楚的知道，林枫此行必定是要做一件惊天动地的大事儿，或许会默默无名，但，一定是利国利民。

　　“小子，加油，有什么需要尽管打电话！”叶锦泉颇为动情地说道。

　　这个白发苍苍的老者终究还是狠不下心来收拾林枫，尽管他前一天刚刚说过这话。

　　林枫点头。

　　大老板也道了句：“林枫，需要我增派人手吗？”

　　林枫笑道：“不需要，再说了，这次面对的可俱都是一等一的高手，大老板你安排的那点人手还不够那些家伙塞牙缝呢！”

　　被如此的鄙视，大老板也不生气。

　　他笑了笑，认真地道了句：“小子，保重！”

　　林枫点头。

　　随后挥手上了事先准备好的车。

　　车是价值两百多万的路虎，对于林枫来说这也并不是什么好车，但，这车的车牌很是牛逼。

　　用叶锦泉的话来说，这车牌全国各地想去哪儿就去哪儿，基本上没人敢拦。

　　林枫对这个安排很是满意。

　　随后，迅速发动了车子，离开了机场。

　　车速很快，那是因为林枫知道，自己必须尽快的赶到漠北。

　　尤其是在不知道现在到底是个什么情况的情况下。

　　奔行了不知道多久之后，林枫突然来了一个急刹车。

　　因为，林枫看到了疯祖这老东西正蹲在路上抽烟。

　　真是活见鬼了，都没有通知这老东西，真不知道他是怎么知道自己的行程的。

　　扔掉了烟屁，疯祖随后便上了车。

　　“小子，不厚道啊，这么重要的事情，竟然不通知我！”疯祖一脸责备地看着林枫说道。

　　林枫白了这老东西一眼说道：“少扯犊子，什么事情能瞒得过你啊！”

　　疯祖道了句：“小子，能不能瞒的不过我是一回事儿，你不通知我可就是另一回事儿了，怎么，就凭你这实力就想对付刘世雄？我告诉你，做梦呢，更何况是那些闻风而来的境外势力。”

　　林枫一怔，问道：“什么境外势力？”

　　“还是嫩了点，你以为你干掉了不少境外高手人家就没人了？我告诉你吧，小子，他们的人才多着呢，另外，你恐怕都不知道，这些日子一直有人在盯着你，只不过对方做的太过于神秘了，你发现不了而已！”

　　“也好，他们既然活的如此的不耐烦了，那我这次就一起送他们上西天吧！”

　　“有志气，但，没实力，等于没说！”

　　林枫白了这个专门拆台的老东西一眼，迅速发动了车子。

　　“药方都带齐了？”奔行了一会儿之后，疯祖突然问道。

　　林枫懒得废话。

　　见林枫不说话，疯祖便又问道：“那你可知道这次漠北之行要干什么？”

　　白了疯祖一眼，林枫说道：“我又不是白痴！”

　　疯祖神秘一笑说道：“是不是白痴，很快就知道了！”


第3113章 说个事儿

　　连续奔行了六个小时之后，距离漠北还有一半的路程。

　　林枫饥肠辘辘，在加上疯祖这个吃货，所以，便将车停在了服务区，原本不怎么好吃的东西，因为饿了的缘故，俩人吃的很是美味。

　　尤其是疯祖这老东西，竟然也不吐槽了。

　　吃罢了饭之后，休息了足足半个小时之后，便继续上路。

　　不过，这一次开车的是疯祖。

　　让林枫没想到的是疯祖竟然会开车，而且，技术相当的牛逼。

　　一辆挂着军牌的路虎在这老东西的手中那叫一个风骚地朝着目的地驶去。

　　“小子，你跟司徒轩现在的争斗到什么境地了！”疯祖突然问道。

　　林枫笑了笑说道：“不知道，这些事情我都没有在意！”

　　“哟，这么说来，你根本就不把司徒轩放在眼中？”

　　“也未必，我知道他手中的钱很多，多的让任何人都惧怕。”

　　“你手中的钱也未必少，而且，你现在手中的钱都是你自己的吧，司徒轩手中的钱可未必是自己的。”

　　林枫笑道：“这就是我与他不同的地方，说起来，他似乎更加的聪明一些，用别人的钱来赚钱！”

　　“羡慕？”

　　“谈不上，也不至于，再说了，如果他失败的话，那么等待他的下场，可就没有那么的轻松了！”

　　“哦？此话怎讲！”

　　“钱是别人的，要输了，得有多少人想要他的命！”林枫淡淡地笑了笑说道。

　　“你的算盘倒是打得不错，那万一你输了呢？”

　　“那就从头再来，毕竟，我这么年轻。”

　　疯祖头一次没有嘲讽林枫。

　　而是选择了沉默。

　　林枫也懒得废话，在他的脑海中，想的更多的却是这次的漠北之行。

　　因为，实在不清楚，到底有什么多的未知危险等待着自己。

　　但，林枫可以肯定的是，此行必定无比的危险，会超越自己以往任何一次。

　　不过，林枫并不惧怕，也没什么好可怕的。

　　坦然的面对一切，才是林枫这个层面应有的心态。

　　又连续了的奔行了三个多小时之后，行程已经过了一多半，但，原本晴朗的天空突然阴云密布，似乎要下雨了。

　　四月中旬的天气也该是时候来一场畅快淋漓的大雨了。

　　雨终于下了起来。

　　一开始是雨滴，很快便是一条线，到后来便是漂泊大雨。

　　这样的环境奔行在空无一人的高速上，也着实痛快。

　　见林枫依靠在车窗上，一言不发的看着车窗外迅速掠过的风景。

　　疯祖笑了笑问道：“小子，在想什么？”

　　林枫回过神，摇了摇头说道：“没什么，突然觉得，这次漠北之行完事儿之后，国内的一切也终于可以告一段落了！”

　　“倘若能幸存的话，你接下来有什么打算？”

　　一句话预示了林枫接下来的不顺利并且危机重重。

　　林枫当然听了出来，只是不以为然的笑了笑说道：“或许，会休息一段时间！”

　　“司徒轩呢？？”

　　林枫没有直接回答他的问题，而是反问道：“老东西，你似乎对司徒轩很感兴趣！”

　　疯祖笑道：“当然，与其这样说，倒不如说我对钱更感兴趣！”

　　林枫白了他一眼说道：“七老八十的东西了，你要钱做什么？反正死了也带不走！”

　　敢这么跟疯祖说话的人，恐怕这个星球上也就林枫一个人了。

　　疯祖并不生气。

　　他笑了笑说道：“认识了你小子之后，我突然觉得这个世界真的太美妙了，我是钱虽然带不走，但，却可以让我很潇洒的过完余生。”

　　“得，我给你出个主意吧！”

　　“什么主意？”

　　“你去求司徒轩包养你吧，他那么重的口味，我想肯定愿意！”

　　疯祖咧嘴笑了起来。

　　很快，雨越下越大。

　　不能在走了，疯祖便索性把车停在了安全地带。

　　两个大老爷们一言不发的看着车外的风景，俱都选择了沉默。

　　点燃了一支烟，疯祖抽了几口之后，淡淡地笑了笑说道：“我感觉到了，你有些恐惧，亦或者说是不安！”

　　林枫扭头看了他一眼说道：“不错，确实有些不安。”

　　“这是你从未有过的。”

　　林枫也不反对，说道：“是的！”

　　“为什么会出现这样的情绪？”

　　林枫摇头说道：“不知道，可能是因为没有把握，或者是我太好奇了！”

　　“好奇什么？”

　　“这么多药方集中在一起之后，找到的宝藏到底是什么？难道真是有天下无敌的武学，富可敌国的财富，甚至是关乎到华夏运势的龙脉？”

　　疯祖笑了笑说道：“或许有，或许没有，唐妃没有的话，会失望吗？”

　　“谈不上！”

　　“那你还担心什么。”

　　林枫不在说话。

　　不知道什么时候，雨下的小了。

　　就在这个时候，几辆车突然呼啸而过，尽管下过雨的路面无比的湿滑，可对方五六辆车的车队却依然保持着完整的队形。

　　“小子，你信不信，那些车上坐着的据对都是外国人。”

　　“何以见得？”

　　疯祖高深莫测的笑了笑，却没有言语。

　　继续上路。

　　这次开车的是林枫。

　　仿佛心中有口气憋着难受，所以，这一次林枫将车速开的飞快。

　　疯祖一直在抽烟。

　　这老东西似乎也有心思。

　　只不过，林枫没有说出来。

　　又连续奔行了两个多小时之后。

　　漠北到了。

　　林枫将电话给萧云阳打了过去。

　　很快，对方便接了起来。

　　“前辈，我到了，你们在哪儿？”

　　“带定位仪了没有？”

　　林枫点头说道：“带了！”

　　事实上，叶锦泉给林枫配置的这辆车上一切装备都很齐全，别说的定位仪，就算是更加先进的仪器都有。

　　不过，让林枫好奇的是，萧云阳这老头闭关了那么久，对于这些新鲜事物倒是门儿清。

　　“好，我给你一个经度与维度的数字，然后你自己找过来，我们在这边等你！”

　　林枫应了一声。

　　很快，萧云阳便报出了几个数字。

　　林枫铭记在心，挂了电话之后，便开始定位。

　　萧云阳等人位置距离林枫此刻的方位竟然还有一百多里路，而且，偏僻的很。

　　没有犹豫，林枫直接驾车奔行而去。

　　又走了一会儿之后，疯祖突然说道：“小子，跟你说个事儿吧！”

　　“什么事儿？”林枫问道。


第3114章 打斗

　　掐掉了烟屁之后，疯祖很是认真地说道：“找机会干掉刘世雄，他的存在对你来说，必定是一个巨大的威胁！”

　　疯祖从未如此认真的跟林枫说过话。

　　听了他的话，林枫笑了笑说道：“看得出来，你跟刘世雄的仇恨着实不浅。”

　　“你自己考量，多余的话我就不说了，到了目的地之后叫我！”

　　说着，便裹紧了自己身上的衣服扭头睡去。

　　林枫扫了他一眼，不在言语。

　　路虎的越野性能不错，在满是坑洼的土路上速度依然不减，这当然跟林枫的驾驶技术也有很大的关系。

　　总之，又连续奔行了两个多小时之后，目的地终于到了。

　　这是一片已经不能用荒凉来形容的地方了。

　　简直是一毛不拔。

　　放眼望去，看不到一丁点儿的绿色，看不到一丁点儿的水源，更让人看不到生机。

　　没有人。

　　一个人都没有。

　　林枫以为自己的定位仪器出现问题了。

　　他正要将电话给萧云阳拨过去，但，电话在这个时候突然响起。

　　电话依然是萧云阳打来的。

　　林枫迅速接了起来。

　　“挂着军牌的车可是你的？”

　　“是，前辈你们在什么地方？”

　　“下车，往前走三百多米，我们在这儿等着你！”

　　林枫应了一声。

　　正要叫醒疯祖，可这老头却已经醒来了。

　　看到了林枫的第一眼，这老头咧嘴一笑说道：“我闻到烧鸡的味道了！”

　　林枫使劲嗅了嗅除了空气中有股说不清楚道不明的味道之外，哪里有什么烧鸡的味道。

　　俩人迅速下了车。

　　林枫快速地朝着正前方奔袭而去。

　　疯祖自然没有落下。

　　十几秒的时间，林枫停下了脚步。

　　一个三环土丘的地方，林枫看到了两顶帐篷。

　　帐篷外的空地上正炊烟袅袅，迎着初生的阳光，显得很生机勃勃。

　　有人的地方就有希望。

　　连续奔袭了十多个小时只吃了一顿饭的林枫看到了这袅袅炊烟的时候，瞬间觉得饥肠辘辘。

　　肚子都在抗议了。

　　很快，林枫便看到了萧云阳。

　　老头刚从帐篷内出来。

　　萧云阳也看到了林枫。

　　甚至是看到了站在林枫身边的疯祖。

　　没有如果林枫预料的那样出现一见面就掐架的场面，反而显得很是平淡。

　　冲着林枫笑了笑的萧云阳，与疯祖之间只是点了点头，算是打过了招呼。

　　“饿不饿？”

　　这是萧云阳的第一句话。

　　这话自然是询问林枫。

　　林枫还没说话，疯祖便抢先一步说道：“饿死了，萧老头，这烧鸡快好了吧！”

　　“你的狗鼻子倒是灵的很，先进帐篷吧，马上就好了！”

　　疯祖咧嘴一笑说道：“还有酒，不错。”

　　说着，一溜烟钻进了帐篷。

　　林枫上前几步说道：“前辈，我帮你吧！”

　　萧云阳的目光在这个时候突然很是复杂的看着林枫。

　　林枫笑了笑问道：“前辈，李惊雷与刘世雄呢？”

　　“去勘测地形了，得几个小时之后才能回来。”

　　“哦。”

　　“药方带来了？”

　　林枫应了一声问道：“余下的那两份呢？”

　　“在刘世雄与李惊雷俩人的身上！”

　　林枫想了想，从怀中将那五份药方拿了出来，把三份递给了萧云阳。

　　“什么意思？”萧云阳好奇问道。

　　林枫笑了笑，扭头看了看进了帐篷的疯祖。

　　萧云阳明白了。

　　也不客气，接了过去。

　　这是一个没有信任的场合。

　　所以，林枫只能让萧云阳替自己来保管那三份药方。

　　之所以没有全部把药方交给萧云阳，那是因为林枫清楚的知道，鸡蛋不能放在同一个篮子里边，若是出现什么万一的话，吃亏的肯定是自己。

　　林枫倒是百分之一百的相信萧云阳，可关键是林枫不相信刘世雄不相信疯祖这俩家伙。

　　尤其是在疯祖的口中，刘世雄可是近乎神一般存在的高手。

　　再者，除了刘世雄这个未知的对手外，还有疯祖这老东西。

　　别看他这段时间跟林枫相处的不过，也算是帮过林枫的忙，但，林枫清楚的知道，这老东西绝对靠不住。

　　不管他表现的多么优秀，可林枫就是不愿意相信他。

　　因为，直觉告诉林枫，这老家很危险。

　　等了没一会儿，香喷喷的叫花鸡从土里边被刨了出来。

　　共计六七只。

　　林枫嘿嘿地笑了笑，说道：“前辈，这什么时候开始准备的？”

　　“给你打了电话之后。”萧云阳慈眉善目地笑着说道。

　　林枫笑了笑，帮着萧云阳将烧鸡弄进了帐篷。

　　疯祖已经开始喝酒。

　　那叫一个惬意地躺在地上，翘着二郎腿跟大爷似的。

　　见林枫抱着烧鸡进来了，顿时坐了起来。

　　林枫丢了一只给他。

　　但，这老东西却抗议道：“小子，一只哪儿够吃，至少得三只！”

　　林枫懒得理会他，席地而坐，开始吃喝了起来。

　　不得不承认的是，萧云阳的手艺相当不错。

　　当然，也有可能是林枫饿了。

　　反正，他吃的很是狼吞虎咽，没过一会儿，便将一只叫花鸡吞进了肚子里边。

　　林枫的速度已经足够快了，但，没想到疯祖的速度更加的快。

　　那老东西一个人就干掉了三只。

　　林枫吃了两只之后，已经是酒足饭饱。

　　“前辈，我睡一会儿，等到李惊雷同刘世雄回来的时候，叫我！”

　　萧云阳点头。

　　说着，林枫便席地而躺。

　　睡意很快袭来。

　　不知道睡了多久，朦朦胧胧中，林枫突然听到了一阵细微的打斗的声音。

　　林枫对外界的感知能力相当的不俗，他猛地睁开了眼睛。

　　果然有打斗的声音。

　　就在帐篷外面。

　　林枫忽地站了起来。

　　但，他并没有冒然跑出去。

　　而是掀起了帐篷上的帘子。

　　果然是在打斗。

　　是萧云阳跟疯祖。

　　俩人打斗的那般的凶残。

　　你来我往，俱都是要命的招数。

　　林枫就知道这俩人合不来，但，没想到这么快就开打了。

　　从二人的打斗状况来看，实力应该是不分伯仲，因为谁都没有讨到便宜。

　　不过，林枫却看的着实热血沸腾。

　　正所谓行家一出手便知有没有。

　　俩人俱都是高手，绝顶高手。

　　以林枫的实力，竟然看的有些眼花缭乱的感觉。

　　也不知道看了多久，俩人突然分了开。

　　“小兔崽子，既然你已经醒来了，何不出来一起玩一玩？”

　　疯祖阴沉沉的声音突然传入了林枫的耳中。


第3115章 且慢

　　疯祖的实力非比寻常，林枫被他发现，也并不奇怪。

　　既然被发现了，并且对方已经点了出来，那林枫就没有在伪装下去的必要了。

　　他咧嘴一笑，推门而出。

　　站在了俩人的面前。

　　“两位前辈，怎么不打了？”林枫笑问道。

　　话音刚落。

　　站在一旁的疯祖猛地朝着林枫扑了上来。

　　林枫清楚的知道自己不是这老东西的对手，但，畏惧不是林枫的个性。

　　他迎了上去。

　　萧云阳就在这个时候也突然动了。

　　但，没想到疯祖不过是虚晃一招，随后，便凌空一跃，从林枫的脑袋上跃了过去，随后便朝着西南角奔袭而去。

　　萧云阳见状，顿时喝道：“林枫，拦住他，他身上有药方！”

　　林枫一惊。

　　顾不得多想，迅速地朝着逃逸的疯祖扑去。

　　尽管林枫并不知道，以疯祖的实力为什么要跑，但，萧云阳的话对于此刻的林枫来说就是圣旨。

　　他没有犹豫，发足狂奔，几乎跟疯了似的，朝着那疯祖扑去。

　　此刻在林枫的脑袋中只有一个念头，那就是将疯祖拦下来。

　　疯祖的速度很快，但林枫的速度也差不到那里去。

　　奔行了数百米之后，一道黑影闪过。

　　林枫定睛一看，竟然是萧云阳。

　　着实没想到，他比林枫的速度还要快。

　　但，想想也是，萧云阳的实力本就在林枫之上，速度比林枫快上一些也没什么好说的。

　　顷刻间，便看到那萧云阳与疯祖之间的距离不过十来米了。

　　看得出来，这萧云阳的实力还是略胜疯祖一筹的。

　　林枫突然明白，疯祖为什么要跑了。

　　这种情况之下，林枫也会跑的，谁叫打不过呢。

　　就在这个时候，只见萧云阳突然猛地加速，身子宛若一道青烟，掠过了疯祖的头顶，随后，霸气十足地挡在了疯祖的面前。

　　疯祖显然不想与他正面为敌，他迅速一闪，身子别掠出去了十多米。

　　可惜的是，萧云阳似乎已经算计到了他的路数，就在疯祖的身子刚刚一闪的瞬间，萧云阳便如影随形跟了上去。

　　疯祖明显知道，自己是断然不可能落入萧云阳手中的。

　　所以，他不顾一切的开始逃逸。

　　但，让谁都没影响到的是，又是一道黑影突然闪过。

　　速度比萧云阳的速度更加的快。

　　这道黑影彻彻底底地挡在了疯祖的面前。

　　林枫定睛一看，却是见一个蒙面男子。

　　看到了他的时候林枫的心中猛地咯噔了一下。

　　虽然不知道在对方面具之下到底是怎样的一张脸，但，林枫清楚的知道，这个神秘人与自己的关系非同一般，因为，他不止一次的救过自己。

　　他的出现瞬间让疯祖更加的亚历山大。

　　原本还想逃命的他，再也没有了这样的打算。

　　横刀立马地站在那里，一双眼睛杀气腾腾的看着眼前的萧云阳与那蒙面男子。

　　“好，好的很，我没想到大联盟的盟主都来了，不错，够热闹啊！”疯祖冷冷地说道。

　　“大联盟的盟主早就二十年前就已经死的不能在死了，而我，不过是一闲散人士！”

　　“好一个闲散人士，林逸龙，你这话也就是骗骗三岁小孩儿，想骗我疯祖，你还嫩了点！”

　　蒙面人叫林逸龙。

　　果然是林逸龙。

　　林枫曾经不止一次从旁人的口中听到过这个名字。

　　也清楚的知道这个名字与自己之间有着怎样的关系。

　　这一瞬间的林枫是激动的。

　　他的那双直勾勾的盯着对方。

　　疯祖发现了这个情况，便冷笑着说道：“瞧瞧你的儿子，恐怕，他还不知道你就是他的父亲吧，林逸龙你也够心狠的，把刚刚生下来的儿子就交给一个垃圾去抚养，林枫有你这样的父亲，真是三生不幸啊！”

　　父亲！！！

　　林枫的心头激动了起来。

　　他的目光变得无比的炽热。

　　但，林逸龙却没有看林枫一眼。

　　风疯祖的话音刚落，林逸龙便扑了上去。

　　速度之快让人眼前一花。

　　高手，最顶尖的高手。

　　疯祖似乎已经预料到他会扑上来。

　　所以，就在林逸龙扑上去的瞬间，疯祖便迅速反击。

　　速度同样不慢。

　　电光石火间，俩人酣战在了一起。

　　“别怪他！”

　　一个温和的声音突然传入了耳中。

　　是萧云阳的声音。

　　林枫哪有一丝怪的意思，他只是觉得激动，难以抑制的激动。

　　父子相见，亲人重逢，没有比这更加让人激动的事情。

　　但，激动当中，林枫的内心深处却又隐约觉得有种说不出来的憋屈。

　　本该守护在他的身边，可惜，却分别了二十多年。

　　而且，好几次相见，却都没能相认。

　　这才是最痛心的事情。

　　正纠结着，一声惨叫突然袭来。

　　林枫迅速望去。

　　只见疯祖的身子宛若断线的风筝似的，狠狠地摔在了一旁的地上。

　　再看林逸龙的时候，杀气腾腾的眼神正恶狠狠地盯着躺在地上的疯祖。

　　“药方交出来，我饶你不死，不然的话，休怪我手下不留情！”

　　这话一出，那疯祖哈哈大笑了起来。

　　宛若听到了一个天大的笑话似的。

　　林逸龙猛地扑了上去。

　　林枫总算是看出来了，自己的这位父亲，脾气比自己的更加火爆。

　　嘭地一声脆响。

　　林逸龙猛地一脚狠狠地踩踏在了疯祖的脑袋上。

　　真不敢相信，如此彪悍的疯祖竟然被林逸龙就好像是弄死一只蚂蚁似的那般简单。

　　疯祖又是一声惨叫。

　　这老东西的抗打能力可真是不行。

　　“疯祖，你以为没有了你，我就找不到药方了？你以为我不知道你把药方藏在什么地方？之所以不杀你，那是因为觉得你已经是将死之人，无需我动手，可不曾想，你竟然如此的不领情，也好，我现在就送你上西天！”

　　说着，林逸龙宛若铁钳一般的巨手猛地一把掐住了疯祖的脖颈。

　　疯祖嗬嗬的叫着，身子更是不安分的挣扎着，可惜，俱都无济于事。

　　他的眼睛瞪得宛若牛眼。

　　不甘心的看着林逸龙甚至是林枫。

　　就在这个时候，林枫似乎动了恻隐之心，他突然沉声说道：“父……且慢！”


第3116章 只是什么

　　那一声父亲终究是喊不出口。

　　但，全天下能让林逸龙停手的恐怕也就只有林枫一个人了。

　　所以，林逸龙停下了手，一把将半死不活的疯祖丢到了一旁。

　　疯祖大口喘息。

　　叱咤风云这么多年，第一次觉得活着竟然是一件如此美妙的事情。

　　也是第一次感觉到，活着竟然是一件如此不容易的事情。

　　疯祖怕了。

　　因为他对这个世界还有所留恋，他还有很多想要去做的事情。

　　一个人的软肋一旦被旁人拿捏住的话，那这个人也基本上就是个半个废人了。

　　疯祖的软肋就被捏住了。

　　被林逸龙甚至是被林枫。

　　这是一件很悲哀的事情。

　　可偏偏疯祖没有任何反抗的能力。

　　他在大口喘息。

　　宛若溺水之人被救上了岸似的。

　　痛苦，无比的痛苦。

　　疯祖很想不计后果的反抗一番，可是他不敢。

　　他甚至都不看直视林逸龙的眼睛。

　　那是一双让他恐惧的眼睛。

　　“药方交出来！”林逸龙的声音带着彪悍的杀气说道。

　　疯祖无动于衷。

　　他还是有些不甘心。

　　林逸龙见状，顿时一声冷哼。

　　疯祖突然动了。

　　不过，不是扑上去。

　　而是把手伸入了怀中，过了一会儿，一份药方果然出现在了众人的眼前。

　　为了表示自己的不满，疯祖将药方丢在了一旁。

　　林枫动了。

　　走了过去，捡起了药方。

　　脸色阴沉地看着疯祖说道：“原来，你一直都在骗我！”

　　“骗你什么了？”萧云阳突然问道。

　　“他曾经带着我去找药方，结果，说是药方被刘世雄拿走了。”

　　“不奇怪，他跟刘世雄的关系一直不好，视彼此为最大的对手，恨不得弄死对方。”

　　“为什么？”

　　“当年他跟刘世雄同时喜欢上了一个女人，结果，对方跟了刘世雄，他耿耿于怀！”

　　“难怪他一路上都在给我灌输干掉刘世雄的理念，原来如此！”林枫一副恍然大悟的样子说道。

　　疯祖的老脸听了林枫与萧云阳的对话之后瞬间通红一片。

　　那是愤怒之色。

　　但，愤怒又有什么用。

　　这个是一个用实力说话的年代。

　　拥有绝对彪悍的实力才是王道。

　　疯祖懂这个道理。

　　所以，他沉默了。

　　“萧老，李前辈与刘世雄什么时候回来？”

　　尽管林逸龙的实力不俗，之前的背景也足够彪悍，可是在萧云阳的面前，终究还是晚辈。

　　“按说该是回来的时候了，已经出去了近九个小时。”

　　林逸龙沉默了片刻说道：“兴许是遇到了什么事情，在等等吧！”

　　众人点头。

　　林枫将疯祖扶起来的时候，疯祖的眼神无比复杂的看着林枫。

　　也不知道这老头的心里边在想什么。

　　林枫笑了笑说道：“老头，没想到你也有今日。”

　　疯祖似乎被刺激到了，一声冷哼，没有说话。

　　林枫继续笑道：“别生气，这并非是什么骂你的话，而是我突然觉得人生无常啊！”

　　疯祖对这话似乎颇为赞同。

　　便没有言语。

　　看林枫的眼神也不是那般的犀利了。

　　简单的扯淡了几句之后，林枫突然感觉到有人在盯着自己。

　　他迅速转身。

　　却看到了林逸龙。

　　林枫的心中瞬间咯噔了一下。

　　坦白地说，他真的很想跟林逸龙聊一聊。

　　因为，他毕竟是自己的父亲，在林枫的心里边有太多的问题想要问他。

　　可林枫不知道该怎么跟他开口说话。

　　明明俩人现在的距离近在咫尺，可给林枫的感觉却好像隔着万水千山。

　　那是一种让林枫特别不爽的感觉。

　　尽管无比讨厌这样的感觉，可林枫却不知道该怎么去破解。

　　林逸龙看林枫的眼神同样的复杂。

　　他本来的打算是等到所有的事情俱都尘埃落定的时候，才跟林枫摊牌，甚至彼此相认。

　　可眼前这件事情打乱了他的计划。

　　让他不得不提前跟林枫见面，甚至是摊牌。

　　萧云阳是个极其睿智的老者，他看出了这一切。

　　便笑了笑说道：“逸龙，你也该跟林枫聊一聊了！”

　　林逸龙点头。

　　短暂的沉默之后，他淡淡地道了句：“跟我来吧！”

　　一句平淡无奇的话，瞬间让林枫的心跳狂乱，没有了规律。

　　林枫知道，无数的疑惑很快就会被解开。

　　明明期待已久，可是当这一切真的来临时，他却胆怯了。

　　但，身体却不由控制的跟着林逸龙朝着一旁走去。

　　下过雨的沙漠带着一丝丝的凉意，冷冰冰的气温打在林枫与林逸龙俩人的面孔上，尽管俱都沉默不语，可是却好像已经说了无数的话。

　　许久，也不知道过了多久。

　　林逸龙微微地叹了口气说道：“这些年，让你受委屈了！”

　　一句话瞬间让林枫的眼眶湿润了。

　　在遭受了无数挫折与困难的时候，林枫都没有哭过，但，这一刻他是真的忍不住了。

　　林逸龙的这句话就好像是最犀利的武器一般，轻松地刺破了林枫所有的防线。

　　眼泪终于就像断线的珠子似的开始流了出来。

　　林逸龙不在说话。

　　默默地看着林枫。

　　他很想给林枫擦一擦眼泪，很想告诉眼前的这个成就已经远在自己之上的儿子自己为他骄傲，但，林逸龙说不出来。

　　这些话死死地卡在了喉咙深处。

　　眼泪是弱者的武器，但，林枫并不是弱者。

　　再说了，现在也不是哭的时候。

　　林枫擦掉了眼泪。

　　直直的看着林逸龙说道：“当年，到底发生了什么事情？”

　　“背叛与杀戮！”

　　林逸龙用五个字概括了二十年前的那场恶战，但，林枫却清楚的知道，那一切是多么的惨烈。

　　“我母亲呢？”

　　终于，林枫问出了这个最为关心的问题。

　　这是他一直都想问的问题。

　　从苏半城的口中曾经听说过关于自己母亲的一些事情，但，少的可怜。

　　而且，苏半城也没告诉林枫，自己的母亲到底还在不在这个世界上。

　　“活着，活的很好，只是……”

　　林枫的心情猛地咯噔了一下，问道：“只是什么？”

　　“等这一切结束了之后，我会带你去看她的，现在，还有件更为重要的事情要做！”

　　“什么事情？”林枫迅速问道。


第3117章 拿到了

　　面具下是一张苍白的面孔。

　　左半边的脸颊上甚至还有被火烧过的迹象，很是恐怖。

　　林枫惊呆了。

　　这是自己父亲的脸。

　　他到底经历了什么。

　　为什么会留下这样的印记。

　　难怪他时常蒙着面，不是不想让林枫看到他的脸，而是不敢，怕吓到林枫。

　　刚刚止住的眼泪瞬间再次决堤。

　　这一次，林枫没有隐忍。

　　少年的时候，林枫曾经不止一次的痛恨过自己的父母为什么要抛弃自己，等到稍微的懂事了之后，林枫便明白，他们必定也是有苦衷的。

　　等到真的成年懂事之后，林枫便知道，他们不是不爱自己，只是没办法守护在自己的身边。

　　那个时候的林枫不止一次的幻想过自己父母的长相，也问过自己的师傅白凤年。

　　可，白凤年没有告诉过林枫一丁点儿关于自己父母的事情。

　　他总是一遍又一遍的告诉自己，是捡来的，根本不知道林枫的父母是谁。

　　等到林枫问的次数多了，白凤年烦躁了，便再也没有在这个问题上搭理过林枫。

　　后来，林枫也就不在问了。

　　让他万万没想到的是，自己的父亲竟然是这个样子的。

　　不是失望，是心痛。

　　林枫没有经历自己父亲所经历的，但是林枫知道他必定经历了无数的磨难与痛苦。

　　这让林枫怎么能不心痛。

　　“别难受，所有的坎坷与磨难对于我而言都是一笔宝贵的财富，更何况，我还没死，你也无需难过。”

　　林枫重重点头，强忍着难受，擦掉了眼泪。

　　父子相认，本应该是欢乐无比的气氛，可现在却是这般的沉重与压抑。

　　俩人明明俱都有无数的话想要跟对方说，但，一句话都说不出来。

　　这是一种很是悲催的感觉。

　　“我得跟你道歉！”林逸龙突然说道。

　　林枫有些吃惊。

　　不明白父亲为什么会说出这样的话来。

　　林逸龙却继续说道：“我把你交给白凤年的时候，本想让你过的快乐一些，至少，远离这个纷纷扰扰的江湖，但，我错了，你还是进了这个大染缸，十四岁那年你去做杀手的时候，我很纠结，因为我不知道，等待着你的结果是什么，但，我尊重了白凤年的决定，因为他告诉我，你终究会是大海中的鲨鱼，而不是小溪中的虾米，后来，你成功了，那个时候，我第一次为你感到骄傲。”

　　林枫没有擦话。

　　安安静静的听着林逸龙的讲述。

　　“后来，你做了几年的杀手，我知道你没有办法更进一步的时候，便让白凤年给你安排了另外一条路，至于为什么去做保镖，坦白地说，这是一条设计过的路，静安市的每一个大人物我都研究过，也清楚的知道，你在这个地方会如鱼得水。”

　　这话让林枫着实意外。

　　白凤年曾经清楚的告诉过自己，去做苏小蛮的保镖确实是设计好的路子，而且是为了让林枫的实力更加的彪悍，因为苏小蛮是纯阴之体，但，林枫没想到，这背后的人竟然就是自己的父亲。

　　林枫不能不吃惊。

　　因为他知道，这一切说的容易，可是真要做起来的话，堪比登天。

　　“我的本意是想让你找个媳妇，然后跟过去隔绝，从此以后不在过问江湖的事情，但我又错了，很多事情原来根本就不是能计划的，你的保镖之旅再一次给了我惊喜，后来，你南征北战，用自己的双手渐渐的打下了一片属于自己的灿烂江湖的时候，我的心中着实狂喜，按捺不住的激动，林枫，这是我的儿子，他才二十三岁，便几乎就要站在世界之巅！”

　　“我为你骄傲。”

　　林逸龙突然松了口气说道。

　　他的脸上出现了一抹难得的笑意。

　　眼神中的冷漠逐渐被这温暖的笑意取代，他笑了。

　　林枫却想哭。

　　人生是一件多么奇妙的事情。

　　“你比我强，二十年前，我几乎差点在一夜之间失去你们母子，现在，你用你的实力告诉我，什么才是真正的王者，林枫，这件事情完了之后，我便带你去见你的母亲，她这二十年过的太辛苦了。”

　　林枫的眼睛红红的点头。

　　没有什么比这更加让人开心的事情了。

　　林枫开始变得期待，期待着这件事情快点儿完了。

　　期待着可以早日见到自己的母亲。

　　两道黑影就在这个时候突然映入眼帘。

　　很快，便走到了林枫与林逸龙的跟前。

　　竟然是李惊雷与另外一个陌生且沧桑的老者。

　　不用问林枫也知道，这必定是刘世雄。

　　看到了林枫的时候，李惊雷微微一笑，可目光却对准了林逸龙。

　　“你也来了！”李惊雷的声音显得很是平淡地说道。

　　林逸龙点头。

　　“谢谢前辈对林枫的照顾！”

　　李惊雷摆手说道：“举手之劳，不足挂齿！”

　　林逸龙正要说话。

　　一旁的那沧桑老者却突然冲着林枫说道：“你就是林枫吧！”

　　这老者长的粗狂沧桑，可声音却显得有些斯文。

　　林枫点头，说道：“前辈，您便是刘世雄刘前辈吧！”

　　刘世雄点头。

　　简单的交谈过后，便算是相识了。

　　但，彼此间的气氛却有些微妙。

　　“疯祖呢？”李惊雷突然问道。

　　“在帐篷内。”林枫说道。

　　“他手中的药方你拿到了没有？”

　　林枫点头说道：“拿到了！”

　　“很好，走，是时候把这些药方拼凑起来了！”

　　林枫应了一声。

　　扫了一眼林逸龙，见他的面色平静，也不知道在想什么，见林枫看着他，便微微点头。

　　四个人迅速地回到了安营扎寨的地方。

　　疯祖正与萧云阳不知道在交谈着什么。

　　见林枫等人回来了，萧云阳便迅速地站了起来。

　　刘世雄的一双眼睛就好像是看到了仇人似的，愤怒地看着疯祖。

　　俩人之间过节看样子可真够深的。

　　但，刘世雄没有理会疯祖，只是淡淡地道了句：“都进来吧，是时候整理一下药方，找到宝藏的藏身之地了！”

　　众人点头。

　　跟着刘世雄进了帐篷。

　　林枫的心里边突然开始期待了起来。


第3118章 不容易

　　七份药方整整齐齐地排列在了一起。

　　林枫的心头激动了起来。

　　只有他自己清楚的知道，为了这七份药方自己付出了多么大的艰辛。

　　但，就算是排列在了一起，却也只是七份药方。

　　并无什么特别之处。

　　但，刘世雄却并不着急。

　　他甚至说道：“林枫，你先把这些药方拍下来！”

　　这是个好注意。

　　毕竟，这些药方也是很宝贵的。

　　万一这些药方遗失的话，也必将是巨大的损失。

　　林枫迅速地拿出了手机，将每一份药方上的药材俱都清楚的拍了下来。

　　为了以防万一，他直接将这些记录着药方的照片给白凤年等人发了过去。

　　很快，便弄好了这一切。

　　刘世雄问道：“弄好了？”

　　林枫点头。

　　刘世雄便不在说话，将所有的药方都翻了过来。

　　背面每一份药方上俱都是一个数字。

　　这些数字让林枫起初看到的时候，很是疑惑不解，因为不明白，这些数字代表着什么。

　　但，此刻林枫却突然明白了。

　　每一份药方上的数字俱都不同，从一到七，看到了这些数字之后，林枫瞬间明白了，这些数字代表的是药方的顺序。

　　很快，让林枫吃惊的一幕发生了。

　　刘世雄也不知道从哪里弄来了一把匕首，轻轻地要第一份药方划了开，原本薄薄的药方竟然被一分为二。

　　地图出现。

　　真的是地图，虽然只是很一小部分，可是每一个人的心头俱都兴奋了起来。

　　很快，刘世雄便将第二份，第三份割开。

　　同样也是一份地图。

　　半个小时之后，七份药方被全部剥离开来。

　　七份残缺的地图呈现在了眼前。

　　但，让林枫等人疑惑的是，如果按照药方上的数字顺序来排列的话，这些残缺的地图是不可能组成一份完整的地图。

　　气氛变得有些诡异了起来。

　　众人俱都沉默不语。

　　林枫仔仔细细的端详着眼前的这七分地图，突然灵机一动，他将地图的顺利反过来排列了一番，也就是第一是表明数字七的药方，依次来排列。

　　当一份完整的地图出现在众人面前的时候，所有的人瞬间倒吸了一口冷气。

　　俱都屏气凝神地看着这份完全的地图。

　　林枫又拍了一张照片。

　　很是清楚的将这张地图记录了下来。

　　刘世雄的手放在了地图上，左右来回摆动了一番之后，突然说道：“这就是我们现在的位置！”

　　众人循声望去，在刘世雄的手指所处的位置看了一番。

　　其实坦白地说，这份地图绘制的年代久远，地理地貌与今日的有了很大的差别，但，刘世雄却依然指出了众人所处的位置，这份实力着实不俗。

　　很快，刘世雄的手指开始移动。

　　顺着他手指移动的方向，众人的呼吸有些急促了起来。

　　因为，就在距离众人现在所处的位置大概二十多公分的地图上，被重重地标记了出来。

　　想必那便是众人此行的目的。

　　但，问题也随之出现了。

　　因为在这个被特别标记出来的地方，完全是光秃秃的一片，什么都没有，任何的参照物都没有，或许可以借助现代科技可以清楚的找到地方，但，想要找到宝藏的入口之处，谈何容易。

　　“诸位前辈，入口之处怎么找？”林枫问出了众人的疑惑。

　　刘世雄等人俱都摇头。

　　萧云阳这时说道：“先别管这些了，当务之急是尽快出发，早日赶过去，要知道，现在来的可不止是我们几个，国外的不少势力也都蠢蠢欲动。”

　　这话很有道理。

　　众人点头。

　　“那行，收拾东西，现在就出发！”刘世雄沉声说道。

　　这话也算是命令，众人好不迟疑，开始收拾东西。

　　刘世雄却冲着疯祖说道：“疯祖，你我之间有着解不开的疙瘩这话不假，但，当务之急我们更应该合作，你意下如何？”

　　其实坦白地说，疯祖已经彻底的失去了话语权。

　　此刻的他就好像是一个阶下囚。

　　听了刘世雄的话之后，疯祖竟然重重点头说道：“我同意你的意见！”

　　达成了一致之后，刘世雄重重点头。

　　很快，东西便收拾完毕了，吃的喝的用的俱都一应俱全。

　　没有耽搁，众人迅速上路。

　　由于地势险峻崎岖不平，所以，根本不可能开车，只能依靠奔行。

　　好在众人的实力俱都不俗，在这沙丘之上如履平地。

　　可饶是这样，地图上不过二十公分的距离，可众人却足足奔行了五六个小时还未到。

　　“都停下来！”刘世雄挥手说道。

　　众人停下了脚步。

　　“这么下去不行，因为地图上的四周根本就没有任何的参照物，方向虽然是对的，可我们根本就不知道，到底那个地方才是藏匿宝藏的地方，另外，虽然地图上标记的宝藏之地与我们之间的在帐篷不过二十公分的距离，但，这份地图上完全没有标明比例，谁知道这一公分表示多少？”

　　众人沉默。

　　这话很有道理。

　　因为，在这份地图上，没有标记出任何一个地名，这也就给众人的行程增添了不少的难度。

　　林枫没有言语。

　　他将手机拿了出来，将地图放大之后，认认真真的研究了起来。

　　但，看了好一会儿，也没有什么收获。

　　这让林枫犯难了。

　　到底该这么办？

　　之前刘世雄能找到他们帐篷所处之地完全是因为他们所处的地方不过是漠北的边缘地带，现在，众人可是已经进入了沙漠的中心。

　　天色逐渐暗了下来。

　　众人沉默了一番之后，刘世雄突然说道：“先休息吧，就在这儿安营扎寨！”

　　没有人有意见。

　　迅速的找了一个适合支起帐篷的地方，将两顶帐篷安扎好了之后，林枫开始给众人安排晚餐。

　　说是晚餐，其实不过是一些速食的食品。

　　不过，好在这些食物都用军品，因为这些食物都是临行前，林枫让叶锦泉给自己准备的。

　　吃喝完毕之后，林枫躺在帐篷内，听着外面呼啸的风声与沙子移动的声音，心里边着实感慨不已。

　　寻找宝藏可真不是一件容易的事情。

　　尽管有如此多的高手，可惜，没有具体的地址，也只能抓瞎。

　　林逸龙跟林枫同在一个帐篷。

　　见林枫的表情很是为难，便淡淡地道了句：“睡吧，明天兴许就找到了！”

　　林枫还真有些累了。

　　听了林逸龙的话，便点了点头说道：“你也早点休息吧！”

　　林逸龙应了一声。

　　林枫是多么想叫一声父亲，可，这两个字，终究没能说出口。


第3119章 错误的决定

　　睡至半夜时分，突然的打斗声，将林枫警醒。

　　他猛地睁开了眼睛。

　　林逸龙竟然不在帐篷。

　　出事儿了。

　　林枫迅速起身，奔袭了出去。

　　眼前的一幕让他着实意外。

　　月光下的沙漠被照耀的好像是白昼，这让夜视能力着实不俗的林枫清楚的看到，打斗的并不是林枫他们这波人，而是他们这波人在与另外一拨人高马大的家伙。

　　而且，对方的数量着实不少。

　　看样子一直尾随而来的这些家伙是找上门来了。

　　很显然，他们的目的就是抢夺地图。

　　林枫一声冷笑，迅速地加入了混战。

　　但，就在这个时候，枪声突然响起。

　　对方竟然开枪了。

　　也不知道是朝着谁，但，这突然响起的枪声，在这空旷至极的地方显然很是突兀，也很是让人震惊。

　　林枫朝着距离自己最近的那个牲口扑了上去。

　　因为，这家伙正在拔枪。

　　顺势抄起了一把沙子，直接幻化成最犀利的武器朝着对方攻击而去。

　　那牲口猝不及防，被林枫手中的沙子直接击中了门面，他的眼中瞬间进了无数的沙子，这牲口蹲在地上不断打滚儿，手中的枪已经掉在了地上，林枫的伸手一向不俗，迅速地奔袭了过去，抄起了地上的枪。

　　但，就在这个时候，子弹突然飞来。

　　林枫一个驴打滚儿，躲了过去，反手便是一枪。

　　伴随着一声惨叫。

　　有一个牲口倒在了血泊中。

　　林枫并未停止，他疯狂的开枪。

　　子弹好像是长了眼睛似的，俱都凶残地击中了对方的脑袋，顷刻间，已经有六个家伙倒在了血泊中。

　　兴许是感觉到了来自林枫的威胁，五六个牲口迅速地将枪口对准了林枫，并且迅速开枪。

　　好在林枫早有准备，他们还没来得及开枪，林枫便迅速一闪，消失在他的视线当中。

　　很快，好戏上演。

　　一直不屑于用枪械这种杀伤力太过于彪悍武器的李惊雷等人也俱都拿起了枪，开始反击。

　　一时间枪声四起，惨叫不断。

　　这场颤抖足足持续了半个小时，以对方付出三十多条人命为代价结束了这场战斗。

　　余下的众人退离了战场，亦或者是逃离了战场。

　　清点死亡人数的时候，林枫意外的看到了在这些家伙中竟然还有东瀛人。

　　看样子这些垃圾也对这藏宝图感兴趣，亦或者说是对那关乎着华夏龙脉的宝藏感兴趣。

　　不过，不幸的是，他们遇到了林枫这些逆天高手。

　　战斗结束之后，疯祖同林枫一起收拾战场。

　　两人用了一个小时左右，才将这些人彻底的掩埋。

　　真是些倒霉到了极限的家伙，没想到会送命于此。

　　如果他们知道这次是有来无回的任务的话，不知道还会不会如此的凶残。

　　处理完之后，刘世雄将所有的枪械俱都收了起来，清点了一遍之后，给林枫等人俱都发了一把枪，唯独没有给疯祖。

　　林枫知道刘世雄的意图，毕竟，对于众人来说，疯祖若是拿到枪的话，谁知道他会在什么时候突然发起袭击。

　　毕竟，这家伙可是危险无比的存在。

　　一场闹剧让众人俱都没有了睡觉的念头，刘世雄将余下的枪械收缴起来之后，众人便聚在一起。

　　萧云阳来的时候带了酒，四月份的天气虽然已经快要入夏，可夜晚还是有些冷，萧云阳便拿出了酒，众人传递着喝了几口，随后瞬间变感觉身体暖洋洋的。

　　“老李，这么找下去也不是个事儿啊！”萧云阳冲着李惊雷说道。

　　李惊雷点头说道：“确实不是个事儿，这漠北实在是太大了，想要在这茫茫的沙海中找到那些宝藏，无异于海底捞针，诸位有什么好的建议没有！”

　　众人沉默。

　　因为谁都没有好的建议。

　　一筹莫展之际，刘世雄突然说道：“在休息一会儿吧，白天找的话，相对来说好一些！”

　　养精蓄锐倒也是个办法。

　　因为白天的沙漠气温会很高。

　　再加上众人也确实想不出个更好的办法，无奈之下，只能休息。

　　进了帐篷之后，林逸龙突然道了句：“你休息吧，我来为你守护。”

　　林枫很想问问为什么，但，不俗的智商告诉他，眼前的这一切看上去风平浪静，众人的相处除了疯祖之外也算是和谐，但，谁知道在这和谐的表层下，会不会是暗流涌动。

　　不说疯祖，单说刘世雄就让林枫放心不下。

　　这一切，源于对他的不信任。

　　至于李惊雷同萧云阳林枫倒是放心，毕竟，李惊雷的女儿李青瓷跟自己的关系非同一般，而萧云阳的孙儿萧红音更是自己的女人，相信有了这一层关系，俩人不会做什么对自己不利的事情。

　　唯独刘世雄这家伙让林枫担心不已。

　　因为，他的实力非同一般，可以说是这几个人当中最为彪悍的，谁知道他会不会在关键时刻突然下黑手。

　　林枫不能不提防。

　　“您休息吧，我已经睡好了，我来守夜！”林枫说道。

　　父亲这两字还是开不了口啊！

　　林枫有些讨厌自己。

　　不就是两个字吗？

　　可为什么却觉得这两个字重逾千斤，让他完全不知道该如何开口。

　　“不用，你休息就是了，接下来或许会是一场硬仗，那些西方人不会善罢甘休的，他们这次来的人不少。”

　　林逸龙几乎是用命令的语气说道。

　　林枫不在坚持，事实上，就算是坚持也没用。

　　尽管他很想为林逸龙做点什么，虽然在自己的成长岁月中他没有参与，可这毕竟是自己的父亲。

　　躺在帐篷内，林枫却无论如何也睡不着了。

　　脑袋中浮现过了很多往事。

　　这些往事让他的脑袋越发的清晰。

　　许久之后，林逸龙突然道了句：“要是实在睡不着的话，那就起来，咱俩说说话！”

　　林枫应了一声，迅速地坐了起来。

　　“这件事情完了之后，你有什么打算？”

　　林枫摇了摇头说道：“这事儿完了之后，就是与司徒轩争斗！”

　　“纳兰轩辕呢？”

　　“我与他有过半年之约，等到半年之后，我会与他彻彻底底的做个了断，那个时候不是他死，便是我忘！”

　　这话一出，林逸龙一惊，随后，他说道：“你做了一个错误的决定！”

　　林枫一怔，下意识地问道：“为什么？”


第3120章 父亲

　　“你为什么会做出这样的决定？”林逸龙反问道。

　　他没有直接回答林枫的问题。

　　“药方，当初我拿到了第一份药方的时候，被爱新觉罗葬天偷走了，辗转反侧我找到了爱新觉罗葬天，但，没想到他把药方给了纳兰轩辕，我便去找他，所有就有了这个半年之约！”

　　“你的意思是，他把药方给你，然后，你给了他半年的时间？”

　　林枫点头。

　　林逸龙微微地叹了口气说道：“我应该介入的。”

　　“到底怎么了？”

　　“你可知道纳兰轩辕现在的实力已经到了什么层面？”

　　林枫摇头。

　　“先天境的初期！”

　　这话让林枫着实吃了一惊，因为，这是完全没有想到的事情。

　　没想到纳兰轩辕的实力竟然进展的如此神速。

　　“你又可知道纳兰轩辕的师傅是谁？”

　　这林枫可真不知道。

　　“静心吗？我找到苏半城曾经给他疗过伤。”

　　“静心确实交过他，但，你知道静心背后的人是谁？”

　　“刘世雄？”林枫突然说道。

　　林逸龙做了个噤声的手势。

　　林枫迅速闭嘴。

　　俩人俱都沉默了下来，仔仔细细的听了一番外面的动静之后，林逸龙压低声音说道：“不错，是刘世雄，以刘世雄现在的实力，再加上纳兰轩辕的天赋以及他吃了那么多的大还丹，半年之后，你若是没有什么奇遇的话，他的实力必定与远远的超过你！”

　　林枫沉默了。

　　这对于自己来说，真是个不幸的消息。

　　“这也是我这次为什么要前来的目的！”

　　“您的意思是，您相信那个传言？”

　　所谓的传言还是林逸龙跟林枫说过的，说是这藏宝库内有关乎华夏龙脉的东西，有富可敌国的财富，甚至是有天下第一的武学。

　　林逸龙点头说道：“我不知道你与纳兰轩辕达成了这样的协议，但，我最初的目的是想让你拿到藏宝库的一切，包括天下第一的武学，现在看来，不管这么样，都得拼一把了！”

　　林枫微微地叹了口气，说道：“这事儿怨我，但，事已如此，我会加紧修炼的！不管怎么样，半年之后，我必须得干掉他。”

　　林逸龙应了一声说道：“我也会监督与帮助你的，如果到最后你还是打不过他的话，放心，我不会坐视不管的！”

　　林枫的心中暖暖地点了点头。

　　这就是父亲。

　　明知道会有很大的危险，可是却全然不顾，只想着让自己的孩子可以更加的强大一些。

　　“对了，您知道静心的下落吗？”

　　林逸龙沉默了一会儿说道：“如果我猜得不错的话，他也来了，只是隐藏在了某个地方，所以，你要小心疯祖，但，更加的要小心刘世雄。”

　　“他既然如此危险的话，为什么李惊雷还要与他搅和在一起！”

　　“相互利用罢了，因为，谁知道这个所谓的宝藏到底是什么，会遇到什么样的情况，多一个人自然就多一份力量！”

　　林逸龙果然不俗，轻易的便将这一切看破。

　　跟他比起来林枫显然还是稚嫩了一些。

　　“不过，孩子，别太担心，我会一直在你身边的！”

　　虽然二十多年不曾相认，他也没有做过什么让林枫感动的事情，但，直到现在，林枫却可以感觉得到，他是爱自己的，一直都在默默的守护着自己。

　　够了，足够了。

　　二十多年未曾相伴可现在因为他的这一句话，便让林枫将所有的心结全部解开。

　　他怔怔地看着对方，看着这个给了自己生命的男子。

　　“我听白凤年说，已经将你身上的禁锢解除了，等到这一切结束之后，你也是时候给那些女人一个名分，甚至是要自己的孩子了！”

　　林枫第一次觉得这事儿对于自己来说是一件很重大的事情。

　　他重重点头说道：“我会努力的！”

　　“将来等到这一切都结束之后，您跟我母亲就与我住在一起吧，我已经让人开始寻找适合居住的地方。”

　　林逸龙没有回应林枫的话。

　　许久之后，他淡淡地道了句：“再说吧！”

　　他似乎还是有所顾虑。

　　林枫不知道他在顾虑什么，但是林枫知道，父子间却依然有隔阂。

　　算了，当务之急是先找到藏宝的地方，其他的事情到时候再说吧！

　　天色终于在不知不觉中亮了。

　　林逸龙道了句：“走吧，出去跟我走走。”

　　林枫点头。

　　能跟他像今日这般相处的时日实在是太少了，林枫岂能不珍惜。

　　出了帐篷便看到疯祖站在一旁，看着苍茫的沙漠，也不知道在想什么。

　　林逸龙与林枫俱都没有搭理他。

　　林枫紧紧地跟随着林逸龙的脚步朝着一旁走去。

　　初生的太阳带着耀眼的光芒照射在俩人的身上，暖洋洋的感觉让林枫觉得很是舒坦。

　　举目望去，一望无际的地方俱都是荒凉至极的沙漠。

　　这又让林枫的心中多少有些惆怅。

　　林枫并非是感性之人，可这一刻却被眼前的景象弄的很是压抑。

　　但，更多是却是宁静。

　　心里边的宁静。

　　与世无争的宁静。

　　“这一刻要是能够永远的停留该有多好啊！”林枫喃喃自语地说道。

　　林逸龙没有言语。

　　他只是默默地走路。

　　林枫跟在他的背后。

　　林枫突然想起了白凤年，想起了小的时候，白凤年带林枫去山上玩儿的时候，也是这样，他走在前面，自己就像个跟屁虫似的跟随在他的后面。

　　不知道走了多久之后林逸龙突然停下了脚步。

　　林枫安安静静地站在他的背后，看着这个曾经权柄滔天的男子。

　　此刻的他背影竟然是那般的苍凉。

　　突然，林枫的目光注视到了林逸龙的头发。

　　竟然有一半已经白了。

　　这一刻，林枫再也忍不住了。

　　他的心里边瞬间就好像是被打翻了五味瓶死的，各种滋味齐齐地涌上了心头。

　　许久之后，林枫终于沉声说道：“父亲……我……”

　　后面的话说不下去了。

　　林逸龙却浑身一颤。

　　眼珠子瞪得宛若牛眼。

　　缓缓地转过身，这个早就看破一切的男子这一刻泪流满面。


第3121章 突发

　　吃罢了早饭之后，便开始工作。

　　用刘世雄的话来说，今天要做的事情还有很多。

　　林枫当然知道今天要做的事情还有很多，所以，他知道，得打起十二分的精神。

　　搜寻依然在继续。

　　昨天晚上的战场已经被沙子彻底的掩埋，如果不是在众人的记忆中，有那么一场无比惨烈的战斗的话，谁都不会以为就在这个地方曾经发生过那么凶残的战斗。

　　漫无边际的黄沙让众人的心中着实有些郁闷。

　　林逸龙不断的叮嘱林枫要小心，别看到处都是黄沙，看上去似乎安全，可谁知道在什么时候就会突然遇到流沙。

　　流沙可是凶残的东西。

　　稍不留神就会彻底的把人吞灭，就算你的实力在彪悍也没有办法逃脱。

　　又按照地图上标记出来的地方奔行了两个多小时之后，还是一无所获，众人俱都有些沮丧。

　　个个沉默不语。

　　林枫其实很想说点什么，但，眼前这情形实在不宜多说话。

　　“刘世雄，这么找下去也不是个事儿，是不是想个办法。”李惊雷突然说道。

　　刘世雄缓缓点头说道：“我也知道不是个事儿，可能有什么办法，这茫茫沙海，谁知道哪里才是真的藏宝之地，再加上数千年的沧桑变化，想要找到越发的艰难，没准根本就不存在了，已经被黄沙彻底的掩埋。”

　　这话颇有道理。

　　所有，众人的心头俱都一沉。

　　如果真是这样的话，那就太糟糕了。

　　但，更糟糕的事情还在后面。

　　原本晴朗的天气，不知道什么时候突然变得无比阴沉。

　　自北而来的龙卷风肆无忌惮的掠夺着一切。

　　在沙漠中遇到了龙卷风，这无异于是在大海中遇到了狂风暴雨一般凶险。

　　“快走，要是等龙卷风来了，都得死！”萧云阳突然沉声喝道。

　　众人俱都不敢大意。

　　迅速地朝着南边奔袭而去。

　　但，可惜的是，他们的速度虽然彪悍不已，但，与龙卷风的速度却依然有着不少的差距。

　　眼看着龙卷风越来越近。

　　奔行了十多分钟之后，突然看到了一个低谷，刘世雄厉声喝道：“走，谷底去，围起来，死死地抱住对方，这样兴许会有一线生机！”

　　众人点头。

　　迅速靠拢。

　　活着是每一个人最基本的渴求。

　　林枫的速度很快。

　　迅速地朝着谷底奔袭而去。

　　林枫的速度最快。

　　也不知道是怎么回事儿，有双手才推着林枫似的。

　　就在林枫的双脚刚刚踏上谷底沙土的那一瞬间，怪异的事情突然出现。

　　林枫的身子猛地下沉。

　　流沙。

　　终于遇到了流沙。

　　林逸龙见状，厉声喝道：“别动！”

　　林枫点头。

　　他并不慌张。

　　虽然这种事情从未遭遇过，可是在电视上或多或少的看到过，林枫清楚的知道，遇到流沙之后，越是挣扎，被掩埋的速度就越快。

　　但，今天这流沙实在邪门。

　　就算是林枫屏气凝神不动，但，下沉的速度已经飞快，顷刻间便已经到了臂膀处。

　　一根结实无比的绳子突然射出。

　　是萧云阳。

　　林枫迅速抓了住。

　　正要用力攀爬上来。

　　但，就在这个时候，一道寒芒闪过，原本结实的绳子瞬间断裂。

　　出手之人，竟然是刘世雄。

　　林枫的身子迅速地朝着一旁倒去。

　　随后，在不到一秒钟的时间内，便被流沙彻底的掩埋。

　　众人惊呆了。

　　快，实在是太快了，从林枫遭遇流沙到他彻底的消失，前后不过三秒钟的时间。

　　在场的众人俱都反应不俗，但，终究还是迟了一步。

　　下一秒，林逸龙猛地朝着流沙扑了上去。

　　尽管此刻的他，恨不得弄死刘世雄，但，当务之急是讲林枫救出来。

　　可更加诡异的事情发生了。

　　明明刚才还是流沙，当林逸龙踏在这片沙土上的时候，竟然稳稳地站住了。

　　没有流沙。

　　仿佛刚才的一切都是众人在做梦。

　　这，这到底是什么情况。

　　没有人俱都不敢相信眼前的这一幕。

　　包括刘世雄。

　　他确实想让林枫死。

　　可面对眼前的这一情况，刘世雄也震住了。

　　林逸龙不甘心地疯狂地开始进入了暴走的状态。

　　消失的人是林枫，是自己的儿子。

　　刚才没能出手救林枫已经足够让林逸龙懊恼后悔，如果真的救不出林枫的话，那自己活着还有什么意义。

　　可，就算林逸龙的实力多么的不俗，多么的彪悍，在面对着一眼望不到头的沙海面前，依然是那般的渺小。

　　不知道折腾了多久，依然没有效果。

　　林逸龙绝望了。

　　这个早已看破了一切的男子顿时崩溃。

　　他的双眼通红，宛若野兽一般，朝着刘世雄扑了上去。

　　如果不是他刚才打断了可以救出林枫的那根绳子的话，林枫怎么会消失。

　　愤怒，滔天的好恨意让林逸龙彻底的爆发了。

　　刘世雄很是不屑。

　　他很是不屑地冷笑着，很是不屑没等到林逸龙近身，便猛地朝着林逸龙扑了上去。

　　下一秒，嘭的一声脆响。

　　林逸龙的身子便结结实实地飞了出去。

　　众人一惊，完全没想到，林逸龙竟然如此的不堪一击。

　　但，他们知道，这并不是林逸龙弱，而是刘世雄真的太强悍了。

　　李惊雷动了。

　　萧云阳动了。

　　甚至是就连疯祖都动了。

　　俱都猛地朝着刘世雄扑了上去。

　　疯祖可以不出手的，但，对于他来说，此刻正是灭掉刘世雄的绝佳机会，这么多年仇恨一直伴随着疯祖，无影随行，让他活的生不如死，无数次，疯祖想找刘世雄拼命，但，仅存的理智告诉自己，不是他的对手。

　　所以，疯祖一直在忍耐，一直在蛰伏，一直在期待着有朝一日可以弄死刘世雄。

　　现在，机会终于来了。

　　三个当世最顶尖的高手，一起朝着刘世雄扑了上来。

　　大战瞬间来开了序幕。

　　在各怀鬼胎相安无事了俩天之后，这种微妙的关系因为林枫的失踪而彻底的终结。

　　刘世雄很彪悍。

　　他的实力真的彪悍，正如疯祖所言，三个他都未必是刘世雄的对手。

　　所以，这注定是一场酣战，这注定是一场你死我活的战斗。


第3122章 黑洞

　　身体被黄沙掩埋的瞬间，林枫迅速地屏住了呼吸。

　　因为，他知道，自己不能死。

　　尽管已经到了如此凶残的境地，可林枫的心里边是清楚的，没有一丁点儿的慌乱。

　　他知道，自己必须得冷静，只有临危不乱，才能获救。

　　身子一直随着流沙在下沉，甚至是在移动。

　　但，林枫并不着急，他知道，自己肯定会获救的。

　　只是不知道会在什么时候。

　　不知道过了多久，自己的身子下面的流沙突然不动了。

　　林枫的心里边轻轻地松了口气。

　　他不知道的是，自己已经被淹没了足足七八分钟。

　　好在憋气的能力着实不俗，不然的话，现在恐怕已经被憋死了。

　　流沙停止移动的瞬间，林枫便试着动了动自己的身体。

　　但，不动还好，这一动，让他身子的流沙被突然更加疯狂的流动了起来。

　　林枫的身子猛地下坠。

　　这让林枫的心里边顿时咯噔了一下，最坏的事情发生了。

　　宛若坐上了高速列车似的，在地下迅速的运转，速度快的让林枫觉得越来越憋屈。

　　又奔行了几分钟之后，林枫只觉得自己的胸膛似乎要炸了。

　　长时间的没有换气让他坚持到现在已经超出常人无数倍。

　　再加上沙子的压力，林枫知道，自己不能坐以待毙了。

　　事情已经到了现在这个阶段，躺着也是死，反抗的话，说不定会有一线生机。

　　林枫的身子剧烈的晃动了起来。

　　但，可惜的是，他的浑身周遭被沙土掩埋，任凭他使出浑身的力道，也只是轻微的动了动，空隙出来的一点点空间，随后便又被黄沙填满。

　　胸膛之处，越来越憋屈。

　　越来越难以忍受。

　　终于，林枫有些着急了。

　　他的心里边一遍又一遍的念叨着自己不能死，绝对不能死。

　　他试着活动自己的手臂，想要看看此刻的自己到底距离外面的世界多远。

　　可惜，就算是他把手臂撑直，摸到的却依然是黄沙。

　　意识突然开始变得模糊，林枫知道这是脑袋缺氧导致的。

　　整个人由最初的不甘心，变成了现在的绝望。

　　一点点的绝望。

　　林枫的脑袋中突然浮现出了一张熟悉的面孔。

　　那是苏小蛮的脸蛋。

　　很快，苏小蛮的面孔变化成了诸葛沧月的，林雨薇的，唐妃的等等。

　　无数的面孔在林枫的脑袋中浮现。

　　与此同时，他的意识越来越模糊。

　　一切生命体质在消失。

　　但，就在这个时候，咚的一声闷响。

　　林枫的身子突然开始迅速下坠。

　　速度之快，堪比流星赶月。

　　下一秒，林枫的身子猛地跌落在一个巨大的黑洞中。

　　似乎有水，因为，身子在掉下去的瞬间，发出了巨大的声响。

　　一切，变得平静了下来。

　　林枫也彻底的失去了意识。

　　但他不知道的是，就在他的身子跌落在那个巨大的黑洞中的瞬间，体内那堪比黄金一样的血脉瞬间沸腾了起来。

　　运转的速度堪比光速。

　　与此同时，血脉中的那一龙一凤的印记突然好像是活过来了似的，如果有人有透视眼的话，一定会看到这样惊人的一幕。

　　原本只是在血脉中移动的那一龙一凤好像是投影仪投影出来的虚幻影像在林枫的身上慢慢地浮现了出来。

　　期初只是婴儿般拳头大小的影像，很快，便变得就好像是成年人的拳头。

　　随后，便越来越多。

　　眨眼间的功夫就变成两三米的庞然大物。

　　不仅如此，在他们的周身上下还散发着耀眼的光芒。

　　但，怪异的是，这些光芒全部都疯狂地涌进了林枫的身体之内。

　　林枫的身体被一股温暖的金黄色的光芒紧紧地包裹着，虽然缓缓地升高，随后便是移动。

　　似乎是移动到了一处平地上。

　　他身上的光芒持续了片刻之后，终于消失。

　　与之一起消失的，还有那就好像是幻影一样的一龙一凤。

　　一切终于结束。

　　整个世界变得无比的安静，静的好像天地万物都不存在似的。

　　不知道过了多久。

　　哇的一声，就好像是溺水之人吐出了腹部中的水似的。

　　林枫忽地坐了起来。

　　大口喘息。

　　尽管他双眼的夜视能力着实不俗，可眼前太黑，一丁点儿的光芒都没有，所以，根本什么都看不到。

　　“难不成我死了？”林枫喃喃自语地说道。

　　说着，他掐了自己一下，剧痛袭来。

　　弄的林枫惨叫连连。

　　“我没死？”

　　当脑袋中确实了这个信息之后，林枫瞬间狂喜了起来。

　　但，这样的喜悦没有维持多久。

　　林枫便再次变得无比的沮丧了起来。

　　因为，他不知道自己现在是在什么地方，他更不知道，周围到底是一个什么样的情况。

　　猛地想起了口袋中还有强光手电，林枫伸手一摸。

　　口袋中空空如也，哪里还有东西。

　　早就不知道丢失在什么地方了。

　　林枫更加的沮丧。

　　但，他并不失望。

　　活着，就有希望。

　　他缓缓地站了起来。

　　检查了一下自己的身体，发现没有任何的不舒服的地方。

　　看样子身子的没问题。

　　林枫双手摸索着，朝着前面走去。

　　所谓的前面，也紧紧是他自己下意识里边感觉出来的方向，如果真实方向的话，林枫显然是在倒退。

　　林枫走的很是小心翼翼，因为他不知道这个阴森寒冷的地方，到底掩藏着什么未知的危险。

　　可纵然无比的小心，林枫却依然觉得自己很不自在。

　　也不知道过了多久，更不知道走了多远的距离。

　　但，林枫的双手突然触碰到了一个东西。

　　好像是石壁，又好像是墙，反正，挡住了林枫的去路。

　　他很是不甘心的推了一下。

　　意外发生了，那面墙，竟然被缓缓的推动，并且发出了咔嚓咔嚓的声音。

　　林枫的心中一喜。

　　用力的推动着遮面墙壁往前又走了十多米的距离之后，墙彻底的推不动了，似乎有东西顶住了。

　　但，这不是最重要的，最重要的是，林枫终于觉得自己的行走方向不受限制了。

　　他开始四处走动。

　　又不知道走了多久。

　　突然感觉自己的脚下似乎踩到了什么东西。

　　这是个很奇怪的东西，踩上去软绵绵的。

　　林枫被吓了一跳。

　　迅速的后腿了一步。

　　就在这个时候，诡异的一幕突然发生了。


第3123章 神奇的世界

　　有光。

　　距离林枫似乎很远。

　　起初只是点点星光。

　　但，很快，便亮了起来。

　　越来越亮。

　　顷刻间，便彻底的亮了起来。

　　等到林枫彻底的看清楚眼前的一切时，整个人瞬间惊呆了。

　　以林枫的阅历，什么样的事情没见过。

　　可还是被眼前的这一幕震惊的无以复加。

　　首先，这地方很大，完全就是一个小世界。

　　有日月星辰，有车水马龙。

　　另外，最让林枫震惊的是，自己竟然悬空。

　　就好像是行走在空气上似的。

　　但，诡异的是，他竟然感觉自己好像是走在地面上。

　　这到底是怎么回事儿？

　　难道这便是藏宝库？

　　灯光彻底的亮了起来。

　　将这里边的一切照耀的宛若白昼。

　　那一轮体型硕大的太阳竟然开始发出耀眼的光芒。

　　林枫觉得自己的思绪不够用了。

　　今日所见到的这一切，已经彻底的超乎了他的预料。

　　他怔怔地站在原地看着眼前的这一切，彻底的石化了。

　　就在这个时候，林枫突然听到了流水的声音。

　　似乎就在自己的脚下。

　　林枫猛地低头一看。

　　再次惊呆了。

　　脚下是庞大的建筑，有点像古代宫廷，但，更让林枫吃惊的是，这些建筑在那轮太阳的照耀下发出金灿灿的光芒。

　　难道是黄金制成的？

　　在这些庞大的建筑边缘是一条类似护城河一样的河流，最让林枫意外的是，它竟然缓缓地流淌着。

　　感情刚才流水的声音就是从这地方散发出来的。

　　这引起了林枫的好奇。

　　他使劲的提了口气，身子猛地一沉。

　　整个人便缓缓地朝着下面落去。

　　很快，林枫的身子便落在了那巨大的宫殿之上。

　　黄金。

　　真的黄金。

　　整座宫殿竟然真的是用黄金制造而成。

　　林枫被惊得彻底的无语了。

　　目测了一下这建筑，至少得有十多万方米。

　　这么庞大的建筑得用多少黄金才能制造而成。

　　如果这些黄金真的变卖了的话，这不是富可敌国什么是富可敌国。

　　缓缓地从宫殿的顶端落在了地上。

　　林枫的目光突然落在了环绕着宫殿外的那条类似护城河的水中。

　　这不看不知道，一看当真是吓一跳啊。

　　那水也很是怪异。

　　金灿灿的，也不知道是“阳光”照耀在上面的缘故，还是这水本就是金色的。

　　林枫很是好奇。

　　他把手轻轻地伸入了水中。

　　真的是水。

　　而且，颜色就是金黄色的。

　　就在这个时候，林枫突然看到水中似乎有什么生物在游动。

　　速度很快。

　　林枫定情一看，顿时被吓了一跳。

　　这条宽近两米的水道中，游弋的竟然是一条条的小金龙。

　　林枫好奇至极。

　　把手伸入了水中。

　　但，就在这个时候，那些小金龙突然消失。

　　等到林枫把手拿出来的时候，却又奇异的出现。

　　林枫瞬间明白了，这并非是真正的生物，而是影像。

　　可这些影像到底是怎么变幻出来的。

　　百思不得其解啊！

　　在水道边缘呆了足足十多分钟之后，林枫回过神，扭头四下打量了起来。

　　除了有宫殿，护城河之外，还有山川河流。

　　这真的就是一个现实中缩小的世界啊！

　　林枫连连感叹。

　　如果不是亲眼所见的话，真的不敢相信这个世界上竟然会有如此怪异的事情存在。

　　怔怔地看了好一番，林枫起身朝着宫殿里边走去。

　　就连他自己也不知道为什么，但，感觉冥冥之中似乎又什么东西在召唤着自己似的。

　　宫殿很大，完全就是庞大恢弘的建筑，比京城的故宫似乎还要威严，但，规模上比不了。

　　不过，饶是这样，却也足以让人震惊了。

　　足足用了两三个小时，林枫才将这一切看遍。

　　越看越觉得神奇。

　　这到底是什么样的绝世天才，才能制造的出如此惊艳绝伦的一切。

　　林枫的心中充满了敬畏。

　　当他的身体再次升空悬浮在半空中的时候，林枫意外的发现，这个地方的建造完全是按照八卦来修建的，每一处都蕴含着无与伦比的力量与美感。

　　那条护城河呈圆形守护着那庞大的皇宫。

　　林枫的心中突然灵机一动，不禁暗道了句：“难不成这边是龙脉？”

　　这个念头出现的时候，林枫的身子瞬间震颤了一下。

　　虽然不知道到底是不是所谓的龙脉，可是林枫的心里边突然开始期待传言中，那天下第一的武学。

　　如果他真的存在的话，那么自己将会达到一个什么样的巅峰，林枫不敢想象。

　　他的身子再次落在了地面上。

　　朝着这座修建的无比庞大的宫殿的正中央的大殿走去。

　　刚才只是匆匆忙忙的看了一眼，并未进入。

　　现在，是时候进去看看了。

　　林枫的速度很快，失重的缘故，让他轻轻一跃，便是数十米的距离。

　　越过了重重障碍之后，林枫进了大殿。

　　在大殿内部还有一座修建的美轮美奂的小宫殿。

　　林枫继续前行。

　　很快，便来进入了这小宫殿的内部。

　　在小宫殿的正中央是一把黄金打造的座椅，而在座椅的两旁除了一些从未见过的动物造型外，便是俩条面容狰狞的巨龙，当真是栩栩如生，大有破体而飞的冲动。

　　林枫目不转睛的看了一番之后，缓缓地朝着那座椅走去。

　　连续奔波了那么久，林枫显然累了。

　　他想休息一下。

　　而眼前的这把黄金打造的座椅实在充满了诱惑。

　　椅子并不大，但，坐两个人都绰绰有余。

　　林枫坐了上去。

　　不知道为何，一种君临天下的感觉瞬间滋生了出来。

　　他看着眼前的一切，就好像是在看天下苍生似的，不悲不喜。

　　就在这个时候，眼前的地板突然缓缓升起。

　　一个金黄色的盒子出现在了眼前。

　　约莫手掌大小。

　　林枫一惊。

　　迅速地起身朝着这盒子走了过去。

　　拿在手中之后，沉甸甸的。

　　但，四周竟然没有打开的机关。

　　这让林枫犯难了。

　　左右上下看了看，林枫突然发现，在盒子的一侧有个细微的小孔，造型很是怪异。

　　“难道还需要钥匙才能打开？另外，这里边装的到底是什么啊！”林枫喃喃自语地说道。


第3124章 熄灭

　　就像孙悟空腾云驾雾一样，林枫的身子腾空在这片至少有几十万平米的地方。

　　自由，洒脱。

　　是的，林枫在找钥匙。

　　仔仔细细的研究了那个盒子之后，林枫知道，自己必须得找到钥匙，不然的话，这个盒子肯定是打不开的。

　　更为重要的是，外面现在是个什么情况，林枫一点儿都不知道。

　　没准已经打起来了。

　　有这样的想法也怨不得林枫，因为他清楚的记得，自己在陷入了流沙中的那一瞬间，是有一条绳子飞来的，而且自己也抓住了那条绳子，但，结果，被刘世雄突然出手，打断了绳子，虽然自己才会在这么短的时间内消失。

　　以自己父亲的个性，要是不找刘世雄报仇，显然是不可能的。

　　林枫的担心不是没有道理。

　　因为，外面现在确实正在进行着一场凶残的战斗。

　　但，这一切，林枫都不知道，当然，也跟他没有关系。

　　他在找钥匙。

　　希望可以尽快的打开那个盒子，然后离开这个地方。

　　但，盒子的钥匙孔极细极小，这就说明，钥匙也是小的可怜，在这么大的地方想要找到跟比针粗不了多少的钥匙，谈何容易。

　　不知道，连续的翻转了多久，林枫累了。

　　瘫躺在黄金铺成的地板上。

　　别看这个地方完全是一副失重的状态，可是连续折腾了一番之后，却也是无比的好费力气。

　　不扯淡的说，要是寻常人进来的话，说不定早就因为疲劳过度而死亡了。

　　简单的休息了一会儿之后，林枫坐了起来。

　　因为林枫突然发现，就算是自己躺着，体内的阴阳无极之气，依然在流失。

　　这是一个很糟糕的想象。

　　如果不能尽快的找到钥匙离开这个地方的话，没准用不了多久，自己就会因为体力耗尽而亡。

　　盘膝而坐。

　　林枫开始默念阴阳无极之气的口诀。

　　是的，他在修炼。

　　反正现在也找不到钥匙，还不如先补充一下体力，等到彻底的补充好了之后，在继续寻找。

　　但，没想到，意外很快就发生了。

　　就在林枫体内的阴阳无极之气刚刚滋生出来的时候，林枫便感觉到了一股巨大无比的吸力，猛地将他朝着上空袭去。

　　那情形就好像林枫是一块儿铁，然后遇到了吸力极大的磁石似的。

　　上升的速度极快。

　　这让林枫的心中大骇。

　　他很想赶紧收功。

　　但，遗憾的是，一旦修炼开了之后，不运行一个大周天是没有办法收功的。

　　若是强行收功，很有可能导致走火入魔。

　　显然，林枫不敢冒这个险。

　　林枫有些着急了。

　　他拼命的用意念催动着阴阳无极之气的运转速度。

　　可今天也不知道是怎么了。

　　原本十来秒便可以运行完一个大周天的阴阳无极之气，今日却慢的要命，就好像是蜗牛在奔跑似的。

　　看眼前自己距离那发光的“太阳”越来越近。

　　林枫甚至已经感觉到了那炽热的温度。

　　但，他还是一丁点儿的办法都没有。

　　体内的阴阳无极之气运行的速度依然是那般的慢吞吞。

　　很快，林枫的身子便靠近了“太阳”，温度越来越高了。

　　林枫觉得浑身燥热不已。

　　又过了一会儿，林枫的脑袋直接顶在了“太阳”上，然后彻底的停了下来。

　　林枫被吓到了。

　　但，此刻的他却什么都做不了，只能拼尽全力赶紧运行完一个大周天，然后离开这几乎要把他烤熟的“太阳”！

　　怪异的一幕就在这个时候突然发生了。

　　就在林枫的身子停下来的瞬间，那轮“太阳”的亮度突然比之前亮了几十倍甚至是上百倍。

　　林枫的眼睛被刺激的睁不开了。

　　虽然不知道接下来要发生什么事情，但，林枫知道，肯定不会是什么好事儿。

　　必须得赶紧离开这个地方。

　　念及如此，林枫猛地开始运行阴阳无极。

　　更加怪异的事情就在这一秒发生了。

　　原本慢吞吞的气息突然变快。

　　而且，越来越快。

　　起初就好像是在小跑，随后便是狂奔，很快，便好像是骑上了摩托车，然后是开上了小车，再后来便是高铁，音速，超音速，光速。

　　然后，突然没有了速度。

　　林枫的身子突然开始剧烈的颤抖了起来。

　　浑身摇晃的，好像有几万个人在一起用力晃动他的身体。

　　体内的阴阳无极之气更是彻底的凌乱，横冲直撞到处乱窜。

　　与此同时。

　　“太阳”的光芒变得更加的耀眼。

　　将这几十万平米的地方照耀的雪白一片，周遭的一切让人彻底的看不清楚了。

　　甚至就连林枫的身子都被这耀眼的光芒吞噬。

　　不知道过了多久。

　　一声惨叫袭来。

　　那是林枫的声音。

　　声音之大，震耳欲聋。

　　伴随着他的声音，整个世界都好像在颤抖。

　　“太阳”的光芒越发的刺眼。

　　林枫的惨叫声越来越嘹亮。

　　与其说是惨叫，倒不如说是在呐喊，在发泄。

　　地宫内的一切彻底的颤抖了起来。

　　原本修建的无比精美的“皇宫”突然开始崩塌。

　　仿佛突然经历了炽热的温度似的，用肉眼看到的速度开始融化。

　　很快，就变成了黄金液体，慢慢地朝着一旁的护城河流去。

　　哧啦的声音响起。

　　那是超高温度的金属突然浸入水中的声音。

　　随后，便看到那黄金液体凝固了起来。

　　光芒越发的亮了。

　　这样的亮度足以毁天灭地。

　　林枫好像是彻底的消失了。

　　看不到了。

　　不知道过了多久。

　　那几十万平米的“宫殿”彻底的融化，然后流入了护城河内。

　　而，护城河内的水早就干涸，取而代之的堆积成山的黄金。

　　金灿灿的着实耀眼。

　　就在这个时候，“太阳”的光芒突然开始变得暗淡，很快，便好像是一盏马上就要燃尽的烛火，在风中摇动。

　　林枫再次出现了。

　　浑身上下一丝不挂地盘“浮”在半空中。

　　他的目光紧闭。

　　对于刚才发生的一切浑然不觉。

　　又过了一刻钟的时间，那“太阳”突然熄灭。

　　随后，便看到林枫的身子猛地跌落了下去。

　　就在马上要摔到了地上的那一瞬间，林枫突然睁开了眼睛。


第3125章 意外的发现

　　一切都变了。

　　变得完全不一样了。

　　林枫瞠目结舌的看着这一切。

　　尤其是看着那些不知道被什么力量融化掉的黄金，更是震惊的无语了。

　　但，很快，林枫就发现了一个怪异的事情。

　　首先自己竟然可以拥有夜视的能力。

　　此刻在这几十万平方米的地方，一片漆黑，可自己的目光竟然根本就不受限制。

　　其次，自己怀中的那个盒子去哪里了。

　　直到现在自己都没能打开那个盒子，也不知道那盒子里边装的到底是什么东西。

　　难不成也被融化了？

　　一个大胆的念头突然出现在了林枫的脑海中。

　　这个念头把他着实吓了一跳。

　　但，更加让他觉得不可思议的是，自己为什么没有被融化掉。

　　要知道，肉身可比黄金脆弱的多。

　　还有就是，那个硕大的“太阳”呢？

　　难道也被“融化”了？

　　林枫不敢想象刚才到底发生了什么事情。

　　他只知道自己在修炼阴阳无极之气，但，一个大周天还没运行完毕，便彻底的失去了知觉。

　　再醒来的时候，便看到了如此让人震惊的一幕。

　　一系列的疑惑出现在了林枫的脑袋中，让他的脑袋瞬间无凌乱。

　　痛定思痛。

　　林枫开始思索着到底发生了什么。

　　但，想了好一会儿，也没能弄清楚眼前的这一切到底是怎么回事儿。

　　沉思了片刻，林枫突然凌空一跃，他想去看看“太阳”。

　　这一跃让林枫着实吃惊了一惊。

　　因为，就在跳起来的瞬间，他突然觉得自己的身子轻飘飘的，这种轻飘飘的感觉与失重状态下的感觉是不一样的。

　　很快，让林枫瞠目结舌的一幕突然发生了。

　　他的身子在半空中没停留几秒钟，便急剧下坠。

　　慌乱中，林枫落在了黄金堆积成的小山上。

　　发生什么事情了。

　　为什么没有失重的感觉了。

　　不甘心的林枫奋力一跃。

　　这一跃的高速倒是有个十多米，但，很快，他的身子便猛地下坠，然后落在了地上。

　　经过两次实验，林枫算是明白了，这地方已经彻底的没有了失重的状态。

　　“难不成那‘太阳’主管着失重的状态？”

　　林枫的脑袋中冒出了这个念头。

　　这念头有些吓人。

　　可林枫反复的思考了一番之后，觉得自己的猜测是正确的。

　　既然没有了失重的状态，那林枫也就不能在半空中“腾云驾雾”了，这让他觉得有些遗憾，可遗憾也没有办法。

　　坐在了黄金堆积的小山上，林枫的脑袋转的飞快，他开始思索这一切。

　　因为，林枫知道，自己必须得尽快出去。

　　要是找不到出口的话，就算有再多的黄金对自己来说都没什么用。

　　也不知道想了多久，林枫的心里边突然猛地咯噔了一下。

　　他似乎意识到了什么。

　　猛地站了起来。

　　随后，用尽力气纵身一跃。

　　这一跃，足足奔出了三十多米开外。

　　林枫惊呆了。

　　彻底的惊呆了。

　　他清楚的知道自己此刻的境界不过是大宗师中间偏上一些，就算卯足了劲儿，也不可能像现在这般凶残。

　　难不成，自己的实力又进步了？

　　这个念头出现的时候，林枫被吓了一跳。

　　他不敢相信的又纵身一跃。

　　这一次，跳出去的距离比刚才的更加凶残。

　　林枫确定了，自己的实力确实是有了非一般的进展。

　　太震惊了。

　　完全不敢相信。

　　到底发生了什么事情，让自己的实力在这么短的时间内竟然有了如此飞的飞跃。

　　按捺不住内心的狂喜，林枫盘膝而坐。

　　他想要检查一下自己的实力到底到了什么境地。

　　但，体内的阴阳无极之气刚刚运行出来的时候，林枫就被巨大的力道猛地震了一下。

　　强，太强悍了。

　　强悍的让林枫不敢相信这一切是真的。

　　他使劲的掐了自己一把，剧痛袭来。

　　林枫痛的倒吸了几口冷气。

　　爷爷个鸡大腿的，真是因果的福啊！

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　笑声之大震的就连他自己都觉得刺耳。

　　不仅如此，更加让林枫没想到的是，在自己的体内好像有无穷无尽的力道似的，高亢嘹亮的声音源源不断的在这个几十万平米的地方回荡着。

　　也不知道过了多久，林枫突然停了下来。

　　尽管如此这般的发泄了一番，可是却依然不觉得累，甚至觉得很爽。

　　直到现在，林枫才肯定，自己的实力已经有了突飞猛进的进展。

　　虽然不知道比起刘世雄等人来说怎么样，但，林枫知道，自己的实力绝对已经到了让任何人都瞠目结舌的地步。

　　他越发的期待可以出去了。

　　不安分的林枫开始在这个洞内搜寻了起来，他知道，一定会有出口的。

　　但，寻找了好一番，也没有结果。

　　不知道过了多久，林枫有些失望了。

　　沮丧地坐在了黄金堆积成的小山上，举目望去，一切都是那样的安静。

　　静的让人觉得好像天地间什么都不存在了似的。

　　躺在了金山上，林枫的思绪不听话的开始乱窜了起来，他想到了很多人，想到了那些曾经的对手，甚至是想到了自己的爱人。

　　沮丧的情绪慢慢的消失，取而代之的是无穷无尽的力量。

　　忽地坐了起来，林枫再次开始搜寻了起来。

　　他知道，一定会有出口的。

　　不然，这地方是怎么建造而成的。

　　这一次，林枫搜寻的更加认真，更加的仔细。

　　尽管这地方很大，但，林枫却每一寸每一寸的开始搜寻。

　　脑袋中强大无比的信念告诉林枫，一定会找到出口的。

　　一分钟过去了，一个小时过去了，一天过去了。

　　但，林枫依然没有放弃。

　　他依然在努力的寻找着，废寝忘食不说，更是忘记了时间。

　　他只知道自己必须的活着离开这个地方。

　　不知道过了多久。

　　林枫突然感觉自己的脚下好像是踩到了一个坚硬无比的东西。

　　要是金属制成的。

　　林枫一惊。

　　迅速地低头一看。

　　眼前的一幕让他着实吃了一惊。

　　竟然是之前找到的那个盒子，此刻的他正安安静静地躺在林枫的脚下。

　　看到了他的时候，林枫的心里边突然咯噔了一下，忍不住暗道了句：“难不成出去的地图就藏在这个东西里边？”


第3126章 绝处逢生

　　林枫被自己的这个念头刺激的心跳突突。

　　因为，他几乎已经将这地方翻过来了，可是却依然没有找到出口。

　　所以，他把所有的希望都压在了这个盒子上。

　　本以为这个盒子会像那些黄金一样彻底的融化掉，但，没想到，它竟然没有。

　　不仅没有，而且，还完好无损，这让林枫着实意外。

　　也不知道这东西是什么材料制造而成的。

　　竟然如此的坚固。

　　不过，这盒子虽然找到了，但新的难题出现了。

　　那就是怎么打开这个盒子。

　　林枫有犯难了，没有钥匙仅凭蛮力显然是不可能打开的。

　　但，林枫转念一想，不对啊，自己现在的实力较之前有了不知道多少倍的提升，要不试试？

　　年纪如此，林枫的双手猛地抓住了这盒子。

　　随后，源源不断的阴阳无极之气，便疯狂地涌向了这个盒子。

　　兴许力道太过于霸道的缘故。

　　没过多久，便突然听的咔嚓一声。

　　原本异常坚硬的盒子，竟然真的被打开了。

　　不对，是硬生生的撕碎了。

　　林枫在狂喜之余，更多的却是震惊。

　　震惊自己的实力。

　　自己什么时候竟然彪悍到这样的地步了。

　　林枫敢肯定，自己现在的实力，比之前的要提升了至少几十倍，不然的话，绝对撕不开这个盒子。

　　盒子被打开的瞬间。

　　一个软绵绵的动向突然跌落了出来，随后掉在了地上。

　　林枫心跳狂乱的捡了起来。

　　他的心里边不断的念叨着一定要是出去的地图，不然的话，这辈子恐怕真的要被困在这个地方了。

　　兴许是老天爷听到了他的祈祷，亦或者是冥冥之中一切自有安排的缘故。

　　竟然真的是一份地图。

　　虽然还不知道是不是出去的地图。

　　也不管自己的疲惫，林枫一屁股坐在了地上迅速地开始翻看了起来。

　　没看一会儿，林枫突然狂笑不已。

　　自己的运气真的逆天了。

　　真的出去的地图。

　　在地图上，清楚的标记着这个地方的每一处，虽然没有写明入口，但，出口却是真切的标记了出来。

　　而且，还是用一种类似篆书的文字标注的。

　　林枫虽然看不太懂，可是却也清楚的知道，这一定是出口。

　　仔仔细细的研究了一番地图之后，林枫赫然发现，原来出口竟然在那座建造的庞大无比的宫殿正前方。

　　没有犹豫，拿着地图，迅速地奔袭到了宫殿的正前方。

　　不过，遗憾的是，这地方现在已经彻底的融化。

　　将原本标记的出口处彻底的掩盖，让人分不清楚到底哪里才是出口。

　　林枫又犯难了。

　　但，好在现在有机会可以出去了。

　　所以，他决定开始寻找出口。

　　虽然出口的标记已经被毁灭，可是，林枫却依然找到了大概的位置。

　　因为，还有那条护城河作为参照物。

　　应该就在脚下方圆一米左右。

　　打定了主意之后，林枫猛地一拳朝着坚硬的地面轰去。

　　嘭的一声巨响。

　　原本坚硬的地面瞬间出现了一个巨大的坑儿。

　　一股冷气瞬间吹了进来。

　　林枫再一次惊呆了。

　　他吃惊的不是自己终于在耗费了几十个小时之后找到了出口，而是再一次被自己的实力震惊了。

　　妈了个鸡的，真的是太逆天了。

　　不得不承认的是，林枫开始喜欢自己的实力了。

　　太变态了。

　　相信有了这份实力的存在，刘世雄都未必会是自己的对手。

　　没有犹豫，没有留恋，林枫直接跳入了坑内。

　　一条只能匍匐前进的通道出现在眼前，尽管依然是奇黑无比，可是对于林枫来说，完全是小菜一碟。

　　他匍匐前进。

　　也不知道爬行了多久之后，从这条通道内吹进来的风越来越大。

　　林枫知道，自己离出口真的不远了。

　　他的内心狂喜。

　　攀爬的速度更加的快了。

　　又不知道过了多久。

　　林枫突然停了下来。

　　眼前的情形让他有些懵了。

　　因为，前面没有路了。

　　一块光滑的石板挡在了前行的路。

　　亦或者是已经到了终点。

　　突然出现的情况瞬间让林枫的脑袋一片空白，如果这条通道不是通向出口的话，那只有一个答案，他是通向死亡之路的。

　　一瞬间，林枫的身上出了一声的冷汗。

　　他试着去推动了一下石板。

　　竟然纹丝不动。

　　林枫有些愤怒地给了石板一拳。

　　这一拳的力量着实不俗。

　　只听的咚的一声。

　　空的？

　　众所周知，实心墙与空心墙敲击起来的声音是完全不同的。

　　这一点，林枫很是清楚。

　　绝处逢生的林枫深吸了一口气，双手缓缓地放在了那石板上，然后猛地运气，朝着那石板推去。

　　动了。

　　石板真的动了。

　　尽管动的距离几乎可以忽略不计，但，既然能动，那说明就是活的。

　　说明这条路就不是死路。

　　林枫感觉到了生存的一线生机。

　　他继续用力推动着石板。

　　咯吱吱的声音传入了耳中。

　　石板缓缓地移动着。

　　林枫早就是满头大汗，可是却不轻言放弃。

　　不知道过了多久。

　　突然有水涌了进来。

　　水流很大。

　　但，林枫丝毫没有躲闪，他更加用力地推着石板。

　　石板一寸寸的移动着。

　　通过石板灌入通道内的水越来越多。

　　眼看着石板被推开了一个巨大的口子，林枫知道，距离自己出去的时间不长了。

　　一鼓作气。

　　几乎用尽了全部的力量猛地推向了石板。

　　石板终于被推开了一个可以勉强通过的通道。

　　林枫迅速一闪，逆着水流过了石板。

　　是水地。

　　放眼望去，面积似乎不小。

　　但，林枫并没有马上就朝着上面游去，而是转身奋力地将石板缓缓地推了回去。

　　退回去的时候，明显要省劲不少。

　　没几分钟便将石板推回了原位。

　　随后，林枫迅速地朝着上面上游去。

　　他的速度很快。

　　因为闭气的时间够长了，而且，刚才在将石板推回去的时候，费了不少劲儿。

　　要不在上岸的话，恐怕就永远没有机会了。

　　林枫的速度很快。

　　但，这个湖底似乎很深。

　　胸腔越来越觉得憋屈。

　　窒息的感觉很快袭来。

　　但，林枫知道，自己千万不能放弃。

　　终于，又了一分钟之后，林枫的脑袋冒出了水面。

　　然后，眼前的一幕让他惊呆了。


第3127章 偶遇

　　很大，巨大，硕大。

　　出现在眼前的是一个巨大的湖。

　　着实没想到，在沙漠中竟然还有如此巨大的湖泊。

　　不管刺眼的阳光，林枫尽情的，贪婪的，呼吸着新鲜的空气。

　　林枫突然觉得活着是一件多么美好的事情啊！

　　简单的在水上休息了一会儿之后，林枫迅速地朝着一旁的岸边游去。

　　很快上了岸。

　　躺在了岸边。

　　感受到了身边的黄沙，感受到了刺眼的眼光，林枫这才确定自己是真的活了下来了。

　　但，新的问题来了。

　　妈了个鸡的，此刻的林枫还光着身子。

　　这是偶遇了人的话，一定会被对方当成是变态的。

　　可，这沙海茫茫，自己去哪儿找身衣服穿啊。

　　林枫很是发愁。

　　但，愁也没用。

　　原地休息了十多分钟之后，林枫便感觉到自己的浑身上下充满了力量。

　　他站了起来。

　　举目望去，这沙海一望无际。

　　林枫有些沮丧。

　　也不知道父亲他们现在怎么样了。

　　林枫哪里知道，自从他消失之后，林逸龙，萧云阳，甚至是李惊雷等人已经同刘世雄甚至是疯祖打了五天五夜了。

　　尽管还是没有分出胜负，但，众人俱都已经筋疲力尽。

　　此刻的众人正瘫趟在沙滩上。

　　相互看着对方，个个不服气，但，俱都没有了在斗下去的力气。

　　而且，都有伤在身。

　　疯祖也不知道是抽哪门子疯，本来与刘世雄有过节的他，在帮着林逸龙等人同刘世雄打了三天三夜之后，突然倒戈，开始对付林逸龙等人。

　　好在这老东西也身受重伤，不然的话，现在的他早就把林逸龙等人给灭了。

　　失去了林枫的那一瞬间，林逸龙万念俱灰，只想着报仇。

　　他的打算是先把刘世雄这老匹夫干掉，然后在找人来挖出林枫的尸体。

　　可没想到耗了这么久了，还是没能干掉那老东西。

　　这让林逸龙很是沮丧。

　　但，更难受的是丧子之痛。

　　尽管不相信林枫就这么挂了，但，林逸龙却不得不面对现实。

　　在休息了十多分钟之后，林逸龙再次朝着刘世雄扑了上去。

　　林枫已经光着身子在沙漠中行走了足足有几个小时了。

　　在这个几个小时之内，他依然没有遇到一个人。

　　更别说是找到一件衣服。

　　不过，虽然是一丝不挂，但，林枫并不觉得难受。

　　亦或者是炎热。

　　要给了一般人，早就扛不住了。

　　但，林枫此刻依然是精神奕奕。

　　他在朝着北方走。

　　凭借自己的感觉，林枫感觉林逸龙他们此刻就在北方。

　　又走了两个多小时之后，林枫突然听到了汽车的声音。

　　随后，便看到了一辆造型简陋的四驱车，但，那车却着实有劲儿，在沙漠中横冲直撞，相当霸气。

　　很快，那辆车越来越近，林枫笑了。

　　他知道自己很快就会拥有自己想要的一切。

　　但，就在这个时候，林枫突然看到驾车的竟然是个女子。

　　这一幕瞬间让林枫惊呆了。

　　他娘的。

　　本来还想着如果是个男人的话，自己直接上前要衣服，借手机，然后联系自己的父亲他们。

　　但，万万没想到，开这车的竟然是个女人。

　　可让林枫想不到的还在后面。

　　竟然是虞雪卿。

　　太意外了。

　　太震惊了。

　　这妞怎么跑到这么远的沙漠来了。

　　难不成是字父亲他们通知了那些小妞？

　　林枫不敢相信。

　　但，看到了虞雪卿的时候，林枫总算是知道什么叫希望了。

　　真是天无绝人之路啊。

　　这妞在朝着林枫的方向行驶到了一半的时候，不知道为什么突然停了下来。

　　随后，便要掉头。

　　林枫有些慌了。

　　猛地喝道：“虞雪卿！”

　　声音之大，那叫一个震耳欲聋。

　　正要返回去的虞雪卿顿时一惊。

　　迅速地从车上跳了下来，举目四望。

　　刚才的那一声虽然让虞雪卿并没有听出是林枫的声音，但，在这个茫茫沙海，有人叫出了自己的名字，总归是认识的人。

　　就在这个时候，一个黑点出现了虞雪卿的眼帘中。

　　很快，那个黑点迅速变大。

　　正朝着自己飞迸而来。

　　虞雪卿怔怔地站在原地，看着这个越来越多的身影。

　　近了，更近了。

　　虞雪卿的视力远不如林枫的好，但，纵然是这样，这妞也依然看清楚了，来人竟然是光着身子的。

　　这让虞雪卿一惊。

　　很快，林枫便捂着下面站在了虞雪卿的跟前。

　　从这妞看到林枫时的惊喜，到后来看到林枫光着身子的震惊。

　　在到现在，等林枫正儿八经的站在她的面前时，这就的欣喜万分。

　　也不管林枫还光着身子，这妞直接扑入了林枫的怀中。

　　“老公，你怎么在这儿啊！”虞雪卿激动万分地问道。

　　林枫苦笑了几声，结结实实的把这妞抱在怀中的感觉着实舒坦。

　　拥抱过后，林枫说道：“就你一个人？”

　　“不是啊，我带了一个团队呢？”

　　林枫一惊，问道：“你带团队来这么偏远的地方做什么？”

　　虞雪卿妩媚一笑说道：“坏蛋，你忘记了，你是让人家找一处合适居住的地方的，我这段时间满世界的跑。”

　　林枫更加的无语了。

　　“老公，你怎么在这儿啊？”

　　“一言难尽，你带手机了吗？”

　　虞雪卿点头。

　　“给我！”

　　这妞应了一声，迅速的把手机递给了林枫。

　　林枫接过来之后，便迅速地将电话给萧云阳拨打了过去。

　　电话是通着的，但是没有人接。

　　林枫那里知道，已经连续打了好几天的众人，别说是手机了，随身携带的东西早就不知道丢到哪儿去了。

　　响了好一会儿之后，没有人接。

　　林枫不知道那边现在到底是个什么情况，但是他知道，自己必须得赶紧去一趟了。

　　“雪卿，这儿离你的营地远不远？”

　　“有点距离呢。”虞雪卿说道。

　　“好，走，先回去，你先给我搞套衣服，在给我弄辆车。”

　　“老公，你要干什么？”

　　“这你别管了，然后你在营地等我，我很快就会回来的！”

　　虞雪卿无奈点头。

　　迅速地驾车载着林枫朝着营地奔袭而去。

　　距离营地还有一公里的时候，林枫让虞雪卿停车。

　　开玩笑要是光着屁股跟着这妞回到营地的话，指不定会引起多么大的震动。

　　还是呆在原地等着他把衣服送来比较好。

　　听了林枫的安排之后，虞雪卿迅速地驾车朝着营地奔去。


第3128章 父亲，我回来了

　　驾驶着造型简易但动力强劲的四轮渠道越野车，林枫奔行在这片一眼望不到头的沙漠中。

　　纵然恩多事情林枫并没有亲眼所见，但是他清楚的知道，此刻自己的父亲甚至是萧云阳等人绝对在与刘世雄混战。

　　他来不及询问虞雪卿现在是什么时候，便匆匆忙忙的驾车朝着事发之地赶去。

　　已经不知道奔行了多久，更不知道还要奔行多久。

　　一人一车，就在这荒无人烟的沙海中奔波着。

　　很快，夕阳西下。

　　林枫突然停了下来。

　　他被眼前的这一番美景着实震撼到了。

　　很小的时候，白凤年曾经教过林枫不少的古诗。

　　很多诗句林枫都忘记了，但，有一句林枫记得特别的清楚。

　　大漠孤烟直，长河落日圆。

　　眼前的这一切不正是这一句诗的写照吗？

　　震撼。

　　震撼的让人能够忘记一切。

　　人生，甚至是自己。

　　不知道盯着看了多久。

　　直到夕阳西下。

　　林枫这才回过神。

　　但，依然还沉浸在刚才的震撼当中。

　　这样的美景，不是每天都可以看到的。

　　做杀手的时候，林枫满世界的跑，也曾看到过无数的美景，但，从来都没一处美景能有今日看到的更加让他震撼。

　　不扯淡的说，他热爱这片土地。

　　更热爱这个国家。

　　哪怕他还有那么多的不完美。

　　可林枫相信，这一切终究便会变得无比完美。

　　再次踏上了征途之后，林枫的心变得异常的平静。

　　尽管他清楚的知道，前方有什么在等待着自己。

　　但，林枫并不惧怕。

　　从那个神秘的天地出来之后，林枫提升的可不仅仅是实力。

　　更多的还有心境。

　　车速很快，用翻山越岭来形容一点儿也不为过。

　　耳畔是呼啸而过的风声。

　　不知道奔行了多久之后，电话突然响起。

　　所谓的电话是临行前虞雪卿给的卫星电话，这样一来的话，就不担心接收不到信号了。

　　林枫暂时的停了下来。

　　接起了电话。

　　“老公，你到哪儿了？”

　　“还在荒漠中！”

　　“这天色已经晚了，一个人在沙漠中实在是太危险了吧，要不，你告诉我坐标我去接你！”

　　不知道从什么时候开始，这妞已经逐渐进入了自己的角色。

　　她越来越适应林枫女人这个身份了。

　　听了她的关心，林枫笑了笑说道：“不碍事儿，别担心我，等需要的时候我会给你打电话的！”

　　虞雪卿很是失望地哦了一声，语气却愈发的关心林枫。

　　“那老公你千万要注意，实在不行就给我打电话。”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　随后，林枫继续搜寻了起来。

　　按说，也该是时候了。

　　可不知道为什么，就是找不到。

　　又奔行了片刻之后，林枫突然听到了一阵打斗的声音，他以为自己出现幻觉了。

　　迅速地停下了车子，侧耳倾听。

　　果然有打斗的声音。

　　林枫的心中一喜。

　　顺着声音迅速地找寻了过去。

　　要说起来，还是林枫牛逼啊，若不是此番的实力有了大幅度的提升的话，林枫决计不可能听到这打斗的声音。

　　不过，尽管已经听到了打斗的声音，也确定了对方的大概位置，但，想要找到他们却也并非是一件容易的事情。

　　翻过了两个山头之后，林枫猛地被眼前的情形一怔。

　　随后，便是滔天的恨意袭上了心头。

　　妈的，夜色中，林枫竟然看到刘世雄同疯祖在攻击自己的父亲林逸龙。

　　而，李惊雷同萧云阳此刻已经趴在了地上。

　　想必是这些日子的打斗让他们俱都受伤了。

　　本就对这两个老匹夫的恨意滔天，现在又看到了这么一幕，林枫不生气才怪呢。

　　也顾不得车子还没挺稳当，林枫凌空一跃，这一跃，便是十多米的高度，着实震撼。

　　但，遗憾的是，场内的众人正在打斗，完全没有注意到。

　　林枫的身影宛若一道青烟似的，速度极快地朝着刘世雄扑了上去。

　　正在与疯祖配合默契的与林逸龙缠斗的刘世雄突然感觉到了一股滔天的杀气。

　　这股杀气让这位当世第一高手竟然心悸不已。

　　他猛地停了下来。

　　举目望去。

　　随后便看到了一道黑影朝着自己扑了过来。

　　速度之快，让刘世雄震撼不已。

　　从对方的速度与杀气来看，显然是对自己不利的。

　　刘世雄的心中一沉。

　　他猛地想起了年轻的时候，师傅曾经告诫过自己的一句话——千万别去漠北，那是你的葬身之地。

　　不知道为什么，刘世雄会突然想起这件事情。

　　他的心头猛地。

　　正要反击。

　　但，就在这个时候，那道黑影以及欺到了跟前。

　　刘世雄还没来得及出手，对方的一拳便已经狠击在了自己的胸腔之上。

　　咔嚓一声脆响传来。

　　下一秒，刘世雄的身子猛地飞了出去。

　　林枫惊呆了。

　　震惊不已的看着自己的拳头，完全没想到自己竟然已经彪悍到了如此的地步。

　　林逸龙也惊呆了。

　　疯祖更是吃惊的嘴巴都合不上了。

　　下一秒，林逸龙这个一生从未流过眼泪的男子在这一刻突然泪流满面。

　　因为，他看到了林枫。

　　看到了这个本以为自己死了的儿子。

　　林逸龙很激动。

　　激动的嘴巴颤抖，身子颤抖，可就是说不出一句话来。

　　在沙漠中已经与刘世雄等人悍斗了六天五夜的他，不管是体力还是精力俱都已经到了崩溃的边缘，若不是心头的仇恨强撑着他的话，此刻的他早就躺下去了。

　　林逸龙的眼泪刷刷的流着。

　　是激动，是欢喜，是欣慰。

　　激动的是，林枫活着。

　　欢喜的是，林枫活着。

　　欣慰的是，自己的儿子竟然如此的厉害，他竟然干掉了刘世雄。

　　林枫很快便回过了神。

　　擦了一把眼泪。

　　缓步上前，站在了林逸龙的跟前。

　　伸手将他的眼泪擦去。

　　“父亲，我回来了！”林枫沉声说道。

　　林逸龙流着眼泪重重点头，随后，猛地将里林枫抱入了怀中。

　　将林枫抱住的瞬间，林逸龙突然放声大哭了起来。

　　但，内心，却从未有一刻像现在这样，让林逸龙如此的满足。


第3129章 逃

　　逃！

　　这是疯祖看到了林枫与林逸龙拥抱在了一起之后，脑袋中突然出现的一个词儿。

　　从林枫的突然出现，到他轻而易举的便秒杀了刘世雄等等这一切，俱都让疯祖意识到，此时的林枫已经不在是几天的那个跟自己一同前往漠北的那个家伙。

　　他蜕变了。

　　这一点，就算是林枫不出手秒杀刘世雄疯祖也看得出来。

　　因为，他整个人的气质已经发生了翻天覆地的变化。

　　尽管夜色正浓，但，疯祖还是看得出来。

　　没有犹豫，没有迟疑，疯祖突然拔腿就跑。

　　他知道，自己若是不跑的话，恐怕下一秒就会倒在地上，落得跟刘世雄一样的下场。

　　老实说，疯祖很后悔，后悔为什么要失心疯的帮助刘世雄，如果不跟斗了几十年的情敌结盟的话，又怎么会有今日的下场。

　　但，这个世界上什么药都卖，唯独不卖后悔药。

　　疯祖的速度很快。

　　开玩笑，这可是在逃命啊。

　　谁敢拿自己的小命开玩笑。

　　但，还没跑三步，疯祖便突然撞在了一个无比坚硬的物体上。

　　是林枫。

　　当然，除了林枫也没有人能做的到了。

　　巨大的撞击力并没有将林枫撞的飞出去，反而让疯祖的身子被反弹了回去。

　　随后狠狠地摔在了地上，整个人要多狼狈，有多狼狈。

　　林枫冷笑着说道：“想跑？没那么容易。”

　　疯祖躺在地上不吭气了。

　　不仅是他，就连刘世雄都不敢吭气了。

　　控制了场面的林枫冷峻地看着两个家伙，真有心直接弄死这俩牲口，但，现在还不是时候。

　　林逸龙被林枫的真实震撼的完全沉默了。

　　林逸龙的实力也很强悍，但，也做不到像林枫这样一招秒杀对手，尤其是刘世雄，自己单打独斗完全不是人家的对手，可林枫照样秒杀。

　　林逸龙知道，自己儿子的实力已经到了一个巅峰的状态。

　　对于林逸龙来说，没有比这更加让他激动的事情了。

　　“孩子，你比我强！”林逸龙由衷地说道。

　　林枫不好意思地笑了笑说道：“父亲，李惊雷同萧云阳两位前辈怎么了？”

　　“都受了重伤，刘世雄真的太厉害了！”

　　林枫点头说道：“他确实厉害，不过，属于他的时代彻底的结束了！”

　　本来不过是林枫随口说出来的一句话，但，林逸龙却瞬间又震惊了。

　　为自己儿子的霸气感到震惊。

　　但，转念一想自己的儿子现在可以如此轻易的秒杀刘世雄，那刘世雄的时代自然也就过去了。

　　“我为你骄傲！”林逸龙说道。

　　林枫略显尴尬，不知道该说什么。

　　便笑了笑说道：“父亲，当务之急是先处理现场！”

　　林逸龙点头说道：“对对对！”

　　“我这就联系人！”

　　林逸龙应了一声。

　　说着，林枫便将电话给虞雪卿打了过去。

　　接到了林枫的电话之后，虞雪卿很是激动。

　　简单的闲聊了几句之后，林枫便将自己此刻的坐标告诉了虞雪卿，得到这个指令之后，虞雪卿迅速组织人马朝着目的地奔袭而来。

　　等到林枫刚将电话挂了电话。

　　林逸龙突然一屁股坐在了地上，一脸虚脱的表情看着林枫。

　　林枫一惊，连忙问道：“父亲，你怎么了？”

　　林逸龙摆手说道：“无妨，只是受了一些伤，放心吧，死不了的！”

　　这话一出，林枫的心头一颤，一股莫名其妙的悲伤涌现了出来。

　　如果不是为了自己的话，父亲又怎么会受伤。

　　原本打算回头在收拾刘世雄同疯祖的林枫，瞬间改变了主意。

　　扑上去就是一通暴打。

　　下手之狠，让两个老东西那叫一个难以承受。

　　一番发泄之后，林枫觉得心情舒畅了不少。

　　不过，他暂时没有回到林逸龙的身边，而是来到了萧云阳与李惊雷俩人的跟前。

　　这个老家伙俱都已经气若游丝，看到了这一幕的林枫很是难受，虽然没有亲身经历他们的悍斗，但，从俩人受伤的程度林枫看得出来，必定凶残的狠。

　　不然的话，他们不会受到如此重的伤。

　　其实林枫不知道的是，自己的父亲受伤也同样很重，之所以能坚持到现在，全凭一口气在强撑，现在看到林枫已经安然无恙不说，还变得如此的厉害，林逸龙心里边的那口气瞬间消失的无影无踪，所以，也就出现了刚才的一幕。

　　当务之急是等着虞雪卿等人的救援。

　　然后用最快的速度把他们带出沙漠，随后找医院。

　　这是林枫唯一能做的事情。

　　“孩子，你过来！”林逸龙突然说道。

　　林枫迅速地回到了自己父亲的跟前。

　　“父亲，你别担心，马上就会有人来接应我们！”

　　林逸龙点头说道：“不着急，我想问问你，接下来有什么打算？”

　　林枫说道：“先把你们的病治好，然后在做别的打算。”

　　“我们你就别担心了，关键是你自己接下来要走的路！”

　　林枫重重点头。

　　“有件事情忘记告诉你了。”

　　“父亲，您说！”

　　“来之前，我查到了静心的下落，我知道你在找他。”

　　“他在哪儿？”林枫一惊问道。

　　对于林枫来说，静心也是敌人。

　　“就在京城。”

　　林枫又是一惊。

　　“什么地方？”

　　“白巨象之前居住的地方，可能有件事情你还不知道！”

　　“什么事情？”

　　“疯祖同静心早就勾搭在了一起，他最近在教司徒轩功夫，但，又不能时时刻刻的亲自指导，便让静心替他调教司徒轩。”

　　“原来如此！”

　　林逸龙点头说道：“所以，回到京城之后，你可以直接去灭了他！”

　　“是要灭他，说起来，司徒轩也真够运气好的。”林枫不爽地说道：“文叔出大招让他的气运只剩下半年了，可没想到，又让他反转了！”

　　“他的命格确实不俗，但，比起你来差了一些，不然的话，现在他就站在你现在的高度了，不过，五无妨，以你现在的实力，就算他再怎么修炼，也不可能是你的对手了！”

　　“我会收拾掉他的。”林枫发誓一般地说道。

　　林逸龙缓缓点头说道：“等一切结束之后，我就带你去看你的母亲！”

　　这话一出，林枫的心中瞬间变得异常柔软。

　　正说着，突然听到了飞机的声音。

　　林枫一惊，迅速抬头望去。


第3130章 交代

　　前来接应的是一架军用直升机。

　　林枫没想到虞雪卿竟然有能调动军用直升机的能量。

　　但，等到接应的人从飞机上下来的时候，林枫瞬间愣住了。

　　竟然是慕容烟。

　　“烟烟，怎么是你？”林枫好奇问道。

　　慕容烟笑道：“为什么不能是我啊？”

　　“当然可以是你，但我没有想到会是你！”

　　“回头在跟你解释，先上飞机吧！”慕容烟催促道。

　　林枫点了点头。

　　扶着林逸龙等人上了飞机之后，林枫这才上了飞机。

　　很快，飞机便朝着京城的方向驶去。

　　奔行了一会儿之后，林枫突然想起自己已经交代让虞雪卿来接应了，现在却跟着慕容烟走了，那妞若是去了没看到自己的话，肯定会失望的。

　　念及如此，林枫赶紧将电话给虞雪卿打了过去。

　　很快，这妞便接了起来。

　　“老公，怎么了？”

　　“你上路了没有！”林枫问道。

　　“已经在路上了。”

　　“不用来了，回去早点休息！”

　　虞雪卿一怔，问道：“老公，为什么？”

　　林枫笑道：“慕容烟带着直升机来了，回去的速度会快一些，这边有几个重伤的病人！”

　　“原来如此，那老公，你告诉我，你们这是要去哪里？”

　　“京城！”

　　“那我也去京城。”

　　“可以啊，但，你不是还有工作要做吗？”

　　虞雪卿想了想说道：“我也是时候去跟林雨薇唐妃她们好好的相处一下了！”

　　“我咋听你这话装满了火药味啊！”

　　虞雪卿咯咯地笑了起来说道：“老公，你说什么呢，都是一家人。”

　　林枫笑了笑说道：“跟你开玩笑呢，那我们京城见！”

　　虞雪卿应了一声。

　　彼此挂了电话。

　　“烟烟，现在能告诉我，你是怎么找到我的吧！”

　　慕容烟点了点头说道：“其实，我们知道你这次的行程是漠北！”

　　“你们怎么知道？”

　　“你别忘记，你开走的可是叶老为你准备好的车，在车上有定位仪，所以，我们知道你来了漠北！”

　　“那老头监视我？”

　　“怎么可能，他只是担心你。”

　　“你继续说！”

　　慕容烟应了一声说道：“在你到了漠北的第三天，突然失去了联系，那个时候大老板推断，你肯定的出事儿了，他第一时间派出了六个特工。”

　　“你们给我打电话了？”

　　慕容烟说道：“对，因为我们得到了情报，有不少境外势力进入了华夏，而且，目的地就是漠北，当时想通知你，但，没有了你的消息。”

　　“原来如此。”

　　慕容烟笑了笑说道：“六个特工来了这边之后，搜寻了好几天，但，还是没有你的下落，这不，我就被派出来了，也算是运气好，我刚来没多久，就发现了地面上有人，然后就看到了你！”

　　林枫听了这话，笑道：“那你的运气可真够好的！”

　　“其实也很费劲啊，我们四个同志在四个方位搜寻，而且，第一个发现地面上有人的还不是我。”

　　林枫点了点头说道：“不管怎么样，辛苦你们了。”

　　“不辛苦，倒是你，这次漠北之行有什么收获吗？”

　　林枫笑道：“收获颇多啊！”

　　“说说看。”

　　林枫神秘一笑说道：“回去再跟你细说吧，好几天没合眼了，让我休息一下，到了京城你叫醒我！”

　　慕容烟点头。

　　林枫闭上了眼睛，开始休息。

　　但，坦白地说，尽管连续好几天都没有休息，可林枫却一点儿都不困。

　　他在思考事情。

　　说出来有些可笑，林枫思考的事情就是要不要把那富可敌国的黄金交给国家。

　　林枫相信，有了那批黄金之后，自己的实力绝对会轻而易举的秒杀司徒轩。

　　不管他拉来多少的盟友都不管用。

　　但，如果把这批黄金上交给国家的话，那对于国家来说也是一笔庞大的财富。

　　可让林枫纠结的是，真的要把这唾手可得的巨额财富上缴么？

　　老实说，林枫有些不甘心。

　　事实上，任何人都不会甘心的。

　　要知道，那可富可敌国的财富啊！

　　说到底，还是有些舍不得。

　　思前想后了一番之后，林枫打算暂时不做任何的处理，权当没有发现那笔黄金。

　　如此一想，林枫倒也觉得不是那么的郁闷了。

　　想了一番这件事情，又想了想自己的功夫，甚至是接下来自己要做的事情。

　　不知道想了多久之后，还真有点瞌睡了。

　　林枫也没硬撑，便沉沉睡去。

　　不知道过了多久之后，林枫被叫醒了。

　　原来是目的地到了。

　　天色微亮，睁开了眼睛的林枫顺势看了一眼外面的世界。

　　却猛地发现，这慕容烟竟然把自己带到了军用机场。

　　“烟烟，怎么来这儿了？”

　　慕容烟笑道：“当然得来这儿，走吧，车已经准备好了，接下来我会送这几位前辈去医院的！”

　　林枫没给慕容烟详细的介绍包括林逸龙在内的众人，只是简单的说了一句都是前辈。

　　所以，慕容烟也就以前辈相称。

　　林枫扭头看了看，除了刘世雄之外，其余的众人俱都气若游丝，看起来都伤的不轻。

　　尤其是李惊雷同萧云阳。

　　林枫点了点头说道：“好，你送他们去医院，我迟点会去医院看望他们的。”

　　慕容烟问道：“怎么，你还有别的事情？”

　　这妞的本意是想跟林枫在一起多待一会儿。

　　林枫岂能不知道慕容烟的意思。

　　便笑了笑说道：“怎么，舍不得我？放心吧，只是出去简单的办点事情，很快就会再见面的！”

　　慕容烟被说破了心思，俏脸瞬间就红了。

　　林枫看在眼中，笑而不语。

　　很快，下了飞机。

　　清一色的军人如鱼贯入，迅速地开始抬着林逸龙等人下了飞机，并且迅速地上了事先准备好的救护车。

　　临别之际，林枫握着林逸龙的手说道：“父亲，好好的养病，我去收拾静心，忙完了，我就来看你！”

　　林逸龙重重点头，声音略显微弱地说道：“注意安全！”

　　林枫应了一声，临走的时候，跟慕容烟又交代了一些事情之后，便迅速地驾车离去。


第3131章 约定

　　吃罢了早饭之后，静心便觉得自己的身子不舒服，这种不舒服并不是身体，亦或者是难受，而是一种精神层面上的东西，也不知道为什么，他隐约觉得今天似乎要发生什么让他难以接受的事情了。

　　这个念头涌现出来之后，便越来越疯狂，瞬间将他的身心全部占据。

　　静心是个很强大的人。

　　在五台山隐居了二十年的他，早就练就了一颗不为世俗所纷扰的心，但，今天的他却觉得心乱如麻。

　　他没有预知未来的能力，但是却清楚的知道，要有一些不好的事情发生了。

　　这种感觉随着天气的阴沉，越来越清晰。

　　京城的天气时常就是这样，阴阴沉沉的，可静心却从未有过如此难受的感觉。

　　搬了把椅子坐在了四合院的庭院内，抬头看着那颗硕大的榆树。

　　已经是入夏时分的季节，榆树早就长出了新的绿叶，明明是那样的美好，让静心却觉得伤心郁闷。

　　过了许久，静心笑了笑，仿佛是一个弥留之际的老人，突然笑出来似的。

　　静心知道，该来的总会来的。

　　自己从东瀛回来之后，就一直在逃避，这一次，恐怕是真的不行了。

　　林枫去漠北的事情，静心清楚的很。

　　当日自己从东瀛带回来的那份药方，已经被萧云阳拿走。

　　他拿走了那份药方的时候，静心便知道，自己的大限不久了。

　　这一切，现在终于来到了。

　　静心有些不舍。

　　不舍的跟这个越来越美好的事情说再见。

　　人就是这样。

　　尽管活着很是痛苦，可偏偏就想活着。

　　脚步声突然传来。

　　静心的心中猛地咯噔了一下。

　　他虽然没有透视一切的能力，但，静心知道，站在四合院门口的觉得的来要自己命的。

　　而且，还是一个年纪轻轻之人。

　　因为，他的步伐虽然缓慢，可是却很是轻盈。

　　不是一个老人的步伐。

　　是林枫。

　　静心的心跳突然变得无比的狂乱。

　　他突然明白自己从吃了饭之后的不痛快是为什么了。

　　没等到对方敲门。

　　静心便起身去开门。

　　门开了，出现在自己面前的果然是林枫。

　　突然看到了林枫的静心并不恐慌，他甚至咧嘴一笑，就好像是看到了许久没有见过的朋友似的，说道：“你来啦！”

　　林枫点头。

　　来之前，林枫幻想过无数种跟静心见面儿之后的画面。

　　尤其是彼此看到了对方时的那一刻会是个什么样的情形，他想到了很多可是唯独没有想到这一种。

　　静心看上去很平和。

　　他应该知道自己来此的目的是什么。

　　可依然如此的淡定，那只能说明，他已经知道自己来此的目的，更加的知道，他已经无力回天。

　　不然的话，不会如此的淡定。

　　听了他的话之后，林枫同样笑了笑。

　　只不过，林枫笑的可就没有静心那般的淡定了。

　　他的笑容中带着杀气，滔天的杀气。

　　仿佛随时都能干掉静心。

　　静心感应到了这股杀气。

　　他的心中又是咯噔了一下。

　　静心不能不震惊。

　　因为，林枫的实力让他震惊。

　　东瀛一别到现在最多两个越的时间，可是这小子竟然已经厉害到如此的程度。

　　静心不是傻子。

　　他明白了，林枫一定是进入了宝窟。

　　“你找到了？”

　　林枫当然知道静心这话是什么意思。

　　当下点头说道：“找到了！”

　　静心一听这话，那双眼睛便瞪直了。

　　带着几分震惊又有几分的羡慕之意。

　　“可有天下无双的武学？富可敌国的财富？”

　　“有。”林枫干脆了当地说道。

　　静心沉默了。

　　因为，他知道，就功夫而言，林枫没有扯淡。

　　如果不是真的找到了天下无双的功夫的话，那林枫肯定不可能在这么短的时间内变得如此的厉害。

　　静心不能不羡慕。

　　因为，他清楚的知道，从林枫找到了天下年无双的武学之后，自己的命运就彻底的被给改变。

　　“所以，你是来杀我的？”

　　“东瀛之仇，我清楚的记得，但，不足以让我出手。”

　　“那是为何？”

　　“你还没有到了记不得一切的地步吧，二十年前的旧账也总该算一算了，王爷已经死了，而且就死在了你的手中，我似乎在好奇，你为什么要弄死他呢？”

　　静心沉声说道：“他已经活够了，所以，我送他上路。”

　　“那你呢？你活够了吗？”林枫突然森然说道。

　　静心沉默了。

　　沉默虽然有的时候是默认，但，凡事儿都有例外。

　　静心此刻的沉默显然是不甘心。

　　林枫看得出来。

　　所以，林枫笑了。

　　仰天大笑了起来。

　　笑声之中，充满了对静心的不屑。

　　静心听了出来，求生的欲望让他突然变得很是卑微。

　　“如果我想生呢？你的条件是什么。”

　　“或许个把月之前，你的存在还是有些意义的，但现在，对于我来说，你的存在已经完全没有任何的意义，所以，你必须得死！”

　　“我不想死。”

　　“由不得你！”

　　“我可以告诉你很多秘密，甚至可以帮你干掉司徒轩。”

　　林枫又笑。

　　这就是人。

　　在利益跟前，可以抛弃一切。

　　林枫并不鄙视静心，每一个人都有活着的权利。

　　他这么做，显然也是为了自己可以活着。

　　直勾勾的盯着静心，林枫冷笑着说道：“你确定？”

　　静心捕捉到了林枫这话的深意，他知道，这或许是自己最后的一次机会。

　　点头宛若捣蒜一半。

　　看着这个曾经不可一世的家伙，在自己的面前如此的卑微，像条狗似的。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　他觉得很爽。

　　“好，我给你这个机会，但，也是最后的机会，你多久可以干掉他！”

　　“半年，哦，不，三个月。”

　　“玩儿我？”林枫杀气腾腾地说道。

　　“那，那就一个月。”

　　“好，我可以给你一个月的时间，如果时间到了，你还是没有干掉他的话，那你放心，不管你逃到天涯海角，我都会弄死你。”

　　说着，林枫转身离去。

　　静心直勾勾地看着林枫的离去，心乱如麻。

　　可表现的却是那般的淡定。

　　直到林枫彻底的消失不见了。

　　静心突然一屁股坐在了地上。

　　冷风吹来，他这才发现，不知道什么时候，自己的浑身早就湿透。


第3132章 有真有假

　　林枫故意饶过了静心。

　　是的，就是故意的。

　　就是要留着他，让他每天都活在恐惧当中。

　　二十年前，尽管他也不过是个傀儡帮着主子灭掉大联盟的时候，这一切便已经注定。

　　如果直接弄死他的话，岂不是太便宜他了。

　　至于对付司徒轩，以林枫现在的实力来说，绝对易如反掌。

　　上车之后，林枫没有马上离去。

　　他在等静心。

　　看看这老东西回不回逃走。

　　如果他现在就敢逃走的话，那林枫就敢现在弄死他。

　　绝对不犹豫。

　　等了足足半个小时，静心都没有出来。

　　林枫这才迅速驾车离去。

　　林枫那里知道，他的这次出现，已经彻底的让静心吓破了胆儿，他几乎是趴着回到了房间内。

　　别说是逃了，现在就算是林枫让他滚蛋，静心都没有那个实力。

　　没有直接去医院看望林逸龙等人。

　　林枫驾车去了唐氏集团的总部。

　　离开了这么久，尤其是这次九死一生的遭遇让林枫很想这些小妞。

　　之所以去唐妃这边，完全是因为离的近的缘故。

　　唐妃正在打电话。

　　电话是打给诸葛苍月的。

　　自从唐氏集团并入了诸葛苍月主导的神话集团之后，这妞便更加的忙乱了。

　　唐妃本以为并入神话集团之后，自己多少会轻松一些，可没想到会变得更加的忙。

　　但，这妞并不后悔。

　　因为，神话集团是林枫的，也是她的。

　　所以，唐妃自然会用心去做。

　　跟诸葛苍月就财务上的事情沟通了足足一个小时之后，唐妃这才挂了电话。

　　刚一转身。

　　便看到了林枫。

　　唐妃以为是自己眼花了。

　　她不敢相信的揉了揉眼睛。

　　真的林枫。

　　难掩自己内心的激动，这妞瞬间扑入了林枫的怀中。

　　还有什么，能够比与自己最爱的人在一起更加的让人开心的事情吗？

　　当然没有。

　　紧紧的抱着林枫，仿佛一松手，林枫就会消失了似的。

　　林枫抱的更紧。

　　九死一生的经历让他比任何人都更加的珍惜自己的这些小妞们。

　　没经历过的人自然不会懂。

　　“老公，你怎么来了？”唐妃无比激动问道。

　　林枫温柔一笑说道：“想你了，自然就来了！”

　　有些事情，无论如何林枫都不会告诉这些小妞的。

　　不是不想，而是不能。

　　很多事情对于自己来说都是一场痛苦，若是告知了这些小妞的话，她们绝对会比自己更加的痛苦。

　　林枫深爱着每一个人，所以，很多事情都不可能告诉他们。

　　“你这段时间忙什么去了？怎么打你电话也关机了！”

　　林枫笑道：“你又不是不知道，我就这样，对不起，让你们担心了。”

　　“没关系，你回来就好！”说着，唐妃又抱住了林枫。

　　跟这妞腻歪了一会儿之后，林枫交代了几句，让她给林雨薇打电话，中午约着一起吃个饭。

　　唐妃很快去执行。

　　等到这妞给林雨薇打完了电话之后，林枫拿着唐妃的电话给诸葛苍月打了一个电话。

　　没有多余的废话，让这妞尽快来京城一趟。

　　身在金海市的诸葛沧月也不问发生了什么事情，挂了电话之后，便开始迅速地安排一切，几个小时之后，这妞便到了京城。

　　当然，这是后话暂且不说。

　　唐妃的一个电话让林雨薇迅速杀到。

　　多日不见，与林枫自然少不了一番缠绵。

　　唐妃也不吃醋，亦或者说，她很坦然。

　　中午吃了个饭之后，林枫返回了医院。

　　林逸龙等人俱都已经安排了手术。

　　这是京城最好的军区医院。

　　此刻的他们俱都已经进入了沉睡当中，林枫也没打搅他们。

　　在病房外安安静静的看了一会儿。

　　“林枫，大老板想见你！”一直陪在林枫身边的慕容烟说道。

　　“什么事儿？”林枫看着病房内的父亲问道。

　　“我也不知道，半个小时之前，他曾经给我打过电话，说是想见见你！”

　　“好，什么地方？”

　　“他已经在来的路上，相信很快就会到了。”

　　“那我等他！”

　　慕容烟应了一声好奇问道：“林枫，你这次在漠北，有什么收获？”

　　“这是大老板让你问的？”

　　慕容烟迅速摇头说道：“当然不是，是我想知道，虽然这次我没有跟你一起去漠北，但我清楚的知道，你肯定经历了很多常人没有经历的事情，尤其是几位前辈都受了这么重的伤。”

　　林枫笑了笑说道：“确实经历了一些事情，但，现在不能说，一旦要说了，就会引起很多麻烦的事情，所以，等时候到了，我自然会告诉你的。”

　　慕容烟无奈一笑说道：“那好吧！”

　　说话间，国安局的大老板到了。

　　看到了林枫的时候，这老头，顿时咧嘴一笑说道：“小子，你总算是活着回来了！”

　　“老头，难不成你想我挂了？”

　　大老板瞬间哈哈大笑了起来。

　　“你小子，好了，不扯闲话了，跟我来，跟你说点正经事！”

　　林枫点了头，起身跟着大老板离开了病房。

　　在走廊一角的座椅上，俩人并排坐在了一起。

　　林枫问道：“说吧，到底要跟我聊什么！”

　　大老板笑了笑说道：“这次漠北之行感觉如何？”

　　“还不错！”

　　“有什么收获？”

　　“看到了什么叫大漠孤烟直，长河落日圆，很壮观，你要有时间的话，也可以去看看！”

　　“士别三日当刮目相待啊，小子这才几天不见，可以啊。”大老板笑着说道。

　　林枫也咧嘴笑了笑。

　　“好了，不扯犊子了，坦诚的告诉我，除了看到这些美景之外，你还有什么收获？”

　　大老板问的很是认真。

　　林枫笑道：“老头，你想知道什么？”

　　“我也多多少少知道一些关于那份藏宝图的故事，我想知道，传言到底是真的吗？”

　　“你想是真的吗？”

　　“小子，不许扯犊子！”大老板很是严肃地说道。

　　林枫无奈一笑说道：“好吧，有一部分是真的，有一部分是假的！”

　　“什么是真的？”

　　“天下无双的武学是真的。”

　　“你练了？”

　　林枫点头。

　　“那什么是假的？”

　　“富可敌国的财富跟关于华夏命运的龙脉。”

　　这话一出，大老板瞬间沉默了。


第3133章 摊牌

　　看得出来，大老板的心情不好。

　　亦或者是失望。

　　林枫看得出来。

　　便笑了笑说道：“老头，不高兴了？”

　　大老板白了林枫一眼说道：“小子，你刚才说的话都是真的？”

　　“怎么，你不信？要不，我带你去藏宝库看看？”林枫笑道。

　　大老板沉默了。

　　林枫也沉默了。

　　藏宝库里边的黄金宫殿已经被彻底的融掉，但，黄金依然在。

　　但，这些黄金，林枫并不打算上缴国家。

　　自己千辛万苦找到的东西，显然不会白白的拱手让人。

　　除非，可以拿出等价的交换条件。

　　事实上，到了林枫现在的层面，金银财宝对于他来说，已经无足轻重，但，别忘记，司徒轩的手中还捏着一笔无比庞大的财富，如果真跟着牲口在经济领域开战的话，没有那批黄金的支柱，林枫可没有必胜的把握。

　　毕竟，在金融战靠的可不是谁的拳头硬。

　　林枫沉默是因为林枫在思考，思考到底是把黄金偷偷的运出来，而是跟大老板做个交易。

　　或者说是跟国家做个交易，毕竟大老板代表的是国家。

　　“林枫，有些事情，你可能不知道，我也知道某些东西对你意义重大，但，站在国家这个层面来说的话，我希望你可以坦诚一些，别看我们国家现在发展的顺风顺水，但，其实早已是暗流涌动，很多境外的势力早就蠢蠢欲动，金钱游戏的战争，要比所有的战争都凶残，所以，我希望你可以帮国家一把！”

　　大老板说的很是真诚。

　　林枫却笑了笑说道：“老头，你真的相信那份藏宝图的传言？”

　　“我相信你。”

　　“我都没有说了。”

　　大老板听了这话，微微地叹了口气说道：“我知道你也有自己的考量，按说我应该尊重你，可你知道我此番是代表谁来的吗？”

　　林枫点头笑道：“我当然知道。”

　　“那也你应该知道，如果不坦诚的话，就是站在整个国家的对立面！”

　　这话一出，林枫不爽了。

　　冷笑了一声说道：“我为国家出生入死的时候，你们怎么不说我是站在国家对立面的，我为国家立下汗马功劳的时候，你们怎么不说我站在国家的对立面，老头，如果你是来激怒我的，那么，很好，你成功了。”

　　大老板忽地站了起来，说道：“林枫，你这是什么态度？”

　　林枫继续冷笑着说道：“这就是我的态度，别以为我不知道你们自从我去了漠北之后，就派出了大规模的人去漠北，境外的不少势力都是你们消灭的吧。”

　　大老板瞬间一惊。

　　“慕容烟带着军用直升机找到我的时候，我就都明白了，尽管她的理由很是完美，但，我也不傻。”

　　大老板突然笑了起来。

　　那张严肃的面孔很快便带笑意看着林枫说道：“你确实很聪明，小子，我为刚才的话跟你道歉。”

　　“我不接受！”

　　“好了，开出你的条件吧。”大老板笑着说道。

　　“没有条件。”

　　“你是真打算私吞那批宝藏？”

　　“你觉得以为我的实力能做到吗？”林枫似笑非笑地反问道。

　　大老板沉默了。

　　毕竟那批宝藏到底藏在什么地方，只有林枫知道。

　　国家真想找到的话，恐怕其难度堪比登天，除非把整个漠北翻一遍，但，代价太大。

　　不过，在沉默的同时，大老板的心里边却还是松了一口气，因为从林枫的态度来看，那批宝藏确实是存在的。

　　“小子，事到如今，你我也不扯淡了，告诉我，那批宝藏是什么？有多大的价值。”

　　“无可奉告！”林枫及其不配合地说道。

　　大老板无奈一笑。

　　从他接手这个任务之后，他便知道，自己肯定会惹毛林枫。

　　毕竟，这不是什么好事儿。

　　可让大老板没想到的是，林枫生气的程度要远超自己的想象。

　　直到现在，大老板才意识到，自己的谈话方式是多么的愚蠢。

　　重重地叹了口气，大老板说道：“林枫，我跟你没仇，也不想站在你的对立面，可很多事情我也很无奈，希望你可以理解，我可以坦诚的告诉你，上面对这件事情非常重视，如果可以的话，想跟你详谈一下。”

　　“好啊，你回去告诉上面，如果拿出足够的诚意的话，我不是没有可能把宝藏上缴出来。”

　　这话一出，大老板瞬间显得很是激动。

　　总算是有点收获了。

　　“好好好，我马上就把你的话，转达给上面。”

　　“好，那我就等你的消息！”

　　大老板点头，主动伸手。

　　林枫与他简单的握了握手，彼此作别。

　　目送了大老板的离去之后，林枫的脸色变得很是不爽。

　　最初看到了那座黄金宫殿的时候，林枫就有个预感，自己肯定会为了这批财富而头疼。

　　没想到真被自己猜中了。

　　老实说，林枫特别不愿意站在国家的对立面，他热爱这个国家，所以，无私的付出了那么多。

　　但，现在的情况已经由不得林枫了。

　　很多事情已经完全超乎了他的预料。

　　“谈完了？”

　　正想着一个温和的声音响起。

　　是慕容烟。

　　林枫看了这妞一眼，她的表情复杂，眼神中带着几分的愧疚。

　　或许，她已经听到了林枫刚才与大老板之间的谈话。

　　林枫不怪她昨天晚上在飞机上对自己的欺骗，因为，慕容烟不过是个执行者，如果可以的话，她一定会如实相告。

　　林枫点了点头。

　　“我跟你道歉！”慕容烟愧疚说道。

　　林枫摆手道了句：“无需道歉，你也没做错什么。”

　　一句话让慕容烟的眼眶瞬间红了。

　　林枫见状，道了句：“你们在漠北折腾了多久？”

　　“你出发之后，我们就过去了，而且，还先你一步！”

　　“行吧，我父亲这边你多照顾，我还有事儿，先走一步！”

　　慕容烟眼泪汪汪地看着林枫。

　　她知道，林枫虽然没有生气，可心里边终究还是有了一个小疙瘩。

　　这个疙瘩将会伴随他很久。

　　甚至是一看到自己的时候就会觉得难受。

　　慕容烟更加清楚的知道，从今往后，林枫对自己必定会多了一份戒备，少了一些爱。

　　这是慕容烟最最最不想看到的。

　　可这妞没有办法去改变什么。

　　林枫走了。

　　走的很是洒脱。

　　慕容烟的眼泪就像断线的珠子。


第3134章 可惜

　　出了医院刚上了车之后，林枫的手机便响起。

　　电话是诸葛沧月打来的，这妞到了。

　　林枫迅速接了起来。

　　“我到了。”

　　“在哪儿？”

　　“刚下飞机！”

　　“好，等我，哪儿也别去！”

　　直到现在诸葛沧月才忍不住问道：“林枫，到底出什么事儿了？”

　　并非这妞忍不住，而是林枫弄的实在是太过于神秘了。

　　“等我，很快你就会知道一切答案！”

　　既然林枫都这么说了，诸葛沧月也就不在坚持，点了点头说道：“好，我等你！”

　　彼此挂了电话之后，林枫迅速地驾车朝着机场奔去。

　　林枫清楚的知道，很多事情在自己找到了宝藏的那一刻开始变了。

　　很多看上去不错的关系，也变得很是糟糕。

　　这逼迫的林枫不得不开始加倍小心。

　　比如说现在，他的速度就很快。

　　因为，林枫发现有人在跟踪自己。

　　虽然还不确定到底是谁，或者是那拨人，但，林枫知道，必定跟宝藏有很大的关系。

　　他的车速很快。

　　在川流不息的车流当中，快的好像一支利箭。

　　林枫讨厌堵车，可这一刻，他却觉得堵车却成了自己最好的屏障。

　　因为不是每一个人都有自己如此出色的车技。

　　很快，便将跟踪的车辆彻底的甩掉。

　　但，林枫并没有因此而掉以轻心。

　　他意识到自己挣处于一个巨大的漩涡当中，稍有不慎，就会被吸进万丈深渊。

　　这也是为什么，林枫不让诸葛沧月离开机场的缘故。

　　在那边，好歹也是公众场合，没有任何人胆敢在机场动手。

　　可，一旦离开了机场，就是个未知数了。

　　原本个把小时的车程，林枫用了不到四十分钟。

　　很快，机场到了。

　　诸葛沧月在六号出口等着林枫。

　　林枫直接将车开到了六号出口。

　　诸葛沧月迅速上车。

　　顾不得寒暄，林枫便迅速驾车离去。

　　快的宛若在跟时间赛跑似的。

　　“林枫，到底出什么事儿了？”坐在林枫身边的诸葛沧月好奇问道。

　　林枫笑了笑说道：“待会儿再说，现在不是说话的时候！”

　　“为什么？这里可是京城！”

　　“我被监视了！”林枫无奈一笑说道。

　　诸葛沧月吃惊问道：“是谁？”

　　林枫摇头说道：“不知道，但，可以肯定的是跟宝藏有关系！”

　　“什么宝藏？”诸葛沧月越发疑惑地问道。

　　“待会儿说！”

　　诸葛沧月便不在说话。

　　但，这妞那张真正倾国倾城的脸蛋上却写满了焦虑与不安。

　　诸葛沧月清楚的知道林枫是一个什么样的人，如果连他都觉得危险的话，那么事情真的已经到了非常凶残的地步。

　　迅速地离开了机场之后，林枫并没有回市区，反而驾车朝着郊外奔袭而去。

　　不知道奔行了多久，林枫终于将车停了下来。

　　这是一个无比荒凉的地方。

　　荒凉的程度就好像在远古时代。

　　“林枫，到底出什么事儿了？”诸葛沧月关切问道。

　　林枫没有言语。

　　盯着这妞的那张迷人的脸蛋看了一会儿，突然出手，搂住了诸葛沧月的脖颈，随后，嘴巴便压在了这妞的红唇上。

　　疯狂的亲吻。

　　彼此窒息的时候，林枫才放开了这妞。

　　诸葛沧月的俏脸娇艳欲滴。

　　林枫的疯狂让她不习惯，但，更多的却是羞涩。

　　“想你了！”林枫很是坦诚地说道。

　　诸葛沧月小声说道：“我也是！”

　　听了这话，林枫的心中一阵激荡，真想把这妞就地办了。

　　可，一想到自己还有更加重要的事情，便只好强忍了下来。

　　“几天前，我去了漠北，这点你知道吧！”

　　诸葛沧月点头。

　　但，这妞的心跳突然狂乱，因为她意识到，林枫要跟自己说什么了。

　　“你找到了？”

　　林枫说道：“找到了，天下无双的武学，富可敌国的财富。”

　　诸葛沧月见识过无数的风浪，可是在听了这话之后，却还是忍不住倒吸了一口冷气，说道：“真的存在？”

　　“确实存在，遗憾的是，当时没有带你进入，那是一个美的让人心颤的地方，你见过可以媲美紫禁城的地步吗？你见过用纯黄金打造的几十万平米的宫殿吗？”

　　诸葛沧月心中又是一震。

　　虽然没有见过，可是听林枫这么一说，这妞想象的到。

　　那必定是一个让人震撼的无以复加的地方。

　　诸葛沧月吃惊的说不出话来了。

　　林枫继续说道：“那个地方完全是一个失重的地方，人在里边就好像是在月球上一样，轻轻一跃便是几十米的高度，最让人震惊的是，在那里边还有日月星辰，尤其是那颗‘太阳’，更是美的无与伦比。”

　　诸葛沧月怔怔地看着林枫，听着他的讲述。

　　随着林枫的讲述，这妞完全沉浸在自己的幻想当中。

　　诸葛沧月不敢相信，这个世界上竟然还有这样的一个地方存在。

　　见诸葛沧月被震惊地说不出话来了，林枫却突然叹了口气说道：“可惜，不知道为什么，那黄金打造的宫殿，竟然顷刻间融为金山，对，就是金山，最起码有几千吨黄金打造的金山。”

　　“几，几千吨？”诸葛沧月的眼珠子瞪得宛若剥了皮的荔枝一般。

　　“对，说不定更多，很多，很多。”

　　诸葛沧月说不出话来了。

　　林枫继续说道：“这也是我此番叫你过来的目的。”

　　“你打算把黄金弄出来？”

　　林枫说道：“对，如果他们还像是宫殿一般的话，那我肯定就没这个想法了，因为，它们太迷人了，我不忍心，但，现在只是一堆被融掉的金山，所以，我只能讲它们运出来，留在那儿也没什么用了。”

　　“好可惜啊！”

　　“确实可惜，不过，将来如果有机会的话，我一定会重新打造一个纯黄金宫殿，而我们就住在其中，你说好不好？”林枫笑眯眯地问道。

　　诸葛沧月不是一个庸俗的小妞，可此刻，却也很是认真的点了点说道：“好，不过，老公，你打算怎么把那些黄金运出来，想必，这不是一个简单的事情吧！”


第3135章 喜事儿

　　听了诸葛沧月的话，林枫点头说道：“确实不容易，我纠结过！”

　　“纠结什么？”

　　“是要把这批黄金上缴国家，还是我私吞，坦白地说，就在个把小时之前，我还在纠结，而且，国家也似乎知道我确实找到了宝藏，已经派人出来跟我接触！”

　　诸葛沧月一惊，说道：“那你打算怎么办？还有，你叫我来做什么？”

　　“一开始的打算是想让你找一批人，然后把那批黄金投运出来，但，现在我改变了主意，因为国家肯定还会找我的，这批黄金想运出来已经不在是一件简单的事情！”

　　“是这样的，很多事情已经超出了我们的能力范畴！”

　　诸葛沧月的这句话说的很是隐晦。

　　但，林枫听出来是什么意思了。

　　他笑了笑说道：“确实已经不在是一件很简单的事情，对了，来时，还有人在跟踪我！”

　　“跟踪你？”

　　“对。”

　　“什么人？”诸葛沧月顿时杀气腾腾地问道。

　　这妞很是替林枫的安危担忧。

　　“不知道，但，别担心，现在想要对我不利的人，还没有生下来呢，你老公我现在的实力早就今非昔比了！”

　　诸葛沧月不好意思地点了点头问道：“那你现在打算怎么办？”

　　“等吧！”

　　“等国家层面的人来找你？”

　　林枫应了一声：“相信很快就会找上门来，对了，你主导的神话集团进行的如何了？”

　　“基本上都搞定了，只剩下一些细节上的事情了，很快就会搞定！”

　　林枫点了点头。

　　交谈了一番之后，林枫道了句：“这段时间辛苦你了！”

　　一句柔情的话，让诸葛沧月很是感动。

　　但，这妞知道，不能在林枫的面前流露出这样的情绪来。

　　便连连摆手说道：“你瞎说什么呢，倒是你，满世界的跑，才辛苦，不仅辛苦，还时常得面临各种危险。”

　　林枫很想抱一抱这妞，但，车内的空间实在狭小，便只能作罢。

　　笑了笑说道：“不辛苦，一点儿也不辛苦，我也是在为我们的将来拼搏嘛！”

　　诸葛沧月笑了。

　　“对了，有个事情我得告诉你，但，我又不敢告诉你！”

　　“什么事儿？”林枫好奇问道。

　　诸葛沧月神秘一笑说道：“你先平复一下你的心情！”

　　这妞不说这话还好，一说这话，顿时引起了林枫的巨大好奇心。

　　他笑道：“沧月，到底是什么事儿？”

　　“你确定你的心脏承受能力没问题吗？”

　　什么时候开始，诸葛沧月也学会跟林枫开玩笑了。

　　“没问题，绝对没问题。”林枫笑着说道。

　　事实上，漠北一行，林枫早就对很多事情都看淡了。

　　他的心境早就今非昔比。

　　一般的事情还真刺激不到他。

　　“小蛮怀孕了！”诸葛沧月突然说道。

　　没有犹豫，没有故弄玄虚。

　　一句很平淡的话，瞬间好像是一个炸雷在林枫的耳旁响起。

　　饶是他的承受能力彪悍的让人望尘莫及。

　　但，诸葛沧月的一句话，瞬间让林枫的一切承受能力土崩瓦解。

　　这个消息带来的震撼要比以往任何消息加起来还要刺激人。

　　林枫惊呆了。

　　呆若木鸡的看着诸葛沧月。

　　诸葛沧月看到了林枫如此之大的反应，顿时忍不住扑哧一声笑了出来。

　　“林枫，是你说自己没有问题的！”诸葛沧月笑着问道。

　　林枫仿佛没有听到这话似的，依然沉浸在巨大的震撼当中。

　　每一个准父亲在听到了这样的消息时，恐怕都会震惊吧！

　　过了好一会儿，林枫这才真震惊中回过神。

　　“多久了？”隐忍着自己内心的激动，林枫问道。

　　“刚刚检查出来。”

　　“小蛮在什么地方？”

　　“金海市！”

　　“走，去金海市！”林枫直截了当地说道。

　　什么藏宝库，一边儿去，此刻对于林枫来说，再也没有比苏小蛮怀孕更加重要的事情了。

　　诸葛沧月点了点头笑道：“我来安排！”

　　林枫应了一声。

　　随即，迅速发动车子，朝着机场奔去。

　　个把小时之后，林枫登上了去金海市的私人飞机。

　　这一切都是诸葛沧月安排的。

　　对于这些，林枫懒得过问，此刻的他只想尽快的赶到苏小蛮的身边。

　　尽管航班已经是最大的飞行速度，可林枫却依然在不断的催促。

　　他着急，他迫不及待。

　　诸葛沧月笑而不语。

　　事实上，在刚刚得到了这个消息的时候，诸葛沧月就曾经直接飞抵金海市，特意的看望过苏小蛮，并且安排了很多。

　　对于苏小蛮怀孕这件事情，诸葛沧月同样开心。

　　因为，这是林枫的孩子，第一个孩子。

　　诸葛沧月有足够的理由相信林枫会把所有的孩子都当成是至宝，就像把他所有的女人都当成是至宝一般。

　　窗外的阳光肆无忌惮的照射在林枫的脸上，那是一张迷人的面孔。

　　经历了无数的事情上，面孔被打磨的棱角分明，无比刚毅。

　　诸葛沧月承认，这是一张让自己非常着迷的面孔。

　　终于在飞行了两个多小时之后，目的地到了。

　　下了飞机之后，接机的行人已经分列两旁。

　　林枫看到了赵世孔。

　　看到了这个金海市地下世界的王者。

　　“老大！”赵世孔很是激动地说道。

　　林枫淡淡点头。

　　简单的寒暄过后，林枫便上了车，他实在没有太多的时间浪费。

　　“沧月，地址呢？”

　　诸葛沧月将地址告诉了林枫。

　　林枫迅速发动了车子，朝着目的地奔袭而去。

　　对于林枫亲自开车这件事情，赵世孔很是忐忑不安。

　　因为以往来金海市的时候，不管林枫有什么重大的事情都是赵世孔亲自开车，可今天林枫却非要自己开。

　　这不能不让赵世孔忐忑不安。

　　他甚至偷摸的给诸葛沧月发了一条信心：沧月姐，是不是我做错了什么，让老大不高兴了？

　　“喜事儿！”诸葛沧月只是简单的回复了三个字。


第3136章 心疼

　　终于到了目的地。

　　一栋公寓楼。

　　尽管还没进了苏小蛮住的房间，但，看到了这栋公寓楼的时候，林枫有些心疼，这妞本该住的更加的舒坦一些的。

　　没有犹豫。

　　林枫率先进了公寓楼。

　　诸葛沧月紧随其后。

　　苏小蛮刚刚起床。

　　并非这妞懒，而是昨天晚上熬夜一直到了两点多。

　　她在做商场的规划。

　　自从做了商场之后，苏小蛮就一直觉得自己似乎找到了一条无比正确的道路，她的干劲儿更是十足。

　　事实上，这妞的商场做的确实不错。

　　两年多的时间，在超一线，准一线等城市开设了六七家，而且，更为重要的是，在数量增加的同时，商场的质量也在稳步提升。

　　不仅有国际超一线大牌入驻，更是请了不少一线明星打牌来代言。

　　做的可谓是风生水起。

　　再加上现在已经并入了神话集团，有了这个堪比航母的母公司保驾护航，苏小蛮的干劲儿更是十足了。

　　所以，她一直熬到了两点多，做着商场接下来的规划。

　　这并非是一件容易的事情。

　　作为整个商场的决策者，苏小蛮清楚的知道，稍有不慎，那自己之前的付出便会付之一炬，灰飞烟灭，尤其是在如此商场竞争如此激烈的情况下。

　　醒来之后的苏小蛮觉得其饿无比。

　　也不知道是怎么了，自从检查出怀孕之后，自己的胃口就一直超大无比。

　　按说现在的时间还早，不过才七周的时间，不应该有如此的反应。

　　但，就是忍不住。

　　偌大的公寓内只有自己一个人，简单的喝了点牛奶之后，苏小蛮还是觉得饿的受不了。

　　便打算出去找点东西吃。

　　刚刚把衣服换好，便听到了敲门的声音。

　　苏小蛮以为是楚香雪回来了。

　　便一蹦一跳的去给开门。

　　很快，门开了。

　　但，苏小蛮也愣住了。

　　不是楚香雪。

　　竟然是林枫同诸葛沧月。

　　这让苏小蛮着实意外。

　　不过，很快，这妞便咧嘴一笑。

　　没有了往日的野蛮，与任性。

　　不知道为什么，这一笑，林枫竟然看到了一丝丝的温柔与恬淡。

　　很是迷人。

　　上前一步，林枫将这妞轻轻地拥入了怀中。

　　尽管很想用力的抱她，但，林枫不敢。

　　因为，她现在肚子里边有了宝宝。

　　“这位爷，你怎么来了？”苏小蛮笑着调侃道。

　　林枫笑道：“出了这么大的事情，你都不告诉我。”

　　其实坦白地说，在看到了林枫的那一刻起，苏小蛮便知道林枫是为什么而来了。

　　现在听了林枫这话，苏小蛮的心里边竟然多少有些羞涩之感。

　　毕竟，自己才二十出头，可是却要当妈妈了。

　　这种感觉，没有经历过的人是不会明白的。

　　随后，这妞无比羞愧地将脑袋深埋在了林枫的怀中。

　　林枫笑了笑说道：“别害羞，这是好事儿，我在听到了这个消息的那一刻，很开心，也很激动，所以就用最快的速度赶了过来，小蛮，辛苦你了！”

　　说道了最后的时候，林枫很是动情。

　　苏小蛮的心中一暖，摇了摇头说道：“不辛苦，一点儿也不辛苦，就是饿了！”

　　林枫一惊，放开了这妞，看着这妞可怜巴巴的样子，林枫心中一沉，迅速将电话给站在楼下的赵世孔打了过去。

　　很快，赵世孔接了起来。

　　“老大，有什么指示？”

　　“用最快的速度，给我弄一些吃喝的东西来，要办不好这事儿的话，小心我收拾你！”

　　说着，挂了电话。

　　赵世孔冷汗淋淋，迅速地开始忙活了起来。

　　扶着苏小蛮坐在了沙发上，林枫打量了一番，这栋自己曾经来过的公寓，微微地叹了口气说道：“小蛮，换个住的地方吧。”

　　“这边也挺好的，也挺便利的。”

　　“小蛮，听话，这是林枫的一番心意，你现在身份不俗，住在这边的话，终究有些不妥，另外，你住的地方林枫已经安排妥当。”站在一旁的诸葛沧月突然说道。

　　苏小蛮心中暖暖的嘟了嘟嘴巴，说道：“那好吧！”

　　闲聊了一番之后，赵世孔将饭菜送了过来。

　　几十个各种各样的菜肴点心，准备的很是妥当。

　　林枫亲自动手，张罗了起来。

　　没过多久，苏小蛮便跟诸葛沧月一起落座开始吃喝了起来。

　　苏小蛮明显饿坏了。

　　简直是狼吞虎咽，那叫一个凶残。

　　林枫不断的说着慢点吃，又没人更你抢，但，却又不断的给苏小蛮夹菜。

　　诸葛沧月被逗笑了。

　　这妞越来越喜欢笑了。

　　而且，笑的是那般的迷人。

　　一番吃喝之后，苏小蛮饱了。

　　林枫没吃几口，但，也饱了。

　　他依然沉浸在苏小蛮怀孕的这个重大的喜讯当中不能自拔。

　　若不是林枫生怕将这个消息宣布出去之后会招惹来不必要的麻烦，不然的话，林枫早就昭告天下了。

　　这是自己的女人，第一个怀孕的。

　　所以，对于林枫来说，有着特别重大的意义。

　　酒足饭饱之后，林枫问苏小蛮累不累，苏小蛮摇头说不累。

　　但，即便如此，可林枫还是让这妞休息了一会儿。

　　然后开始搬家。

　　说是搬家，其实也不过是林枫亲自开车载着苏小蛮朝着已经给他安排好的别墅奔去。

　　至于收拾东西的事情，完全交给了诸葛沧月。

　　这样的安排惹的苏小蛮撅嘴抗议道：“林枫，我没你想的那么娇贵，再说了，才七周的时间，根本没关系的。”

　　“听话！”林枫温柔说道。

　　苏小蛮败下阵来。

　　不高兴地撅了撅小嘴儿，却也没在说话。

　　这妞喜欢林枫的温柔。

　　不知道为什么，就是喜欢，一看到林枫跟自己温柔的说话，甚至是看自己眼神无比温柔的时候，苏小蛮就觉得自己被一种巨大的幸福给紧紧地包裹住了。

　　很舒服。

　　“林枫，咱们去把香雪也接上吧，她估计又在加班！”

　　“好。”林枫笑着说道。

　　随后，便将电话给楚香雪打了过去。

　　这妞得知林枫到了金海市，那叫一个欢喜。

　　很快，到了公司的楼下，楚香雪已经等候多时。

　　一个拥抱外加几句贴心的话只会，林枫载着俩人朝着别墅奔去。


第3137章 不对劲

　　“李青瓷呢？”刚刚发动了车子之后，林枫便问道。

　　楚香雪道了句：“青瓷这几天去外地了，羊城那边的商场有点问题，她去处理一下！”

　　“什么时候回来？”

　　“可能快了吧！”

　　林枫点了点头不在说话。

　　刚刚奔行了没一会儿，林枫突然觉得不对劲。

　　自从漠北回来之后，林枫的实力不仅得到了很大的提升，他对于外界的感知能力更是达到了一个前所未有的巅峰。

　　是的，林枫发现有人在跟踪自己。

　　他的心里边瞬间不爽了。

　　但，苏小蛮在车上。

　　这妞怀孕了，受得了任何惊吓。

　　所以，林枫忍住了。

　　只是他的拳头暗暗地捏了一下。

　　他的打算是先把苏小蛮同楚香雪送到了别墅之后，在做打算。

　　两个小妞当然不知道有人在跟踪自己。

　　她们对于林枫的到来俱都很是开心。

　　苏小蛮虽然不在野蛮与任性，可是却也忍不住调侃了林枫一番。

　　林枫一个劲儿的傻乐。

　　也不反驳。

　　个把小时之后，总算是回到了别墅。

　　房子距离江边很近。

　　放眼望去，偌大的黄浦江尽收眼底，风景相当不俗。

　　房子是来时让赵世孔安排的。

　　林枫也懒得过问他花了多少钱。

　　苏小蛮很喜欢这栋别墅，这一点，从她进了别墅四处走动打量观赏，便看得出来。

　　楚香雪也喜欢这栋别墅。

　　待到俩人参观完毕之后，林枫笑问道：“怎么样，喜欢吗？”

　　苏小蛮笑着点头说道：“喜欢，不过，林枫，你真没必要这么破费。”

　　“那可不行，你现在最大。”林枫笑着问道。

　　苏小蛮小脸嫣红，无言以对。

　　楚香雪痴痴地笑了起来。

　　“香雪，你别笑，很快就到了。”林枫笑着打趣道。

　　楚香雪瞬间败下阵来。

　　借口自己去看风景，赶紧出了别墅。

　　偌大的客厅内就剩下了林枫与苏小蛮。

　　林枫的眼神无比温柔的看着这妞说道：“小蛮，我得跟你谈谈！”

　　“谈什么呀？”苏小蛮笑问道。

　　“你先坐！”

　　说着，林枫扶着这妞坐在了沙发上。

　　苏小蛮尽管很是享受林枫的伺候，可还是抗议道：“林枫，你不能太惯着我，我会被你惯坏的。”

　　“宠着你，是我这辈子唯一能为你做好的事情，不宠着你，我宠着谁？”

　　女人果然是听觉系的动物。

　　苏小蛮被感动了。

　　当然，林枫说的也确实是实话。

　　眼眶红红的这妞娇嗔着说道：“讨厌！”

　　林枫笑了笑说道：“好了，咱俩说点正经事儿吧！”

　　苏小蛮点头。

　　“首先，你的工作得放下了，下午看到你的第一眼，我就知道你昨天晚上熬夜了。”

　　“是熬夜了，但，林枫，我真没你想的那么娇弱，再说了，现在才7周的时间，人家有的人临产了，还在上班呢。”

　　“那是别人，我管不着，但是你，我必须得关，我可不想出点意外！”林枫的态度变得很是强势。

　　苏小蛮不高兴地撅着小嘴儿，以示抗议。

　　林枫当然看出了这妞的意图，便说道：“抗议无效！”

　　苏小蛮败下阵来。

　　这妞显然有些不愿意从现在开始就什么都不做，她的商场正在快速的发展，很多事情都必须她自己亲力亲为，所以，苏小蛮不愿意在这个时候放手。

　　“林枫，你别霸道啊，咱们商量一下好不好？”

　　“没有商量的语气！”林枫的语气很是坚决地说道。

　　苏小蛮无语了。

　　见苏小蛮气呼呼的，林枫心中一软，柔声说道：“小蛮，你要听话，就忍十个月，很快就会过去了，到时候你想做什么，就做什么，我肯定顺着你，我知道你是在担心商场的事情，其实坦白地说，你完全不用担心，香雪自然就不必说了，沧月也肯定不会坐视不管的，肯定不会让你的商场倒闭的。”

　　“可大夫也说了，我必须得运动，不能老是坐着！”

　　林枫噗嗤一声笑了出来。

　　这个蹩脚的理由苏小蛮还真说的出口。

　　“我也没让你坐着啊，适当的时候是可以运动的，另外，我已经交代给了沧月，接下来会有人专门的医生二十四小时随时待命，另外，你地三餐也会根据医生的制定，厨师是国内外，最顶尖的，这点你放心，还有就是，等到青瓷从羊城回来之后，就安排她贴身二十四小时保护你吧，这也是她本来的任务所在！”

　　“林枫，你这哪里是要我安心养胎，完全是把我当猪养了！”

　　“对啊！”林枫竟然不反驳，反而笑嘻嘻地说道。

　　苏小蛮无语。

　　轻轻地揉捏着这妞的肩膀，林枫笑道：“好了，别生气了，跟你开个玩笑，我只是不想让你继续工作，因为，太费脑子，但，并没有限制你的自由啊，你想去哪儿，爱去哪儿，都行，我没意见，但，前提是必须得保证安全。”

　　“看样子，我想工作的事情完全是泡汤了，对不对？”

　　“对！”

　　“那我能跟你商量个事情吗？”

　　“你说！”

　　“你可以陪在我的身边吗？”苏小蛮的声音很小且带着几分商量的味道问道。

　　林枫沉默了。

　　很快，他便陷入了深深的自责当中。

　　自己的女人怀孕，自己本就该陪在她的身边，这是最起码的。

　　这样的事情，根本就不需要苏小蛮当个事儿的说出来。

　　但，她现在却提了出来，可见自己做的有多么的不称职。

　　见林枫沉默了。

　　甚至是满脸的愧疚与自责的表情，苏小蛮赶紧笑道：“开玩笑的，你别在意啊，我知道你很忙，也知道你是在为我们的将来打拼，所以，你忙你的就是了，我没意见，也不会生气的！”

　　林枫被感动了。

　　抱住了这妞。

　　深情地抱住了她。

　　下巴轻轻地蹭着苏小蛮的秀发，林枫说道：“对不起，是我不好，小蛮，再给我点时间，好不好？我保证，这一切很快就会结束，到时候我们每天都会在一起！”

　　“真的吗？”苏小蛮有些激动但还是有些怀疑地问道。

　　林枫点头说道：“我发誓，这一切都是真的。”

　　“我相信你！”苏小蛮转身，反手勾着林枫的脖子说道。

　　这妞的眼神当中尽是温柔之色。

　　就在这个时候，楚香雪突然开门走了进来，语气低沉地说道：“林枫，有些不对劲啊！”


第3138章 无与伦比

　　“怎么了？”林枫迅速问道。

　　“别墅外面的路上，停了两轮车，我感觉他们好像是在监视我们一样！”

　　这话一出，林枫的心中一沉。

　　刚才光顾着跟苏小蛮缠绵了，竟然差点把跟踪自己的事情给忘记了。

　　见楚香雪一脸的担忧，林枫生怕会刺激到苏小蛮的情绪，便笑道：“没事儿，几个朋友，我去打个招呼，香雪，你陪一陪小蛮！”

　　说着，起身出了别墅。

　　果然有两辆车停在了那边。

　　生怕对方看到自己之后会逃逸，所以，林枫迅速地扑了上去。

　　很显然，林枫的预测是对的。

　　看到了林枫的那一瞬间，对方的车子便迅速发动。

　　这明显是想逃走。

　　但，林枫没有给他们这样的机会。

　　几十米的距离眨眼间便到了对方的跟前。

　　对方还没来得及逃走，林枫便一拳重击在了前面那辆车的轮胎上。

　　一方面，林枫想试探一下自己的实力。

　　另一方面，林枫也想震慑一下对方。

　　原本坚硬的轮胎被林枫这一拳下去，顿时被砸出了一个巨大的窟窿。

　　嘭的一声闷响。

　　整只轮胎彻底的报废。

　　想走肯定是走不了了。

　　车里边的几个人俱都震惊了。

　　完全被这一幕吓傻了。

　　林枫却懒得理会他们，直接扑到了已经开始迅速倒车的第二辆车前。

　　猛地一脚朝着轮胎踹去。

　　兴许是力道过猛的缘故，这第二辆车的轴竟然断裂。

　　车头猛地一陷。

　　算是报废了。

　　车门紧锁。

　　对于一般人来说，可能就没办法打开了，可是对于林枫来说，简直是小菜一碟。

　　猛地一拉车门，咔嚓一声，坚固的车门竟然被硬生生地扯了下来。

　　坐在前面的两个人彻底呆若木鸡且眼神恐惧地看着林枫。

　　谁能想到这家伙竟然如此的彪悍。

　　出现在林枫面前的是两个华夏人。

　　其中一个，林枫还觉得有些眼熟。

　　“国安局的？”林枫的语气无比阴沉地问道。

　　距离林枫最近的这家伙赶紧点头。

　　“大老板让你们来的？”

　　对方又点头。

　　此刻的他脑袋之中一片空白，哪里还有反应的能力。

　　“很好，你们可以走了，要再敢跟踪着我的话，小心我对你们不客气！”

　　说着，林枫扭头便走。

　　走到了别墅的门口时，林枫将电话给大老板打了过去。

　　很快，电话通了。

　　“信不信老子大开杀戒？”林枫阴森喝道。

　　“生气了？”电话那头的大老板竟然笑眯眯地问道。

　　“别跟我嬉皮笑脸，直说，你什么意思？”

　　大老板叹了口气说道：“我也不想这样啊，可小子，你现在真的很让人担忧，你可知道，国际上已经有人放出风去，说是你要出卖手中的那上万吨的黄金，你不玩儿金融不知道黄金储备对于国家来说意味着什么，你知道为什么很多国家的黄金都在美国吗？就是因为人家足够强大，我们想崛起，黄金储备太重要了。”

　　“那你就让人跟踪我？”林枫依然不爽地说道。

　　大老板的理由他相信，也清楚的知道那批黄金对国家的重要性，可林枫讨厌对方这样的做事儿方式。

　　“我道歉。”大老板的语气无比诚恳地说道。

　　林枫没脾气了。

　　毕竟，跟大老板不是仇人。

　　他这么做，也是为了国家好。

　　而，林枫深深的热爱着这个国家。

　　“谁把消息放出去的？”林枫沉声问道。

　　“不是你？”大老板的语气无比好奇问道。

　　“操，我要真打算将黄金卖出去的话，还需要放出风去？”

　　一瞬间，大老板沉默了。

　　“有内鬼，林枫这件事情是我错怪你了，我真诚的向你道歉，另外，就是那批黄金的处置办法，上面给出了几个方案，等你回京之后，我们细谈一下如何？”

　　“可以！”林枫痛快说道。

　　“好，那我就不担心了，京城见！”大老板笑着说道。

　　说着，便要挂电话。

　　“等等！”林枫突然说道。

　　“怎么了？”

　　“在京城跟踪我的人也是你派出去的吗？”

　　“什么？京城有人跟踪你？”

　　“对，就是昨天我见了你之后，去机场的时候遇到的事情。”

　　“好，我会调查的。”

　　“我等结果。”

　　说着，林枫挂了电话。

　　挂了电话之后，林枫扭头看了一眼那两辆爆发的车，一声冷笑回了别墅。

　　楚香雪正在跟苏小蛮汇报公司的一些事情。

　　尽管现在的楚香雪已经贵为公司的副总裁，但，很多事情，还是苏小蛮拿主意。

　　看着俩人无比认真的样子。

　　林枫突然有些恍惚。

　　几年前，苏小蛮还是一跟学生，而楚香雪还是一跟老师。

　　可几年之后，她们竟然创立一家市值数百亿的公司，在这间公司旗下有好几个蓬勃发展的商场。

　　人生真的宛若游戏啊！

　　林枫的心中不由得感叹道。

　　“处理完了？”见林枫回来了，苏小蛮便笑着问道。

　　林枫点了点头笑道：“处理完了，你累不累？”

　　“不累啊，我跟香雪在说事儿呢。”苏小蛮笑道。

　　真要完全不让这妞工作，显然不大现实，所以，林枫也就懒得过问，拿了瓶酒，起身去了别墅的花园。

　　花园修建的着实不错，这才六月初的天气，但，在偌大的花园内，却早就是百花盛开，争奇斗艳，好不迷人。

　　林枫坐在藤椅上，喝着小酒，看着不可多见的星星，心情着实舒畅。

　　很久没有如此的惬意过了。

　　自从漠北回来之后，打打杀杀的日子林枫突然失去了兴趣。

　　若不是还有几个对手不得不除掉的话，林枫绝对就此金鹏洗手。

　　江湖上的事情，他真的已经没有了兴许。

　　此刻的他只想陪在这些小妞们的身边，听着她们叽叽喳喳的说着话，甚至是欣赏着她们那一张张绝世的容颜。

　　说的再远点的话，那就是教育一下孩子。

　　然后陪着那些小妞们慢慢的变老。

　　除此之外，林枫再也没别的兴趣了。

　　人生就是一跟不断成长的过程。

　　今时今日的林枫，绝对已经成熟，绝对已经无与伦比。


第3139章 真美啊

　　诸葛苍月收拾完东西过来的时候，已经是深夜时分。

　　东西很多。

　　大包小包着实不少。

　　好在赵世孔亲自动手帮忙，不然的话，诸葛苍月一个人还真搞不定。

　　苏小蛮被林枫强迫着去睡觉了。

　　楚香雪帮忙一起收拾。

　　忙活到了两点多的时候，这才收拾完毕。

　　没办法，谁叫林枫太宝贝苏小蛮了，什么事情都舍不得让她做。

　　安置好了之后，林枫便让楚香雪去睡觉了。

　　这妞明显已经瞌睡了。

　　林枫没有睡意。

　　他的脑袋中还在盘算着一些事情。

　　诸葛苍月也没有睡意。

　　这妞在陪着林枫。

　　“小蛮这边的事情沧月你多费点心，我这边还有一些事情要处理。”

　　诸葛苍月点头说道：“别担心，我会照顾好小蛮的，你安心的忙你自己的事情。”

　　林枫笑了笑，感叹道：“再一次发现，有你真好啊，要是没有你的话，很多事情我都完全不知道该怎么办！”

　　“你别这么说，你已经做得很好了。”

　　“谢谢！”林枫说道。

　　语气很是真诚。

　　诸葛苍月显然不习惯这样的套路，颇为不悦地道了句：“谢什么，你那我当外人？”

　　一句话噎的林枫哭笑不得。

　　见诸葛苍月不高兴了，林枫赶紧说道：“好好好，对不起，是我不对，我道歉。”

　　诸葛苍月这才笑道：“这还差不多。”

　　林枫见这妞笑了，便笑眯眯地说道：“沧月啊，你看小蛮也有孩子了，是不是也该准备一下了！”

　　话音刚落，诸葛苍月人突然面红耳赤地说道：“时候不早了，我该去休息了。”

　　说着，起身朝着楼上走去。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　过了一会儿，林枫突然收到了诸葛苍月的短信。

　　林枫迅速打了开，却是见上面写道：等你忙完了这一切之后，再说吧，好吗？

　　林枫能说不好吗？

　　无奈一笑，给这妞回复了一条，好的。

　　一夜很快过去。

　　睡到朦胧中的时候，林枫被吵醒了。

　　原来是苏小蛮醒来了。

　　正在别墅内走动。

　　林枫迅速起身，出了房间。

　　看到了林枫的时候，苏小蛮一惊，随之很是不好意思地说道：“抱歉，打搅到你了。”

　　“笨蛋，你跟我还说这话啊，走，咱们去花园里边锻炼，那边的空气好！”

　　苏小蛮乖巧地应了一声。

　　下楼的时候，林枫搀扶着这妞。

　　苏小蛮本来不用，但，林枫多宝贝这妞啊，硬要扶着。

　　很快，到了花园。

　　早上的空气着实新鲜。

　　苏小蛮大口的吸了俩口，笑道：“真舒服！”

　　“舒服以后每天早上都来锻炼一下！”

　　苏小蛮应了一声说道：“林枫，我能跟你商量个事儿吗？”

　　“什么商量不商量的，你的话就是命令，有什么命令你尽管说！”

　　苏小蛮都逗得咯咯笑了起来。

　　随即说道：“临盆的时候我想回静安市可以吗？那是我的故乡，我想回去！”

　　“当然可以，你想去哪儿生咱就去哪儿生！”

　　苏小蛮甜甜地笑了起来。

　　林枫看的眼睛都直了。

　　这妞的美没见过的人真的不知道他到底有多美。

　　林枫再一次庆幸师傅可以将自己从黑暗深渊拉了回来，若是现在继续做杀手的话，真不知道过的是怎样的一种生活。

　　苏小蛮小幅度的扭动着蛮腰与雪臀。

　　看着她在过几个月就要高高隆起的肚子，不知道为什么，林枫突然想到了那跟复姓纳兰的女子。

　　不错，林枫想到了自己的母亲。

　　用触景生情来形容林枫此刻的心情太恰当不过了。

　　他想起了二十多年前，那个或许温柔或许善良或许美丽的女子同此刻的苏小蛮一样，有心爱的人陪伴着她，期待着新生命的地到来。

　　可惜天有不测风云，没想到与自己的母亲一别便是二十多年。

　　林枫有些伤感了。

　　双眼直勾勾地看着苏小蛮。

　　他想自己的母亲了。

　　想早点看到她，然后将自己的女人介绍给她认识。

　　想用自己的后半生来弥补她这些年所遭遇的一切痛苦。

　　“老公，你在想什么？”苏小蛮突然柔声问道。

　　这妞发现了林枫的不对劲。

　　林枫回过神，笑了笑说道：“没什么，只是突然觉得时间过的好快啊！”

　　“是啊，确实很快，我到现在都记得与你第一次见面的情形，那个时候的你，又土又丑又让人讨厌！”

　　听着苏小蛮的调侃，林枫并不生气，他笑眯眯地说道：“那你肯定想不到，当时那个又土又丑又让人讨厌的家伙，会成为你这辈子除了父亲之外最爱的男人！”

　　“哼，就没见过比你脸皮还厚的家伙！”苏小蛮娇嗔着说道。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　“老公，你什么时候走？”

　　“怎么，赶我走？”

　　“哪有，只是问你什么时候走，因为我知道你肯定会走的。”

　　见苏小蛮不大高兴，林枫便笑了笑说道：“放心吧，这一次，一定要住到你讨厌我为止！”

　　“真的吗？”什么激动问道。

　　“当然是真的！”林枫笑道。

　　说着，将这妞拥入了怀中。

　　苏小蛮很是听话的缩在林枫的怀中。

　　不知道过了多久，这妞突然吃惊地说道：“呀，太阳！”

　　林枫顺着她的手指方向看去。

　　一轮崭新的太阳刚刚冒了出来。

　　但，纵然如此，却依旧散发出了无比耀眼的光芒。

　　美的让人忘记了一切。

　　“真美啊！”苏小蛮由衷感叹道。

　　林枫却笑了笑说道：“在美也没有你美！”

　　“讨厌，你什么时候变得这么油嘴滑舌了！”

　　“我一向喜欢说实话啊！”

　　苏小蛮被逗笑了。

　　咯咯地笑了起来。

　　花枝乱颤。

　　林枫见状，心中激荡不已，甚至暗道了句：“傻瓜，你真的不知道你在我的心里边到底有多美！”


第3140章 谈判

　　林枫在金海市住了半个月之后，终于踏上了北上的飞机。

　　没办法，国安局的大老板每天在电话中催促着要林枫解决黄金的事情。

　　已经拖了这么久，要是在拖下去的话，也就没什么意思了。

　　所以，林枫决定回去解决这件事情。

　　诸葛沧月先林枫一步，回了静安市。

　　神话集团已经算是组合完毕，但，还有很多后续的事情需要这妞去处理。

　　送林枫走的时候只有赵世孔一个人带着几个兄弟。

　　没办法，苏小蛮等人非要送，可是却被林枫婉拒。

　　理由是太担心这妞了。

　　苏小蛮很是郁闷，可是却也没办法，只能遵守林枫的交代。

　　临别之际，林枫叮嘱了赵世孔一番，让他好好的照顾好苏小蛮，不惜付出一切代价来保护她。

　　赵世孔点头，表示哪怕是死，也要保护好苏小蛮。

　　对于赵世孔的做事儿方式，林枫还是很放心的。

　　当下点头，随后登上了飞机。

　　到了京城的时候，正是中午时分。

　　接机的除了大老板之外，还有慕容烟。

　　这妞的到来林枫一点儿也不意外，因为过去的好几天，林枫一直在跟慕容烟通电话，询问自己父亲以及几位前辈的伤势。

　　看到了林枫的时候大老板很是任性的给了林枫一拳说道：“你小子，我还以为你要躲到什么时候呢！”

　　“靠，什么叫躲啊，我那是休息一下而已！”林枫反驳道。

　　大老板笑了笑说道：“得，你有理！”

　　“我本来就有理啊！”

　　“好了，不废话了，上车吧，酒宴已经备好了，今天我好好的请你吃顿饭！”

　　“别是到时候又让我掏钱吧！”

　　大老板哈哈大笑了起来。

　　林枫白了这老家伙一眼，随后上了车。

　　开车的是慕容烟。

　　此番接机就来了他们俩人。

　　本来有许多话，林枫想跟慕容烟说，但，碍于大老板在场，所以，林枫只是跟她简单的寒暄了几句。

　　奔行了个把小时之后，目的地到了。

　　竟然真的是一处档次不低的餐厅。

　　看样子大老板是真打算放血了。

　　不过，从他的态度来看，林枫觉得今天这场宴席十有八九是鸿门宴。

　　包厢是事先预定好的。

　　三个人进了包厢之后，大老板将菜单递给了林枫。

　　“小子，今天以你为主，你想吃什么，就点什么，我完全没有意见！”大老板笑嘻嘻地说道。

　　林枫白了这老头一眼说道：“还是算了吧，我怕到时候又是掏钱不说，另外，吃人嘴短，这个道理我太清楚了！”

　　大老板哈哈大笑了起来。

　　随后，认真说道：“小子，没别要这样，我的为人你很了解，再说了，这一次我可是带着满满的诚意而来，另外，你为国家做了那么多的贡献，理应好好的请你吃顿饭，所以，随便点，别客气！”

　　对于大老板的这一番话，林枫一点儿也不怀疑。

　　他相信他说的是真的。

　　但，饶是如此，林枫却依然没有点菜。

　　将菜单递给了慕容烟，林枫笑道：“媳妇，你来点！”

　　媳妇两个字将慕容烟刺激的顿时面红耳赤，这妞很想反驳一下，但，却又怕林枫不高兴。

　　便羞涩一笑，没有言语。

　　林枫喜欢这妞羞涩的样子。

　　但，慕容烟依然没有点菜。

　　大老板崩溃，最终还是他点了几个菜。

　　酒是好酒。

　　林枫点的。

　　反正横竖这顿饭都是他掏钱，吃什么无所谓，但，对于酒林枫挑剔的很。

　　本以为吃饭的时候，大老板便会迫不及待的跟自己说出国家开出来的条件。

　　可林枫显然低估了这老头的忍耐力。

　　他没有吭气。

　　只顾着跟林枫吃喝，对于黄金的事情完全没有开口。

　　林枫更加忍得住，同样，什么都没有说。

　　一顿饭吃罢了之后，大老板让慕容烟先回去了。

　　随后提议去喝茶。

　　林枫知道黄金的事情必须得解决，便没有拒绝。

　　六月初的京城已经开始慢慢的热了起来。

　　好在茶馆并不远。

　　俩人几乎是散步便到了。

　　落座之后，林枫点了一壶好茶。

　　俩人慢慢的喝了起来。

　　几杯茶下肚之后，大老板总算是开口了。

　　“小子，你坦白地说，那批宝藏到底有多少？”

　　“黄金！”

　　“数量有多少？”

　　“保守的说，几千吨！”

　　大老板顿时倒吸了一口冷气。

　　他了解林枫，知道林枫不会莫名其妙的扯犊子。

　　“这么多？”

　　林枫笑道：“多吗？”

　　“废话，国家现在的储备也就这么点！”

　　“这是账面上的吧！”林枫笑眯眯的问道。

　　大老板一怔，随即哈哈大笑了起来。

　　“你小子，说吧，你的条件是什么！”

　　“我想先听一听国家的条件！”

　　“对半！”大老板含着一口茶说道。

　　林枫的心中一沉。

　　随即冷笑了起来。

　　“不满意？”大老板问道。

　　“你觉得呢？”林枫反问道。

　　大老板叹了口气说道：“我就知道我不该接手这个任务，因为，特别有损咱爷俩的关系！”

　　“可你还是接手了！”

　　“没办法，上面的命令，我违抗不得！”

　　“少废话，若是真想谈的话，那就拿出点诚意来，如果真不满意的话，我不介意让那批黄金永远见不了天日。”

　　大老板觉得有些头疼。

　　他太了解林枫了。

　　知道这小子绝对是那种说到就能做到的人。

　　也正是因为如此，所以大老板才头疼。

　　“老头，我特别想问你一个问题！”

　　“你说！”

　　“这就是你所说的诚意吗？”

　　大老板无奈一笑说道：“林枫，你要知道，对于一个国家来说，这确实已经是很大的诚意了，要按照法律来执行的话，你什么都得不到！”

　　“那看样子，我们是谈不妥了！”

　　“不着急，先喝茶！”

　　说着，亲自将茶给林枫倒了上。

　　林枫不在说话，专心喝茶。

　　过了一会儿，突然听的大老板问道：“林枫，你小子按说钱不少了啊，应该不缺钱啊，干嘛非要跟国家过不去？”

　　“老头，你想听真话还是假话！”

　　“废话，当然是真话！”


第3141章 谈妥

　　“真话就是我必须得干掉司徒轩，想要干掉他的话，那我就必须得拿到那批黄金！”

　　听了这话，大老板顿时不悦说道：“小子，你蒙谁呢！你现在手中的资产就跟司徒轩差不多了，若是有了那批黄金的话，你要比他多出数十倍的实力，这样一来的话，你觉得还有意思吗？”

　　林枫笑道：“有啊，我就是要彻底的碾压他，用钱砸死他！”

　　大老板无语了。

　　他不敢相信林枫会说出这样的话来。

　　“小子，这不是你的风格啊！”

　　“风格个屁啊，老头，你兴许觉得我现在坐在这儿跟你喝茶很是惬意，不扯淡的告诉你，你可知道，在漠北的时候，我陷入了流沙之后，救命稻草被人斩断，几乎丧命，所以，捡了一条命之后，我算想明白了，什么狗屁风格啊，只要能干掉对手就行！”

　　大老板突然明白林枫为什么会有这样的想法了。

　　他缓缓点头说道：“没想到你经历了这么多！”

　　“是啊，经历的太多了，所以很多价值观也就被改变了，坦白地说，到了我这个层面，钱对于我来说，已经没什么之意义，因为我现在拥有的一切，足够我挥霍几辈子了，但，你也知道司徒轩一直亡我之心不死，他三番五次的勾结境外势力对付我，你说，我要不彻底干掉他的话，能对的起司徒轩吗？”林枫笑了笑说道。

　　大老板叹了口气说道：“当初就不应该选你，若是选了司徒轩的话，你们之间的恩怨也就不会纠缠到现在了！”

　　林枫笑道：“是啊，如果当年你们选择他作为合作对象的话，我现在早就弄死他了。”

　　大老板再次无语。

　　“老头，你说在这样的情况下，我能不需要那批黄金吗？”

　　大老板再次无语。

　　林枫却继续说道：“所以，你也体谅一下我嘛，大不了等我干掉司徒轩之后，在买同等数量的黄金上缴国家，你觉得怎么样？”

　　“你小子，上给我上眼药水儿，别以为我不知道你打的是什么算盘，那批黄金要真的进了你的腰包，你还能让他吐出来？行了，不过，你刚才的话，倒是一个不错的注意，如果，我说如果，国家愿意出低于市场三分之一的钱来购买你这批黄金的话，你愿意吗？”

　　“嗨，我说老头，感情，国家根本就不是想要我一半的黄金吧。”

　　大老板笑道：“许你扯淡，就不许我扯淡？”

　　“得，这样吧，也别三分之一了，如果你们真有诚意的话，那就按照国际金价的四分之三吧，这已经是我能做出的最大让步了！”

　　“臭小子，你可知道几千吨黄金的就算按照国际金价的四分之三，有多少钱？”

　　林枫笑道：“知道啊，现在黄金的价格是三百每克，乘以四分之三，一克是225，一顿大概是两亿多，几千吨的话，也就上万亿吧，说起来，也没多少钱！”

　　大老板一惊，感情这小子早就算计好了。

　　不错，林枫确实早就算计好了，之所以能在这么快的时间内就把帐算的这么清楚，倒不是说林枫的脑袋比计算机还快，而是因为他早就预谋好了。

　　“小子，你学会算计我了啊！”

　　“靠，算计个毛线啊，算来算去，还不是被你们算计？行了老头，咱们也别墨迹了，你要能做主的话，我明天就带你们去找黄金，你若是做不了主的话，就麻利的请示上面的人，时间不等人的啊！”

　　听了林枫的话，大老板迟疑了片刻说道：“我需要请示上面的人！”

　　“好，那就等你的消息！”

　　说着，林枫起身便要走。

　　“你干嘛？”

　　“你不是要请示上面的人？”

　　“我就不能现在打电话请示？”

　　林枫咧嘴一笑说道：“当然可以，那我等你！”

　　说着，又重新坐了回去。

　　不悦地瞪了林枫一眼，大老板开始当着林枫的面儿打电话。

　　很快，电话通了。

　　大老板很是认真且严肃地将林枫刚才的条件跟电话对方的人说了一番之后，便挂了电话。

　　“怎么样？”

　　“等消息吧！”

　　“什么情况？”

　　“这事儿太过于重大，一个人做不了主，当然得很多人商议。”

　　“麻烦！”林枫不悦说道。

　　大老板笑了笑说道：“你麻烦个屁啊，等着吧，很快就会有消息了！”

　　林枫不在废话，埋头喝茶。

　　两壶茶下肚之后，林枫觉得自己的肚子要炸了。

　　起身上了个厕所，痛痛快快的放了放水，刚回到了包厢，便看到大老板在接电话。

　　不断的说着是，明白之类的话。

　　见林枫回来了，顿时白了林枫一眼。

　　林枫莫名其妙。

　　很快，大老板打完了电话。

　　“小子，你赢了！”

　　林枫笑了起来。

　　如果不出意外的话，在不久的将来，自己的账户上便会多出上万亿的资金。

　　有了这笔资金，对付司徒轩，简直是用屠龙刀切菜啊！

　　“高兴了？”大老板不高兴地说道。

　　“不高兴。”

　　“那你笑个屁啊！”

　　“见你不高兴，所以我就笑了！”

　　大老板无语。

　　“行了，现在你可以告诉我黄金的具体藏身之地了！”

　　“告诉你有个屁用啊，得我亲自带你们去找，不然的话，把漠北翻过来你们也找不到！”

　　“臭小子，这次不许再正幺蛾子了。”

　　“放心吧，一手交钱一手交货，我还是很痛快的！”

　　“行，你休息一下，明天一早出发。”

　　“这么着急？”林枫故意笑问道。

　　“废话，免得夜长梦多！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　笑着说道：“你稍等，我得给你列个清单，你们回头把我单子上的东西准备一下！”

　　“至于吗？”

　　林枫却懒得废话，起身跟服务生要纸跟笔去了。


第3142章 惶恐

　　同大老板分别之后，林枫没有直接去找林雨薇同唐妃，而是打车去了医院。

　　他要去看望自己的父亲，甚至是李惊雷等人。

　　前段时间在漠北，自己虽然差点命丧黄泉，但，不得不承认的是，李惊雷同萧云阳俩人为了自己，同样也差点命丧黄泉，自己的父亲就更加的不用说了。

　　所以，这个情林枫一直记着。

　　他不能不去看望一下对方。

　　这是一方面。

　　另一方面，同疯祖与刘世雄俩人的恩怨也是时候了结一下了。

　　奔行了个把小时之后，目的地到了。

　　慕容烟竟然就在医院。

　　此刻的她正陪着李惊雷等人说话。

　　林枫知道这段时间这妞一直在照顾自己的父亲同李惊雷等人，但，亲自看到这一切的时候，林枫的心里边还是很感动的。

　　李惊雷的伤势虽然不轻，可自身的实力不俗的缘故，恢复的很快。

　　看到了林枫的时候，李惊雷罕见的流露出了一抹笑意。

　　“小子，你来了啊！”

　　林枫笑道：“前辈，抱歉我来迟了，你感觉怎么样？”

　　“挺好的，多亏了慕容烟这段时间的照顾了！”

　　听了这话，慕容烟短时不好意思地说道：“前辈，您过奖了，我也只是做了一些力所能及的事情，没什么的！”

　　林枫却笑道：“烟烟，你就别客气了，好了，你去休息一下吧，今天放你的假，我跟前辈说两句话！”

　　慕容烟点头说道：“我也没什么事儿，照顾几位前辈便是我的任务，我在外面等你吧，正好也想跟你说点事儿！”

　　“好吧，你在外面等我一下！”

　　慕容烟应了一声，起身出了病房。

　　“这段时间你在忙什么？”李惊雷问道。

　　林枫笑了笑说道：“休息了一段时间。”

　　“是该休息一下，我听慕容烟说了很多关于你的事情，不夸张的说，你做得不错！”

　　难得被李惊雷夸奖，饶是林枫脸皮这么厚的人，都有些觉得不大好意思。

　　他连忙换了话题，说道：“前辈，这段时间我一直跟青瓷在一起，也听她说了很多关于你的事情，相比起来，您才值得敬佩！”

　　“你跟青瓷在一起？”李惊雷吃惊问道。

　　“是啊，不过，我没告诉她，你受伤的消息，怕她担心！”

　　李惊雷缓缓点头说道：“你做的好，她还好吧！”

　　“恩，挺好的，就在金海市，前辈你随时可以去看她！”

　　“再说吧，你接下来有什么打算？”

　　“这也是我让慕容烟离开的缘故，前辈，有件事情我想问问你的意见！”

　　“是关于刘世雄同疯祖吗？”

　　林枫笑道：“不错，就是这件事情，这俩老东西前辈您觉得该如何处置？直接弄死？还是留着！”

　　“这得看你了，我与他们之间的恩怨在这次漠北之行已经全部化解，倒是你，当日你落入了流沙中，本该顺利获救的，可那刘世雄使坏，斩断了救你的绳索。”

　　林枫听出了李惊雷这话的意思。

　　看样子，他是想让自己出手。

　　“我与他的恩怨肯定得了解，但，现在有个问题的是，我的女人怀孕了，我不想在杀戮，也算是为孩子积点德吧！”

　　这话一出，李惊雷顿时一惊。

　　“是谁？”

　　“苏小蛮！”

　　李惊雷面色瞬间黯淡了下去。

　　林枫有些不明白，这老头为什么会出现这样的表情，难不成是因为怀孕的不是李青瓷？

　　“也好，既然是这样的话，那就留着吧，不过，就算是不弄死他们，也不能让他们痛快的活着！”

　　“前辈，您的意思是？”

　　李惊雷沉默了一会儿说道：“软禁吧，终生软禁。”

　　林枫笑道：“这注意也不错，让他们用余下的时光来赎罪！”

　　李惊雷点头。

　　“好，前辈，那就这么定了，回头我就安排。”

　　“不用，我们来安排就是了，既然你不想增添杀戮了，那这些事情由我们几个老东西来处置吧！”

　　“谢谢前辈，需要我做什么，您尽管开口！”

　　“我会的！”

　　闲扯了一番之后，林枫起身告辞。

　　随后去了萧云阳的房间。

　　这老头的伤势恢复的也很是不错。

　　其实别看这些老家伙的年纪俱都不小，但，犹豫他们平日里练功的缘故，身子的各项机能保持的很是不错，再加上现代科技的治疗，所以，康复的快，也并非是惊世骇俗的事情。

　　萧云阳比李惊雷慈祥的多。

　　这点，可能与林枫跟萧红音关系有很大的关系。

　　而且，看得出来，萧云阳很是喜欢林枫。

　　“孩子，你很不错，你们林家二十年前几乎覆灭，你父亲当时下落不明，我们都以为你们林家要完蛋了，可不曾想，竟然出了你这么一个变数，不错，很是不错，可以预见的是，将来你们林家必定是华夏的第一家族啊！”

　　林枫被刺激到了。

　　连连摆手说道：“老爷子，您这话说的太让我惶恐了，我比任何人都知道，在我上位的这条路上，萧家可当真是居功至伟，没有众人的帮忙，我又算的了什么！”

　　萧云阳听了这话，连连颔首点头说道：“不错，身居高位却依然如此的卑谦，林枫，你将来的成就要远胜今日的一切！”

　　林枫哈哈大笑着说道：“前辈，其实我真没什么野心，等到这一切都结束之后，我就归隐，过着不问世事与世无争的生活，看看风景，吃吃美食，带着媳妇们环游一下世界。”

　　萧云阳听了林枫这话，竟然猛地一惊。

　　“你当真是如此想的？”

　　林枫笑道：“当然，打打杀杀的日子，我算是过的厌烦了，实在不想过了。”

　　“好，好一个归隐，小小年纪，已经有了如此不俗的境地，我羞愧！”

　　林枫无语。

　　赶紧将自己同李惊雷商议的处理刘世雄同疯祖的事情跟萧云阳说了一番。

　　萧云阳没有意见，表示支持。

　　林枫生怕在说下去，指不定萧云阳会说出什么刺激自己的话来。

　　闲扯了几句之后，便起身告辞。

　　随后进了自己父亲的病房。


第3143章 壮观

　　在林枫的记忆中。

　　父亲这个词，其实很是陌生。

　　但，因为漠北之行与父亲的意外相认，让父亲这个词开始在林枫的现在生根发芽。

　　他很珍惜与父亲相处的每一分每一秒。

　　因为，失去的时光太多了，林枫想尽力的弥补回来。

　　二十三岁是个青春的年纪。

　　很多人依然在享受着美好的校园生活，可林枫却已经站在了这个世界之巅。

　　但，接下来，他的路依然很长。

　　林逸龙看到了林枫的时候，一脸的欢喜。

　　就连他的眼睛当中都是带着笑意的。

　　这点，林枫看得出来。

　　“父亲！”

　　林逸龙笑着点头说道：“你与李惊雷同萧云阳的聊天我都听到了，孩子，做得不错，不过，小蛮那孩子真的怀孕了？”

　　林枫竟然不好意思了。

　　挠了挠头笑道：“是啊，怀孕了，已经快两个月了。”

　　“我们林家有后了？”林逸龙无比欢喜地问道。

　　林枫点头。

　　林逸龙的眼眶瞬间湿润了。

　　这辈子经历的事情太多了，尤其是二十多年前的变故早就让他看破了一切，变得波澜不惊，可这个时候，听到了这样的消息，林逸龙的内心还是被狠狠地刺激到了。

　　他的内心无比激荡。

　　一瞬间，林逸龙突然觉得，自己对不起这个儿子。

　　欠他的实在是太多太多了。

　　“你母亲知道了，一定会非常开心的。”林逸龙抓神擦掉了眼泪的时候说道。

　　母亲。

　　这也是林枫此番来医院的目的。

　　他想知道自己的母亲到底在什么地方。

　　她想知道自己的母亲现在的情况如何。

　　“父亲，我想知道我母亲现在在哪儿，情况怎么样，最重要的是，身体健康吗？”

　　林逸龙的面色黯淡了下去。

　　过了一会儿，他很是伤感地说道：“孩子，我坦白的告诉你，你母亲的身体并不好，这些年，她过的比任何一个人都痛苦，都郁郁寡欢。”

　　林枫心中一震。

　　又问道：“我母亲有病？”

　　林逸龙点头说道：“身中剧毒，这些年，我一直隐姓埋名，四处寻找名医，期望可以治愈她的毒，可惜，俱都无功而返。”

　　“鬼医前辈呢？他也不行吗？”

　　“他做了很多，但，一样没什么效果！”

　　林枫沉默了。

　　一个无比强烈的念头涌现了出来。

　　他想见到自己的母亲。

　　迫不及待的就想见到。

　　“父亲，告诉我，我母亲在什么地方！”

　　“在等等吧！”林逸龙说道。

　　“为什么？”

　　“等你结束了一切之后，我就带你去见她，如果现在让你见到她的样子，我怕，你会失去理智做出很多无法挽回的事情！”

　　感情是害怕刺激到林枫。

　　这林枫却摇头说道：“父亲，我知道你是好意，可那是我的母亲，我二十多年来没有见过面儿的母亲。”

　　林枫很激动。

　　林逸龙却沉默了。

　　看得出来，林逸龙很是为难，也很痛苦！

　　林枫不想在刺激他，便说道：“这样吧，父亲，我明天可能还得去漠北一趟，等我回来之后，你就带我去好不好？”

　　“你去漠北做什么？”

　　“那批宝藏。”

　　“对了，那批宝藏到底是什么？你可曾见到？给我说说里边的情形！”

　　“用黄金打造的宫殿，规模空前绝后，有日月星辰，就好像是一个小世界，很壮观，简直可以用惊世绝伦来形容。”林枫简明扼要地说道。

　　林逸龙沉默了。

　　似乎在想象中那座地宫中的一切。

　　“所以，你这次去漠北，就是打算把黄金运出来？”

　　“是国家，不是我。”

　　“怎么，国家要这批黄金？”

　　林枫无奈一笑说道：“是啊，不过，并非是全部要，而是按照国际金价的四分之三来收购。”

　　“很多？”

　　“很多，保守的说，有几千吨。”

　　林逸龙吃惊的嘴巴都合不上了。

　　“告诉我，那里边除了有举世无双的武学跟富可敌国的黄金之外，还有什么？”

　　林枫摇头说道：“其实，别的真没有了。”

　　“唉，如此庞大的宫殿，也不知道是何人所造啊！”

　　“不知道，不过可以肯定的是，造他的人，必定是一位前所未有的圣贤之人。”

　　“恩，好，既然你已经做出了打算，那我就不在劝说你了，唯一叮嘱你的就是注意安全！”

　　“父亲，放心吧，我会注意安全的，另外，我想起一件事情来。”

　　“什么事儿？”

　　“我的血液是金黄色的，而且，可以解毒，父亲，这次漠北之行完事儿之后，你带着我去找我的母亲吧，我想试试！”

　　林逸龙再次被震惊地说不出话来。

　　“你的意思是，你的血液是金黄色的？”

　　林枫点了点头，看到病床一旁放着一把削水果皮的匕首，便拿了起来。

　　在林逸龙的吃惊当中，林枫轻轻地割破了自己的手指。

　　血液很快渗了出来。

　　竟然真的是金黄色的。

　　林逸龙震惊的彻底说不出话来了。

　　眼前的这一幕，可远比那座黄金城更加的刺激人。

　　呆若木鸡的看着林枫，完全不知道发生了什么的林逸龙久久说不出话来。

　　林枫将水果刀放在了一旁，深吸了一口气，体内的阴阳无极之气便蓬勃而出，迅速地朝着四肢百骸涌去。

　　随后，便看到伤口处，正在用肉眼看的到的速度愈合。

　　林逸龙更加的震惊了。

　　这，这已经超出了自己所能理解的范畴。

　　走南闯北这么多年，林逸龙也算是见识过无数的风浪，他清楚的知道，在这个大千世界当中，确实有很多事情用科学无法解释，但像今日这般让人震惊的事情，却当真是第一次看到。

　　许久之后，林逸龙重重点头说道：“孩子，你比我强，我以你为荣！”

　　林枫瞬间一惊。

　　连忙说道：“父亲，您这话有些严重了。”

　　“不，你做的确实比我要强，林家有你这样的子孙，足以光耀门楣，等你漠北之行完毕之后，我就带你去见你的母亲！”

　　林枫一喜，赶紧点头。


第3144章 你很幸运

　　见到了贾盟的时候，贾盟正在办公室内同几个洋人在开会。

　　交流用的是清一色的美式英语。

　　林枫没有去打搅他们。

　　而是同宁道远坐在宁道远的办公室内，喝起了茶。

　　“时间过的可真快啊！”宁道远站在办公室巨大的落地窗内看着外面的一切感叹道。

　　林枫笑了笑说道：“宁哥，是不是觉得自己已经老了！”

　　宁道远被林枫言语中的宁哥二字刺激到了。

　　迅速转身，连忙说道：“兄弟，这宁哥两字，我可真担当不起了，我刚才感叹时间过的快，其实是在感叹你这些年的崛起，我到现在都清楚的记得，在静安市的时候，你我都是那样的微不足道，可谁曾想，短短的三年时间，你便站在了今日的位置，我宁道远很少佩服人，但，兄弟，你让我佩服！”

　　林枫摆手，故作不悦地说道：“宁哥，这是哪里的话，当日在静安市的时候，你对我照顾有加，真心诚意的帮我，我能有今日的一切，你居功至伟！”

　　宁道远越发的惶恐了。

　　他怔怔地看着林枫说道：“老弟，你该不会是要炒我鱿鱼吧！”

　　林枫噗嗤一声笑了出来。

　　“宁哥，你想什么呢，你做的如此的出色，我干嘛要炒你鱿鱼！”

　　宁道远这才松了口气说道：“吓死我了！”

　　“怎么，你舍不得这份工作？”

　　“当然舍不得，真正进入这个行业之后，我才知道，我的兴趣所在，你也知道我这个人其实并没有那么的爱钱，但这份工作可以让我有成就感，还记得我当年为什么要离开京城吗？”

　　“当然知道，你喜欢的女人不喜欢你！”

　　既然宁道远敢问出这样的问题，那林枫就知道他已经彻底的放下了。

　　所以，林枫也敢直截了当地说出来。

　　宁道远笑了笑说道：“确实如此，很多年以后，尤其是到了现在，我发现，其实我并不恨她，相反，我很感激她，如果不是她当初的选择，我就不可能回到静安市，自然也就认识不了兄弟你，也就没有了我现在的人生，坦白地说，她不止一次的回头找过我。”

　　“你就没吃过回头草？”林枫笑问道。

　　宁道远哈哈大笑着说道：“已经完全没有想法了，可能是经历的事情不一样了，见的人也就不一样了，所以，我现在喜欢的人也就不一样了。”

　　“这意思是，有喜欢的人了？”

　　宁道远一笑说道：“有了！”

　　“什么情况？不行，必须得让我见一见！”

　　“好啊，就在楼下的咖啡馆。”

　　“什么意思？在咖啡馆上班？”

　　宁道远点头。

　　林枫笑道：“走走走，带我去看看。”

　　“靠，不是吧，你不是找贾盟有事儿吗？”

　　“有个屁的事儿，我现在更加的关心你的媳妇到底长什么样。”

　　宁道远崩溃了。

　　完全没想到林枫竟然如此的好奇。

　　早知道这样的话，就不跟他说了。

　　完蛋了，这小子指不定要怎么祸害自己呢。

　　可事到如今，一切都迟了。

　　因为，此刻的俩人已经坐上了去楼下的电梯。

　　“人家知道你的身份吗？”

　　宁道远摇头。

　　林枫笑道：“那他知道你现在做什么吗？”

　　“这个知道，不过，我只告诉过她，我是一个普通的小职员！”

　　林枫笑了笑说道：“怎么，怕你的真实身份吓坏她？”

　　宁道远不好意思一笑，没有言语。

　　林枫笑道：“我明白你的心思，但，有些时候，该坦白的还是得坦白，你就不怕到最后，人家觉得你是在欺骗人家？”

　　宁道远一惊，说道：“我没想这么多啊，好不容易这么多年又有了喜欢一个人的能力，我很担心吓到她。”

　　林枫算是看出来了，宁道远是真的喜欢上人家了。

　　“谁家的姑娘啊，真的太幸运了！”

　　“兄弟，其实是我幸运！”

　　“听你这么一说，我倒是越发好奇对方长什么样了。”

　　宁道远笑了笑，道了句：“很快你就看到了！”

　　说话间电梯到了。

　　俩人迅速出了电梯，在宁道远的带领下，朝着旁边的咖啡馆走去。

　　走了大概一百米左右，便到了。

　　进门的时候，宁道远突然道了句：“对了兄弟，这咖啡馆已经被我买下来了，但，她还不知道，所以，待会儿，你可千万别露馅啊！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　兴许是自己跟宁道远谈恋爱的方式及其的不一样，所以，林枫对于这样的方式倒也觉得很是新奇。

　　懒得理会这个紧张的家伙，林枫率先推门走了进去。

　　咖啡馆的人并不是很多，五六个服务生正在忙碌着。

　　林枫的目光开始在她们每一个人的身上扫过。

　　突然，林枫看到吧台里边的一个服务生看到了宁道远的时候，顿时抿嘴一笑。

　　一脸的甜蜜样子。

　　老实说，长的并不是多么的倾国倾城，反而很是普通。

　　她的脸蛋上甚至还有几粒雀斑。

　　但，林枫不得不承认，这女孩儿看上去让人觉得很舒服，她站在那里，有种特别的光芒，很是吸引人。

　　林枫也笑了，他确定这位便是宁道远的女朋友。

　　“吧台里边那位？”林枫笑问道。

　　宁道远一惊，问道：“你怎么知道？”

　　林枫笑道：“大哥，我谈了多少恋爱了啊，能不知道吗？你坐着，我去跟她聊聊！”

　　“靠，别介，还是你坐着吧，我叫她出来！”

　　林枫见宁道远如此的紧张，便笑了笑说道：“也好！”

　　很快，宁道远朝着吧台走去。

　　林枫选了一个靠窗户的位置坐了下去。

　　不一会儿，女孩儿便在宁道远的带领下走了过来。

　　“林枫，我的兄弟，林枫，这是赵宁！”

　　女孩儿落落大方第笑着说道：“你好，我叫赵宁！”

　　说着，伸手。

　　林枫点了点头，与她简答的握了握手。

　　落座之后，林枫笑道：“你很幸运！”

　　这话也不知道是说给宁道远还是赵宁听的。

　　俩人对视了一眼，彼此笑了笑。

　　简单的寒暄了几句之后，有人要买咖啡，赵宁便去招呼。

　　宁道远略显紧张地问道：“兄弟，怎么样？”

　　林枫笑了笑说道：“有些普通。”

　　宁道远正要反驳。

　　林枫却继续说道：“但我不得不承认，这女孩儿确实有种很多人都没有的光芒，兴许她不是最漂亮的，但，绝对是最特别的，加油吧，我看好你俩！”

　　宁道远总算是松了口气。

　　“晚上我请客，你把赵宁叫上，我叫上林雨薇跟唐妃！”

　　这话一出，宁道远瞬间崩溃。


第3145章 误会你了

　　“兄弟，你这不是刺激我了嘛！”宁道远很是郁闷地说道。

　　在宁道远看来，不管是身为大明星的林雨薇，还是身为唐氏集团的掌舵人唐妃，抛开她们的身份不说，可俱都是个顶个的绝世大美女。

　　这要是把赵宁带去的话，指不定会受多么大的打击。

　　宁道远倒是还好，毕竟跟唐妃或者是林雨薇算是熟悉一些。

　　“你觉得我是在刺激你？”林枫不可思议地看着宁道远说道。

　　“难道不是吗？”

　　林枫笑了笑说道：“猪啊，我找到你们彼此喜欢对方，虽然你找对象跟我没有半毛钱的关系，但，作为好兄弟，我不得替你把把关？”

　　宁道远一惊。

　　这才明白自己误会林枫的意图了。

　　宁道远有些羞愧。

　　赶紧说道：“兄弟，抱歉，我误会你了！”

　　林枫白了这家伙一眼说道：“我虽然很是看好赵宁，可很多事情，女人会比我们的眼光更准，相信我，今天晚上这顿饭吃下来，一切就有答案了！”

　　宁道远想了想说道：“也是，好吧，那就听你的安排！”

　　林枫笑了笑说道：“你跟赵宁打个招呼，就说晚上一起吃饭，不过，先别告诉她都有什么人，尤其是别告诉她会有林雨薇跟唐妃！”

　　宁道远应了一声。

　　起身跟赵宁说了几句话，便带着林枫回到了公司。

　　贾盟已经开完了会。

　　听秘书说林枫过来了，这让贾盟着实意外。

　　因为，他本以为林枫过来了，肯定会找自己的，但，没想到他竟然没有来找自己。

　　难道是对自己的工作不满意了？

　　带着这样的心思，他正要给林枫拨打电话。

　　却是见林枫跟宁道远有说有笑地走了进来。

　　贾盟赶紧上前几步，恭敬说道：“林总，对不起，我不知道您过来了！”

　　“嗨，没事儿，你忙你的就是了，我也是闲着没事儿，就过来看看。”

　　“去我办公室聊？”

　　林枫点了点头。

　　跟宁道远打了个招呼，随着贾盟进了办公室。

　　亲自替林枫泡了壶茶之后，贾盟说道：“林总，我给你汇报一下咱们公司目前的情况？”

　　“不用了，我听沧月已经说过一些，我知道，过去的一些事情让你到现在都不得安宁，但，我想说的是，既然已经过去了，又何必放在心上，总体来说，你已经做得非常好了，我很满意！”

　　贾盟远现在一暖，赶紧点头说道：“谢谢林总。”

　　“这话说的就没劲了，谢什么谢，在你的带领下咱们的这间公司发展的如此不俗，应该是我谢谢你！”

　　贾盟瞬间无比惶恐。

　　他不知道林枫为什对自己如此的客气。

　　难不成是真的想炒掉自己？

　　贾盟哪里知道，漠北之行让林枫的心境再次发生了变化。

　　尤其是在得知苏小蛮怀孕的情况下，此刻的林枫，对天地间的一切都充满了感恩。

　　不管贾盟之前为公司损失了多少钱，林枫俱都已经原谅了他。

　　所以现在才会是这样的态度。

　　“林总，我，我是不是做错了什么，如果，如果真的做错了，您直接说，我，我改！”

　　“老贾别担心，你真的已经做得很好了，我很满意，不过，要继续努力，现在给我说说司徒轩那边的情况吧！”

　　贾盟见林枫说的如此真诚，松了一大口气，赶紧说道：“目前，我们同司徒轩的战斗已经进入了白热化的程度，前面的交锋中，都有伤亡，但，相比起来，我们的伤亡要少一些，现在的司徒轩有些急眼了，他在疯狂的拉拢一切可以拉拢的公司。”

　　林枫听了这话，笑道：“看样子，情况很是不错，过段时间，我会给你注入一股巨大的能量。”

　　贾盟一惊，好奇问道：“林总，是什么能量！”

　　林枫笑道：“到时候你就知道了。”

　　贾盟便不在问询。

　　林枫笑了笑说道：“别担心，这股能量注入之后，你就真的可以轻松的碾压司徒轩了，到时候直接用钱抽他都行！”

　　贾盟越发的震惊。

　　他开始期待林枫说的这股能量到底有多么的强大。

　　闲扯了一番之后，贾盟提出要请林枫完事吃饭。

　　林枫谢绝。

　　因为完事要让林雨薇跟唐妃帮着宁道远审核一下女朋友。

　　对于宁道远的事情，林枫还是很上心的。

　　林枫是一个懂得感恩的人，在静安市的时候，宁道远对自己的帮助不小，一直也没机会帮宁道远，现在好了，总算是有机会了，所以，林枫肯定不会错过。

　　再则，林枫清楚的知道，宁道远当时被伤害的有多深，也正是因为知道这一点，所以，他越发得帮宁道远。

　　说白了，林枫不想让宁道远再次受骗。

　　虽然，赵宁这个人林枫确实觉得不错。

　　但，别忘记，人世间是有一个词就演技的。

　　被林枫拒绝之后，贾盟有些淡淡的郁闷。

　　因为，他很想跟林枫喝酒聊天说说公司的一些事情。

　　林枫看出了贾盟的郁闷，便笑道：“别着急，明天中午我们可以吃个饭，顺便聊一聊！”

　　贾盟瞬间松了口气。

　　他是一个做金融的人，有着独有的细腻，但也是一个比较敏感的家伙。

　　坦白地说，他很在意林枫对自己的态度。

　　别看自己现在在金融街混的风生水起，但，林枫一句话就可以让自己失去一切。

　　约定好了之后，时间便差不多到饭点了。

　　林枫给林雨薇同唐妃打了一个电话。

　　得知林枫已经到了京城，而且晚上要跟她们吃饭的时候，两个小妞俱都无比开心。

　　唐妃表示自己去订餐厅。

　　林枫问清楚了地址之后便挂了电话。

　　很快便下班了。

　　林枫同宁道远以及赵宁三个人一起前往酒店。

　　去的路上，林枫跟宁道远闲聊了一番。

　　赵宁偶尔说上一两句，但，更多的时候这妞在看着宁道远，听着宁道远说话。

　　林枫从她的眼神亦或者是表情当中俱都可以看得出来，赵宁是真心喜欢宁道远，甚至是崇拜他。

　　因为赵宁此刻的表情，林枫在自己的那些女人的身上也看到过。

　　这可真不是演技好就可以做到的。

　　到了这个程度，林枫便知道，其实今天晚上这顿饭不用吃，也可以确定，赵宁是真心喜欢宁道远。

　　但，林枫必须得知道赵宁的一些她没有展露出来的东西。

　　比如说性格，比如说野心。

　　要知道林枫跟宁道远的关系确实不俗，林枫真的担心这家伙又被感情伤一回。

　　奔行了个把小时之后，目的地到了。

　　随着宁道远下了车的赵宁顿时怔住了。


第3146章 你是对的

　　让赵宁愣住的原因不是因为吃饭的地方在钓鱼台这种档次以及规格俱都极高的地方。

　　而是因为她看到了林雨薇。

　　尽管出生平凡，但，依然有梦想的赵宁最喜欢的偶像便是林雨薇。

　　不扯淡的说，赵宁同样有一副好嗓子，曾几何时，她的梦想也是做一名像林雨薇一样的歌手。

　　不求大红大紫，只求被人欣赏。

　　但，生活给了自己无数的坎坷与折磨之后，赵宁意识到，自己这辈子都不可能成为像林雨薇那样的歌手。

　　不是没有不努力，而是生活不允许。

　　所以，赵宁只能默默无名的将自己的梦想深埋心中。

　　没想到会在这儿突然看到了自己的偶像。

　　所以，吃惊过后的赵宁，便是激动。

　　赵宁有些不好意思地笑了笑，却没有开口。

　　因为，她知道那样不礼貌。

　　准确的说，除了林雨薇之外，赵宁还看到了唐妃。

　　但，她并不认识唐妃。

　　只是觉得眼前的这个气场同样强大的女子让自己不敢直视。

　　“老公，想死我了！”就在这个时候，林雨薇突然说道。

　　赵宁一惊。

　　对林雨薇极为关注的赵宁似乎并没有听说林雨薇已经结婚的消息。

　　带着几分吃惊与疑惑，扭头一看，却是见同自己一起前来的林枫已经迅速上前几步，将林雨薇拥入了怀中。

　　赵宁的嘴巴吃惊的几乎能同时塞进去七八颗鸡蛋。

　　下午见到了林枫的时候，赵宁还以为林枫同宁道远一样，都是隔壁那栋极为气派的风投公司的员工，可没想到，他竟然是林雨薇的老公。

　　赵宁觉得自己的大脑不够用了。

　　活了二十六年，加起来受到的刺激，也没有今天这一件事情来的更加凶残。

　　但，让赵宁更加震惊的事情还在后面。

　　却是见林枫与林雨薇简单的拥抱过后，便主动的张开了臂膀，将站在林雨薇旁边的那个女子拥入了怀中。

　　“妃妃，想我没有？”林枫笑咪咪地问道。

　　“老公，你说呢？”唐妃颇为幽怨地说道。

　　林枫突然哈哈大笑了起来。

　　“是我不对，但，小蛮怀孕的事情你们也都知道，在那边耽搁了一段时间！”

　　苏小蛮怀孕的这件事情，一开始并没有多少人知道，因为苏小蛮只是简单的告诉了几个人，唐妃同林雨薇得知这件事情，还是林枫昨天晚上告知的。

　　本来两个小妞在听到了这件事情的时候，俱都表示要去金海市，但，被林枫婉拒了。

　　因为，苏小蛮现在需要养胎，需要静养，唐妃同林雨薇要是去了的话，指不定得多热闹，这对苏小蛮的身体极为不利。

　　所以，林枫没让俩妞去。

　　事实上，昨天晚上林枫把苏小蛮怀孕的消息告知了自己所有的女人，包括虞雪卿。

　　几乎所有人都表示要去看望苏小蛮。

　　但，林枫俱都拒绝。

　　惹的众小妞很是不悦。

　　所以，唐妃刚才说话的语气才是那般的幽怨。

　　“小蛮的身体怎么样？”

　　“听好的。”林枫笑了笑说道。

　　说着，放开了唐妃。

　　“哦，对了，我给你们介绍一下，宁道远你们都认识，就不说了。”

　　随后，林枫指着赵宁说道：“这位是赵宁，宁道远的女朋友！”

　　“赵宁，这是林雨薇，这是唐妃。”

　　“偶像你好。”赵宁迅速伸手冲着林雨薇一笑说道。

　　林雨薇笑了笑说道：“你也好！”

　　唐妃同赵宁握手的时候，笑道：“宁道远，可以啊，你什么时候谈恋爱了。”

　　唐妃在静安市生活过一段时间，所以，跟宁道远的关系比林雨薇跟宁道远的关系熟悉一些。

　　听了唐妃的话，宁道远笑了笑说道：“没多久啊。”

　　唐妃翻了个白眼说道：“你这家伙也真是购意思，来京城多久了，也没见你联系过我。”

　　“我这不是忙嘛！”宁道远笑了笑说道：“你也知道，公司的事情比较多。”

　　“你现在负责那块儿？国内投资还是国际投资？”

　　“国内。”宁道远随口说道。

　　但，很快，这小子便觉得自己有些说错话了。

　　因为，他告诉赵宁的是，自己不过是风投公司的一个小职员。

　　但，现在却在唐妃的询问下，暴露了自己的身份。

　　“你父亲身体还好吧？”

　　“嗯，挺好的。”

　　“现在还在静安市？还是已经去了省里边！”

　　“还在静安市！”宁道远小心翼翼地说道。

　　说着，给了林枫一个眼神。

　　那眼神仿佛是在祈求唐妃别在询问了。

　　在询问真的要露底了。

　　李林甫何等聪明，瞬间会意了。

　　笑了笑说道：“都别愣住了，进去吧！”

　　众人点头。

　　随着林枫一起进了四号楼。

　　尽管刚才众人只是简单的聊了几句，但，冰雪聪明的赵宁却听出了一些意味。

　　只是这妞什么都没有说。

　　很快，进了包厢。

　　落座之后，服务生便开始殷勤的上菜。

　　在这儿做服务生显然是一件巨牛逼的事情，因为每天可以看到不高的达官贵人。

　　但，像今日这般耀眼的人，眼前的这个服务生，显然是第一次遇见。

　　所以，这服务生伺候的很是殷勤。

　　吃到了一半的时候，林枫借故上了趟厕所，临走的时候，把宁道远也一起叫走了。

　　宁道远知道林枫是什么意思，便只能无奈的跟了上去。

　　“兄弟，今天这阵仗是不是有些太大了？”站在外面的走廊中，宁道远很是无奈地说道。

　　林枫笑了笑说道：“兴许我这样的做事儿方式让你不高兴，但，请你相信，我是真心的为你好，我知道你很喜欢赵宁，而赵宁也很喜欢你，但生活不是光有喜欢就可以的，你受过一次很严重的伤害，作为你最好的兄弟，我可不想让你再受一次打击！”

　　宁道远的心中瞬间被感动装满了。

　　他知道，林枫确实是为了自己好。

　　沉默了一会儿，宁道远笑了笑说道：“好吧，你是对的！”

　　林枫笑道：“别担心，赵宁这女孩儿不错，我相信林雨薇同唐妃的考核会让你满意的。”

　　宁道远应了一声，不在言语。

　　但，走来走去的他却明显有些紧张。


第3147章 吃了

　　“怎么，有些紧张？”林枫笑问道。

　　宁道远没有言语。

　　说不紧张明显是扯淡。

　　跟赵宁交往也有小半年了，宁道远一直觉得赵宁就是自己这辈子要找的那个女孩儿。

　　但，因为受过一次伤害的他，确实带着几分小心翼翼的戒备之心在与赵宁交往。

　　没想到自己的这份戒备之心竟然被林枫看了出来。

　　只是他没有说出来，反而是用这样看似荒唐，但，实际上却很有效果的方式来试探赵宁。

　　所以，宁道远是紧张的。

　　他深怕唐辰与林雨薇的检验结果会让自己失望。

　　因为那样的话，宁道远势必会再一次遭受巨大的打击。

　　也就是说，这件事情的坏人让林枫做了。

　　兴许将来赵宁在知道了这一切之后，会恨林枫，但，无所谓了，为了自己的兄弟，恨就恨吧。

　　俩人磨磨唧唧的在外面说了足足有二十多分钟之后，这才起身进了包厢。

　　三个小妞出乎意外的聊的热络。

　　从唐妃与林雨薇的态度来看，俩人确实很喜欢赵宁。

　　宁道远悬着的一颗心落进了肚子里边。

　　一顿饭很快吃罢。

　　众人也俱都不是什么喜欢夜生活的人，又聊了一会儿之后便各自回家。

　　宁道远驾车载着赵宁走了。

　　林枫载着林雨薇同唐妃回家。

　　“小宁，我必须得跟你坦白一件事情！”奔行了没一会儿之后，宁道远突然看了一眼坐在自己身边的赵宁说道。

　　赵宁笑了笑说道：“好啊，说吧！”

　　宁道远短暂的犹豫之后，说道：“其实，我并非风投公司的普通职员。”

　　“嗯，然后呢？”

　　“我现在是国内投资部的副总，另外，我也并非是普通家庭出身的。”

　　“我在听。”

　　“我父亲是静安市的一把手，未来的几年，可能会进入东海省最核心的管理层，另外，我也不是租房子住，我在京城有一套别墅，一套四百多平米的公寓，当然，买下这些产业的钱，全部都是我自己奋斗得来的。”

　　赵宁终于有些意外了。

　　宁道远继续说道：“我在感情的道路上遭受过很大的一次打击，大概是八九年前的事情，也是因为那件事情，我离开了京城，回到了静安市，也就是在静安市认识了林枫，对了，你可知道林枫是什么身份？”

　　赵宁摇头。

　　老实说，他并不好奇，能同时有用林雨薇甚至是唐妃这样的顶尖美女，想必身份与背景自然差不多哪里去。

　　“林枫是个传奇，你能相信，三年前的他还只是一个小保镖吗？但，三年后的今天，他坐拥上万亿的资产，另外，我们风投公司就是他的产业。”

　　赵宁吃惊的嘴巴都合不拢了。

　　完全没有想到。

　　看上去，林枫也不过是个普普通通的家伙。

　　可没想到竟然如此的不俗。

　　“好了，我说完了，我知道可能一下子告诉你这么多的事情，会让你接受不，但小宁，我想告诉你的是，我喜欢你，不管我是什么身份，什么背景，我都喜欢你，你能够明白我的这份心意吗？”

　　赵宁沉默了。

　　宁道远悬着的心再次被提到了嗓间。

　　上百亿收购超级庞大的公司时，宁道远都没有如此的紧张。

　　就在这个时候，宁道远突然深情说道：“我认识你的时候，你告诉我，你只是一个小职员，没钱没势，但，我义无反顾的爱上了你，现在，你告诉我，你的身份是如此的不俗，但，宁道远，这跟我有关系吗？我喜欢的是你这个人，与你的身份背景没有任何的关系，我知道你受过伤，你放心，我会用一辈子的爱来抚平你的伤口！”

　　宁道远瞬间激动了。

　　也不管自己现在还是在路的中央。

　　突然一个急刹。

　　猛地停了下来。

　　赵宁一惊，正要说话，但，宁道远却突然转身抱住了她。

　　紧紧地抱住了她。

　　“宁儿，谢谢你，你放心，过于的阴影我早就走了出来，接下来的这一生，我同样会把我全部的爱都给你，你说的很对，不俗的身份与不俗的背景，与我们的爱没有半毛钱的关系，我爱的是你这个人！”

　　一句话说的赵宁瞬间泪流满面。

　　这是激动与感恩的眼泪。

　　“怎么样？”林枫笑着问道。

　　因为给这俩妞打电话的时候，林枫就将试探一下赵宁的事情告诉了她们。

　　所以，当林枫问出了这个问题的时候，两个小妞俱都清楚的知道林枫这话是什么意思。

　　林雨薇笑了笑说道：“我很喜欢她，是一个不错的伴侣！”

　　这话的评价极高。

　　唐妃却笑道：“虽然长相不是超一流的，但，各方面都不错，配得上宁道远。”

　　听了俩人的话，林枫笑了笑说道：“任务总算是完成了！”

　　“可你的任务才刚刚开始！”唐妃突然说道。

　　“我什么任务啊？”

　　“别装，难道你就想让小蛮一个人怀孕？然后母凭子贵，地位独尊，我们这些姐妹眼巴巴的看着？”

　　林枫噗哧一声笑了出来。

　　万万没想到唐妃会说的如此直接。

　　“你的意思呢？”林枫笑问道。

　　“哼，今天晚上就吃了你，雨薇你加入吗？”

　　“加入！”林雨薇笑吟吟地说道。

　　虽然，多少还是有些羞涩。

　　因为，这种事情毕竟不是一般人能接受的。

　　但，好在对于林雨薇来说已经不是第一次了。

　　林枫可是清楚的记得当年在敦煌的时候，林枫同林雨薇甚至是艾薇儿三个人一起大被同眠的情形。

　　现在想想，依然觉得刺激。

　　加上林枫这段时间真的好久没有同她们负距离的接触过了，所以，心里边还真的有些期盼。

　　接下来，林枫突然加速。

　　无比疯狂地朝着林雨薇的别墅奔去。

　　两个小妞俱都看出了林枫的迫不及待，便对视了一眼，然后彼此掩嘴一笑。

　　笑着，唐妃甚至调侃道：“老公，心急吃不了热豆腐啊！”

　　林枫哈哈大学了起来。

　　两个小妞又咯咯地笑了起来，俱都是花枝乱颤。

　　林枫看在眼中，笑而不语。

　　反正，今天晚上就算是天塌下来了，也把这俩妞给吃了。


第3148章 请的起我

　　抵死缠绵。

　　反佛下一秒就是世界末日。

　　疯狂，不能更疯狂了。

　　地上一片狼藉。

　　床上的两个小妞面色潮红，久久不能平息。

　　林枫在洗澡。

　　大战过后洗个澡，瞬间觉得无比的舒坦。

　　夜深人静，两个小妞俱都睡着了，可林枫依然没有是睡意。

　　她在谋划着接下来的事情。

　　明天便是漠北之行，等到漠北之行完毕之后，林枫便开始全力以赴对付司徒轩，等到司徒轩拿下之后，时间也就差不到了与纳兰轩辕决战的时间。

　　等到这一切俱都结束之后，那自己便可以找个风景不错的地方，与众小妞长相厮守。

　　这辈子也就这样了，林枫是没什么野心了。

　　因为，该经历的也都经历过了。

　　凌晨五点左右，林枫接到了慕容烟打来的电话。

　　林枫迅速接了起来。

　　“喂，林枫，我在雨薇的别墅外面，大老板让我问你一句，现在可以出发了吗？”

　　林枫着实无奈，但，这就是现实。

　　再说了，他也确实很想早点让这一切都结束。

　　尽管舍不得两个小妞，但，林枫却突然笑了笑说道：“好的，稍等，我马上就出来！”

　　说着，挂了电话。

　　大老板那老家伙也真够狠的，大清早的折腾自己就不说了，还折腾慕容烟。

　　回头非要跟他吐槽一番。

　　临走的时候，林枫在两个小妞的脸颊上偷摸的亲吻了一下。

　　然后，起身离去。

　　慕容烟容光焕发的站在车的跟前，笑吟吟地看着走出来的林枫。

　　“烟烟，咱们必须得这么早吗？”一夜没有合眼的林枫说道。

　　慕容烟笑了笑说道：“抱歉，我知道你没有休息好，但，好在去的路上也可以睡觉。”

　　“你那？你休息好了没有？”

　　“我习惯了！”

　　“不行，回头我非得跟大老板吐槽一番，让他以后不许这么欺负你了，要知道你可是我的媳妇。”

　　慕容烟瞬间面色一红，小声说道：“赶紧上车吧，飞机已经在机场等着我们了！”

　　林枫嘿嘿一笑，迅速上了车。

　　对慕容烟的车技相当不俗。

　　一路上开的很快。

　　奔行了片刻之后，这妞说道：“林枫，这次去的不仅仅有国安局的人，还有军方的人，因为这件事情毕竟不是什么小事儿。”

　　“明白，我只要带他们找到那批黄金就行了。”

　　慕容烟应了一声。

　　说道：“按说，我应该跟站在一条线上，因为我们的关系非同一般，但，原谅我很多时候没有办法帮你说话，毕竟，我还是国安局的人。”

　　听得出来，慕容烟的这一番是充满了无奈与愧疚的。

　　林枫笑道：“笨蛋，说这些干什么，好好的做好你的工作就是了，等这次莫被之后完事儿之后，我好好的疼一疼你！”

　　慕容烟的恰连瞬间再次无比嫣红。

　　林枫知道这妞害羞了。

　　“你哥还好吧？”

　　慕容烟说道：“挺好的，他又提干了。”

　　“现在是什么军衔？”

　　“大校。”

　　林枫笑道：“不错啊，年纪轻轻的已经是大校了，我看用不了多久就是将军级别的了！”

　　“说起来，还是得感谢你，因为如果没有遇到你的话，他现在估计还是老样子，但，正是因为遇见了你，所以，他的人生几乎发生了翻天覆地的变化！”

　　“别这么说，你哥自己也很努力，这与他的努力分不开，我不过是带他进入了一个新的天地。”

　　“总之，谢谢你，前段时间我父亲来京城，可惜你不在，他临走的时候，告诉我说，有时间让你去家里边玩儿！”

　　“等我下次去你家就是去提亲。”

　　慕容烟刷的一下，面红耳赤。

　　忍不住娇嗔着道了句：“你，你别胡说八道啊！”

　　“我看是认真的！”林枫笑咪咪地说道。

　　慕容烟崩溃了。

　　很快，机场到了。

　　依然是军用机场。

　　林枫竟然看到了大老板，看到了叶锦泉。

　　都是老熟人了。

　　看到了林枫的时候，两位虽然各司其职却在不用的岗位上为国家做着贡献的大佬迅速地上前几步，来到了林枫的面前。

　　叶锦泉率先伸出了手，将林枫的手死死地捏在了手中。

　　围观的是一些少将，中将甚至是校官级别的。

　　看到了这一幕的时候，俱都无比吃惊。

　　能让叶锦泉这位大佬如此对待的人，可当真是少见。

　　“小子，好久不见了，这一次，又要麻烦你了。”叶锦泉很是认真地说道。

　　林枫笑道：“不麻烦，双赢嘛。”

　　叶锦泉笑了笑，放开了林枫的手，说道：“时候不早了，我送你上飞机！”

　　“老头你不去？”

　　叶锦泉笑道：“我在京城等着你们的凯旋！”

　　叶青无奈。

　　不过，叶锦泉虽然没去，可大老板却一同前往。

　　同行的还有一位中将，跟国安局的若干人。

　　看样子，对方把这次的任务看的很重。

　　不然的话，不会派出这么多的人。

　　当然，就算是中将也只能坐第二架飞机。

　　很快，十多辆军用飞机迅速起飞，一起朝着漠北飞去。

　　“秦羽那小子最近如何？”

　　“还不错，在接受更加残酷的训练，相信在过几年就可以单独去执行任务了。”

　　“现在给他任务了吗？”

　　“没有！”

　　“老头，我说几句啊。”

　　大老板点头。

　　“你应该给秦羽一点任务。”

　　“为什么？”

　　“因为只有这样，才能把磨练出来，就算是接受更加残酷的训练都不及去做任务更加管用。”

　　大老板沉默了一会儿说道：“有些道理，我回头就给他安排！”

　　“嗯，不仅是给他安排，还要给叶玄安排，至于六号，那小子继续训练吧！”

　　“哈哈，你不喜欢六号？”

　　“不，不是不喜欢，只是他的个性必须得更加残酷的训练才能成材，说实话，我对于他们的未来还是充满了期待的。”

　　“上次听你说，你很快就要退休了？”大老板问道。

　　林枫笑道：“是啊，老了，自然就得退休！”

　　“滚蛋，你小子在我面前说老了，这不是打击我吗？”

　　林枫笑道：“老头，咱们不一样啊，你是身体老了，心里年龄很年轻，但我是身体年轻，可心却老了。”

　　“恐怕到时候由不得你啊！”大老板笑的很是得意地说道。

　　“几个意思？”

　　“我跟老叶商量了一下，等到你真的退休了，就来给我俩干吧！”

　　林枫撇了撇嘴说道：“等你们能请的起我了再说吧！”

　　大老板瞬间被打击到了。


第3149章 辛苦了

　　再次回到了漠北的时候，林枫真的有种恍若做梦的感觉。

　　但，眼前的这个巨大的天然湖却在提醒着林枫，这一切是那样的真实。

　　“臭小子，你别告诉我，宝藏就在这个湖中！”大老板好奇问道。

　　林枫笑了笑说道：“你觉得呢？”

　　“我觉得不太可能！”

　　林枫笑道：“我知道你们早就已经把这个湖找遍了，就差把里边的水排干了！”

　　大老板略显尴尬地说道：“这不也是因为担心你嘛！”

　　林枫翻了个白眼说道：“少扯淡，挑选五名最精锐的实力，跟我下湖！”

　　“宝藏真在这儿？”

　　“在废话我就改变注意了！”

　　大老板咧嘴一笑，迅速地钦点了五个国安局的超一流高手。

　　林枫扫了一眼，还算满意。

　　点了点头说道：“迅速换好潜水装备，另外，带好各种仪器。”

　　众人迅速点头。

　　林枫看着这片湖水，沉声说道：“老头，很快你就会看到惊世绝伦的一幕，希望你别震惊的嘴巴都合不拢！”

　　大老板笑道：“我期待着！”

　　林枫不在废话。

　　五个家伙迅速地换好了一切装备，下水前的工作已经准备妥当了。

　　“林枫，小心一点，我们等着你的信号！”慕容烟突然叮嘱道。

　　这妞的表情略显担心地看着林枫。

　　林枫笑了笑说道：“别担心，很快就会搞定一切！”

　　慕容烟应了一声。

　　随后，林枫将五个家伙召集在一起，如此这般的交代了一番，众人会意。

　　“待会儿下水之后，都跟着千万不要大意！”林枫冲着五个国安局的高手说道。

　　众人迅速点头。

　　他们俱都清楚的知道林枫的实力以及林枫在国安局中的地位。

　　准备好了一切之后，林枫冲着慕容烟一笑，随后凌空一跃，跳入了水中。

　　五个国安局的成员也迅速地下水。

　　有的时候，不得不承认大自然的鬼斧神工。

　　这明明是一片一望无际的沙海，可是在这片沙海中却存在着如此漂亮的一个天然湖。

　　入水之后的林枫并没有迅速地朝着湖底潜入，而是在等待着余下的那五个家伙一起入水。

　　很快，这几个家伙也都进了水中。

　　林枫冲着这些家伙打了一个手势，众人便迅速地跟着林枫朝着湖底潜去。

　　很快，在林枫的带领下，众人迅速地潜入了湖底。

　　林枫的记忆力不俗，辨别方位的能力更是不俗。

　　很快，便找到了那块儿巨大的铁板。

　　只要将这块儿石板弄起来，下面便是一条通往宝藏的路。

　　但，这并不是一件容易的事情。

　　因为，铁板一旦被拉开，那湖中的水便会疯狂的泻入通道之内。

　　不过，林枫并不担心。

　　之所以带着这五个人，林枫的目的便是让他们迅速地打开这个巨大的铁板，然后自己迅速进入。

　　并非是想要带着这五个人一起进入宝窟内。

　　因为太危险了。

　　以林枫现在的实力都不敢说自己可以百分之百的安全，更何况是几个实力远不如林枫的家伙。

　　站在了石板的周边，林枫给五个高手打了个手势。

　　下水之前，林枫已经跟他们说过此番的任务。

　　所以，伴随着林枫的命令，众人俱都没有迟疑。

　　这五个家伙的实力着实不俗。

　　伴随着林枫的命令，迅速地各居一角。

　　然后开始缓缓地抬起了石板。

　　这石板的分量明显不轻。

　　五个家伙使出了吃奶劲，却也只是挪动了一点点。

　　林枫当然没有袖手旁观。

　　在众人抬起了石板的瞬间，林枫也迅速上前一步，抬住了石板的一角，巨大的石板迅速地被抬了起来。

　　林枫瞅准机会，猛地钻入了石板之内。

　　进入了通道内的瞬间，石板再次被放下。

　　尽管这个时间很短，可还是有不少湖水疯狂如涌入了通道内。

　　这条通道并非是用沙子制造而成，所以，倒也无所谓。

　　因为，水很快，便流入了宝库内。

　　林枫也不担心。

　　进入了通道内之后，林枫打开了照明灯。

　　随后迅速地朝着通道内爬行而去。

　　不得不承认，当时这座庞大无比的宫殿建造者是多么的厉害。

　　攀爬了不知道多久之后，目的地到了。

　　出了地面。

　　林枫彻底的打开了照设备。

　　尽管照明设备的功率无比强大，但，饶是这样，却也只能照亮一点空间。

　　因为，这个地方实在是太大了。

　　不过，灯光照耀在遍地的黄金上，散发出金灿灿的光芒，显得很是刺眼。

　　林枫笑了。

　　随后，将定位仪器打了开。

　　地面上的慕容烟突然说道：“大老板，信号接收到了，看样子林枫已经进入！”

　　大老板一惊，赶紧说道：“具体方位！”

　　慕容烟迅速地将手中的仪器递给了大老板。

　　大老板扫了几眼之后，点了点头说道：“好的，可以通知林枫撤离了！”

　　说着，将手中的仪器交给了站在一旁的专业人士。

　　接下来的事情，显然就不用大老板在过问了。

　　来时带的哪位中将，便是此间高手。

　　却是见他接过仪器看了一会儿，便缓缓点头说道：“秦老，等到林枫出来之后，我们便开始作业！”

　　大老板应了一声。

　　等待是一件无比漫长的事情。

　　慕容烟一遍又一遍的看着时间。

　　一遍又一遍的等待着林枫的出现。

　　不知道过了多久，那几个国安局的高手突然冒出了水面。

　　众人的心中猛地咯噔了一下。

　　随后，便看到了林枫。

　　慕容烟心中狂喜，下一秒，也不管自己的顶头上司还在现场，这妞二话不说朝着林枫扑了过去。

　　这是一种难言的激动。

　　扑通一声落水之后，慕容烟仅仅地抱住了林枫。

　　好不矜持的抱住了林枫。

　　这妞笑的很是开心。

　　林枫抱住了她。

　　笑着说道：“担心我？”

　　慕容烟俏脸嫣红，却不言语。

　　林枫笑了笑说道：“好了，傻瓜，上去吧，一切都已经搞定了，别担心！”

　　慕容烟应了一声。

　　很快，上了岸。

　　大老板笑道：“小子，辛苦了！”

　　“知道我辛苦，到时候就多给我点钱！”

　　大老板嘿嘿一笑，没有言语。

　　那边，中将已经指挥着众人行动了起来。


第3150章 什么

　　一切交代清楚之后，林枫便起身离开了大漠。

　　将黄金挖掘出来的事情已经不需要他来动手，所以，对于林枫来说，留下来只是浪费时间，还不如趁早离去。

　　再说了，他明显有更加重要的事情去做。

　　回京城的时候，是慕容烟亲自将林枫送回去的。

　　其实这妞大可不必亲自送林枫回去。

　　但，慕容烟却这么做了。

　　林枫感觉到了这妞对自己满满的爱意。

　　这让林枫很是欢喜。

　　回去的路上着实调戏了这妞一番。

　　慕容烟一路羞答答的，那叫一个迷人。

　　很快，回到了京城。

　　林枫本想跟这妞吃个饭，但，慕容烟却要急着赶回去。

　　林枫无语，只能目送了这妞的离去。

　　说实在的，跟慕容烟相处到了这个份上，林枫早就把这妞当成是自己的女人了，想必慕容烟也早已把自己当成是林枫的女人了。

　　俩人俱都心照不宣。

　　如此暧昧的感觉，倒也不错。

　　车早就给林枫准备好了。

　　迅速上了车，林枫驾车朝着市区奔去。

　　但，刚出了机场，就被人拦了下来。

　　挡住了林枫去路的人，着实让林枫有些意外。

　　不是别人，竟然是司徒轩。

　　看样子，这牲口是专门来此等自己的。

　　林枫停下了车，打开了车窗，正要说话。

　　司徒轩却突然上前几步，拉开车门，上了车。

　　“有事儿？”林枫问道。

　　“吃个饭。”

　　“没心情，有事儿就说，有屁就放！”

　　听了这话，司徒轩淡淡地道了句：“到现在了，你还嚣张？林枫，你真以为你很牛逼？今天我来找你一是吃顿便饭，二来，谈谈收购你的神话集团的事宜。”

　　林枫就好像是听到了一个天大的笑话似的，笑了笑说道：“收购？行啊，无万亿吧，只要你拿的出来，那咱们马上签合约！”

　　“你以为你的神话集团现在值这么多钱？林枫，说句不打击你的话，很快，我就会有一系列的动作，很快，你就会知道怎么叫后悔！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　“怎么，你觉得我是在扯淡？”

　　“你倒是说句不让我觉得扯淡的话！”

　　“那好，我现在明确的告诉你，我拿到的资源要比你想象中的多得多，不客气的告诉你，至少是你现在所有资产的两倍还要多，你拿什么跟我斗！”

　　“这话我信，但，司徒轩，你以为在华夏钱多就可以解决很多事情？正好我也处理完了很多事情，你放心，接下来我会陪你好好的玩玩。”

　　“如果是这样的话，那我等着！”

　　说着，司徒轩迅速下了车。

　　随后离去。

　　林枫冷笑了几声说道：“找死！”

　　说着，将电话给贾盟打了过去。

　　很快，贾盟接了起来。

　　“林总，有什么指示？”贾盟的声音显得很是急迫地说道。

　　看得出来，他似乎很忙。

　　林枫心中不禁暗道了句：“难不成真的出事儿了？”

　　“你在忙？”

　　贾盟点头说道：“是啊，在忙。”

　　“司徒轩现在的经济体量有多大？”

　　“大盘子的话，两万亿左右，不过，昨天晚上我得到了消息，说是司徒轩最近会有一系列疯狂的举动，要跟咱们开战了，所以，今天我有些忙！”

　　林枫笑道：“这次消息得到的蛮快的嘛，不过，别乱，按照计划来就是了，这几天我得去趟外地，等我从外地回来，我会亲自坐镇的！”

　　贾盟赶紧说道：“林总，要的就是你这句话！”

　　“行，你先忙，回头联系！”

　　贾盟应了一声。

　　林枫挂了电话。

　　随后，林枫驾车直奔军区的医院。

　　是的，林枫要去找林逸龙，而他会带着自己去见自己的母亲。

　　这是一场阔别了二十多年的重逢。

　　林枫不敢想象重逢之后的画面。

　　因为，不管是什么样的画面，都会让人觉得难受。

　　但，林枫对于这件事情还是很期待。

　　个把小时之后，到了医院。

　　林枫快步进了病房。

　　林逸龙正在同萧云阳聊天，气色看上去相当不错。

　　可见这俩天他恢复的挺好的。

　　见到了林枫的时候，俩人先是一愣。

　　因为没想到，林枫这么快就回来了。

　　“没有出发，还是事情已经办完了？”林逸龙问道。

　　“办完了？父亲。”林枫点了点头说道。

　　“顺利吗？”

　　“挺顺利的！”

　　“行，你先休息一下。”

　　“父亲，你什么时候带我去见我的母亲！”

　　林逸龙迟疑了一下说道：“明天吧！”

　　“好，需要准备什么，您告诉我！”

　　林逸龙摆了摆手说道：“什么都不需要，到时候我会通知你的！”

　　林枫应了一声，又问道：“对了父亲，疯祖同刘世兄呢？”

　　“被李惊雷带走了！”萧云阳笑了笑说道。

　　“什么时候的事情？”

　　萧云阳说道：“今天早上啊。”

　　林枫点了点头道了句：“带走就好，这两个祸根算是彻底的铲除了，想要在出来的话，恐怕比登天还难了！”

　　萧云阳笑道：“是啊，所以，这事儿你就不用担心了。”

　　林枫应了一声。

　　闲扯了几句之后，林枫见林逸龙似乎有事儿要跟萧云阳继续聊，便起身告辞。

　　出了医院之后，给苏小蛮打了一个电话，得知这妞的一切俱都安好。

　　林枫便放心的驾车去找林雨薇了。

　　林雨薇本以为林枫此番离去肯定要耽搁好久，可没想到，十多个小时之后便又重逢了。

　　这妞当然很是开心。

　　林雨薇是一个豁达之人，当初林枫在演唱会救了这妞一次之后，这妞便芳心暗许，要知道，那个时候，林枫的成就与今日的相比，可谓是一个天上一个地下，但，这妞毅然决然的将自己的一切奉献给了林枫。

　　就冲这点，林雨薇就值得林枫好好的爱一生。

　　闲扯了一番之后，林枫告诉林雨薇，自己明天就可以见到自己的母亲了。

　　这话一出，林雨薇着实被刺激到了。

　　“老公，我从未听说过你的母亲，我还以为，还以为……”

　　“还以为死了吗？”林枫笑了笑说道：“一开始，我也以为是这样的，但，上天有好生之德，让我可以见到她！”

　　林雨薇清楚的知道这事儿对于林枫来说意味着什么，这妞顿时惊呼了一声说道：“老公，祝贺你，但，我也有个不情之请！”

　　“什么？”


第3151章 出发

　　“什么？”林枫好奇问道。

　　林雨薇羞答答第道了句：“我也要跟你一起去见你的母亲！”

　　林枫瞬间一惊。

　　着实没想到这妞会提出这样的要求来。

　　拒绝吧，林雨薇肯定不开心，可不拒绝吧，自己的母亲到底是个什么情况，就连自己都不知道，万一状况不是很乐观的话，没准真有可能吓到林雨薇。

　　左右为难。

　　林雨薇的眼神中充满了期待的看着林枫。

　　林枫无奈一笑说道：“真想去？”

　　林雨薇赶紧点头，略显羞涩地说道：“坏宝宝我不是第一个，但，见未来的婆婆我必须得是第一个！”

　　林枫石化了。

　　从来都不知道林雨薇竟然是这么一个有好胜心的人。

　　但，既然她都这么说了，林枫要是在拒绝的话，也就不够意思了。

　　念及如此，林枫笑了笑说道：“我可以带你去，但，有件事情我必须得说清楚！”

　　见林枫同意了，林雨薇顿时妩媚一笑说道：“老公，你说吧！”

　　“我母亲现在是个什么情况我也不知道，我听我父亲多少说过一点，她的状态不是很好，希望到时候别吓着你！”

　　“老公，你的担心真是多余的，不管你母亲现在的状态是什么样的，你都要明白，那是你的母亲，而是你我深爱的人，所以，我怎么可能会介意这些！”

　　林枫本以为自己已经足够了解林雨薇了，可是今日一看，自己似乎还是有些不大了解这妞。

　　林雨薇的这一番话让林枫深深的感动。

　　同这妞来了一个简单的拥抱之后，林枫轻声的道了一声谢谢。

　　林雨薇抱紧了林枫。

　　闲聊了一番之后，便到了下班的时候。

　　俩人一起出了林氏集团，去餐厅的路上，林雨薇驾车。

　　林枫简单的询问了一番林氏集团现在的运营状况。

　　林雨薇俱都对答如流。

　　可见，这妞现在已经对林氏集团的一切俱都了然于胸了。

　　这并不是一件容易的事情。

　　从去年林雨薇选择退出歌坛然后进入林氏集团到现在，不过是一年左右的时间，这妞看上去每天都无所事事，不负责具体的业务，但，林枫比谁都清楚的知道，林雨薇这妞在这一年多的时间内付出了多大的艰辛。

　　林枫找过林雨薇无数次，然而每一次，这妞都几乎是在看公司的报表亦或者是资料。

　　不扯淡的说，对于林雨薇今日的成就，林枫感到很是满意，也很是欣慰。

　　奔行了一会儿之后，林雨薇问道：“老公，你给唐妃打电话了没有？”

　　林枫笑道：“这一次，就不联系她了，反正也刚刚见过，等我们从外地回来再说吧！”

　　“那你的意思是，今天晚上就咱俩人吗？”林雨薇略显欢喜地问道。

　　林枫笑道：“当然，不过，你要觉得寂寞的话，我可以给唐妃打个电话！”

　　“讨厌！”林雨薇娇嗔着说道。

　　林枫笑了笑说道：“吃了饭之后，咱们回去继续造人，你觉得如何？”

　　“讨厌！”林雨薇加大了声音说道。

　　声音嗲嗲的，好不消魂。

　　林枫嘿嘿地坏笑了起来。

　　吃罢了饭之后，俩人迅速地回到了别墅。

　　刚进了别墅，林枫便懒腰抱起了林雨薇，直奔浴室。

　　一场关于香艳的战斗来开了序幕。

　　一夜物语。

　　第二天搂着林雨薇睡到了上午时分，林枫接到了林逸龙的电话。

　　林枫迅速起床。

　　洗漱完毕之后，林雨薇这才起来。

　　昨天晚上把这妞折腾坏了。

　　战斗到了最后，林雨薇已经彻底瘫软。

　　看到了林枫的时候，林雨薇略显尴尬。

　　想想昨天晚上主动求欢的那一幕，林雨薇就觉得羞涩不已。

　　好在彼此间的感情颇深，也不在意这些。

　　很快，林雨薇便去洗漱了。

　　等到这妞洗漱完毕之后，俩人便驾车朝着医院奔去。

　　这不仅仅是林雨薇第一次去见林枫的母亲，就连林枫的父亲林逸龙都是第一次见面。

　　所以，林雨薇多少有些忐忑。

　　但，等到这妞真正的见到了林逸龙的时候，反而不紧张不忐忑了。

　　对于这个不苟言笑的男子，林雨薇除了尊重与敬畏之外，再也没了一丝的不安。

　　林枫简单的介绍了一下，林逸龙微微点头。

　　算是打过招呼了。

　　倒是萧云阳对林雨薇显得很是热情。

　　一番寒暄之后，踏上了前往某个地方的路程。

　　一路上林枫专心开车，一言不发。

　　林逸龙的面色凝重，也不知道在想什么，林枫知道他的心情不好，所以，什么也没有过问。

　　一路上的气氛不佳。

　　俱都在沉默中度过。

　　奔行了七八个小时之后，依然没有到目的地。

　　此刻已经是进入了深山老林。

　　林枫的心一点点的下沉。

　　在如此人迹罕至的地方，却住着自己的母亲。

　　相信任何人若是看到这一幕都不会开心的。

　　可不开心也没有办法。

　　还得继续硬着头皮上。

　　又奔行了个把小时之后，众人弃车而行。

　　因为，已经完全没有了路。

　　这是一处越发偏僻的地方。

　　下了车的林逸龙沉声说道：“你母亲喜欢安静，所以，我便在这个地方为她建了一所房子，虽然，地方偏僻了一些，但，环境还算不错，有专人伺候，这些年，她过的倒也舒服。”

　　听了这话，林枫这才稍微松了口气。

　　但，他的内心依然是沉重的。

　　又连续奔行了两个小时，翻过了两座山之后，林逸龙突然说道：“快到了！”

　　林枫的心瞬间变得无比激动了起来。

　　几乎要跳出胸膛了。

　　这是从未有过的激动。

　　在面对那么多的高手时，在面对那么多次的生死时，林枫都未曾如此的激动过。

　　可是这一次，他是真的激动了，用热血沸腾来形容也不为过。

　　因为，马上就要见到了阔别了二十多年的母亲。

　　那个给了自己生命的女人。

　　林雨薇本来疲惫不堪，在听到了林逸龙的这句话之后，瞬间浑身充满了斗志。

　　众人加快了步伐。

　　这一次是下山，下山比上山更加的不易，但，林枫一马当前，速度很快。

　　又走了半个小时之后，突然在半山腰看到了一个修建的无比古朴的庭院。

　　景色很是迷人。

　　到了，一定是这里。

　　林枫骤然加速。


第3152章 相见

　　眼前的一幕让林枫瞬间潸然泪下。

　　出现在林枫面前的是一个白发及腰且显得无比苍老的女子。

　　但，尽管苍老不已，可依然是那般的风华绝代。

　　可见年轻的时候，是多么的耀眼。

　　这就是自己的母亲。

　　林枫在发愣了不到三秒钟之后，膝盖一软，跪在了女子的面前。

　　这一刻林枫的眼泪跟决堤了似的。

　　那叫一个疯狂。

　　明明有千言万语，可在这一刻，却什么都说不出来。

　　林逸龙等人被这一幕刺激的内心瞬间一沉。

　　脸色俱都变得无比的凝重。

　　尤其是林雨薇，这妞可是第一次看到林枫哭，被刺激到了的同时，林雨薇的眼泪也瞬间肆虐了。

　　她从小就生活在一个无比幸福的家庭，爹妈都自己俱都是无比的呵护，所以，林雨薇并不能够明白，对于一个跟母亲阔别了二十多年然后重逢的人是什么样的心情。

　　但，林雨薇了解林枫。

　　所以，她知道，这一刻的林枫是伤心的，但也是幸福的。

　　没有人阻挡林枫。

　　眼前的这个风华绝对的女人怔怔地看着林枫。

　　眼前中带着几分说不清道不明的味道。

　　也不知道在想什么。

　　“妈，我是林枫！”

　　林枫终于说出这几个字。

　　眼前这女子的面色瞬间巨变。

　　在迟疑了三秒钟之后，突然一声惊呼。

　　下一秒，便软绵绵地倒在了地上。

　　显然是受到了极大的刺激。

　　林逸龙眼疾手快，迅速地将女子抱了起来，说道：“孩子，你妈受不了刺激，你让她休息一下！”

　　林枫重重点头，却跟着林逸龙一起进了房间。

　　林雨薇同萧云阳俱都留在了外面。

　　进了房间之后，林逸龙第一时间给林枫的母亲把了脉。

　　见林枫一脸的担忧之色，便说道：“别担心，只是受了刺激，休息一会儿就好了！”

　　林枫点了点头。

　　可内心当中却依然不放心。

　　上前几步，几乎是半跪在自己母亲的床边，抓着她的双手，将阴阳无极之气度了一丝丝进入。

　　但，让林枫意外的事情很快就发生了。

　　自己的母亲的筋脉彻底的闭塞，阴阳无极之气竟然进不了她的体内。

　　这让林枫大感震惊。

　　怎么会这样。

　　将阴阳无极之气收了起来，林枫起身说道：“父亲，我母亲曾经受过伤？”

　　林逸龙摇头说道：“并未受过伤，只是中了剧毒，但，这么多年来一直过的郁郁寡欢，能强撑到现在，全凭心中的一口气，不然的话，早就不在了！”

　　林枫的心中一颤，不用问也知道自己的母亲这么多年来是怎么度过的。

　　“那我母亲的静脉闭塞是怎么回事儿？”

　　“中毒的缘故！”

　　“谁下的毒？”

　　“你认识！”

　　“老邪？”

　　林枫脱口而出。

　　在林枫认识的所有人当中，唯独老邪的下毒本领及其不俗。

　　林逸龙点头。

　　林枫的杀气瞬间滔天。

　　让林逸龙都为之震撼。

　　“孩子，都是过去的事情了，我知道老邪这几年被你收拾过很多次，说起来，他也够惨的，这些恩怨也让他随风飘散吧。”

　　林枫沉默了。

　　过了一会儿，突然说道：“我母亲在喝药吗？”

　　“她不肯！”

　　“好，我知道了，我来伺候她。”林枫很是坚决地说道。

　　“你打算怎么办？”

　　“试试看，能不能解毒。”

　　“用你的血？”

　　林枫点头。

　　林逸龙沉默了。

　　林枫知道林逸龙在担心什么。

　　便沉声说道：“父亲，这点你别担心，我会妥善处理的，而且，也不会让我母亲知道的。”

　　正说着，突然听的林枫的母亲喊道：“枫儿，枫儿，我是妈妈，妈妈来了，枫儿不怕！”

　　林枫一惊。

　　本以为是自己的母亲醒来了，可是扭头一看，却是见她在梦中呼喊。

　　林枫的心中一酸。

　　“我母亲时常这样吗？”

　　林逸龙点了点头说道：“我当年把你送走之后，对你母亲的打击很大，孩子我知道你恨我，但，为父当年也是没有办法了，四面受敌，若是把你留下来的话，咱们一家恐怕都活不成了，希望你能够谅解我！”

　　林枫当然明白林逸龙的一番苦心。

　　事情已经到了这样的地步，对于林枫来说，过去的恩怨早就随风消逝，能够陪伴在自己的父亲身边才是最为重要的。

　　“父亲，你错了，我从未责怪过你，也从未怨恨过你们，若不是走投无路，谁家的父亲舍得把自己的孩子抛弃呢？”

　　一席话让林逸龙感动不已。

　　父子俩简单的聊了几句之后，便起身出了房间。

　　临走的时候，林枫依依不舍的看了自己的母亲好几眼。

　　“林枫，阿姨没事儿吧！”林雨薇见林枫出来了，便上前几步关切地问道。

　　林枫笑了笑说道：“没事儿，别担心，只是受了点刺激。”

　　“那就好，那就好，你也别太担心！”

　　林枫应了一声。

　　“孩子，确实别太难过！”萧云阳安慰道。

　　林枫勉强一笑说道：“我不难过，已经很感激了。”

　　“你小子，总是这么的与众不同，好了，既然你已经跟你母亲见面了，那小林，咱们可以出发了！”

　　林逸龙点了点头。

　　“前辈，父亲，你们要去哪儿？”

　　“得去处理点事情，你这几天陪着你母亲就好，我跟萧老出去一趟！”

　　林枫说道：“注意安全！”

　　萧云阳咧嘴一笑，跟林枫打了个招呼，便跟林逸龙起身离去。

　　偌大的院落内就剩下了林枫同林雨薇。

　　俩人沉默了一会儿，院落的大门突然被推了开。

　　一个五六十岁的老妪走了进来。

　　手里边拿着不少东西。

　　这老妪年纪虽然不小，可是步伐稳健，一看就是练家子的。

　　“你们是谁？”进了庭院的老妪很是警惕地问道。

　　林枫笑了笑说道：“前辈，这些年一直是你在照顾我的母亲吗？”

　　对方一怔。

　　吃惊地看着林枫说道：“你，你是林枫？”

　　林枫点了点头说道：“我是林枫。”

　　老妪的面色瞬间巨变，激动不已地看着林枫说道：“太好了，太好了，你来了就太好了。”

　　“前辈，我不懂。”

　　“孩子，你母亲这些年过的可真是心酸啊，你得多陪陪她！”

　　林枫本来已经逐渐习惯了这种场面，但，老妪的一句话却还是让他的心头一酸，眼泪又肆虐了。


第3153章 听母亲的

　　无数次的梦中，林枫曾经梦到过一个风华绝代的女子。

　　期初，林枫不知道那个女子是谁，但，直到看到了自己的母亲之后，林枫才蓦然发现那是自己的母亲。

　　虽然，在梦中，她的面孔是那般的模糊，但，林枫敢肯定，自己梦到的就是她。

　　这注定是欢喜的结局。

　　在因为遭受了刺激而昏迷过去的母亲，休息了足足两个小时之后，醒来了。

　　醒来的第一件事情，便是深唤林枫的名字。

　　林枫当然就在床前候着。

　　看到了自己母亲醒来的这一刻，林枫的眼眶瞬间再次湿润了。

　　二十多年不曾流过的眼泪在今天彻底的得到了释放，哭的那叫一个悲催。

　　但，林枫一直在笑。

　　这是欢喜的眼泪。

　　母亲抱住了林枫，哭的那样的已泣不成声，仅有的表达能力让她一直不断的说着对不起。

　　林枫本来挺欢喜的，因为，终于跟自己的母亲见面了，但，她的哭声却又打击的林枫瞬间很是压抑。

　　结果，母子俩抱头痛哭了足足半个小时，这才缓了过来。

　　情绪宣泄过后，便是感情的交流。

　　林枫在说。

　　在说他这些年所经历的事情，桩桩件件，虽然母亲没有陪伴自己的成长，但，林枫却极力的将自己成长岁月中发生的每件事情都告诉了她。

　　因为林枫知道，没有能陪伴自己成长，母亲已经足够愧疚，所以，把这些告诉了她，会让她有种陪伴自己成长的幻觉。

　　哪怕是假的，但，至少母亲知道自己这些年是怎样过来的。

　　但，林枫还是有所保留。

　　杀人的事情他没有说，但，林枫却把自己现在的成就告诉了母亲。

　　听闻林枫现在的实力已经达到了无与伦比的境地时，母亲又哭了。

　　“孩子，妈妈对不起你，这些年，让你受委屈了！”林母抹了一把眼泪说道。

　　“母亲，您千万别这么说，能给我生命，已经是最大的恩赐，我从未怨恨过你，因为我知道，每一个孩子都是从母亲身上掉下来的一块儿肉，若不是万般无奈的话，父亲也就不会将我送给他人抚养了！”

　　林枫一番情真意切的话，再次让林母愧疚不已。

　　很快，又哭成了泪人。

　　林枫舍不得她哭，这些年，虽然没有见过她，也不知道她过的怎么样，但，林枫知道，眼泪必定伴随着她走过了很长的岁月。

　　伸手，轻轻地擦掉了自己目前的眼泪，林枫笑着说道：“母亲，告诉你一件大喜事儿吧！”

　　“什么事儿？”

　　“我的媳妇怀孕了。”

　　林母一惊，问道：“可是外面的那位女孩子？”

　　林枫嘿嘿一笑说道：“不是她，不过，她也是我的媳妇！”

　　林母又是一惊。

　　林枫坦诚地说道：“妈，我也不瞒您，我有很多媳妇。”

　　林母显然被刺激到了。

　　林枫连忙解释道：“本不想这么早就告诉您的，但，迟早有一天您也会知道，所以，现在就告诉您吧，其实很多媳妇都是迫于无奈啊，但，相处了很久之后，却又觉得她们不错，再说了，人家们也是爱我爱的无比疯狂，我总不能伤她们的心吧！”

　　“那，那她们都知道彼此的存在吗？”

　　“当然，而且，关系还不错！”

　　林母被刺激的久久说不出话来，许久之后，才缓过神说道：“你比你父亲强！”

　　林枫汗颜。

　　这种事情他可真不觉得是一件多么厉害的事情。

　　为了避免在刺激母亲，林枫赶紧换了个话题，开始询问她这些年过的好不好。

　　林母一个劲儿的说好。

　　但，林枫知道，其实并不好。

　　所以，听林母讲述了一番之后，林枫很是认真地说道：“母亲，二十年前大联盟的事情，让你跟我父亲受委屈了，但，母亲我想告诉你的是，当年背叛咱们家的人，我该收拾的早已收拾完了。”

　　“孩子，其实都过去这么多年了，我一点儿也不恨他们了，现在的我，只想跟你好好的在一起，好好的弥补一下，这些年来我对你的愧疚！”

　　说着，林母的眼睛又红了。

　　林枫见状，赶紧说道：“母亲，您又来了，我说过了，您不欠我的，是孩儿不孝，没能守护在您的身边，让您受委屈了！”

　　“好了，不哭了，从今往后咱们开开心心的在一起，您说好不好？”

　　“好，我听你的！”

　　林枫笑了笑说道：“这就对了嘛。”

　　聊了一番之后，林母道了句：“让给外面的女孩子也进来吧，人家在外面也站的够久了！”

　　林枫笑道：“听母亲的。”

　　说着，起身将林雨薇叫了进来。

　　看到了林雨薇的时候，林母的表情很是认真地端详了一番，随后笑道：“是个好女孩儿，枫儿，你可别欺负人家！”

　　“阿姨，林枫对我很好，他从来都舍不得欺负我！”林雨薇笑着说道。

　　林母笑着点头，她似乎很喜欢林雨薇，笑着说道：“来，孩子过来坐！”

　　林雨薇也不矫情，很是听话地坐在了林母的身边。

　　正要说话，林母却突然将手腕上的那只色泽无比耀眼的玉镯摘了下来，随后，在林雨薇的差异中，林母拉过了林雨薇的手，亲自给她带了上。

　　林枫一惊，林雨薇一惊。

　　“这是林枫的父亲当时给我的定情性物，也是林家的传家宝，我现在送给你，希望你好好的保存！”

　　林枫彻底的惊呆了。

　　如此庸俗的剧情竟然真实的发生了。

　　但，林雨薇却笑了，她当然明白林母的意思，听了她的话之后，林雨薇使劲点头说道：“阿姨，您放心吧，我一定会好好保存的，除了林枫之外，这就是我生命中最宝贵的东西了！”

　　说着，还爱不释手地把玩了几下。

　　坦白地说，林雨薇不缺这种东西，比眼前这手镯名贵的首饰林雨薇多的是，但，眼前这玉镯的意义明显不一样，这可是林枫的母亲给自己的。

　　所以，林雨薇必定会好好的保存。

　　林枫有些无语了，母亲这是完全没有搞清楚状况啊！

　　要是让其他的小妞知道这事儿的话，该肿么办？

　　正郁闷着，林母突然说道：“枫儿，你刚才跟我说你媳妇怀孕的事情，到底是怎么回事儿啊？跟我好好的说说！”

　　林枫更加无语了。


第3154章 不辛苦

　　伺候的母亲吃过了饭之后，林枫总算松了口气。

　　其实母亲的身体并不好，可能是因为中毒太深的缘故，所以，导致她的精神有些恍惚。

　　这一点，林枫在跟她交谈过后，便发现了。

　　也正是因为发现了这一点，所以，林枫很郁闷。

　　他开始担心。

　　担心自己的血液到底能否解了母亲所中之毒。

　　不过，这事儿担心也没用。

　　这点，林枫比谁都清楚的知道。

　　必须得亲自试验一番才知道作用如何。

　　将母亲哄的睡着了之后，林枫起身出了她的房间。

　　林雨薇还沉浸中林枫母亲送她玉镯的欢喜之中，见林枫出来了，便赶紧笑道：“老公，你说，你母亲送我玉镯是不是就表示他承认我这个媳妇了？”

　　林枫无语了。

　　真是哪壶不开提哪壶。

　　可面对林雨薇的高昂情绪，林枫又不忍心打击她。

　　便笑道：“当然是承认了，不然，干嘛送你这个。”

　　“嘻嘻，太好了，虽然不是第一个为你怀上宝宝的，但，却是第一个得到了官方验证的，等我回京城之后，给妃妃看看，肯定能刺激死她！”

　　说着，林雨薇便得意地笑了起来。

　　林枫败给这妞了。

　　平日里可真没看出来，这妞有这么喜欢炫耀的一面啊。

　　不过，林枫倒是可以理解。

　　毕竟，这是未来的婆婆送她的礼物，给谁都开心。

　　只是林枫有些担心，唐妃在知道这事儿之后，会不会郁闷。

　　毕竟都是自己的女人，很多方面，还是得平衡的好。

　　念及如此，林枫笑道：“雨薇，可千万别给妃妃她们看，不然的话，你老公我可就要遭罪了！”

　　林雨薇当然清楚的知道这一点，所以，听了林枫的话，这妞掩嘴一笑，娇嗔着说道：“那就得看你的表现了！”

　　林枫见四下无人，一把搂住这妞猛地亲了上去。

　　这一吻，吻的林雨薇娇喘连连浑身发软之际，林枫这才放开了她。

　　见这妞脸若桃花，艳的无可匹敌，林枫笑着调侃道：“好媳妇，你觉得我刚才的表现如何？”

　　“还差一点！”林雨薇娇笑着说道。

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　若不是心中还有事情的话，林枫绝对直接把这妞就地正法了。

　　相互玩闹了一会儿之后，时候不早了，林枫便让林雨薇去休息。

　　房间是老妪给安排好的。

　　听自己的母亲说，这老妪叫芳姨，照顾了自己的母亲整整二十年。

　　林枫对她很是感激。

　　夜深人静，山谷中的气温骤降，但，林枫并不觉得冷。

　　相反，他觉得很是宁静。

　　这样的宁静可以让他想很多事情。

　　林枫现在就在想事情。

　　想着该怎么替母亲解毒。

　　这是目前为止最为重要的事情。

　　想了一番之后，林枫打定主意先用自己的血液试探一下，若是没有效果的话，那就去找老邪，不管用什么样的方式也得替母亲把毒解了。

　　一夜无语。

　　第二天大清早，林枫便起床为母亲做饭去了。

　　这些年来，林枫做了不少早饭，可是却从未有一餐是为了自己的母亲而做。

　　这一顿饭的意义不凡，更为重要的是，林枫要开始给自己的母亲解毒了。

　　但，又不能让母亲知道。

　　若是让他知道自己用血液替她解毒的话，指不定会引起多么大的反应。

　　早餐很简单。

　　一份小米粥，外加两个小菜。

　　但，在小米粥甚至是小菜中，都加入了血液。

　　亲自端到了母亲房中的时候，她已经洗漱完毕。

　　见林枫端来了饭菜，林母顿时一怔。

　　“枫儿，你，你做的？”

　　林枫笑道：“是啊，这些年也做了不少早餐，可是却从未给母亲您做过一顿饭，现在好不容易有机会了，所以，就给您做了顿饭，您尝尝！”

　　林母瞬间感动的热泪盈眶。

　　“母亲，是我不好，惹你生气了！”

　　擦掉了眼泪之后，林母说道：“枫儿，是娘不好。”

　　林枫笑道：“好了，母亲，不说这些不开心的事情了，来，咱们吃饭！”

　　林母重重点头。

　　兴许是林枫做的确实好吃，也可能是林母真的饿了，一碗小米粥两份小菜，她竟然吃的干干净净。

　　林枫看着她将所有的都吃进了肚子中，笑的那叫一个开心。

　　吃罢了饭之后，按照母亲之前的生活轨迹，去活动一下身体。

　　以往都是芳姨带着她出门，今天却是林枫。

　　挽着自己母亲的胳膊，林枫小心翼翼地陪着她走在漫山遍野的野花中，风景美的一塌糊涂。

　　“我跟你父亲认识的时候，也是漫山遍野都是这样的美景，想想时间过的真快啊，转眼就是二十五年了！”林母感慨道。

　　林枫笑道：“母亲，不着急，我们还有下一个二十五年，甚至是好多个二十五年，失去的这二十年，将来我会加倍的补偿您与我父亲！”

　　林母很是幸福地笑着，眼神无比慈祥的看着林枫说道：“孩子，辛苦你了。”

　　“母亲，不辛苦，我很幸福！”

　　林母笑了，没有说话。

　　彼此安安静静的待了个把小时之后，林枫带着母亲回到了庭院。

　　但，刚回了庭院，林母的脸色就有些不对劲了。

　　林枫的观察细微入至，他迅速地发现了这一点，便无比关切地问道：“母亲，您没事儿吧！”

　　林母的脸色苍白，却笑着摇头说道：“孩子，别担心，我没事儿。”

　　说着，林母却捂住了肚子。

　　这哪里是没事儿的样子，明显有事儿。

　　林枫一惊，赶紧问道：“母亲，您是不是肚子有些疼？”

　　林母表情痛苦地说道：“枫儿，别担心，我去趟卫生间就好。”

　　说着，起身回了房间。

　　“别担心，这样的情形基本上每天都要发生。”

　　芳姨的声音突然传来。

　　林枫迅速转身问道：“芳姨，我母亲一直是这样吗？”

　　芳姨面色黯淡地说道：“是这样的，一开始还好，一个月一两次，现在几乎是每天都要来一次，她体内的毒挤压的越来越多了！”

　　林枫闻言迅速一惊。

　　正要说话，芳姨突然说道：“少爷，你别担心，我去看看。”

　　林枫赶紧点头。

　　芳姨起身朝着卫生间走去。

　　林枫的眉头紧皱，他有种想剁了老邪的冲动。


第3155章 感激

　　从卫生间出来的林母显得特别虚弱，林枫很是担心地迅速上前几步问道：“母亲，怎么样？”

　　林母很是艰难地笑了笑说道：“还好，枫儿，你别担心！”

　　林枫嘴巴上说着不担心，可是心里边却有种想哭的抽冲动。

　　扶着母亲躺在了床上之后，林枫将电话给鬼医打了过去，他虽然解不了自己母亲体内的毒，但，至少可以帮着自己检查一下，母亲体内的毒现在已经到了什么程度，还有就是自己的血液到底对母亲体内的毒有没效果。

　　鬼医很快便接起了电话。

　　“前辈，在忙什么？”林枫笑了笑问道。

　　“在做大还丹啊！”鬼医笑的很是得意地说道。

　　林枫一惊，问道：“做出来了？”

　　“只能说是半成品！”

　　“如果可以的话，过来帮我一个忙吧！”

　　“怎么了？”鬼医好奇问道。

　　林枫将自己母亲的事情跟他简单的说了一番，鬼医对于林枫母亲的事情多少还是有些了解的，听了林枫的计划之后，略微沉默了一会儿，鬼医便说道：“好，我这就动身，你也被太着急！”

　　林枫知道着急也没用，便点了点头说道：“前辈，我等着你！”

　　说着，彼此挂了电话。

　　沉默了一会儿，林枫又将电话给诸葛苍月打了过去。

　　这妞也很快接起了电话。

　　简单的聊了几句之后，林枫下达了让诸葛苍月派人去寻找老邪的命令。

　　诸葛苍月没有二话，随即应许了下来。

　　又聊了一番，彼此挂了电话。

　　原本林枫是打算放过老邪的，但，看着母亲这般的痛苦，林枫就不淡定了，老邪必须得被收拾，不然的话，这口气，林枫咽不下去。

　　鬼医的速度很快。

　　当天晚上便到了。

　　对于他的到来，林枫很是感激。

　　亲自下厨做了几个小菜，算是招待鬼医。

　　鬼医跟林枫也不客气，吃喝完毕之后，俩人便聊了起来。

　　林枫先将自己的计划跟鬼医说了一番。

　　听了林枫说是打算用自己的血液为母亲解毒的时候，鬼医的眼睛顿时一亮，他沉声说道：“这倒也是个不错的注意，你的血液确实有解毒的奇效，不过，林枫，很多事情，你也别太乐观，你可能不知道你母亲所中剧毒是老邪师傅当年炼制出来的，毒性奇大无比，再者，这些毒药在你母亲的体内已经长达二十年之久，纵然你的血液有解毒的奇效，却也不是一朝一夕的事情，你明白吗？”

　　林枫重重点头说道：“我懂，我知道这是一场持久战，我不怕费时间，我担心的是，我的血液对我母亲体内的毒没有效果，所以，请你过来，帮忙检测一下。”

　　鬼医说道：“放心吧，我会全力以赴的，另外，我这次来的时候，也带了几枚半成品的大还丹，虽然是半成品，不过，效果却也是非常不错的，到时候一并给你母亲服用，相信会多少有些效果的。”

　　林枫无比感激地看了鬼医一眼。

　　这大还丹的威力林枫可是领教过，当年文叔为了骗的司徒轩的信任，让自己假死的时候，便给自己吃了一枚大还丹，效果简直神奇无比。

　　就算是半成品，林枫也相信，这大还丹的效果也必定非常犀利。

　　“前辈，谢谢你！”林枫很是真诚地说道。

　　鬼医一摆手说道：“臭小子，跟我还说这些！”

　　林枫笑了笑说道：“我师父他们现在如何？”

　　“很好，你别担心他们。”

　　“我师父跟令狐前辈的关系有没有突破啊！”

　　鬼医突然哈哈大笑了起来。

　　“前辈，你笑什么？”林枫好奇问道。

　　“没什么，你小子啊，别担心，估计用不了多久，她们就会在一起了。”

　　林枫突然哈哈大笑了起来。

　　这恐怕是连日来听到的最好的消息了。

　　本来这几天一直被自己母亲的病痛折磨的林枫很是郁闷，没想到现在突然听到了这么一个好消息。

　　林枫当然开心。

　　“回头我一定会给他们举办一个超级盛大的婚礼！”

　　鬼医嘿嘿地笑了起来。

　　笑的那叫一个猥琐。

　　“前辈，你呢？你不考虑找一个？”

　　这话一出，鬼医瞬间面红耳赤，瞪了林枫一眼说道：“臭小子，你说什么呢，找打了吧！”

　　林枫大笑着说道；“前辈，别害羞嘛，我这也是为了你好啊！”

　　“滚犊子！”鬼医怒骂道。

　　林枫笑的越发欢乐了。

　　闲聊了一番之后，时候不早了，林枫让鬼医去休息，自己在庭院内又坐了一会儿，随后才回了房间。

　　林雨薇早就睡着了。

　　这妞的作息很是正常。

　　看着熟睡中的这妞，模样那叫一个迷人。

　　林枫忍不住亲吻了她的脸颊一下。

　　兴许是力道有些猛了，竟然弄的林雨薇呓语了一声。

　　林枫笑了笑，没在欺负这妞。

　　和衣而睡，躺在了林雨薇的一旁。

　　第二天大清早，林枫便起来了。

　　没想到鬼医竟然也起来了。

　　算起来，这老头也才睡了几个小时。

　　打了个招呼，林枫便进了厨房，开始为自己的母亲做早餐。

　　鬼医跟了进来。

　　“你用你的血给你母亲解毒多久了？”

　　“从昨天早上开始。”

　　“那她吃了之后有什么效果吗？”

　　林枫摇头说道：“如果是一般的毒，那肯定早就解了，但，她体内的毒实在凶残，昨天晚上吃了早点之后，上了一趟厕所，然后整个人就很虚脱！”

　　鬼医听了这话一怔，随即说道：“这未必是坏事儿。”

　　林枫一惊。

　　鬼医却继续说道：“很有可能是在排毒。”

　　“可我听芳姨说，我母亲之前就是这样。”

　　这话一出，鬼医沉默了。

　　过了一会儿，他道了句：“行，先别着急，你就按照你的方式来，待会儿我给你母亲把把脉，看看是个什么情况！”

　　林枫点头，感激地道了句：“前辈，谢谢你！”

　　“谢个屁啊，赶紧做饭吧，说起来，我也有些饿了！”

　　林枫无语。

　　转身开始忙活了起来。

　　鬼医起身出了厨房，没一会儿的功夫，便听到了他跟芳姨说话的声音。

　　声音很低，林枫隐约听到了一些毒之类的词，想必是在询问自己母亲身体的状况。

　　林枫的内心无比感激。


第3156章 邀请

　　伺候的母亲吃了饭之后，今天没有出去散步。

　　鬼医在为林母把脉。

　　时间很久。

　　中医讲究的是望闻问切，所以，这并非是一件简单的事情。

　　足足半个小时之后，鬼医这才撒手，缓缓点头说道：“还好，情况要比我想的好一些，林夫人，无需担心，好好的休息一下。”

　　这话说的让林枫是一头雾水。

　　难不成自己的血液真的可以为母亲解毒？

　　林枫的心中突然燃起了一丝丝的希望。

　　“林枫，你跟我出来一下！”擦了擦手，鬼医正色说道。

　　林枫冲着自己的母亲笑了笑，随后跟着鬼医出了林母的房间。

　　“前辈，如何？”

　　“小子，感谢上苍吧！”鬼医说道。

　　林枫一怔，瞬间明白鬼医这话的意思了。

　　他的内心当中无比狂喜。

　　这份狂喜，可比他赚了几百亿还要激动。

　　“有希望？”

　　“何止是有希望，你的血液真的是逆天了，这才一天过去，你母亲体内的毒已经逐渐开始消散，相信用不了多久，便可以痊愈，不过，还有件事情你得知道。”

　　“什么事儿？”

　　“病毒在你母亲的体内淤积依旧，即便是治愈了，你母亲的内脏也会受到一定程度的损伤，肯定是大不如从前了，不过，好消息是，大还丹依旧是半成品，等到将来研制出成品的话，应该或多或少还是可以让你母亲的内脏得到很好的治愈，只是这大还丹所需药材俱都是稀世珍品，想要炼制出成品来着实不易。”

　　林枫悲喜交加。

　　悲的是自己母亲还要被折磨一段时间，但，喜的是，自己体内的血液是可以解毒的，再加上大还丹的药效，纵然不能全部修复他的内脏，却也是可以治愈一部分的。

　　“前辈，我需要做什么，你尽管开口！”

　　“你暂时先用你的血液给你母亲继续解毒，只是委屈你了。”

　　“不委屈，前辈，我一点儿也不委屈，能为我母亲做点事情，是我这辈子最大的荣耀，你可能不明白对于一个从小便失去双亲可是却又意外的与双亲重逢之后的感觉是什么，说实话，我很珍惜这份来之不易的缘分！”

　　鬼医的眼神当中赞赏有加的看着林枫，缓缓点头说道：“小子，你让我刮目相看，今时今日的你，已经出落的完全与过去的你不一样了，你让我感动，但也让我敬佩。”

　　林枫的脸皮一向不爆，但，听了鬼医的这句话却依然觉得尴尬不已。

　　挠了挠头，林枫不好意思地笑了笑说道：“前辈，你这么夸我，我真的很不适应啊！”

　　鬼医哈哈大笑了起来。

　　笑罢之后，正色说道：“好了，这边就交给你了，你先忙着，我得回去加快研制大还丹的步伐，相信用不了多久，第一枚真正的大还丹就会面世！”

　　“前辈，辛苦了！”林枫感激说道。

　　“臭小子，回头给我弄几壶好酒就行了！”

　　“必须的，这辈子你想喝什么，都是一句话的事儿！”

　　鬼医哈哈大笑了起来。

　　临别的时候，又叮嘱了林枫一番。

　　林枫要送他，却被婉拒。

　　目送了鬼医的离去之后，林枫的心中感慨不已。

　　一向不信鬼神不信苍天的他，第一次抬头看了看这片蓝的出奇的天空，喃喃自语地道了句：“谢谢！”

　　这注定是欢乐的一天。

　　林雨薇完全把自己当成是已经过了门儿的儿媳妇似的，除了吃喝睡觉，便寸步不离的守护在林母的身边，陪着她说话，给她说一些林枫的事迹。

　　本就对林雨薇及其喜欢的林母，越发的喜欢林雨薇了。

　　又过了俩天，吃罢了午饭之后，林枫正在休息，手机却突然响起。

　　电话是国安局的大老板打来的。

　　“小子，在哪儿啊！”大老板笑着说道。

　　看样子他的心情着实不错。

　　林枫笑道：“在我母亲的身边。”

　　大老板对于林枫的身世还是比较了解的，但，也正是因为了解，所以，在听了林枫的话之后，顿时一惊，说道：“找到你母亲了？”

　　林枫笑道：“对，找到了！”

　　“恭喜啊，小子！”

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“同喜，好了，说正事儿吧！”

　　“关于黄金的。”大老板正色说道。

　　他一向公私分明。

　　“嗯，黄金怎么了？”

　　“你小子立了大功了。”

　　“怎么说？”

　　“你可知道那批黄金有多少？”

　　林枫笑道：“我不关心这些，我只关心我的钱什么时候可以到账。”

　　大老板笑了笑说道：“给你打电话就是要跟你说这事儿，你什么时候可以来趟京城！”

　　“随时啊！”

　　“那就明天如何？”

　　“怎么，有变数？”林枫问道。

　　“不是，是因为这件事情关系重大，你必须得亲自来一趟，另外，当初送你国之栋梁这四个字的那位大佬，想跟你吃个便饭。”

　　林枫瞬间一惊。

　　着实没想到大老板会给自己带来如此让人震惊的消息。

　　“好，我尽管赶到。”

　　大老板应了一声说道：“至于你的钱，你完全无需担心，黄金的储量已经探明，接下来要做的工作就是运回去，不过，这已经跟你没什么关系了，反正，用不了多久，你的钱就会到账，但，支付的方式未必会是钱，这一切等你来京城之后，再商议。”

　　“好，那就到时候见！”

　　大老板应了一声，挂了电话。

　　“老公，你没事儿吧？”林雨薇的声音传入了耳中。

　　林枫回过了神，笑着说道：“没什么事儿，就是我得回趟京城！”

　　“出什么事儿了？”林雨薇关心问道。

　　林枫笑道：“没出什么事儿，有件天大的喜事儿在等着我。”

　　“那你什么时候走？”

　　“明白！”

　　“这么快？”

　　“你呢？你想跟我一起回去，还是继续留下来！”

　　“我留下来吧，你处理完事情再赶回来便是了！”林雨薇笑着说道。

　　“真是我的好媳妇，那我母亲这边就交给你了！”

　　“恩，老公，你放心吧，我会照顾好咱妈妈的。”

　　林枫被林雨薇的话刺激的心中一荡，嘿嘿地笑着说道：“好媳妇，你太好了，来让老公亲一个，以示感激！”

　　说着，林枫假装一扑。

　　林雨薇顿时吓的四处逃窜。

　　欢声笑语瞬间洒满了整个庭院。


第3157章 第三种选择

　　再一次独自上路，林枫的内心平静如水。

　　八九个小时之后，林枫平安抵达京城。

　　这一次，没人跟踪，没人骚扰。

　　一切都很平静。

　　刚下了高速，林枫正要给唐妃打电话，联系那妞。

　　林枫的打算是跟唐妃吃顿饭，然后联系大老板，接下来的一切听从大老板的安排。

　　可让林枫万万没想到的是，大老板竟然就带着人在高速口等候着林枫的到来。

　　看到了大老板的时候，林枫着实意外。

　　“等我？”林枫下了车问道。

　　大老板笑了笑说道：“不然呢？”

　　“你怎么知道我从这儿下的高速？”

　　“车上有定位。”大老板笑眯眯低说道。

　　那情形跟只老狐狸似的。

　　林枫心情大好，懒得计较，笑了笑说道：“得，既然是这样的话，那说吧，接下来要我做什么？”

　　“吃喝玩乐！”大老板笑着说道。

　　林枫白了这老东西一眼。

　　不是林枫不相信他说的话，而是林枫大老远的跑来本以为会直接跟最大的领导见面，他可是怀着一颗激动且火热的心那。

　　“怎么，不高兴？跟大领导吃饭，也不高兴？”

　　靠，这老头原来是在逗林枫玩儿。

　　“走着！”林枫笑道。

　　吃饭的地点并没有多么的高大上，但，林枫却显得很是激动。

　　尽管这是他第二次跟这位受人尊重的领导吃饭，但，心情却是不一样的。

　　所有人退下，偌大的房间内，只有林枫同这位平日里只能在电视上看到的领导。

　　“来啦！”大领导说道。

　　林枫笑着点了点头。

　　“辛苦了！”

　　“不辛苦！”

　　“坐！”

　　林枫笑了笑，坐在了他的对面。

　　“本该早就跟你见个面，但，这段时间事情多了一些，希望你别介意！”

　　靠，林枫哪里会介意。

　　相比起来，人家才真的是日理万机。

　　“您辛苦了，为了这个国家！”林枫由衷低说道。

　　大领导笑的如沐春风的摆了摆说道：“你我职责不一样，但，心却是一样的，好了，咱们边吃边聊如何？”

　　林枫赶紧点头。

　　“能喝酒吗？”大领导突然问道。

　　“白的！”林枫笑了笑说道。

　　“那咱们今天就喝点白的。”

　　林枫赶紧点头。

　　一顿饭在不错的气氛下吃罢，大领导没有提及金子的事情，林枫更加的没有提及。

　　吃罢了饭之后，又闲聊了几句，大领导便起身走人，临别之际，大领导很是肯定地说道：“你很好，上次见你的时候，我就觉得你是一位难得的人才，今天跟你聊过之后，我更加肯定了自己的想法，林枫，谢谢你为这个国家做出的一切，我期待着我们以后的见面！”

　　“领导，我会继续努力！”

　　大领导笑了笑，转身上了车。

　　目送了他的离去之后，国安局的大老板突然就冒了出来。

　　“怎么样聊的。”

　　林枫笑了笑说道：“挺好的！”

　　“那就好，行了，既然已经吃喝过了，那我就来跟你聊聊金子的事情吧！”

　　这才是林枫此行的目的。

　　林枫顿时眉开眼笑地说道：“行啊！”

　　上了车，大老板盯着林枫看了几眼。

　　“怎么，我脸上有花？”

　　“不是，我是在想，你这小子上辈子到底积了多少德啊！”

　　“没准是拯救了世界！”林枫心情大好地笑着说道。

　　大老板也笑了笑说道：“行了，我跟你说说说吧，现在是有两个选择！”

　　林枫点头说道：“洗耳恭听！”

　　“第一，给你彻底的折现，大概有两万亿左右，我个人比较倾向于这个。”

　　“第二个选择呢？”

　　“第二个选择估计你不会答应的。”

　　“说说看！”

　　“知道胡雪岩么？”

　　“红顶商人？”

　　大老板点头。

　　“你别告诉我，第二个选择就是这样？”林枫的内心当中突然有些激动地说道。

　　大老板笑着说道：“是啊，就是这个，起初我觉得你会选择第二个，但，后来我一想，你现在的财富早就富可敌国，就算是给你做红顶商人，对于你而言，也没什么意义，所以，我觉得还是第一个选择更加的实在一些。”

　　大老板说的确实不假。

　　林枫现在的财富已经足够庞大，若不是为了与司徒轩决一死战的话，那批数额庞大的金子，林枫都未必会要。

　　但，现在大老板提出了这样的选择，这不能不让林枫多想一下。

　　见林枫犹豫了，大老板笑着说道：“其实呢，这事儿确实非同小可，你是应该好好的考虑一下，你住哪儿，我现在送你回去吧！”

　　林枫点了点头说道：“去唐妃的别墅吧。”

　　大老板应了一声，通知了司机之后，便不在言语。

　　华灯初上的京城显得很是迷人。

　　林枫一言不发的扭头看着车窗外不断略过的风景。

　　心情却更加的复杂。

　　“你母亲还好吧！”大老板突然问道。

　　林枫回过神，道了句：“你知道我跟我母亲见面了？”

　　“当然知道啊，我还知道林雨薇跟你一起去了。”

　　林枫笑了笑问道：“监视我？”

　　“不是，我见过你师傅了。”

　　“什么时候？”林枫好奇问道。

　　“前天。”

　　“他来京城干嘛？”

　　“走动走动，你师傅现在很清闲啊。”大老板笑了笑说道。

　　原来如此。

　　林枫还以为大老板又监视自己了。

　　“他确实很清闲啊！”

　　“你师傅有个好徒弟，他对你可是赞不绝口啊。”

　　“没给他丢人就好！”

　　“接下来有什么打算？”

　　“什么什么打算？”

　　“国内的事情，你基本上就要处理完了吧，处理完之后呢？”

　　“还没想过，不过，很可能会隐居吧！”

　　“没想过来帮帮我？”

　　“靠，又来了，等你什么时候能请的起我在说啊，要知道，我的出场费可不便宜！”林枫笑眯眯地说道。

　　“你小子啊！”大老板无奈地笑了笑说道。

　　彼此又沉默了。

　　林枫的脑袋中却又开始想刚才大老板说的这个问题。

　　是啊，国内的事情自己很快就会解决完毕。

　　就剩下了司徒轩与纳兰轩辕。

　　其实坦白地说，对于林枫而言，这俩人已经不是真正意义上的对手。

　　因为，林枫现在的层面早就高出了他们好多。

　　“我突然想到了一个方式，老头，我可不可以有第三种选择？”林枫突然说道。

　　大老板闻言，顿时一怔，问道：“什么选择？”


第3158章 计划

　　林枫笑了笑说道：“我既想选择第一种，也想选择第二种！”

　　大老板愣了一下，随即哈哈大笑了起来。

　　“小子，你可是有点贪心不足了！”

　　“是吗？其实坦白地说，我可一点儿都不想做什么红顶商人，在华夏做生意我知道得需要很多的人脉，尤其是官方的背景，可，你们要把金子折现给我的话，我却多少又有些不爽，所以，最好的选择是两者皆备！”

　　“就知道以你小子的个性不会只满足于其中的一种选择，事实上，这两个条件都是为你准备的，金子给你折现，两万亿，随时可以打到你的账号里边，但，有个条件。”

　　“什么条件？”

　　“这两万亿，你得重新开设一个公司，然后，专门为国家服务。”

　　“什么意思？”

　　“臭小子，跟我装不懂是吧。”

　　林枫笑了笑说道：“为国家服务？那我岂不是要亏的血本无归？”

　　“当然不是，我给你一个大的方向。”

　　“你说。”

　　“国内现在重工业，尤其是超大型的重工业。”

　　大老板的话说到了这儿的时候，便停顿了。

　　林枫却听明白了。

　　缓缓点头说道：“懂了，国家是打算让我弄一个这方面的公司，然后跟国外竞争是吧，说起来，好像是服务国家，但，其实是在国际上竞争，从而提高华夏的影响力！”

　　大老板听了这话，顿时眉开眼笑地说道：“不错，是这么个理儿，当然，你的产品得先满足于国家，至于做什么产品，会有人告诉你的。”

　　“钱什么时候可以到账？”

　　“随时！”

　　林枫随后提供了一个账号。

　　很快，大老板便当着林枫的面儿打了一个电话。

　　没多久，银行便提示有钱到账了。

　　“老头，办妥了吧，我可以走了吧！”

　　“当然不行！”

　　“靠，还要干什么？”

　　大老板笑而不语，随后将一个厚重的文件袋递给了林枫。

　　“什么东西？”

　　“你打开看看就知道了！”

　　林枫无比疑惑地将这个巨大的文件袋打了开。

　　很快，眼前出现的这些材料便让他震惊了。

　　这特么的竟然是一个合法公司的全部手续。

　　法人便是林枫。

　　一瞬间，林枫有种被算计的了感觉。

　　“老头，你几个意思啊。”

　　大老板笑道：“这不是为你服务嘛！”

　　“他妈的，你是怕我带着这笔巨款潜逃了吧！”

　　“哈哈，这话可是你说的。”

　　话音刚落，林枫的手机再次有短信进来。

　　打开看了一眼，林枫无语了。

　　原来是一条转账的手续。

　　刚刚进入银行卡里边的两万亿还没捂热就被转走了。

　　“老头，你玩儿我了吧！”

　　“小子，你也别生气，这笔钱全部都进入了你公司的账号内。”

　　林枫叹了口气说道：“既然你们把所有的一切都准备好了，那你们自己干就是了，找我做什么！”

　　“不，这钱是你的，你自己有支配的权利。”

　　这话说的真够讽刺的。

　　“好了，你小子也别郁闷了，在南边的五亚市，已经给你特批了两千亩的土地，那将是你新公司的办公用地，余下的事情你自己去处理吧，哦，对了，这两千亩土地国家白送你了，但，你小子得好好的把公司做起来，因为你这个公司涉及到了上层的一些布局，懂我的意思吗？”

　　话已经说到了这个份上，林枫也就不在矫情了。

　　点了点头说道：“我明白了，回头我就让人开始处理这件事情。”

　　“嗯，等你的厂子建起来之后，自然会有人联系你的，放心的去做吧，国家是最坚强的后盾！”

　　林枫翻了个白眼。

　　自己被算计的次数可着实不少啊！

　　但，这一次，情况有些不一样了。

　　与大老板辞别之后，林枫驾车去找唐妃的路上，将电话给诸葛沧月打了过去。

　　在电话中，林枫将这件事情原原本本的跟诸葛沧月说了一遍。

　　听了林枫的讲述之后，诸葛沧月直截了当地说道：“林枫，这是好事儿，完全是天上掉馅饼啊！”

　　“沧月，明天来京城吧！”

　　“如果你很着急的话，我现在就可以去！”

　　“方便吗？”

　　“当然，哦，忘记告诉你了，前段时间我一次性购置了十架私人飞机，这些飞机遍布国内的主要城市，也就是说，往后你想去哪儿，一个电话，就会有人给你安排好！”

　　“这事儿办的漂亮！”林枫笑了笑说道。

　　“那先就这样，我这就去机场。”

　　“需要我去接你吗？”

　　“不用，你在唐妃家等着就是了！”

　　“好，不见不散！”

　　说着，彼此挂了电话。

　　对于林枫的到来，唐妃自然无比欢喜。

　　多日不见，俩人不免又是一番缠绵。

　　搂着这妞说了一番话，又将今天晚上跟大老板聊天的内容与唐妃说了一番。

　　这妞听罢之后，着实震惊。

　　当然，震惊的同时，更多的却是激动。

　　因为，唐妃清楚的知道，就凭这一个公司，就足以让林枫十辈子都不发愁了。

　　这妞没有理由不高兴。

　　“老公，你真棒！”唐妃激动不已地说道。

　　林枫搂着这你笑了笑说道：“你也很棒！”

　　唐妃听出了这语气中的意思，便娇嗔着说道：“讨厌，还不是你这家伙太过于凶残了啊！”

　　林枫嘿嘿地笑了起来。

　　诸葛沧月过来的时候，已经是凌晨时分。

　　林枫正在喝茶。

　　没有睡意的他脑袋中盘算着接下来的路该这么走。

　　一番思索之后，林枫决定，当务之急是干掉司徒轩。

　　但，司徒轩手中的钱不少，若是真的打金融战的话，恐怕会引起很大的轩然大波，说不定会影响到国家的金融。

　　到时候国家层面必定会出手。

　　如此一来的话，那就太得不偿失了。

　　所以，对方司徒轩的方式只能采取温和一点的办法。

　　林枫知道司徒轩现在有个经济大联盟，很多国内的企业都是他的金主，如果把这些公司逐个突破的话，那到时候还需要自己跟他大动干戈吗？

　　年纪如此，林枫的心中有了计划。

　　正想着，诸葛沧月到了。


第3159章  加把劲

　　一个简单的拥抱之后，林枫便进入了正题。

　　以俩人现在的感情来看，根本已经不需要说什么腻腻歪歪的情话。

　　林枫没有废话，直接将电话大老板交给自己的材料递给了诸葛沧月。

　　这妞接过去之后，便认认真真地看了起来。

　　林枫没有打搅她，很多事情林枫确实需要诸葛沧月的把关。

　　但，诸葛沧月这一看，便花费了个把小时。

　　在此期间，林枫只是与她简单的聊了几句。

　　不过，询问的却依然是苏小蛮的情况。

　　得知这妞最近吐的无比凶残的时候，林枫很是心疼。

　　可心疼也没有办法，自己还有很多事情要做。

　　终于，诸葛沧月看完了。

　　“如何？”林枫问道。

　　诸葛沧月缓缓点头说道：“还不错，如果这一切都是真实的话，那么林枫，不管是对于你还是对于国家，都将注定双赢！”

　　林枫松了口气，笑道：“五亚市那边给了两千亩的土地，接下来一切事物就交给你了！”

　　诸葛沧月说道：“这你放心，我回去就开始着手准备，尽快建立起来！”

　　“也别太拼命，如果身体吃不消的话，就告诉我，我会另外的安排人手！”

　　“放心吧，大概一年前，我已经着开始建立了一个人才库，从全世界最顶尖的大学招募的近一千号最顶尖的人才，开出的薪水要比他们寻常上班多的十倍，白白的养活了他们一年，我想，也是时候动用他们了！”

　　林枫一惊。

　　着实没想到，诸葛沧月竟然有着如此长远的打算。

　　“不错，沧月，谢谢！”

　　“客气什么。”诸葛沧月的语气略显娇嗔地说道。

　　林枫笑了笑，眼神之中充满了爱意的看着这妞。

　　事实上，正是因为有了诸葛沧月的存在，所以，林枫很多时候可以高枕无忧。

　　如果没有这妞的话，林枫真不敢想象，自己的生活会是个什么样子的。

　　林枫将这话说了出来，诸葛沧月却迅速摇头说道：“林枫，其实就算是没有我，你现在依然是这般的精彩，因为，你的能力对的起这样的精彩！”

　　听听，多谦虚啊！

　　坐在一旁一直没有说话的唐妃有些不好意思了。

　　起身说道：“沧月，我去给你弄点吃的吧！”

　　诸葛沧月听了这话，竟然腼腆一笑说道：“还真有点饿了！”

　　林枫听了这话，顿时起身说道：“妃妃我来吧，你休息一会儿！”

　　唐妃给林枫抛了个媚眼说道：“我没事儿啊！”

　　林枫无奈一下，说道：“你陪沧月说说话！”

　　“那好吧！”

　　林枫点了点头进了厨房。

　　唐妃显然不是一个会过日子的小妞，偌大的厨房内干净的一看就是好久没有做过饭了。

　　打开冰箱各种速食塞得满满当当，林枫倒是很想给诸葛沧月做顿饭，可什么食材都没有，无奈之下，只好给诸葛沧月热了几分速食。

　　等待着热好的时候，林枫将电话给贾盟打了过去。

　　贾盟迅速地接了起来。

　　“林总，有什么指示？”

　　“这几天也没过问你，司徒轩那边是个什么情况？”

　　“跟他们已经在股市厮杀了一番了，司徒轩的阵营当中，有几个是国外上市的，我就动用了一点华尔街的力量，轻易的让对方停牌了，并且已经让人跟对方开始接触，如果顺利的话，可以用极低的价格收购。”

　　“你与司徒轩的对抗打算走收购的路线？”

　　“也未必，这个也是看对方公司的资质与潜力。”

　　“这个路线是对的，不过，想要干掉司徒轩，恐怕得花费一些时间。”

　　“是啊，林总，这个事情也急不来。”

　　“你加油吧，如果有什么需要的地方，你尽管给我打电话。”

　　“林总，我知道！”

　　“嗯，给你打这个电话就是告知你，与司徒轩的对抗要加快速度了，不能让他继续扩展下去了。”

　　“林总，我明白！”

　　挂了电话之后，速食也热好了。

　　林枫将东西端了出去，特意的给诸葛沧月开了一瓶红酒。

　　等到这妞吃罢了饭之后，林枫便让诸葛沧月去同唐妃一起去休息了。

　　而林枫依然在思索一些问题。

　　司徒轩这边的事情暂且不提，与纳兰轩辕的半年之约的时间也所剩不多了。

　　对于干掉纳兰轩辕林枫还是颇有信心的。

　　毕竟，自己现在的实力已经到了一个登峰造极的地方。

　　就算是纳兰轩辕的天赋在高，修炼的速度再快，恐怕也赶不上林枫了。

　　不过，林枫还是打算做点什么。

　　如果单纯的干掉他，也没什么意思，最好是在这个过程中，可以不断的刺激他。

　　年纪如此，林枫顿时坏笑了起来。

　　一夜无语。

　　第二天大清早诸葛沧月便要回去。

　　林枫本想在京城多停留一天，但，突然想起了昨天晚上诸葛沧月说的苏小蛮最近吐的很是凶残的事情来。

　　所以，林枫临时改变了注意，打算去看看苏小蛮。

　　然后就回自己的母亲那边。

　　毕竟，她体内的毒到现在到底如何了，林枫也不清楚。

　　对于这件事情，林枫还是颇为担心的。

　　当唐妃听到林枫要离去的时候，顿时有些不高兴了。

　　林枫知道，这妞是不舍。

　　便拥抱了她一下，在这妞的耳旁说了几句话之后，唐妃这才眉开眼笑。

　　上了飞机之后，诸葛沧月好奇问道：“林枫，妃妃本来很不开心，你跟她说什么了？”

　　林枫笑了笑说道：“其实也没说什么啊！”

　　诸葛沧月淡然一笑不在言语。

　　很快，飞机便起飞了。

　　林枫见诸葛沧月闭目沉思，便将嘴巴附在了这妞的耳畔，笑道：“我告诉唐妃，最近去好好的检查一下身体，等我下次来京城，也让她怀个宝宝！”

　　这话一出，诸葛沧月瞬间面红耳赤。

　　这妞似乎很想跟林枫说点什么，但，却又不知道该怎么说。

　　便索性将脑袋扭到了一旁。

　　林枫嘿嘿地笑了笑说道：“沧月，你这边也要加把劲了！”

　　诸葛沧月的俏脸红的更加的厉害了。

　　林枫正要继续调戏这妞，手机突然响起。

　　电话竟然是林雨薇打来的。

　　林枫迅速地接了起来。


第3160章 弥补

　　“老公，你什么时候回来啊？”林雨薇的声音带着几分娇嗔的味道。

　　坦白地说，尽管只是出来一天的时间，但，也不知道是因为母亲在的缘故，还是别的缘故，总之，林枫还真有点想这妞了。

　　“很快，我母亲的身体如何了？”

　　“挺好的，老太太今天早上的胃口挺好的，还跟我说了一些她过去的事情！”

　　“是吗？那你跟她多聊聊！”

　　“嗯，我会的，你就放心吧！”

　　“哦，对了，林氏集团那边你不去上班可以吗？”

　　“当然可以啊，我已经给我爸打过电话了。”

　　林枫笑了笑说道：“辛苦了！”

　　“不辛苦，为老公服务！”

　　一句话将林枫逗的哈哈大笑了起来。

　　跟这妞又闲聊了一番之后，林枫挂了电话。

　　“雨薇在你母亲跟前？”诸葛沧月好奇问道。

　　林枫笑道：“是啊，跟我一起回去的，沧月回头我也带你去见婆婆！”

　　诸葛沧月俏脸微红，说道：“等我忙完这段时间！”

　　这妞并未反驳，看样子是同意林枫的说法。

　　奔行了几个小时之后，金海市到了。

　　下了飞机之后，林枫亲自开车载着诸葛沧月朝着别墅奔去。

　　很快到了别墅，开门的是楚香雪。

　　林枫同诸葛沧月进来之后，楚香雪做了个噤声的动作，随后小声说道：“小蛮刚刚吐完，正在休息。”

　　林枫点了点头说道：“我去看看她！”

　　楚香雪应了一声。

　　不知道为什么，看到了苏小蛮的时候，林枫竟然觉得苏小蛮瘦了。

　　脸色也有些憔悴。

　　刚刚吐完的这妞，正躺在沙发上闭目养神。

　　林枫蹑手蹑脚地走到了这的跟前，看着一脸憔悴的苏小蛮，林枫那叫一个心疼。

　　早知道她如此痛苦的话，当初就不应该让她怀这个宝宝。

　　可现在说什么都迟了。

　　兴许是嗅到了林枫的味道，苏小蛮猛地睁开了眼睛。

　　这妞不敢相信的揉了揉眼睛。

　　确定林枫真的站在自己面前的时候，苏小蛮那叫一个激动地坐了起来。

　　“姑奶奶，你轻点。”林枫赶紧说道。

　　虽然没有生孩子的经验，但，林枫却也知道，如此大的动作，对孩子着实不利。

　　哪知道，听了林枫的话，苏小蛮却咯咯地笑着说道：“哪有那么脆弱，我就是有些疲惫，其余的还好！”

　　“还说呢，看你现在都瘦了，没好好的吃饭吧！”

　　“哪有，你问香雪，我的胃口好着呢！”

　　“是挺好的，一天就吃两顿饭。”站在背后的楚香雪说道。

　　苏小蛮顿时俏脸一红，不好意思地笑了笑。

　　林枫很生气地道了句：“小蛮，你要在这样的话，我可要生气了！”

　　苏小蛮嘟着小嘴儿说道：“人家也吃不下去嘛！”

　　林枫相信这是实话。

　　坐在了苏小蛮的身边，拉着这妞的手，眼神无比疼爱地看着苏小蛮，说道：“好媳妇，对不起，让你受委屈了！”

　　一句话刺激的苏小蛮的眼眶瞬间就红了。

　　“讨厌，好好的煽什么情啊！”

　　林枫却正色说道：“这哪里是煽情，这是我发自肺腑的话，确实辛苦你了。”

　　“好了，好了，再说人家就要哭了。”

　　林枫笑了笑说道：“好好好，那就不说了，累不累，要累的话，就休息一会儿！”

　　“不累！”苏小蛮干脆利索地说道。

　　明明一副瞌睡的样子，可是却要硬撑着。

　　林枫知道这是因为自己到来的缘故。

　　早知道是这样的话，就不该来打搅苏小蛮。

　　“哦，对了林枫，鬼医昨天来过，给小蛮检查了一下，说是各项都很正常，所以，你也别担心。”站在一旁的诸葛沧月说道。

　　林枫点了点头说道：“嗯，有你们在，我也没什么好担心的，沧月，你现在就常驻金海市了？”

　　诸葛沧月说道：“是啊，静安市那边的情况也处理完了，再加上小蛮现在特殊时期，所以，我就来金海市了！”

　　诸葛沧月没告诉林枫的是，她来金海市，完全是为了照顾苏小蛮，因为诸葛沧月知道，苏小蛮对于林枫的意义。

　　不扯淡的说，如果苏小蛮出点意外的话，林枫绝对能彻底的崩溃。

　　但，尽管诸葛沧月没有将这些说出来，可林枫却清楚的很。

　　他重重点头说道：“沧月谢谢，还有香雪，这段时间也辛苦你了，回头我一定会好好的弥补你们的。”

　　“说什么呢！”楚香雪不高兴地说道。

　　林枫笑了笑说道：“好好好，不说，不说这些没用的话。”

　　闲聊了一番之后，苏小蛮终于累得不行了，林枫哄着这妞睡着了之后，让人送了些饭菜过来。

　　午饭便在别墅里边解决了。

　　吃罢了饭之后，林枫询问了一番，楚香雪现在商场的运营情况，楚香雪俱都一五一十的告知了林枫。

　　这妞对商场的了解明显要比苏小蛮更加的清楚。

　　想想也是，苏小蛮只是负责商场的决策，真正需要去执行的人却是楚香雪。

　　说起来，还是这妞更加的辛苦一些。

　　林枫突然就想起了，陪着苏小蛮上学时，跟楚香雪发生的那些事情。

　　现在想想，依然觉得颇为有趣。

　　苏小蛮醒来的时候已经是傍晚时分。

　　这妞叫嚷着肚子饿。

　　饭菜早就为她准备好了。

　　林枫就好像是伺候老佛爷似的，着实好好的伺候了一番苏小蛮。

　　其实林枫是在弥补这妞。

　　因为，虽然这就现在怀孕了，可是林枫却与他依然是聚少离多，每次见面的时间，林枫自然都是无比的珍惜，也尽自己最大的能力去弥补这妞。

　　等到这妞吃了饭之后，林枫等人这才开始吃东西。

　　苏小蛮似乎很容易疲惫，吃罢了饭之后，便又沉沉睡去，林枫也没有强行要求她做什么。

　　好不容易来一次金海市，自然还有很多人要见。

　　安顿好了苏小蛮之后，林枫便驾车出了别墅。

　　给秦婉蓉打了一个电话，这妞得知林枫到了金海市，那叫一个激动。

　　见面之后，直接扑入了林枫的怀着，随后便是一个法式湿吻亲了上来。


第3161章 初次见面

　　再次回到了母亲的住所，林枫依然是一个人。

　　就像离开的时候一样。

　　不过，这次林枫是带着任务来的。

　　临别的时候，一众小妞再三交代，无比要让林枫把将来的婆婆带到金海市。

　　对于她们的这个要求，林枫起初是抗拒的，但，苏小蛮这妞无比霸道无比野蛮的告诉林枫，如是不把将来的婆婆带到金海市的话，那么她就亲自出马。

　　林枫被吓哭了。

　　这妞有孕在身，林枫显然不可能让她来回奔波的。

　　所以，无奈之下，林枫只能答应。

　　再次见到了自己的母亲时，她整个人的气色要远比之前的好。

　　看到了林枫的时候，林母显得很是开心，甚至是有些激动。

　　“母亲，身体如何？”

　　林母点头说道：“好多了，孩子，你怎么快就回来了？”

　　“这不是想母亲你了嘛！”

　　母子二人闲聊了一番之后，林枫这才跟站在一旁的林雨薇聊了起来。

　　一天时间很快过去，吃罢了晚饭之后，林枫将自己要把母亲带到金海市的想法跟林雨薇说了一番，这妞双手赞成。

　　“老公，你早就应该这么做了，在这儿虽然很安静，可是很多生活条件并不便利，倒不如去金海市，那边多方便啊！”

　　林枫点头说道：“是啊，确实方便，这段时间辛苦你了，待会儿我就跟我的母亲说一下这个事情，如果一切顺利的话，那咱们明天就出发！”

　　林雨薇点了点头。

　　当林枫把这件事情跟林母说出来之后，对方并非反对，反而表示一切听从林枫的安排。

　　林枫趁热打铁，当场宣布，第二天就搬家。

　　随即林枫将这个消息告知了诸葛沧月，这妞询问林枫需不需要直升机去接一下。

　　林枫谢绝。

　　一夜很快过去，第二天，林枫便带着自己的母亲同林雨薇甚至是刘姨一起去了金海市。

　　离开的时候，林母着实不舍，但，林枫告诉她，如果想回来的话，随时都可以回来。

　　去金海市的路上，林枫跟母亲说了很多事情，也包括即将要见到的苏小蛮等人。

　　林母表示这些人林雨薇早就跟她讲述过了。

　　林枫感激地看了一眼林雨薇。

　　这妞总是那么的善解人意。

　　连续奔行了十多个小时之后，金海市到了。

　　之所以选择开车那是因为林枫想让自己的母亲好好的看看这个世界。

　　因为，之前听母亲说，她已经有十年的时间没出来过了。

　　林枫当时听来便觉得颇为心酸。

　　这一路，林母的心情起伏不定，尤其是看到了那么多新奇的事物之后，越发觉得自己愧对林枫。

　　情到深处林母的眼眶都是红红的。

　　林枫劝说了好半天。

　　直接到了苏小蛮的别墅之后，林枫瞬间惊呆了。

　　简直是万万没有想到。

　　竟然，自己所有的女人全部都在。

　　莺莺燕燕二十来个。

　　林枫震惊了。

　　他着实没想到诸葛沧月竟然把自己所有的女人都叫了过来。

　　这是什么情况啊！

　　不止是林枫，林母也大感意外。

　　林雨薇倒是跟她说了不少关于林枫女人的事情，可真的当这些女人都聚集在了一起的时候，林母还是被刺激到了。

　　一时间不知道该怎么办。

　　一帮小妞都是很热情。

　　毕竟，这是未来的婆婆，谁敢得罪。

　　林枫听着她们你一言我一句，叽叽喳喳的，顿时觉得头大如斗。

　　不知不觉中，自己竟然收了这么多的女人。

　　想想，自己也真是厉害啊。

　　晚上吃饭的时候，特别的有趣。

　　不少小妞俱都纷纷给林母夹菜，林枫反倒被冷落了。

　　好在林枫并不介意。

　　因为，看着她们对自己的母亲好，这便足够了。

　　吃罢了饭之后，林枫正在天台上休息。

　　手机突然响起。

　　电话竟然是萧云阳打来的。

　　林枫迅速接了起来。

　　“老爷子，有什么指示？”

　　电话那头的萧云阳笑了笑说道：“你小子跟我还客气什么，你现在在哪儿？”

　　“金海市！”

　　“最近有时间吗？”

　　“有，老爷子，什么事儿？”

　　“来趟五台山，静心找到了！”

　　“他在哪儿？”

　　“就在五台山，我这次与你父亲出来的目的就是找他，本来我的意思是直接处理了就算了，但，你父亲的意思是让你自己来处理一下！”

　　“行，我明天一早就过去！”

　　“好，到时候见！”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　刚挂了电话，虞雪卿突然上来了。

　　“你怎么上来了？”林枫笑问道。

　　“跟你汇报工作啊！”

　　“什么事儿？”

　　“你交代的事情我已经完成了，我在全世界范围内选取了四个地方，俱都是适合居住的地方，现在给你过目一下，你挑选一个。”

　　说着，将打开的手机递给了林枫。

　　林枫看了起来。

　　毕竟是自己将来要居住的地方，马虎不得。

　　四个地方有两个是在华夏，两个在国外。

　　风景俱都无比秀目，至少从虞雪卿手中拍摄的照片来看，都还不错。

　　“第二个吧！”

　　“这个地方在华夏，距离安平市不远，我猜到你会选择这个，现在已经开始动工了。”虞雪卿颇为得意地说道。

　　林枫笑了笑说道：“你倒是越来越了解我了。”

　　虞雪卿笑了笑说道：“建筑是中式风格，你应该会喜欢！”

　　林枫点头。

　　“那我就不打搅你了，我去跟你母亲说话了，我真的挺喜欢她的。”

　　林枫相信这话。

　　笑了笑说道：“好，去吧，好好的聊聊，那可是你的婆婆！”

　　这话表示林枫已经彻底的接受了这个妖媚的女子。

　　虞雪卿一怔。

　　眼眶瞬间一红，重重点头，起身下了天台。

　　晚上睡觉又成了问题。

　　好在别墅足够大，不然的话，还真住不下。

　　林枫知道，今天晚上自己必定会无比的繁忙。

　　果不其然，半夜就有小妞潜入了他的房间，而且，她们的借口就跟商量好了似的，一致告诉林枫自己想要生宝宝。

　　林枫拒绝不了，只能默默奋斗。

　　一夜无语，第二天起来之后，简单的交代了一番，林枫踏上了前往五台山的航班。


第3162章 最好的安排

　　静心有些狼狈。

　　看样子吃了不少苦头。

　　林枫站在了他的面前，看着这个瞬间好像是苍老了二十多岁的家伙，一声冷笑说道：“又见面了，看样子你似乎过的并不好！”

　　扫了林枫一眼，静心的眼神变得无比的胆怯，在不有往日的犀利。

　　他没有言语。

　　林枫笑了笑说道：“怎么，不想跟我聊聊？”

　　“我跟你没什么话好说的，想杀便杀，只不过此处是佛门净地，你若想杀我，劳烦换个地方！”

　　林枫笑道：“别担心，我不会杀你的。”

　　听了这话，静心顿时一惊。

　　就连站在一旁的林逸龙同萧云阳俱都有些意外。

　　他们俩人本以为林枫此番来了五台山就是要了结静心的。

　　“不过，你的这一身功夫却是再也留不住了。”

　　说着，林枫猛地上前一步，狠狠的在静心的颈椎之处敲击了一下，众人只听的啪的一声脆响。

　　再看静心的时候，瞬间瘫软在了地上。

　　“既然你已经皈依佛门，那么前尘往事也都与你没有什么关系了，希望你余生盘随着青灯好好的反思一下，那么，就此别过，终生不见！”

　　说着，林枫转身便走。

　　跟在后面的萧云阳冲着林逸龙小声道了句：“小林啊，你这儿子我看比你还要厉害啊，这小子现在的成就已经如此的逆天，将来还不知道要逆天到什么程度！”

　　一向不苟言笑的林逸龙竟然淡淡的笑了笑。

　　一行三人在五台山附近的餐馆简单的吃了顿饭之后，便就此别过。

　　萧云阳要回安平的萧家。

　　临别之际，叮嘱林枫，若是将来有任何需求，只需一个电话就足够了。

　　这个面子给的颇大。

　　林枫点头笑道：“老爷子，没准很快我们就是邻居了！”

　　“此话怎讲？”

　　林枫笑道：“保密！”

　　萧云阳哈哈大笑了一番，随后登机离去。

　　“父亲，我母亲现在已经在金海市，您随我一同前往吧！”

　　林逸龙点了点头。

　　他此番跟萧云阳出来的目的便是帮林枫了却一桩心事，现在静心这桩心思已经了了，对于林逸龙老说，好像是时候可以放下一切，安排的陪伴在自己的妻子身边了。

　　“父亲，我的母亲体内的病毒正在逐渐的解开，我的血液还是有用的！”回去的飞机上，林枫笑着说道。

　　林逸龙着实一惊，无比震惊地看着林枫说道：“孩子，这是真的？”

　　林枫笑道：“当然，你见到我母亲之后，便知道了。”

　　林逸龙猛地点头说道：“我这辈子行走江湖，自问做了不少了不起的事情，但，现在看来，其实都是狗屁，如果有再来一次的选择机会的话，我一定会选择陪伴在你们母子二人的身边。”

　　林枫赶紧说道：“父亲，千万不要这么说，现在这样的结局也很是不错，至少我们都活着，而且，团员了！”

　　林逸龙叹了口气说道：“话虽如此，可惜，终究让你们母子俩人受了不少的委屈！”

　　“好了，父亲，别郁闷了，我真的觉得现在挺好的！”

　　林逸龙点了点头说道：“你接下来什么打算？”

　　“我想去趟东北！”

　　“找纳兰轩辕？”

　　林枫说道：“对，与他倒是有半年之约，当初我的打算是直接干掉他，但，现在我不是这么想的。”

　　“去吧，很多事情也是时候了结一下了！”

　　三个多小时之后，金华市到了。

　　下了飞机之后，林枫便看到了前来接机的诸葛沧月同秦婉蓉。

　　俩人俱都是第一次同林逸龙见面，但，冰雪聪明的诸葛沧月第一句话便是：“林枫，这位便是林叔叔吧！”

　　林枫笑道：“媳妇你可真够聪明的！”

　　秦婉蓉也赶紧打了个招呼。

　　闲聊了一番之后，迅速地驾车朝着别墅赶去。

　　“红音她们都走了吗？”林枫问道。

　　“除了格格之外，都在！”

　　“哦，虎妞回去干吗了？”

　　“处理清道夫的一些事情。”

　　“这妮子，昨天晚上也没跟她聊一聊，不知道她最近过的咋样！”

　　“挺好的，清道夫的总部已经搬到了国外，现在要论实力的话，当真是国际上的第一杀手集团了，很强大！”

　　“真是难为他了，这么短的时间内，做出了如此辉煌的成就！”

　　诸葛沧月笑道：“那还不是你的功劳啊，听格格说，你给了她不少的帮助，不过，她打算在做几年就收手不干了，现在的清道夫基本上已经是在花蝴蝶在打理！”

　　“对了，知道蛤蟆的消息么？”

　　“知道啊，你可能不知道吧，他现在帮着我在打理龙盟，我打算等到他站稳脚跟之后，就将龙盟交给他打理，你意下如何？”

　　林枫小道：“媳妇，你说了算！”

　　诸葛沧月顿时俏脸一红。

　　到时候一旁的秦婉蓉顿时咯咯地笑了起来。

　　窗外灯火璀璨，林枫的心中也升起了一丝丝的暖意。

　　拼搏了这么久，自己也似乎终于要有个家了。

　　见林枫沉默不语，诸葛沧月也不在说话。

　　但，这妞的心里边也同样觉得无比的温暖。

　　包括秦婉蓉。

　　这个几乎以为自己这辈子只能作为苏小蛮管家的女子，此刻却坐拥了数百亿的财富。

　　“五亚市的那个项目你抓紧点，那是一个庞大的工程。”

　　诸葛沧月重重点头说道：“放心吧，有国家的支持，没什么好担心的。”

　　林枫应了一声说道：“新公司就别并入神话集团了，独立运作吧！”

　　“好的！”

　　奔行了几把小时之后，别墅总算是快要到了。

　　临下车的时候，林枫道了句：“沧月，待会儿吃了饭之后，你把她们都召集起来，我想开个会，顺便宣布一件事情！”

　　诸葛沧月的心中咯噔了一下，林枫如此严肃的宣布一件事情，必定不是什么小事儿。

　　但，这妞还是点了点头说道：“好的，我会安排的！”

　　秦婉蓉忍不住问道：“林枫，你要宣布什么事情？”

　　林枫笑道：“一件大事儿，一件关于你们终生幸福的大事儿！”


第3163章 两种选择

　　吃罢了晚饭之后，一帮小妞被诸葛沧月叫到了天台上。

　　现在诸葛沧月在众小妞心目中的地位着实不低，众人俱都知道，诸葛沧月是林枫的左膀右臂，明着暗着为林枫做了不少的事情。

　　所以，对于诸葛沧月现在的地位，众人也俱都没有任何的意见。

　　毕竟，人家付出了那么多。

　　林枫与自己的爹妈简单的交流了一番之后，出现在了天台上。

　　放眼望去，莺莺燕燕的个个绝色。

　　林枫的心情瞬间大好。

　　看着这些个个或动人或娇媚的小妞，就人不住笑了起来。

　　“白痴啊，你笑什么呢？”苏小蛮挺着一个微微隆起的肚子说道。

　　恐怕，在这么多的小妞当中，也就苏小蛮敢如此的直言不讳了。

　　没办法，谁叫这妞在林枫心目中的地位不俗呢，而且，她现在又有了林枫的孩子，母凭子贵这话可真是一点儿都不假。

　　被苏小蛮鄙视了之后，林枫讪讪一笑说道：“好了，除了虎妞之外，其余的人都到场了，大家难得聚齐，我知道，有件事情一直在缠绕着大家，或许，在你们的心里边也纠结过无数次，老实说，我也纠结，不过，别担心，今天我要跟你们说的就是这件事情！”

　　说着，林枫扫了一眼众人。

　　见众人的目光齐刷刷的对准了自己。

　　看样子，都猜到林枫要说什么了。

　　林枫笑了笑说道：“或许已经有人知道我想说什么了，不错，我想说的就是你们每一个人的归属问题！”

　　众人的面色瞬间紧张了起来。

　　那情形仿佛，要被宣判了似的。

　　林枫无意吓唬她们，笑了笑说道：“别担心，你们都是我的女人，而我也深爱着你们每一个人，所以，关于你们的归属问题，我想了两个办法，第一，我们就这么走下去，不管世俗的眼光，当然，这么做太委屈你们了，第二，我们找个地方结婚，可以去世界上的任何地方，给你们举办一个无比隆重的婚礼，我比较倾向于第二个，你们呢？”

　　说着，林枫的目光投向了众人。

　　林枫的一番话，瞬间好像是投入了湖水中的巨石，瞬间引起了巨大的轰动。

　　起初众小妞个个面面相觑，但，很快，便是小规模的讨论，到最后，便是你一言，我一语说了起来。

　　声音颇大。

　　林枫也没有阻挡，任凭他们这般热火朝天的聊着。

　　但，过了好一会儿，这些小妞俱都没有停下来的意思，林枫只好摆了摆手说道：“好了，我知道你们的心里边都有各自的想法，现在我给你们一个晚上的时间，都好好的想想，毕竟，这不是小事儿！”

　　众小妞点头，起身离去。

　　诸葛沧月没有走。

　　很快，偌大的天台便只剩下了诸葛沧月同林枫。

　　“沧月，你喜欢那个方案？”林枫笑问道。

　　诸葛沧月抿嘴一笑说道：“我都行！”

　　“傻瓜，肯定得给你们一个名分啊！”

　　这妞笑了笑，正色说道：“跟你在一起就行了，至于其他的，我无所谓，也不在意！”

　　林枫心中一荡，将这妞拥入了怀中。

　　“你觉得他们会喜欢那一个？”林枫柔声问道。

　　诸葛沧月想了想说道：“多半是第二个，毕竟，名份这东西，确实很重要，尤其是对于女孩子而言！”

　　“我也觉得，所以，这件事情恐怕得开始准备了！”

　　“怎么，你打算现在就开始操办？”

　　林枫笑道：“有何不可？”

　　“那好吧，我来安排！”

　　“不用，你的事情已经够多了，我让别人来安排，但，抱歉，不能给你一个你渴望的婚礼了！”

　　“其实什么形式对于我而言，真的不重要，重要的是婚礼上有你的陪伴就足够了！”

　　林枫不能不敢动。

　　这妞让自己没话说了。

　　一夜无语。

　　第二天大清早，诸葛沧月便找到了林枫，告知林枫，昨天晚上众人一致商议的结果是听从你的安排。

　　林枫大清早的就被感动了。

　　便将虞雪卿单独叫了进来。

　　“雪卿，你们够意思，我不能不够意思，这样吧，我现在给一向特别重要的任务！”

　　“操办婚礼吗？”虞雪卿笑问道。

　　林枫点头说道：“对，不过，这件事情你得给我保密，如果有什么帮忙的地方，也只能给沧月打电话。”

　　“地点是国外吗？”

　　“这个由你选择，我给你一月的时间，把这一切办好，有没有问题？”

　　“当然没有！”

　　“行，那你现在就可以开始忙了。”

　　“亲我一下，算我的酬劳如何？”虞雪卿笑眯眯地说道。

　　这样的要求，林枫怎么可能拒绝。

　　二话不说，直接来了一个法师湿吻。

　　吻的虞雪卿叫喘连连面红耳赤的闪人。

　　吃过了中午饭之后，众小妞便要各奔东西了。

　　毕竟，现在大多都有事儿在身。

　　林枫一一相送，俱都不舍。

　　可想到自己还有很重要的事情去处理，便也只能不舍。

　　送走了众小妞之后，林枫跟自己的爹妈说了一番话之后，交代了诸葛沧月一些事情，便踏上了前往东北的航班。

　　是的，林枫是去找纳兰轩辕。

　　与他之间的恩怨也是时候了结了。

　　去的路上林枫想了很多，回忆了一番自己的人生，越想越觉得不容易。

　　几个小时之后到了东北。

　　下了飞机之后，便看到了一辆宾利安安稳稳的停在了接机坪上。

　　而，站在一旁的司机竟然是蛤蟆。

　　这可真是个惊喜啊。

　　“怎么是你小子？”

　　“我最经在这边。”

　　“要拿下这边的地下世界了？”

　　蛤蟆笑道：“老大，你可能不知道听雨轩早就名存实亡了，纳兰轩辕一直在忙着修炼，帮派里边的事情根本就不管，一切事物交给了一个叫丁浩的家伙，我打听了一下，这小子倒是有点才能，不过，也快被我拿下了！”

　　“做的漂亮，好好干。”

　　蛤蟆重重点头。

　　“老大，咱们去哪儿？”

　　林枫没有犹豫，直截了当地说道：“去找纳兰轩辕，知道他住哪儿吗？”

　　“当然知道，我已经让人监视他许久了，老大，你是去跟他做个了断吗？”

　　林枫重重点头说道：“对，去跟他做个了断！”


第3164章 了结

　　“你比我想象的快要了三个月，我本以为你会撑到七月底才来找我！”

　　宽敞明亮的别墅内，一个衣着华贵的贵公子淡淡地说道。

　　正是纳兰轩辕。

　　此刻的他早已没有了往昔那副病秧子的姿态，取而代之是一种高手的气息环绕在身边，他本就长的不俗，再加上不俗的气质，让他显得越发鹤立鸡群。

　　但，在林枫的面前，他还是弱了几分。

　　“是啊，我也以为我会撑到那个时候，但，抱歉，我不想在等了！”林枫笑了笑说道。

　　“如此说来，你要毁约？”

　　“是啊，我要毁约！”林枫理所当然地说道。

　　纳兰轩辕沉默了。

　　林枫小道：“看样子，你很不高兴！”

　　“我不高兴对结局有帮助吗？”

　　林枫摇头说道：“没有！”

　　纳兰轩辕微微地叹了口气说道：“我知道，漠北之行让你的实力得到了大幅度的提升，现在的是，你很厉害，我也知道，我不是你的对手！”

　　“你还算比司徒轩有点理智！”

　　“他能跟我比？”纳兰轩辕高傲地说道。

　　看得出来，纳兰轩辕很瞧不上司徒轩。

　　不过，既然如此的话，林枫还真是怀疑，这俩人当初是怎么狼狈为奸的。

　　“但，他现在的成就不比你弱。”

　　“那是我对金融没有野心。”纳兰轩辕自负地说道。

　　“看样子你很不服气啊！”

　　“我当然不服气，论资质，我不比你差，论机遇我要比你强的多，论人脉，我更是在你之上，也你就是比我多了那么一点点的运气，不然的话，十个你都不是我的对手！”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　笑着说道：“运气也是实力的一部分，这点你必须得承认！”

　　“我承认！”纳兰轩辕说道。

　　“好了，闲话不多说了，你我之间必须得来个了断了！”

　　“你想杀了我？”

　　“未必，但，你的存在对于我而言，始终是个不确定的因素。”

　　“明白了，所以你留不得我。”

　　“对！”

　　“我必须得死？”纳兰轩辕又问道。

　　林枫笑了笑说道：“看样子，你不想死！”

　　“我确实不想死，我还没看够这个花花世界，我还有很多的事情要做，而且，得知漠北之行你的实力大幅度的提升之后，我便再也没有练过一天的功夫，因为我知道，这辈子我不管怎么练，都不是你的对手了！”

　　“你总算是说了一句人话！”

　　纳兰轩辕沉默了。

　　林枫坐在名贵的红木椅上，修长的手指有力的敲击着一旁的桌面。

　　“我想跟你商量一件事情！”

　　“好啊！”

　　“我知道司徒轩的一个巨大的弱点，一旦你要掌控了这个弱点，那么，他必定会兵败如山倒。”

　　“条件呢？”

　　“换取我三十年的寿命。”

　　“然后呢？”

　　“我有儿子了。”纳兰轩辕突然说道。

　　林枫一怔。

　　着实没想到的事情。

　　“你这样的人也会有儿子，老天爷真是没长眼睛！”林枫说道。

　　纳兰轩辕没有反驳。

　　他说道：“在青城死后，我才知道，其实我很爱她，她的死也让人心灰意冷，所以，我找了一个家族给安排的女人，有了我的骨肉，林枫，我们来个真正的赌约吧！”

　　“什么赌约？”

　　“二十年后，让你我各自的儿子来一场较量，如何？”

　　林枫哈哈大笑了起来。

　　这司徒轩为了活命，也真是够拼的。

　　“我若不答应呢？”

　　“事实上，你不答应我也没办法，但，我有儿子这件事情却是客观存在的，除非你今日连他也一起弄死，不然的话，他日他必定会找你寻仇的，我想苏小蛮已经怀孕了三个多月，你应该会为你的孩子积点德吧！”

　　“你的消息倒是灵通，好啊，既然你开出了这样的条件，那我就算答应你又何妨，你不行，你的儿子也注定不行，二十年后，纳兰轩辕，你的儿子依然会败得一塌糊涂！”

　　“这些话，你现在说太早了。”纳兰轩辕反驳道。

　　林枫笑道：“我突然开始期待你调教出来的儿子了，不过，我虽然同意了与你的这个赌约，但，你这一身功夫却不能在留了，你自己动手，还是我动手！”

　　纳兰轩辕似乎已经算计到了这一步。

　　事实上，以他对林枫的了解，纳兰轩辕确实已经预料到了林枫会做出这样的事情。

　　“我是个体面人，还是我自己动手！”

　　林枫笑眯眯地看着纳兰轩辕。

　　说着，纳兰轩辕突然出手，猛地朝着自己后背袭去。

　　只听的咔嚓两声，下一秒，纳兰轩辕便跟下了锅的面条似的，瘫软在了地上。

　　狼狈的宛若丧家之犬。

　　林枫笑了笑说道：“好，那就这么定了，从今天开始，滚回你们纳兰家族，在这二十年当中，你若是赶踏出纳兰家族一步，那么你们整个家族都得为你陪葬，我会派人寸步不离的监视你！”

　　“好，我答应你！”纳兰轩辕虚弱地说道。

　　“现在，告诉我，司徒轩的弱点是什么？”

　　“司徒轩的身边有一个叫白太极的人，你去找他，我已经安排好了，他是我安排在司徒轩身边的人，现在的是司徒轩最核心的成员，而且，替司徒轩主管着很多的业务，我想，他可以帮你顷刻间搞垮司徒轩！”

　　林枫笑了，笑着说道：“二十年后见。”

　　说着，头也不回的出了别墅。

　　纳兰轩辕的目光变得无比的犀利，他发誓一般地说道：“杨凡，你等着，二十年后，我纳兰轩辕的儿子必定会替我讨回今日所遭受的屈辱。”

　　蛤蟆就等候在别墅的门口。

　　见林枫出来了，便迅速的上前几步问道：“老大，怎么样？”

　　“已经了结。”

　　“老大，牛逼，现在吃饭去？咱俩可是好久没有喝过酒了！”

　　林枫的心情不错，便答应了下来。

　　蛤蟆咧嘴一笑，迅速低发动了车子。

　　林枫思索了一会儿，将电话给贾盟打了过去。

　　“林总，有什么指示？”

　　“认识一位叫白太极的人吗？”

　　“当然，他可是司徒轩跟前的大红人，权利仅次于司徒轩。”

　　“很好，约他，就说是我要见他，明天一早我到京城。”


第3165章 愿意嫁给我吗？

　　京城。

　　一处不起眼的茶馆。

　　林枫端坐在这里悠闲的喝着茶。

　　坐在林枫对面的是一个四十多岁的中年男子。

　　与林枫的锋芒内敛不一样的是，这男子的锋芒着实逼人。

　　不过，也就是锋芒逼人而已，因为这男子清楚的知道，坐在自己对面的男子一个手指头都可以轻易的弄死自己。

　　这男子便是白太极。

　　纳兰轩辕安插在司徒轩身边的一颗棋子，一把尖刀。

　　“说说你的条件！”林枫不紧不慢地说道。

　　白太极道了句：“我很想知道，司徒轩垮台之后，你打算怎么安置我！”

　　“那我得看看你的诚意有多大。”

　　白太极笑了。

　　“果然是林先生，这太极打得不错，你我就坦白地说，我要神话集团百分之五的股份。”

　　说罢，白太极便目不转睛的看着林枫。

　　这是试探。

　　林枫的表情没有变化。

　　依然在笑眯眯的喝茶。

　　只是一口气就茶杯中的茶喝罢了之后，林枫似笑非笑地说道：“你老婆最近要生了吧！”

　　一句话瞬间让白太极冷汗淋淋。

　　若不是林枫提醒的话，白太极差点忘记，眼前的这个男子可是掌控着华夏的地下世界。

　　真正杀人不眨眼的魔头。

　　“我说笑的。”白太极笑道。

　　一句话便彻地的输了气势。

　　林枫笑了笑说道：“替我问候你媳妇，另外，我在五亚市最近要做了个工厂，投资不多，两万亿，你若是感兴趣的话，我到时可以安排给你一个副手的职务，当然，干的好了，另说！”

　　白太极着实一惊。

　　他清楚的知道这个量的经济规模意味着什么。

　　呼吸都有些不大顺畅了。

　　“那就看我诚意吧，让贾盟准备好一万个亿的现金，我知道他的团队极力的关注着我的一举一动，那就关注的更加的彻底一些！”

　　“好，不送！”林枫说道。

　　白太极点头，起身走人。

　　林枫目送了他的离去之后，淡然一笑说道：“不自量力！”

　　随后，将电话给贾盟打了过去。

　　很快，贾盟接了起来。

　　“林总，有什么指示？”

　　“准备一万亿的现金，接下来好戏会登场！”

　　“好的，林总！”

　　“密切关注白太极的一举一动，该怎么做，不需要我教你吧！”

　　“我懂的，林总！”

　　“好的，那就等你的消息了！”

　　说着，林枫起身闪人。

　　京城的六月已经开始燥热。

　　林枫第一次觉得这地方是如此的舒坦。

　　离开京城的时候，林枫又给诸葛沧月打了一个电话。

　　将自己同纳兰轩辕的事情跟她讲述了一番。

　　诸葛沧月听罢，着实唏嘘不已。

　　林枫也同样感到人生的变化无常。

　　几个小时之后，林枫回到了金海市。

　　接下来的这段时间，他会在这儿呆好久。

　　苏小蛮的肚子微微的隆了起来。

　　但，这妞一刻都不闲着。

　　每天动来动去，林枫担心不已，可这妞才不管，若是林枫说的厉害了，苏小蛮便直接抬出了林枫的母亲。

　　要知道，林枫的母亲对这妞可真是袒护的很啊。

　　无奈之下，林枫只好败退。

　　回到了金海市一周之后，别墅里边来了一位不速之客。

　　竟然是仙仙。

　　林枫着实意外。

　　因为自从上次仙仙的师傅出事儿之后，这妞来找过林枫一次，可从此之后，便失去了一切的消息。

　　没想到，她竟然自己找上门来了。

　　林枫本以为这妞又是来寻仇的，可不曾想，她竟然是来道歉的。

　　林枫问她原因，也不说。

　　无奈之下，林枫只能接受她的道歉。

　　但，俩人之间却似乎依然有些隔阂。

　　林枫知道，这需要时间。

　　诸葛沧月显然是林枫的知心大姐姐，在得知了这个情况后，她跟仙仙促膝长谈了一次，谈完之后的仙仙宛若换了一个人似的。

　　对林枫好得几乎让林枫受不了。

　　时间总是在不经意中便溜走了。

　　转眼间，林枫已经在金海市住了三周的时间了，在这三周内，发生了很多的事情。

　　贾盟几乎隔三差五就是一个电话，想林枫汇报如今的战况。

　　白太极很给力。

　　短短三周的时间，将司徒轩好端端的一个商业帝国祸害的遍体鳞伤，最蛋疼的是，这家伙凶残起来，简直疯狂的要命。

　　三周的时间，贾盟吃进了司徒轩四十七家公司，花费了六千多亿，但，并不亏，因为这些公司的财务俱都没有问题，只是因为白太极故意捣乱的缘故，让他们的市值缩水了不少。

　　与司徒轩的这场没有硝烟的战斗打到了现在，林枫已经彻底的失去了兴趣。

　　因为他知道，最坚固的城堡，一旦内部开始乱起来的话，那就离土崩瓦解的日子不远了。

　　林枫更加关心的是，虞雪卿那边的近战如何。

　　一个月的时间很快就要到了，也不知道她筹备的如何了。

　　但，林枫没有给这妞打电话询问。

　　这段时间，林枫忙着给自己的母亲治病。

　　林母体内的毒，已经被治愈的差不多了。

　　想要彻底的解开，恐怕还得花费一定的时间。

　　要知道，毕竟，这些毒在她的体内盘踞了二十年之久。

　　时间又飞快的过了一周。

　　在这一周之内，林枫每天陪伴在自己父母与苏小蛮的身边。

　　这妞的肚子越来越成规模了。

　　林枫每天提心吊胆，但，苏小蛮却来劲了。

　　运动上瘾了。

　　好在这妞虽然不听林枫的话，但是却听林枫母亲的话。

　　陈庆之出现的时候，林枫有种恍若隔世的感觉。

　　这小子变得强壮了。

　　但，个性没变。

　　一见到林枫就开始掐。

　　并且嚷嚷着要跟林枫比试一番。

　　林枫没有拒绝。

　　正好在家里边也闲得很，便跟陈庆之比试了一番。

　　让林枫意外的是，这小子的进步着实凶残。

　　隐约已经到了大宗师的境界。

　　看到了他如今的进步，林枫着实开心不已。

　　在等了三十四天之后，林枫接到了虞雪卿的电话。

　　在电话中，虞雪卿告诉林枫，一切俱都准备妥当了。

　　挂了电话之后，林枫沉思了好一会儿，随后，给自己所有的女人发了一条短信。

　　“亲爱的，你愿意嫁给我吗？”


第3166章 人人为龙

　　这注定是一场不盛大，不风光，可是却会让无数人铭记一辈子的婚礼。

　　没有惊动更多的人，也没有请更多的人。

　　只是一个小范围的婚礼，来的也俱都是林枫的至亲好友。

　　将近二十位的新娘，个个着实白色婚纱，林枫身着黑色西服站在了中央。

　　场面有些怪异，却很温馨。

　　浪漫的音乐不断的在耳畔回响着。

　　萧红音泣不成声，柳思思的眼眶红红的，等等，没有一个不激动。

　　这是一辈子才会遇见的一件事情。

　　主持婚礼的人是林枫的师傅白凤年，他已经跟灵狐小芸走到了一起，这对儿纠结了半个世纪的苦恋总算是有了结果。

　　这老头也很激动。

　　平日里沉默寡言的他，今天说了很多话。

　　仪式很简单。

　　在白凤年的宣布下，林枫与众小妞结为夫妻。

　　林枫发誓一般的告诉在场的每一位，自己这辈子会珍爱每一位。

　　仪式过后，便是宴席。

　　众人把酒言欢。

　　李惊雷喝了不少酒，看着自己的女儿出嫁，当然是一件既难过又开心的事情。

　　“小子，你的第一个孩子必须得拜我为师。”李惊雷霸道地说道。

　　林枫笑道：“好！”

　　“虽然，我知道你现在比我厉害，但，我有信心把你的孩子调教的比你还要出色。”

　　林枫笑着点头说道：“我信！”

　　萧云阳也预定了一个师傅。

　　鬼医，东方烈，文叔，忠叔等等，俱都不甘落后，纷纷预定。

　　说到最后，林枫彻底的无语了。

　　这他娘的是逼着自己每天什么事儿也别做，只能造人了。

　　好在，媳妇够多，一人生一个也就足够了。

　　但，昨天晚上疯狂的时候，唐妃，林雨薇甚至还有艾薇儿一直表示，自己要给林枫生很多的宝宝。

　　宴席延续几个小时之后，总算是结束了。

　　很多人离开了。

　　但，林枫没有走。

　　李惊雷等人也没有走。

　　他们依然在喝酒。

　　这么多年的憋屈在今天彻底的释放了出来。

　　林枫陪到了深夜这才结束。

　　其实坦白地说，新婚的日子对于林枫来说，跟之前并没有太大的区别。

　　唯一不一样的是，众小妞跟他相处的时候，也不在别扭了。

　　虞雪卿的速度很快，又过了三个月之后，宣布房子已经落成。

　　林枫亲自去看了一趟。

　　简直奢侈的不像话。

　　堪比古代王公贵族的住所。

　　偌大的房子，别说住几十号人，甚至是住上百号人都没有问题。

　　房子落成之后，林枫简单的举行了一个仪式，没办法，这是林母要求的。

　　在搬进新房子彻底隐居之前，林枫给众小妞开了一个会，询问了一番她们的意见，一致表示没有问题，但，犹豫很多人还有工作在身，只能暂时住在别的地方。

　　等到诸葛沧月慢慢的将一切交给最为专业的人士去打理之后，她们才能彻底的闲下来。

　　在搬进了新房子之后，没过一个月，林枫突然接到了贾盟打来的电话。

　　在电话中，贾盟的声音很是激动地说道：“林总，司徒轩败了！”

　　其实这段时间，贾盟隔三差五的便跟林枫汇报一下对战的近况，因为有了白太极的这个超级内应的帮忙，司徒轩兵败如山倒。

　　“彻底的？”

　　“嗯，彻底的败了，现在的他已经身败名裂，彻底的输了，伴随着他的失败，无数的人倾家荡产，所以，现在不少人前来投靠，林总，我想问问您的意思！”

　　“让最专业的人去做专业的事儿，就这么简单！”

　　贾盟一怔，说道：“好的，林总，我明白了！”

　　林枫应了一声挂了电话。

　　这是个不错的消息。

　　林枫特意吩咐厨师多做了几道大菜，好好的庆贺了一番。

　　又过两三天之后，林枫再次接到了贾盟的电话，在电话中，贾盟告诉林枫，司徒轩跳楼了。

　　这一次，他的声音很是低沉。

　　林枫着实有些意外。

　　就算是失败了，也不至于跳楼吧！

　　“代我去送个花圈，毕竟对手一场，虽然，我从未把他视作我的对手，因为他不配，但，人死了，一切恩怨也都烟消云散。”

　　“林总，我会的。”

　　“好，这件事情就交给你了，以后有什么事情直接跟沧月联系就是了，我打算退休了！”

　　贾盟被狠狠的刺激到了。

　　“林总，您才多大啊，就要退休？”

　　林枫笑了笑说道：“累了，这些年所经历的事情太多了，心里边有些疲惫，暂时不过问任何事情了。”

　　“那，好吧！”

　　贾盟依依不舍的挂了电话。

　　林枫扭头陪苏小蛮玩耍去了。

　　这妞的肚子越来越大，在过不到两个月孩子就要出生了。

　　每每想到这件事情，林枫激动不已。

　　一切都过的很是平淡，但，平淡中却有着浓浓的幸福。

　　林枫从未觉得自己如此的幸福过。

　　一觉醒来便可以看到自己最最亲的人，还有什么能比这更加的重要呢。

　　苏小蛮预产期还有一个来月的时候，林枫出去了一趟。

　　算是跟前辈朋友告个别。

　　往后，自己可就要守着自己的一亩三分地过日子了。

　　大老板当然知道林枫结婚的消息，因为，慕容烟告诉了她，等到林枫到了京城之后，这老头那叫一个不爽。

　　因为，林枫结婚没请他。

　　不仅是他不爽，叶金泉也不爽。

　　偷摸的将自己的孙女娶走了，可自己竟然一点儿都不知道。

　　林枫无能不断的赔罪。

　　未了，大老板同叶金泉同时提出要让林枫帮忙训练一批人，林枫答应下来之后，这事儿才算作罢。

　　林枫这一出来，便是半个月，在这半个月当中，每天喝酒，跟个孙子似的赔罪。

　　没办法，朋友实在是太多了。

　　众人俱都以为林枫要彻底的与世隔绝了，林枫解释了半天，告诉他们只是不再过问江湖上的事情，但，依然会保持联系，众人听了这话，这才绕过了他。

　　回到了家的第六天，苏小蛮生了。

　　是个男孩儿。

　　林枫激动的要死。

　　几乎是半跪在苏小蛮的跟前，握着这妞的说说道：“媳妇，受委屈了，我会用这辈子的时间来弥补你！”

　　苏小蛮眼眶一红，娇嗔着说道：“傻瓜。”

　　喜事儿从来都一起来。

　　在苏小蛮顺利产子的第二天晚上，诸葛沧月，林雨薇，唐妃，萧晴，秦婉蓉，甚至是艾薇儿萧红音，俱都偷偷摸摸的告诉林枫，自己怀孕了。

　　林枫听了这个消息之后，瞬间震惊了。

　　时间过的很快，转眼间便是三年。

　　在这三年中，林枫的媳妇们相继为林枫剩下了九哥儿子，七个女儿。

　　这下更加的热闹了。

　　在这三年内发生了很多的事情。

　　神话集团彻底的成为了世界最强的公司，林枫以国家为背景创建的新公司更是强大的让人咋舌，可惜，不能公布。

　　在这三年内，陈庆之的境界迈入了先天境的中期，一代战神隐约出现。

　　在这三年内，林枫过的很安逸，很舒服，很幸福，他的女人们同样幸福。

　　在这三年内，诸葛沧月将神话集团逐渐放权，交给了作为专业的人士去打理。

　　在这三年内，林枫为国安局甚至是军队培养了一批又一批的顶尖人才。

　　在这三年内，鬼医研制出了大还丹。

　　“林枫，光是这玩意儿，就足够你荣华富贵十代了，要知道，这玩意儿可值大钱啊！”

　　林枫笑了笑说道：“注册一家药厂，然后最廉价的价格开始出售。”

　　“为什么？”鬼医吃惊问道。

　　林枫笑道：“因为，我想看到一个不一样的世界，没有战争，没有贫穷，不被病痛折磨，愿天下，人人为龙。”

　　（全书完）


全本感言

　　打下了最后一个字的时候，不知道为什么，眼眶突然湿润了。

　　除了不舍，还是不舍。

　　想说的很多，但，脑袋中却空白一片。

　　那就想到哪儿就写到哪儿吧！

　　这本书从12年的七月份开始上传，当时的我正是结婚的第二年，媳妇生病了，生活拮据，各种不顺，压力很大，但，幸运的是，我遇到了一位不错的编辑，在他的帮助与鼓励下，我挺了过来。

　　然后，在你们疯狂的支持下，书开始一点点的成长了起来。

　　我很开心，但也多了很多的压力。

　　我开始纠结情节，一宿一宿的失眠，想着让你们能够看的更爽一些，想着对得起你们花的每一分钱。

　　万幸的是，我守住了初心。

　　不止一次被你们问，最喜欢保镖中的那一位女主角，坦白地说，我都喜欢，喜欢小蛮野蛮中带着的可爱，喜欢沧月无私的奉献，喜欢香雪的纯真，喜欢雨薇的痴情，喜欢虎妞的彪悍，当然，我也喜欢唐妃的万种风情，等等！

　　是的，我爱每一个女主角，就像我爱你们一样。

　　因为，没有你们，就没有现在的我。

　　除了感激，除了更加用心的写书之外，我不知道还能用什么样的方式来回报可爱的你们。

　　也有人问我，星辰，你这样每天码字不觉得烦躁吗？坦白地说，好多次无比烦躁的时候，被你们骂着催更新的时候，我都会问自己，什么时候全本啊，什么时候结束啊，什么时候才不被折磨啊。

　　可是当这一切真的到来的时候，我才发现，原来，我是多么的不愿意就这样结束，原来，我已经习惯了有你们在身边，原来，有你们的陪伴真好。

　　可一切终究还是结束了。

　　那么，就告别吧。

　　林枫，再见！

　　小蛮，再见！

　　……

　　那些书中的每一个人，再见！！！
