

盛世官商

作者：格鱼


内容简介：

　　周南曾经叱咤风云十数年，一度是全国首富，被誉为横空出世的商业天才，在很多年间成为无数青年人崇拜效仿的草根崛起的励志典范。他因为一桩买卖得罪了背景深厚的高官子弟陈晓宁，遭遇陷害和下属的背叛。庭审当天，商业天才愤怒陨落又浴火重生。

　　官场上八面玲珑，商场上八面来风，一个不起眼的躯壳里包裹着天才般耀眼的灵魂——且看昔日一代天骄重生后如何开拓盛世官商之路！（嗯，直白地说，本书讲述的是一个赚了大钱、当了大官的主角的奋斗历程。就是这么一个有意思的很爽的故事。）



第一卷 浴火重生如夏花之灿烂


序：天才的陨落

　　2010年11月23日，滨海省海都市中级人民法院。

　　这一天，海都中院大厅的显示屏上没有透露出有何值得特别关注的案件。不过细心人还是可以觉察出今天的海都中级人民法院的气氛有些不同以往——门口的公告栏上，贴着一则不起眼的开庭公告，被告正是名声大噪的海都市飞腾集团董事长周南。

　　今年36岁的周南曾经叱咤风云十数年，一度是滨海省乃至全国的首富，被誉为横空出世的商业天才，在过去的很多年间，成为国内无数青年人崇拜效仿的草根崛起的励志典范。

　　24日，周南案继续开庭审理。而海都中院也一改平日忙碌的景象，当日下午仅有一个正式开庭案件。C101法庭前后门紧闭，只有门口醒目的提示灯显示庭审正在紧张进行。

　　数十名记者和部分商界人士以及周南的一些亲友被获准旁听庭审。周南疲倦而无力地站在被告席上，身上穿着米黄色的印着“海都看守”字样的马甲，虽然那张坚毅且张棱角分明的脸上失去了往日激越的神采，但他那一米八多的高大身材仍然站得笔直。

　　没错，这样高大笔直的身影，让身后默然观望的媒体记者感到诧异，而留给周南亲属家人的则是无语的哀伤。

　　法官威严而有力的声音在庭审现场回荡而起，周南猛然扭过头去，无神的眼眸中瞬间寒光暴闪，犹如两道闪电一般投射在旁听席角落里的一个中年男子身上。这男子裹着黑色欧版羊毛大衣，领子竖起，头戴一顶黑色的鸭舌帽，因为脸上还扣着一幅宽边的墨镜，根本看不清仪容样貌。

　　是他！潘虎！不要说他裹得严严实实，纵然是他化成灰，周南也认得出这个卑鄙无耻的小人来！如果没有这个他一手提携起来的曾经相当信任的下属的背叛，他焉能沦落到阶下囚的凄凉境地。

　　……

　　……

　　2009年，周南因为一桩买卖得罪了背景深厚高官子弟出身的海澜集团董事长陈晓宁，而被人栽赃入狱。他万万没有想到，这个隐藏在幕后向他捅刀子放冷箭的人，竟然是他的副总潘虎——这个背叛了他投向陈晓宁见利忘义的小人。

　　陈晓宁和潘虎指使人串谋利用12名男女开设了几十个证券户口，操控买卖周南执掌的飞腾能源和飞腾房产的股票，在二级市场上制造股票交投活跃的假象，吸引套取股民资金，涉及金额达到数十亿人民币，很快就引起了证监会的高度注意……2010年7月，周南被逮捕。

　　过程或许很曲折很复杂，但结果只有一个：昔日的商业天才一代天骄，就此陨落。

　　“……海都市中级人民法院对周南以操纵证券交易价格罪判处有期徒刑两年零六个月；以虚报注册资本罪判处有期徒刑一年，决定执行有期徒刑三年……”

　　法庭宣判的一瞬间，周南悟了。

　　这么多年了，他的商业意识和超前的商业头脑总是行走在制度和环境的前面……终于这一天，他为之付出了沉痛的代价。而副手潘虎的背叛与陈晓宁的陷害，只不过是推倒多米诺骨牌的最后一根稻草——他知道自己错在了哪里，又失落在了哪里。

　　作为一个从社会最底层打拼起家的大商人，周南没有政治上的靠山。没有权力的支撑，不屑于结交权贵，他固然成功了，但同时也埋下了失败的伏笔……终于在某一天，周南的商业王国瞬间灰飞烟灭，一向独立特行的他终于品尝到了个性的苦果。

　　一切似乎都来不及了，但，一切真的来不及了吗？

　　法官的宣判声戛然而止。从此，轰动一时的周南案尘埃落定。而几乎是与此同时，疲倦到了极致、绝望到了极致、愤怒到了极致的周南，带着深深的怨愤和不甘，高大的身子轰然倒下。


第001章 心中的女神

　　一塔，一湖，一排绿意盎然的垂杨柳。古色古香的塔倒映于幽幽碧波之中，而风抚一岸垂柳飘落一地柳絮。周围起伏的地势与湖岸交接形成的流畅的线条，将燕湖勾勒得如同一块温润的软玉。

　　塔名高阳，湖名燕湖。燕湖之于京华大学，就如汉唐风韵之于泱泱中华一样，除了它本身所固有的美丽旖旎之外，更多的已经凝结为一种文化意义上的象征，是京华大学校园的灵魂。

　　此刻的燕湖很静。风过无痕，水面上却泛起粼粼波光。周南静静地站在岸边，凝望着波澜不惊的湖面，慢慢平息着自己内心肆虐奔突的凌乱心绪。

　　命运当真是如此的诡异，竟然真的就这样重生了。从在海都市中院C101法庭上失去知觉，到再次醒来出现在京华大学光华管理学院92级毕业生的毕业典礼上，这前世今生的转换和重叠，似乎只有一瞬。

　　……

　　……

　　良久。当夕阳的余晖洒落燕湖的时候，周南义无反顾地回身向来路行去。没有任何的犹豫和彷徨，驱逐了无尽的怨愤和感伤，他的脚步坚定而又沉静。

　　还犹豫什么？既然上天又给予了一次重生的机会，那么还等什么？前世失去的这一生将不会再失去，前世没有的这一生会倍加拥有，前世辉煌的这一生将会更辉煌。从头再来，他会比前世的自己做得更好。这一点，他深信不疑。

　　身心彻底地放松下来，身后落满了一地的阴霾。此时此刻，在1996年6月下旬的这个晴朗天空下，再次崛起的信心和力量让周南此时略显稚嫩的脸上飞扬着动人的神采。这个时候，如果有熟悉他的光华管理学院应用经济学系92级的同学经过，定然会发现这个平日里并不起眼的周南，浑身上下发散着明星一般四射的光辉。

　　谁又能知道，在这个貌似稚嫩青涩毫不起眼的躯壳里包裹着一个天才般耀眼、历经沧桑饱经风雨的成熟灵魂呢？

　　迎面走过一群美丽妖娆的莺莺燕燕，欢声笑语弥漫在微微有些湿气的湖边。京华大学是盛产美女的地方，或许是因为百余年的文化底蕴熏染使然，纵然是样貌普通的女孩，在这间大学里生活上数年，也会浑身充满着荡漾起勾人的知性气质。

　　这群莺莺燕燕应该也是刚刚毕业的光华管理学院或者其他院系的学生，从她们脸蛋上那一圈兴奋的红晕就能看得出来。没有人注意到侧身路边悄然行过的周南，在京华大学的校园里，多的是衣着光鲜英俊挺拔的白面小生，像周南这种衣着普通、样貌也普通的男生，比比皆是，根本就招不来这些天之娇女眼高于顶的美丽眼球。

　　但周南却一眼就从这群莺莺燕燕中发现了一张让他刻骨铭心但却又感觉非常陌生的娇美面孔。

　　夕阳的余晖透过斑驳的树隙丝丝缕缕的挂下来，温和的落在女孩那白皙精致秀美的面容上，她微微偏起了头，绽放出一抹灿烂的笑容，小巧的嘴角洋溢着满足的愉悦，上扬勾出了美丽的弧度。米黄色的做工精致的连衣裙泛上了点点金光，女孩白皙的脸在此时如天使般的圣洁美丽，这无与伦比的美丽让她在这群莺莺燕燕中显得是如此的鹤立鸡群。

　　兰若！是兰若！

　　周南原本已经平静下来的心陡然一颤，因为兰若的出现而瞬间纷乱了起来。他默默地垂下头去，面对着这个他前世暗恋了四年而不敢表白的白雪公主，纵然是两世为人，阅尽人世铅华，他的心还是再次悸动了起来。

　　兰若与那群莺莺燕燕嬉笑着冲向了燕湖，与周南擦肩而过。从始至终，都没有看周南一眼。这一次的邂逅，一如在周南的前世那曾经有过的无数次偶然或者必然的邂逅。

　　在这个出身香港豪门之家的公主心里，根本就没有周南这个貌不惊人行事低调的普通男生的存在。周南的家世虽然还算不错，父亲是海都市公安局的副局长，母亲是海都一中的语文教师，但在权贵子弟往来如土鸡瓦狗的京华大学校园里，他这种家庭出身并没有拿出来炫耀的本钱。

　　况且，大学期间，周南本就是一个低调和沉默的人。

　　她或许连自己的名字都不知道。周南自嘲地一笑，继续向前行去。

　　兰若出身于华人经济圈首富之家——香港的兰家，华人首富兰天成的嫡系孙女，却不知何故，求学在内地京华。而周南不过是普通干部家庭的孩子，之间的差距犹如天渊，不说别的，单看看时刻围绕在兰若身边大献殷勤的那些权贵豪门子弟，前世的周南就知道自己没有任何的机会。本是两个世界的人，能在这校园中与伊人有过一次次的邂逅，就已经是难得的缘分了，还能奢望什么？

　　周南不会自卑，但骨子里却自有一份傲骨。他不会去自讨没趣，所以前世他直到毕业离开京华大学，也没有向自己心目中的女神表达什么。

　　重生了，再次面对心目中的女神，去表白吗？这个念头刚刚滋生，周南嘴角旋即就浮起一抹沧桑的超脱的古怪笑容，慢慢又按捺下这个看起来有些突兀的念头……当前的他，面临着比这更重要的事情。如果他能再次崛起，如果上天注定兰若跟他有缘，那么自然就会有再见之机，他当然也不会再错过。但是现在，还是顺其自然吧。

　　硬要去表白，除了会自讨没趣之外，周南也想不出有其他的结果。

　　周南淡然笑了笑，继续行去。或许只有从身边流淌过的温热清香的夏风，才能了解他此刻真实的心境。

　　四年大学生涯中的这份美丽虚幻而隐藏的单相思式初恋无疾而终，犹如一场梦境。

　　他一直没有成家，虽然身边有过几个女人，但却一直没有跟对方走进婚姻殿堂。或许，就是因为他心里一直潜藏着女神兰若身影的缘故吧。就当他事业有成，又听说兰若结束了短暂婚史走向单身，正准备赶去香港向兰若当面示爱的时候，陈晓宁伙同潘虎的内外勾结栽赃陷害就扑面而至。

　　骤然想起那个背叛了自己的副手潘虎，周南心里骤然剧烈地颤抖了起来，嘴角都有了轻轻地抽搐。前世的怨愤和不甘，终究不能真正化为云淡风轻的一片尘埃，潘虎带给他的创痛与屈辱在瞬间变得清晰而刻骨铭心。

　　潘虎！陈晓宁！我又回来了……周南坚毅厚实的嘴唇紧紧地抿着，凝聚着坚毅而愤怒的弧度。

　　他不会因为一个下属的背叛而愤世嫉俗迁怒于天下人，但他却因为一个亲信的背叛而更加洞悉了世事无常和人性之劣。

　　……

　　……

　　1996年6月23日，92级毕业生已经陆续开始离校，各自奔向不同的生活起点。时下，大学扩招后，大学毕业生国家不再包分配，不过对于国内顶尖学府京华大学的毕业生来说，就业还不是太大的问题。

　　京华大学光华管理学院是全国顶尖学府里的顶尖学院，在经管学术领域拥有着最高的光环，不是一般人能考进去的。这张毕业证，其实就是一面光彩照人的广告牌，很有说服力。

　　在90年代中期的中华大地上，这足以让这群意气风发踌躇满志的毕业生们谋得一份体面丰润的职业。政府机关，事业单位，大型国企，都会是一个不错的选择。

　　上午，匆匆跟一些相熟的同学告别，周南毫无留恋地拎着自己简单的行李箱慢慢沿着宽敞的校园公路，向大门口行去。如果他没有记错的话，此刻在校门之外，他父亲周宁宇的司机赵亮正在等着接他回海都。


第002章 路遇与挑衅

　　路上不时可见跟周南一样拖着行李匆匆离开校园的毕业生。青葱的大学岁月固然让人留恋，但大学校门外的外面的世界更充满着无尽的吸引力。

　　高悬在天际的太阳很毒，天气闷热不堪，校园大道两侧法国梧桐树上那些让人心烦意乱的知了叫声无休无止此起彼伏。周南停下脚步，抹去了额头上沁出的细密汗珠儿，继续向前行去。

　　正行走间，身后突然传来一阵刺耳的汽笛声，周南微微一愣，回头望去。一辆黑色的加长红旗轿车戛然停在他的身边，年轻的男司机摇下车窗，露出头来不满地瞪了他一眼，斥道，“我说小子，你会不会走路啊？你不紧不慢地走在路中央，还让不让车过了？”

　　周南认得这厮，是兰若身边的追求者之一，同为光华管理学院92级毕业生的孙川。据说他是某中央大领导家的公子哥儿，经常在校园里开着这辆黑色的加长红旗进进出出，也算是光华管理学院的名人之一。

　　周南没有理睬他，下意识地向副驾驶位置上扫了一眼，果然看见了笑吟吟坐在那里的他心目中的女神兰若。周南心里叹了口气，侧身向路边让开，他不愿意跟这种趾高气扬性情跋扈的公子哥儿一般见识，更不愿在兰若面前表现出什么。只要走出这个校门，就会跟眼前这些人分离了人生的轨迹，老死不再相见，又何必因为一点小事而发生冲突？

　　但他没有想到的是，自从他重生的瞬间开始，这个世界的轨迹以及他个人的生命线谱就已经出现了“错位”，那前世注定交集的一切今生未必交集，而形同陌路的一切今生未必形同陌路。兰若，这个前世中与他的人生渐行渐远的女子，她的人生轨迹正在一点点向周南的人生轨迹偏移重叠。

　　这，大概就是命运的安排。而今儿个的邂逅，不过是一个冥冥中注定的开端罢了。

　　……

　　……

　　或许是周南那淡然得近乎淡漠又分明透射出一丝丝不屑一顾的态度，无形中触痛了孙川心底那根桀骜不驯的神经，也或许是这公子哥儿想要在兰若面前表现一下自己的“男儿气概”——孙川竟然就推开车门跳下车来，神色不善地拦住周南的去路，用保养得极好的修长手指指指点点着，“喂，小子你连句道歉的话都不会说吗？”

　　周南有些古怪地望着眼前嚣张的孙川。作为一个拥有前世今生数十年人生阅历，心理年龄近四十岁的重生者，周南实在是懒得跟面前这个无知的纨绔和“小屁孩”一般见识，面对孙川的挑衅，他甚至连一丝怒气都生不出来，只有潜藏着的不愿意流露出来的憎恶。甚至，还有一丝敌视。

　　大抵，是因为前世的仇人陈晓宁的缘故。这一生，还能遇到昔日那个嚣张不可一世的高干子弟陈晓宁吗？一念及此，周南的眼眸中闪过一丝冷厉。

　　……

　　……

　　淡淡笑了笑，周南继续拖着行李箱绕过孙川走自己的路。

　　孙川怒了，上前去一把就扯住了周南的肩膀。周南皱了皱眉，肩膀用力一甩，就甩开了孙川。他固然不是什么帅气的英俊小生，但却身材高大健壮。不仅是学院的篮球队员还是京华大学的长跑运动健将，他这么用力一甩就让孙川一个轻轻的踉跄。与他相比，孙川这一身细皮嫩肉实在是太弱不禁风了。

　　周南轻盈地一个转身，回头来凝望着恼羞成怒的孙川，正想苦口婆心地教导他两句“年轻人还是不要太嚣张了”，话到嘴边突然又觉得这不符合自己现在的身份，就有些好笑地强行咽了回去。只是又轻声一笑，向已经下车来皱着好看的柳眉儿拦在孙川面前的兰若投过温和而复杂的一瞥。

　　但兰若显然不会意识和感知到，面前这个完全陌生的男生在投向自己的一眼中，饱含着多少凝集了两世爱慕的万千柔情。她笑着走上前来，向周南点点头，轻轻道，“这位同学，不好意思……对不起！”

　　伊人在前近在咫尺，但其实远隔着天涯。周南长出了一口气，心里叹息着脸上的神色却非常平静，他没有说什么，只是向兰若轻轻点了点头，毅然扭头转身再无任何一丝留恋地走去。

　　不是他不想借着重生的机会去弥补前世的情感遗憾，而实在是如今的他，有着更重要的事情做。如果有缘，不用强求也能走到一起，如果无缘，强求又有何用？

　　兰若有些好奇地扫了周南高大的背影一眼。她看得出，这个男生显然也是跟她一级的毕业生，从他拖着的印着光华管理学院字样的制式行李箱上看，他应该也是光华管理学院的同学。同届同院的同学，怎么自己好似对他一点印象也没有？

　　不过，周南的眼眸中蕴藏着的一抹深深的沧桑感，打动了兰若。虽然只是片刻的接触，但兰若还是感觉到了他的不一般。不在于相貌，不在于衣着，不在于一切表象的东西，而在于他身上似乎发散着某种独特的气质和味道，这种气质和味道，兰若还从来没有在自己身边的同学身上感觉过。明明是一个很不起眼的普通男生，但却在这弹指一挥间留给兰若深刻的印象。

　　瞬间，兰若有些片刻的惘然。

　　孙川恨恨地盯着周南，有心想要冲上去教训他一顿，但念及这人高大有力的身材，知道自己绝对不可能是他的对手，就按捺下蠢蠢欲动的心思，只是故作不屑地望着周南的背影，暗暗唾骂了两句“四肢发达头脑简单”而已。

　　孙川正在用阿Q式的精神胜利法安慰和宽解自己，却听兰若皱着眉头轻轻道，“孙川，你怎么能这样呢？人家好好地走在路上，大家都是同学，你挑衅什么？真没有风度。”

　　“兰若，我……”

　　孙川尴尬地搓了搓手，正待辩解两句，兰若已经径自走去，却也没有再上孙川的车。孙川吃了一惊，赶紧追上去陪着好话。兰若是他苦苦追求了2年的白雪公主，这可是真正的白雪公主。香港兰家、华人圈首富家嫡长子的独生女，虽然兰若至今还没有答应跟他处朋友，但偶尔也会接受他的邀请，比如像今天一样，搭他一次顺风车出校门。

　　其实论起财富，100个孙川也比不上一个兰若，如果兰若要开车在校园里出入，无论多高档的小车兰家都会送上门来。只是兰若不愿意在同学面前显摆，毕竟在那个年月，在校大学生开车还是非常另类和离经叛道的。也就是孙川这种高干子弟，才能在学校的默许下开车出出进进。


第003章 命运必须改变

　　深红色的琉璃瓦屋顶，雕梁画栋，大红门柱，再加上一个金边蓝底的“京华大学”的金字招牌，尽显这所百年高校深沉博大的文化底蕴。

　　周南静静地站在古色古香的校门口，透过熙熙攘攘人群，寻觅着那辆在记忆中湮没尘封了十数年的黑色普桑。车没找到，但一个熟悉而又陌生的身影闪入了他的眼帘——父亲周宁宇的司机赵亮，一个退伍进海都公安局机关工作不久的复转军人。

　　精干的寸头，笔直的身躯，黝黑而憨厚的脸庞，身着一身摘去了肩章的草绿色迷彩服，脚上依旧蹬着一双黑色的老头乐布鞋。远远地望着赵亮，周南的嘴角微微抽动了几下，定了定神，拖着行李箱快步走了过去。

　　“赵哥！”周南轻轻呼道。尽管他想竭力给赵亮一个符合年龄和身份的微笑，但下意识流露出仍然是那种深沉的笑容，嘴角轻抿翘起坚毅的弧度。

　　赵亮却没有注意他的这些轻微的变化，只是嘿嘿一笑，伸出手去拍了拍周南的肩膀，“周南，终于毕业了，祝贺你。走，上车，我们回海都去！周局长和岳阿姨都在家里等着你哩。”

　　……

　　……

　　周南的父亲周宁宇是海都市公安局一个排名很靠后的分管机关管理的副局长，没有多少实权也没有多少油水。在周南前世的印象中，父亲一直是一个比较沉闷和沉默的人，行事低调，或许与他长期仕途不顺心有关。不过，大小也是一个副局长——副处级干部，周家在当地也算是官宦人家，有时周南寒暑假放假，周宁宇也会派赵亮来京华接他。

　　偶然坐坐父亲的专车，是周南记忆当中前世所享受到的为数不多的官宦子弟特权之一。后来，周宁宇因为受发生在96年11月的那场海都官场大地震的牵连，被迫引咎辞职，从此中断仕途去滨海大学当了一个普通讲师，郁郁寡欢一辈子直到退休。从那时起，周家家道中落，周南这才不得不从一个国企的小职员努力奋斗而起，吃了无数的苦头经历了无数的风雨，才把握住机会走入商海在短短数年间积累起庞大的财富，成为千万人瞩目仰视的商业巨子。

　　但重生之后，周南绝不会允许这种情况再次出现。他必须要改变父亲的仕途命运，同时也改变自己的人生命运。好在，时间还来得及，或许，这还是上天的安排吧。

　　命运必须要掌握在自己手里。在上车之前，周南暗暗咬了咬牙。

　　赵亮开着车慢慢出了繁华而喧闹的京华城区，驶上了通往滨海省的国道。一路上，赵亮发现周南的情绪似乎有些低沉，心里有些奇怪，也就没怎么跟他说话。

　　周南一直扭头静静而专注地凝望着车窗之外飞速闪过的城市街景，似乎是想要在这高楼大厦林立的大都市中寻觅自己京华求学四年所留下的飘渺足迹。良久，周南慢慢转过头来，笑笑，“赵哥，我爸和我妈身体都好吧？”

　　赵亮见周南似乎恢复了印象中温和而开朗的样子，就朗声道，“挺好的，周南。周局长这两天正好有个挺重要的会议要开，岳阿姨工作也很忙，要不然他们就亲自来京华接你了……不过，我来接你也是一样的嘛。等咱们回去，岳阿姨肯定会做好一大桌子你爱吃的饭菜等你团聚呢。”

　　赵亮比周南大不了几岁，一向称呼周南的母亲岳萍为阿姨。不过，这样也显得亲切。

　　虽然跟着周宁宇不像其他领导的司机那样经常有好烟抽有好酒拿，隔三差五地还有下面的人送礼混些纪念品什么的，但周宁宇两口子包括周南这一家三口都是很温和很朴实的人，待他很真诚，赵亮心下还是很喜欢。

　　说到底，赵亮也是一个厚道朴实之人。以周宁宇的性格，滑头的司机他肯定也不会用。

　　“呵呵。”周南笑了笑，没有再说话，心念却是电闪飞驰。

　　中午时分，两人在国道边上的小饭馆吃了一点东西，是赵亮请的客，下午一点多就上了京宁高速。上了高速公路，车速就明显快了起来。大约下午4点多就穿过北方省进入滨海省境内，从滨海省省会宁宇上了新落成的宁海高速，晚上7点半终于回到了海都。

　　海都是沿海城市，是滨海省几个沿海城市里经济比较发达的地级市。黑色普桑驶进霓虹闪烁的城市夜景中，很快就开进了海都市政府机关宿舍区。

　　虽是炎炎夏季，但在这滨海的城市里，海风送爽，星空闪耀，夜色凉如水。下了车，周南静静地站在车前，凝望着眼前这座米黄色的普通住宅楼，迷离的眼眸仰视着2楼东户窗户中那明亮而温馨的灯光。

　　家，是一个温馨的字眼，而对于此时此刻的重生者周南来说，家的温情和归属感更是显得弥足珍贵。

　　赵亮停好车，从后备箱里帮周南取出行李箱来，见周南还在发愣，就笑笑道，“走啊，周南，到家了哟。咋，还近乡情怯，不敢上楼了？”

　　“呵呵，好的，赵哥，走，咱们上楼。”周南醒过神来，微笑着跟了上去。

　　两人脚步轻盈地上楼，在一楼楼梯口处迎面遇到了一个身材矮胖的中年男子，男子穿着一身运动T恤短裤，手里捏着一个羽毛球拍子，脸色倨傲，脚步沉稳，正下楼来。看到周南，男子分明一怔，但旋即脸上浮起貌似温和其实有些做作的笑容来。

　　赵亮赶紧恭声打了一个招呼，“卢秘书长！”

　　男子叫卢青，原先是海都市公安局党委书记兼局长，之后干了海都区的区委书记，95年10月被提拔为海都市委常委、市委秘书长，在海都市里也算是数得着的核心领导之一，位高权重，显赫一时。卢青虽然离开了公安局去市里任职，还成为市委常委，但卢家却一直都没有搬走，还住在周家的对门。周南家是二楼东户，卢家则是二楼西户。

　　卢青淡淡地“唔”了一声，算是回应赵亮，颇有威势的双眸却投射在赵亮身后的周南身上。

　　周南心里一个激灵，深深凝望了眼前男子一眼，瞬间调整好自己的情绪，笑着上前跟他见礼，“卢伯伯好。”

　　卢青架子很大，官威甚足，加上他不苟言笑，给人的感觉高高在上很难接近。不要说赵亮这种底层的司机，就算是普通的机关干部，他也很少假以辞色。

　　卢青见了周南，脸上流露出那种伪装出来的、表面上温和亲切、实际上骨子里透着高高在上的俯视性笑容，轻轻点了点头，“周南回来了呀，嗯，不错不错，这是毕业了？好！嗯，我家彦琳也毕业了，呵呵……转眼之间，你们这些孩子都成大人了，呵呵！”

　　卢青没有任何营养地笑着，打着官腔，眼眸中那一股俯视众生的傲然和上位者的冷漠却无形中透射出来，周南感觉很不舒服，但在面子上，他却不得不笑着站在那里貌似恭谨地听着卢青说话。

　　“嗯，我毕业了，卢伯伯。今天刚离校，卢伯伯这是要出门散步啊。”周南笑着侧身给卢青让开了道。

　　“嗯，年龄大了，晚饭后多少活动活动。好，你回家吧。”卢青点点头，不肯再跟周南浪费时间，径自就行去。

　　赵亮回身望着卢青的背影，咂了咂嘴，轻轻叹息道，“周南，卢秘书长是市领导里架子最大的一个领导……不过，我听说你跟他女儿卢彦琳是同学，你们两家又住对门，不知道周局长给你安排好工作没有，如果没有的话，我看你找找卢青意思意思，说不定还能办事呢……”

　　赵亮做了一个捻钞票的动作，斜眼瞥了周南一眼。

　　“呵呵，赵哥，人家是市委常委大领导，怎么可能帮我找工作，咱不去自讨没趣。”周南淡淡一笑，嘴角却不经意地抽动了一下。


第004章 卢秘书长

　　走廊里昏暗的灯光下，卢青扬长而去。

　　实事求是地说，卢青并不怎么看得起周宁宇。但他却一直对周南的印象还算不错，大抵是因为周南从小到大，学习成绩非常优秀，是机关大院里很少见的好学生好孩子的缘故。在八九十年代，学习好的“好孩子”大抵谁都喜欢。但印象不错，并不代表什么，也仅仅是印象不错而已。

　　不过，这些年，周南的父亲周宁宇一直认为，自己当初能当上公安局的副局长，是卢青看在两家多年邻居面上在背后推了他一把。

　　其实，卢青当年不过是无意中向政法委的主要领导为周宁宇说过一句话，压根就没有举荐他的意思，也并不知道政法委的领导要提拔周宁宇。周南比谁都清楚卢青的为人，这人生性贪婪骄矜，生就了一幅不见兔子不撒鹰的性情，别看两家住对门，但如果周宁宇不“付出”点什么，想要从卢青这里获得“帮助”，根本就是不可能的。

　　卢青调离公安局的第三年，海都市公安局同时退了三个副局长，其中一个是副局级调研员。当时的周宁宇是局工会副主席，算是公安局里任职比较早、资格比较老的中层干部之一，也列入了后备干部行列。在提拔新干部进入局班子的时候，时任政法委书记兼公安局局长的刘向东刘书记因为知道卢青是周宁宇的对门，就在某次场合上顺嘴问了卢青一句：“老卢啊，你是公安局的老领导，你觉得局里的周宁宇这人怎么样？”

　　卢青当时的原话是这样的：“刘书记啊，这周宁宇虽然没有啥突出的能力，但终归还是一个老实人，本分可靠，嗯，他们一家都是老实人，尤其是他儿子学习不错，很不错。”

　　说到底，周宁宇当初被提拔起来，也算是一种机缘巧合。一来是因为合适的符合提拔条件的人选不多，二来是政法委刘书记比较欣赏他这个出了名的本分老实人。也就是说，周宁宇的人品和人缘是摆在桌面上的，有没有卢青的那句话，都不会影响刘向东对周宁宇的评价和欣赏，该提拔的还是会提拔。

　　可惜刘书记这个伯乐很快就调离了海都，去青安市做了市委副书记，否则的话，周宁宇说不定会有更大的发展。

　　但卢青那天说的话不知道怎么地就传进了周宁宇的耳朵。周宁宇是厚道人，听了便心生感激，甚至还专门到卢家去当面道谢过一次。虽然卢青并不觉得自己对于周宁宇的提拔出过什么力，但既然周宁宇这么“认为”了，他当然也乐享其成不会否认什么。

　　两家人住了十几年的邻居，卢青的女儿卢彦琳跟周南同岁，从初中到高中都在一个学校里上学，算是青梅竹马关系甚笃的玩伴和同学。

　　只是周南成绩很突出，一直都是学校里的尖子生，否则他当年也不会高分考入京华大学的光华管理学院；可卢青的女儿卢彦琳的学习成绩却一般化，也不能说她不努力，只能说面对应试教育的适应能力稍差一些。因而高考结束之后，卢彦琳只勉强上了一个普通院校成绩刚够本科线。

　　现在回想起来，周南心里其实洞若观火了。卢青之所以稍稍有些欣赏自己，或许有对他沉稳有度脚踏实地的性格的赞赏，但更重要的是因为女儿卢彦琳对自己的暗恋。周南学习好，两家又是对门邻居，卢青两口子当然希望卢彦琳跟周南在一起玩，经常让周南帮着卢彦琳补习功课，久而久之，卢青看到女儿对周南有点意思，似乎就产生了让周南当女婿的念头。

　　当然，卢青的这点心思，也不过是当时的一个念闪现头而已，那时两个孩子还小，谈这些实在太早。况且，随着他官位越来越高，两家明显已经门不当户不对了，距离越拉越大，他又怎么可能允许自己的宝贝女儿嫁给周南？像他这种层面的领导干部，女儿的婚姻在某种意义上说就是他谋求政治联姻或者追求更大利益的筹码。

　　只不过，与卢青的傲慢骄矜相比，他的女儿卢彦琳性格善良温和。她从小就喜欢周南，上高中开始就潜意识地暗暗将周南当成了自己未来的丈夫。要说十七八岁的高中生也情窦初开了，有不少甚至都有了早恋的经历，但周南对卢彦琳却根本就不来电，没有感觉。加上后来上大学分开，这事儿在周南心里就更加淡了。

　　况且，周南心里也有数，他和卢彦琳不可能走到一起，就算是勉强走到一起，也有很大的可能被卢青强硬拆散。

　　望着卢青远去的背影，周南站在那里微微有些出神。他明白，如果自己的工作问题当真找上了卢青的女儿卢彦琳，如果卢彦琳央求父亲，卢青还是有可能会管的。凭卢青在海都市的能量，只要他打一个电话，什么单位周南都可以进。只是，现在的周南怎么敢接受卢青的帮助呢？

　　别看卢青现在是位高权重高高在上的市委常委、市委秘书长，在海都市呼风唤雨出入前呼后拥的高层领导，但也就是在短短几个月后，他就因为一桩贪腐大案而落马，锒铛入狱。

　　96年6月，诈骗犯宋德海被依法逮捕，从而逐渐拉开了中纪委和省纪委联合查处海都特大腐败“窝案”的序幕。

　　宋德海本来是海都市的一个无业游民，后来无意中结识了海都市政法委书记、公安局局长李会民。通过大量金钱的腐蚀，李会民很快堕落为宋德海的保护伞，为宋空手套白狼的经济诈骗一路鸣锣开道。后来，在李会民的介绍下，宋德海又认识了海都市的一些高官，很快就结成了一个权钱交易的利益小集团。只是好景不长，中纪委接到群众举报，责成滨海省纪委查处，宋德海很快落入法网。

　　宋德海的诈骗案发，李会民这些宋的高官朋友以及他们的“朋友”也跟着倒了霉。李会民等人被依法逮捕后，不仅交待了他们与诈骗犯汪德海的犯罪事实，还咬出了市里的其他一些领导，包括海都市委书记宋健祥，海都市委常委、市委秘书长卢青，海都市人民政府副市长周利民在内的十几名县处级以上领导干部。

　　在中纪委和省委领导的高度关注下，这一起牵连甚众的贪腐窝案告破，97年1月，宋健祥、卢青和周利军等人被依法逮捕。宋健祥被判了11年，而卢青因为贪腐数额巨大，竟然被判了20年，直到2009年似乎才被减刑释放出来。

　　而周南的父亲公安局副局长周宁宇也无意中陷入了卢青贪腐案中，受到了党纪政纪处分，被责令引咎辞职了。周南清楚地记得当时的情景：警方和检察院从对门的卢家搜查出了2万美金的现钞，320万的存折，名烟名酒和金首饰一宗。其中，有一条不起眼的、价值2400多元的金项链，在卢青的供述中，竟然是周宁宇在他案发前刚送过来的，托他给海都市政法委书记、公安局局长李会民垫个话，帮周宁宇调整一下工作分工。

　　这是周宁宇生平第一次给上官行贿送礼，也是最后一次。虽然因为数额较小，被内部淡化处理，但他的仕途就此宣告终结。

　　……

　　……

　　摁响自家的门铃，母亲岳萍腰间扎着围裙出来开门，看到儿子周南出现在门口，岳萍妩媚的脸上顿时浮现起浓浓的笑容来，一把就把周南拉了进来，“南南，你总算是到家了，我和你爸刚才还在说都这么晚了你们咋还没到呢？——老周啊，南南回来了。小赵，进来进来。”

　　“妈妈。”周南充满感情地喊了一声，眼圈隐隐有些湿润。旋即，他上前一步，猛然将岳萍紧紧地抱在了怀里，呢喃着，“妈妈！”


第005章 团聚

　　岳萍一怔，隐隐觉得儿子似乎有些异样，但她也没有多想，还当是周南长期不见自己思念过度，就也紧紧地抱着周南，拍打着他的肩膀柔声道，“好孩子，回来就好，回家就好！”

　　母子两个紧紧地拥抱在了一起，一个出于母性的下意识，而一个则是心神激荡难以自已。母亲的怀抱还是这样的温暖和宽容，周南的心神慢慢宁静下来，感到了前所未有的踏实和温馨。周宁宇干咳了两声，从书房慢慢走了出来，望着母子两人紧紧相拥的样子，眼圈也不由有些发红。

　　“爸爸。”周南轻轻从岳萍的怀抱里挣脱出来，向周宁宇笑道。

　　“嗯。”周宁宇也笑笑，“赶紧先去洗漱一下，咱们吃饭。小赵，你也留下吃饭吧。”

　　赵亮把周南的行李箱放在墙角，笑着摇了摇头，“周局长，不用了，我回家去吃，我妈也在等我吃饭呢。周南，你先好好在家休息两天，过两天我再过来看你。”

　　周宁宇也没有再挽留赵亮，只是温和一笑向他点点头。周南将赵亮送出了门口，又向赵亮道谢了两声，这才回家进了卫生间开始洗澡。

　　等他洗完澡，岳萍已经将做好的丰盛的饭菜摆好放在了餐桌上，还打开了两瓶冰镇的啤酒，向他扬了扬手道，“南南，快过来吃饭，今天是你大学毕业的第一天，也算是大人了，陪你爸喝瓶啤酒，咱们全家庆祝一下。”

　　周宁宇坐在那里呵呵一笑，望着穿着短裤光着膀子走过来的高大健壮的儿子，眼眸中的一抹深深的满足一闪而逝。他的仕途并不如意，因为没有背景又不愿意逢迎送礼，他在机关上熬了十五六年才混上一个副局长，可就算是当了这个副局长也不顺心，处处被人排挤打压……唯一让他可以在官场挺直腰板的，就是自己这个懂事稳重学习成绩非常优异的儿子周南。

　　京华大学光华管理学院，可是国内顶尖学府里的顶尖学院，能进这个学院就读，对普通人来说是一种很大的荣耀。说起来，周南还是光华管理学院成立以来，第一个海都籍的毕业生。四年前周南考进去的时候，在海都机关大院里可是引起了不小的震动，让周宁宇两口子脸上感觉倍加光彩。

　　一家人亲亲热热地吃了一顿饭。吃完饭，岳萍收拾好餐桌，也来到客厅里陪父子两个一起闲聊。周南大学毕业了，就面临着就业问题，而话题也就很顺理成章地转移到了这个方面。

　　岳萍给周宁宇泡了一杯清茶，才坐下来轻轻笑道，“老周，南南进市经贸委上班的事儿咋样了？有眉目没有？”

　　周宁宇暗暗叹了口气，自己这个没有实权的副局长，想要给儿子找个实惠的单位都不容易，他跟市经贸委的顾主任谈了几次，但对方都只是嘴上答应着却不见有实际行动。周宁宇心里明白，如果不给人家上上贡，周南想要进经贸委——怕是没戏，别看周南是名牌大学毕业生。

　　但这些周宁宇却又不能跟老婆孩子直说，只能呵呵笑了笑，“我再找找人家吧。如果经贸委不成，咱再找其他单位——实在不行，就进市里的国有企业吧，工资福利待遇其实都差不多的。”

　　岳萍听了却撇了撇嘴，“什么差不多？差远了！我可是听说市经贸委福利好的不得了，我学校的一个老师的老公在那边，过年都发了一台小冰箱呢。企业怎么成？效益不好，就发不出工资来！”

　　“那么，进我们局里？”周宁宇试探着说道。

　　其实他也知道自己说了白说，周南从小就不喜欢当警察，别看有个当公安领导的父亲。否则，当初周南就报公安学校了。而且周南学的是理科经贸，进公安局似乎也有些不太合适。

　　果然，岳萍立即摆手皱眉道，“我们家有你一个警察就够了……干你们这行，看上去风风光光，其实甘苦自知。再说南南学的是经贸，进公安局太不伦不类……”

　　“咱们家南南好歹也是名牌大学的高材生，专业又对口，进经贸委正合适……”岳萍说着犹豫了一下，其实她明白丈夫肯定是在经贸委老顾那边吃了变相的闭门羹，只是以他的性子断然不会直说罢了。

　　“要不然，老周，我们去人家家里走一趟？现在这年头，还有谁讲人情哟，人家凭什么给你办？名额和编制就那么多，给谁不是给，非得给你？市里领导的孩子还照顾不过来呢，况且是你这个不起眼的没有实权的副局长。”

　　周宁宇皱了皱眉，“先别吧，等我再问问。”

　　岳萍扫了周宁宇一眼，心里不满，忍不住嘟囔了几声，“你就是这样，老是面子拉不下来，求人办事就得放低身段，哪像你哟，明明是求人的事儿，非得摆得架子那么大……要不然，我们找找对门的老卢？老卢是市委领导，这点事儿还不是小菜一碟？我说你别总是这样一条道走到黑，这年头不送礼不花钱，啥事也办不成！你看人家对门来送礼的客人天天不断……怎么说也是对门住了这么多年，南南跟他们家的彦琳又是同学，咱们花点钱送他两瓶酒两条烟，卢青还能真的一点人情都不讲？”

　　老婆的话有些“赤裸裸”，直接伤了周宁宇那点可怜的自尊心。他本来有些“恼羞成怒”，后忽听岳萍提到卢青，心头就暗暗一动，眼神有些闪烁，心思也活动起来。

　　他不愿意拍马逢迎更不愿意请客送礼，但为了儿子的工作，他也豁出去了。

　　周南坐在一旁静静地听着父母两人的对话，观察着周宁宇的神色变化，知道父亲动心了。他起身来自己去倒了一杯开水，慢慢抿了一小口，轻轻笑道，“爸爸，妈妈，我的工作问题不着急。进不了机关，就算是进国企也不错，没啥。你们要相信儿子的能力，我好歹也是名牌大学经管专业的毕业生，在什么单位都不会混不下去的。”

　　还没等母亲岳萍反驳自己的话，他旋即又道，“爸，妈，千万不要去找对门的卢伯伯，一定不要去！他就是给我找了单位，我也不会去！坚决不去！”

　　周南的语气非常坚定且坚决，说完，他转身就走进了自己的房间，留下周宁宇两口子面面相觑说不出话来。周家的气氛一向非常民主，周宁宇也好岳萍也罢，都是很有文化修养的人，都看重教育和培养儿子的独立性，从小就很尊重儿子的意见，见周南这么坚决，两人一时间倒是不能再说什么。

　　“老周啊，你说南南突然这样说，是不是在外边找了对象，不愿意再跟卢家有啥牵扯，免得让卢彦琳那孩子再惦记着？”岳萍望着儿子紧闭的房门，轻轻道。

　　周宁宇叹了口气，“儿子大了，有自己的想法了，我们要尊重他。这样吧，工作的问题我再跑跑，如果实在进不去经贸委，进其他单位也行嘛。退一万步讲，还有市属企业可供选择。无论怎么说，我这个副局长，别的本事没有，找找人安排自己儿子进个普通单位，还是问题不大的。”


第006章 卢彦琳

　　躺在自己的床上，周南暗暗计划着自己以后的人生。其实对于现在的他来说，工作问题尚在其次，以他的才学、京华大学光华经管学院的毕业证、两世的人生经验以及重生的信息优势，随便进一个什么单位他都能很快从底层起来，这个问题并不大。

　　与经贸委财政局这些机关实权单位相比，他更倾向于进时下吃香的、某些体制大框架下、事业单位编制企业化管理的大国企，比如海都市石油煤气总公司。主要是因为比较清闲，可以有充足的业余时间自主创业。而且，在很多事情上，在这样的“事业性国企”也远远比在机关更方便。

　　按照当时的体制，这些事业性国企还担负有部分行政职能，中层以上领导都是组织部管的干部，在级别和政治待遇上跟机关官员没有太大的差异，但却更实惠。当然，这只是在90年代初期和中后期的情形，以后慢慢地，企业与政府机关和行政事业单位的区别就逐渐拉大了。

　　作为一个曾经的商业天才，如果不利用重生的信息优势在商海打拼一下，如果不为自己和家庭赚下一笔足以丰衣足食和应对各种人生不测风险的财富，周南实在是于心不甘。

　　而如果他进了纯正的机关，就只能从一个小科员慢慢开始按部就班向上走，受“机关干部身份”的束缚，他要想“发家致富”就必然会面临一些不必要的麻烦。最起码，政府官员是严禁经商的，这是一个回避不了的障碍性门槛。

　　先发家再创辉煌，同时辅助父亲升迁，尔后寻机自己转入仕途，在周南看来也并不难，只是看他愿意不愿意了。

　　他现在需要重点做的，是如何让自己父亲与卢青划清界限，让周家和卢家划清界限，不要受到卢青案发的牵连，从而逆转周宁宇的仕途命运。

　　只要自己的父亲仕途出现转机今后青云直上，他这个当儿子的工作还会是问题吗？还需要到处求人送礼吗？

　　留给他的时间不多了。

　　只是怎么才能让父亲明白其中的“关节”尽可能地远离卢青呢？周南眉头紧皱。

　　他心里很明白，这两天，就算是没有自己的工作问题，周宁宇现在也正在犹豫着是不是找找卢青，让卢青给李会民垫个话，好调整一下分管工作或者换换岗位。毕竟，人挪活树挪死嘛，他这个副局长长期这么被挂起来，心情非常压抑郁闷。

　　周南担心的是，因为自己的工作问题，会促动周宁宇更加下决心去找卢青。以卢青的为人，空手说白话肯定是不行的，周宁宇势必要给卢青送礼。

　　按照前世的记忆，卢青的问题非常严重，冰冻三尺非一日之寒，他恐怕从在区里工作的时候就开始贪污腐化，目前早已病入膏肓不可救药了。况且，宋德海这个诈骗犯已经落网，相关“嫌疑人”有可能早已列入了有关部门的调查视线，拔出萝卜带出泥，顺藤摸瓜查到卢青头上是迟早的事情。这个时候，任何人跟卢青的任何“来往”，都会引起纪检监察部门的注意，后果不堪设想。

　　前世，周宁宇的境遇就是例子。说来也是命中注定，周家跟卢家住对门当邻居十几年，周宁宇都没有跟卢青有过什么“经济往来”，不要说“经济往来”，就是过深的人情往来都没有。然而，周宁宇偏偏就在那个敏感的时刻偶然走出了这一步，这不是命运是什么？

　　而周南重生回到了这个关键的时间点上，这又是另外一种命运的安排。

　　想到这里，周南忍不住叹息一声。他坚决不能再允许这种“意外”出现，否则，他的重生便失去了基本的意义，他还不如干脆一头撞死算了。

　　……

　　……

　　第二天早上起来，周南已经拿定了主意。

　　饭要一口口地吃，路要一步步地走，他前世是一个谋而后定、做事很有规划性的人，这是他前世成功的关键；今生亦然如此，是他再次崛起走向辉煌的重要因素。经过了一夜的思考，对于重生后的人生之路，他有了一个初步的明晰的统筹谋划。

　　如果说这个不起眼的躯壳里装着一个天才般耀眼的灵魂，那么，在周南朴实无华的表象之下，就掩藏着一颗无比坚持、无比执着、无比深邃的心。

　　改变自己，改变父亲，改变家庭的命运，无论多难，都要一步一个脚印坚持努力到底……人生的轨迹已经悄然发生逆转，这一切，都伴随着一个天才的陨落和重生拉开了新的人生大幕。

　　周南知道自己该干什么，不应该去干什么，什么时候该干什么，什么时候不该干什么，这是他作为重生者最大的优势。重生的信息优势以及商业天才纵横商海十数年的风云际会，经过了浴火涅槃，沉淀成一种强大的动能。

　　他前半夜基本上都在思考梳理自己规划人生的千头万绪，到后半夜才渐渐睡着。早上醒来的时候，父母早已都上班而去。母亲岳萍做好了早饭，两个煮鸡蛋，两片炸馒头片，一碗豆浆，都给他摆在餐桌上，餐桌上还有岳萍留下的一张字条：

　　“南南，妈妈上班去了，假期要给毕业班的孩子补课，饭做好了，你吃完饭后自己在家休息，或者出去找找同学玩玩也行。”

　　周南微微一笑，慢慢坐下来吃着饭，抬头扫了一眼墙壁上的挂历：1996年6月24日，星期一。

　　玩啊……真的是没有时间了。周南苦笑一声，匆匆吃完早饭，换了一身衣服就出门而去。白色的圆领半截袖T恤，天蓝色的宽松牛仔裤，一双帆布运动鞋，正是时下青年男女们清爽而流行的装束。

　　下了楼，他打开储藏室推出了自己那辆破旧的单车，在楼下简单用抹布擦拭了一下车座和车把上的灰尘，然后就准备骑上出行。不巧抬头望间，一个身穿米黄色连衣裙、留着一头乌黑披肩发，身材修长容貌秀气的女子笑盈盈地站在他的面前。

　　“周南！”

　　“卢彦琳！”

　　两人几乎异口同声地招呼着对方，同时又忍不住都笑了起来。

　　眼前正是对门卢家的千金，海都市市委常委、秘书长卢青的宝贝女儿卢彦琳。卢彦琳轻盈地走了过来，一把就抓住了周南的车把，“周南，我昨晚听我爸爸说你回来了，早上去找你，岳姨说你还在睡觉……我就一直在楼下等你呐。”

　　“你等我有事？”周南知道自己这话似乎不该说，但他还是说了出来。

　　卢彦琳抿了抿嘴，轻轻道，“没事，想找你玩玩。你有时间吗？我们一起去看看老同学咋样？我听说大家基本上都毕业了……”

　　卢彦琳清澈的眼眸中闪过一抹柔情和火热，四年大学生活的分离，并没有抹去卢彦琳心中的那点念想。淡淡的青春岁月，朦胧的少女初恋，不仅没有随着时光的逝去而淡化，反而随着心性的成熟而骤然浓烈起来。

　　周南微微有些尴尬。如果他还是当年的周南，自然未必会把卢彦琳的暗恋和热情放在心上，但如今的他终归不是那个刚刚走出大学校门的青涩小子了。当初懂的现在会懂，当初不懂的现在也会懂……就算是不知晓卢青即将犯案，拥有前世沧桑经历的周南，也绝对不会轻易再接受一段新的感情。

　　况且，卢家出事在即，对于卢彦琳，他心中仅仅存留下一抹深深的遗憾和怜惜。虽然卢青罪无可赦，但卢彦琳却是一个单纯而无辜的女孩子，前世的记忆中，似乎……似乎在卢青案发被判刑后，卢彦琳母女悄然离开海都回了老家乡下，从那时起就与周南失去了联系，从此人海茫茫，再无见面的缘分。

　　既然前世如此，那么今生亦还是如此吧。这样，对于卢彦琳来说，也未必就是坏事。人生的际遇各有不同，父亲被抓家道崩落，对卢彦琳来说相当不幸，但前世的自己……呕心沥血构建起的一个辉煌的商业王国，在转瞬间灰飞烟灭，又何尝不是一种不幸？谁来怜惜自己？

　　一念及此，周南心底浮荡着的仅有的一点点柔情和怜惜全部被荡涤一空，心肠似乎变得坚硬和冷漠起来。他淡淡地笑了笑，“卢彦琳，我有点事要出去，你看……”

　　卢彦琳心头幽幽一叹，缓缓让开了路，默默地望着周南骑单车远去，眼圈一红，几乎要落下泪来。

　　良久。卢彦琳才失望兴味索然地回了家，再也没有了出去玩的心思。


第007章 第一桶金

　　火辣的烈日下，周南骑着单车直奔海都证券位于建设路口的营业部而去。96年的国内股市虽然刚刚起步没几年，但炒股的人却非常火爆。所谓下海经商、入市炒股，成为当时社会上的两大时髦之事。

　　1996年在国内新兴证券市场短短六年的发展史上具有重要的意义。1996年，通货膨胀消失，银行利率降低；3月开始，股市走出了一轮大的上升行情，全年基本上走出了单边上扬的走势，管理层的“十二道金牌”都没能拉住疯牛，直至年末喷涌出现疲倦，涨势才宣告终结，大盘出现连续两个跌停板，投资者重新趋于理智。

　　这一年，各大媒体最大的热点新闻就是股市类报道，各种股票点评和专家评说，充斥于媒体版面。1996年：牛市！牛市！——类似的标题经常见诸报道。

　　……

　　……

　　营业大厅里的散户人头攒动，都在仰头凝望着时而翻红时而泛绿的大盘股票报价系统，人声嘈杂。周南拥挤在人群中，观望片刻，就寻觅到了自己这一次来所要关注的目标：海民源，股票代码0518。

　　周南不知道这是不是命运之神的有意安排，或许这就是对他前世遭遇不幸的某种补偿吧。在重生的片刻之后，确认了重生的时间之后，他就清楚而狂喜地知道，上苍送给了他一份厚礼。而这，或许正是他这一生再次翻身起步的第一桶金。

　　1996年6月，这个时间节点，涉及到一桩后来震惊全国的证券市场自建立以来最严重的证券欺诈案件。

　　1988年7月，海都民源现代农业发展股份有限公司在海都注册成立。1992年9月，在全国证券交易自动报价（STAQ）系统中募集法人股3000万股，实收股本3000万元。1993年4月30日，以海民源A股（证券代码：0518）的名义在深圳上市，成为当时在深圳上市的5家异地企业之一。上市后的第二年，“海民源”公司便开始走下坡路，经营业绩不佳，其股票无人问津，在1995年公布的年报中，“海民源”每股收益不足0.001元，年报公布日（1996年4月30日）其股价仅为3.65元。

　　但从1996年7月1日起，“海民源”的股价就从4.45元起步，在短短几个月内股价已窜升至20元，翻了数倍。在被某些无形之手悉心把玩之后，“海民源”成了创造1996年股市神话中的一匹大黑马。

　　经过一番精心包装之后，1997年1月22日和2月1日，海民源在《证券时报》上刊登的年度报告和补充公告称，1996年该公司实现利润5.7亿余元，本年度资本公积金增加6.57亿元。年报赫然显示：每股收益0.867元，净利润比去年同比增长1290.68倍，分配方案为每10股转送9.8万股。年报一公布，“海民源”股价便赫然飙升至26.18元。

　　从1996年4月1日的2.08元，涨至1997年1月的26.18元，在不到一年的时间里升幅高达16倍！

　　但随后，1997年3月1日，证监会等数部门组成的联合调查组认定，“海民源”年报造假，虚构利润5.4亿元，虚增资本公积6.57亿元。其中5.4亿元虚构利润是该公司在未取得土地使用权的情况下，通过与关联公司及他人签订的未经国家有关部门批准的合作建房、权益转让等无效合同编造的；而6.57亿元资本公积是其在未取得土地使用权，未经国家有关部门批准立项和确认的情况下，对四个投资项目的资产评估而编造的。

　　海民源被摘牌整顿，相关高管被绳之以法，一匹轰动一时的股市黑马犹如昙花一现很快就淡出了股民的视野。但这半年的时间差，对于周南来说，已经足够了。

　　这当然是一次投机。但某种意义上说，人生本来就是一种投机，只是有人抓住了机会，有人没有抓住机会，让机会白白从身边溜走。这是一次改变自身和整个家庭经济命运的绝佳机会，周南绝对不可能放弃。

　　……

　　……

　　在股市上看了一会，周南就准备离开。临走的时候，在门口遇到了一个熟人。海都市政府副秘书长薛远洋的妻子，海都市海都区农委的副主任林霞。副科级干部。周南跟林霞的儿子薛豹也是高中同学，又住在同一个小区里。

　　“林阿姨。”走了一个当头对面，周南不得不笑着跟林霞打招呼。

　　说实话，周南在海都市政府机关家属院里，算是一个比较出名和受欢迎的孩子。原因很简单，因为他性格沉稳学业成绩优异，又考上了最高学府京华大学里的顶尖学院——光华经济管理学院。机关上很多家庭在教育孩子时，都拿周南做榜样和标杆，常常会说：看看人家周家的那个周南，虽然他爹没有啥本事，但这儿子可真是出息！

　　“哟，是周南啊。你跑来股市做什么？”林霞先是吃惊意外，旋即温和地笑道，还亲昵地伸出手去拍了拍周南的肩膀。

　　“阿姨，我刚毕业回来，来股市看看，准备炒炒股。”周南这话本是顺口一说，炒股也不是什么丢人的事情，但这话一出口，他突然心头一动灵光一闪，就动起了某种隐秘的念头。

　　“你要炒股？呵呵……”林霞笑了起来，“你一个孩子，刚大学毕业，就会炒股了？你可要慎重啊，你爸爸妈妈存两个钱不容易，别都给他们败光了。”

　　“林阿姨，炒股也不是什么高深的技术活，我们同学里有很多炒股高手呢，还有学院的教授、老师什么的，都在炒股，我也跟着学学，算是学以致用吧。”周南故意淡然说着。

　　林霞哦了一声，笑了起来，“阿姨都忘了，你是学经济的高材生了……京华大学光华学院出来的尖子生，不错不错……对了，周南，看中啥股票了，跟阿姨交流交流，阿姨有时候也来股市玩玩。”

　　周南稍稍犹豫了一下，轻轻道，“阿姨，我认为这几只股票最近会暴涨的，比如海都高科。我注意这只股票很久了，无论是从技术面还是基本面来判断，它起码有九成的希望在最近暴涨起来……阿姨如果感兴趣的话，不妨关注一下这只票子。”

　　林霞本来不过是随意说了一句，但周南却耐着性子站在门口跟林霞扯了一些炒股的专业术语。林霞算是第一代的股民，她马上就发现，周南非但不是外行，还对股票炒作和价格走势非常精通。

　　什么阳线阴线，什么买点卖点，什么高抛低吸波段运作，什么支撑位于阻力位，什么下降通道和上升通道……这些炒股常识和操作原理，周南当然是信手拈来，一通“忽悠”下来，林霞已经彻底将他当成了炒股高手，佩服地五体投地。以至于最后周南要走，林霞死活都不让，非拖着周南一起上了证劵公司三楼的大户室，在属于自己的位置上，让周南给她仔细判断分析了她目前所持有的几只股票。

　　林霞甚至在周南的建议下，当场就把持有的几只略有盈利的股票全部抛出，然后分批买进了周南所说的“海都高科”。

　　说来也巧，林霞刚买进不久，海都高科就开始发力上涨，短短不到半个小时的时间里，就上窜了接近5毛。林霞大喜之下，兴奋地在大户室里欢呼起来。


第008章 当机立断

　　跟林霞分手，周南没有去别的地方，直接准备回家。

　　目前的海民源股价只有三块多，在这个时候分批大量买进，明年1月份之前在一个高点逐步抛出，最少能获得15倍的利润。但本金从何而来？虽然前世的周南是国内赫赫有名的大资本家、大投资商、风险投资高手，但这一生的他，终归还只是一个刚刚大学毕业的青年，一穷二白身无分文。

　　钱从哪里来？周南推着单车，慢慢向家的方向返回，心里却在盘算着这个年月家里能有多少存款，看看想什么办法能从父母手里拿到钱投入股市。时不我待，海民源马上就要开始暴涨，留给他的时间已经不多了！

　　回到家里已是中午，母亲岳萍已经下班回家正在做饭。听到门响的动静，岳萍从厨房里探出头来笑道，“南南，你出去了？赶紧洗洗手，咱们准备吃饭了。我买了鱼，做了你最爱吃的红烧鱼，还有从我们学校边上川菜馆买的回锅肉，都是你喜欢吃的菜。”

　　“妈，中午就搞这么多菜啊……”周南嘿嘿笑着，慢慢走到了厨房边上，站在厨房门口犹豫了一下才试探着轻轻道，“妈，我刚才去股市了……”

　　“股市？”岳萍一边炒菜一边回头瞥了儿子一眼，随意道，“你跑股市干嘛？你啥时候又懂这个玩意了？”

　　“嘿嘿，妈，你忘了你儿子我可是京华大学光华经济管理学院的高材生，我们学经济贸易的人，玩股票不是跟玩一样？炒股本来就是学以致用呢。我们班上有好几个同学都在炒股呢，一年的时间，都成小富翁了……”

　　“哦。”岳萍也没多想，她知道儿子在这方面颇有天分，又是国内一流大学顶尖经济学院的学生，懂炒股似乎也不稀罕，“你要是喜欢这个，也可以学着弄弄。家里有个账户，上面有万把块钱，一会我把交易卡给你，你去操作吧。”

　　周宁宇两口子都不太懂炒股，对这个也不怎么感兴趣，只是前不久岳萍在同事的撺掇之下才拿万把块去股市开了一个账户，但她去股市完了几天觉得没啥意思，也就不怎么热衷了。换言之，周宁宇两口子都是没有多少经济头脑的人，两人能生出周南这样一个经济领域的天才儿子，也算是异数了。

　　“妈，万把块怎么够哟，太少了……咱们家里还有没有钱了，你再给我点本金吧，我看好了几只股票，几个月的时间，绝对会让本金翻倍……”见母亲没有反对，周南心里窃喜，赶紧又趁热打铁，做着岳萍的思想工作，“真的，妈，你要相信我！”

　　岳萍皱了皱眉，顺手关了煤气灶，回头来望着周南，“南南，给你万把块玩玩也就算了，钱再多你爸肯定也不会同意。再说，咱们家也没多少钱……要是让你把钱都陷进了股市里去被套牢，你以后找对象结婚什么的，家里就拿不出钱来了。”

　　结婚找对象……周南苦笑着，“妈，这哪跟哪啊，结婚对我来说太遥远了……妈，你就相信我一回好不好，我真的是很有把握，有几只股票我已经研究观察了很长时间，现在正好是它们底部盘整蓄势的阶段，买进正是时机。一旦错过这了这两天，后悔都来不及了！”

　　“不行，你爸不会同意的。”岳萍一边盛菜一边干脆拒绝了儿子的要求。

　　……

　　……

　　周宁宇中午一般不回来吃饭，但今天是儿子毕业回家的第一天，他特意赶回来跟母子俩一起吃饭。吃饭的时候，周南又试探着跟父亲谈了谈炒股的事情，为了佐证自己在股票投资方面的“经验”和“天分”，他甚至还侧面卖弄了一些极其专业的金融股票操作的学术概念。

　　但周宁宇的态度跟岳萍一样，要说把家里的股票账户给周南，让他拿着这万把块去玩玩、实践一下从学校里学到的东西，他并不反对；但如果要说要把家里的积蓄拿出来让一个刚毕业的毛头小子去炒股，他肯定不放心。不是他信不过自己的儿子，而实在是因为在他的眼里，周南再聪明、再有天分，终归还是个孩子。

　　周南无力地望着父母，知道目前的自己很难说服他们，从家里拿到钱。但……自己该从哪里去弄本金呢？一旦机会错过，那还真是欲哭无泪了。

　　周南叹了口气，“爸爸，年底，中央就要出政策，证券市场就要开始实行涨跌停板制度了，每天都要限制股票的涨跌幅……错过了这几个月，想要再赚钱，就不太容易了。这几只股票，我已经跟进观察了很久了，真的是马上就要暴涨了……我们学院的几个知名经济学教授也都买了这几只股票……”

　　“涨跌停板制度？什么意思？”周宁宇不太懂经济，听到儿子说了一个古怪的专业术语，随口问了一句。

　　“就是证监会出台制度，规范股票操作，每天的涨跌幅度都不能超过10%，超过了，就要停止交易。这样可以防止股价大起大落，有利于股市良性运行……”周南耐心地解释着。

　　周宁宇哦了一声，却没有往心上记。他抬头扫了周南一眼，主动又岔开话题去，谈起了周南的工作问题，“南南，我上午又去找了找经贸委的领导，人家再三表示编制紧张……这姓顾的真是太黑了，不见兔子不撒鹰，饿狼一样……”

　　“我看这样吧——老岳，咱们晚上带点礼物去对门卢家看看，找找卢秘书长，说说南南的情况，如果卢秘书长愿意帮忙，不要说经贸委，就是财政局也一样没问题的。”周宁宇轻轻道。

　　一听周宁宇这话，周南立即敏感地霍然站起身来，断然道，“爸，妈，我再重复一遍，不要去找卢青！爸爸，你必须要离卢青远一点，千万不要跟他有过多的往来！我的工作不用太挑剔，我更愿意去国企，机关的体制太僵硬，我也不愿去。”

　　周南的态度分明有些过激，也有些奇怪。周宁宇和岳萍对视了一眼，有些狐疑地沉着脸望着周南，沉声道，“南南，你怎么能这样说话？不要这么没有礼貌，卢青卢青，卢秘书长的名字是你一个孩子家家能提的？……”

　　周南的神色瞬间有了一些闪烁。他知道自己很难给父亲解释清楚这件事情，但事关重大，如果周宁宇真的因为自己的工作问题或者他的提拔问题去找上卢青，跟卢青有了扯不清的关系，哪怕是“情节轻微”，一旦卢青案发，周宁宇必受牵连。

　　沉吟片刻，他就拿定了主意，权衡利弊当机立断，他决定冒险给父亲露露底，就算是演一场戏戏和做一次赵本山式的大忽悠，也要让父母相信卢青“危在旦夕”之间。就算是不信，也必须要远离卢家。


第009章 卢青登门

　　“爸爸，我承认，卢青能量很大，给他送礼求他办事也能成，但是……但是……”周南咬了咬牙，轻轻道，“但是他马上就要犯事了，你要是再跟他牵扯不清，准会受牵连！”

　　周宁宇听了周南这话，面色立即陡然一变，怒道，“南南，你在瞎说什么？这种话也是能乱说的吗？”

　　周南望着勃然大怒的父亲和一脸震惊的母亲，心里悠悠一叹。事已至此，话都说到这个份上，就算是引起了周宁宇的怀疑，他也只能继续说下去了。

　　“爸爸，我没有瞎说……”周南长出了一口气，“宋德海……这个人，爸爸你不陌生吧？他被抓了，马上会咬出一大批市里的领导来，其中就有卢青……其实，卢青现在已经被上面注意到了。”

　　“宋德海？！”周宁宇震惊的脸色在不经意间抽搐了一下，蹭地一声站起身来。

　　宋德海是海都市的混混出身，靠投机倒把和攀权富贵成为地方巨富，这在海都不是什么秘密。这人不是什么好人，他跟市里很多领导关系纠缠不清，这更不是什么秘密。问题的关键在于，宋德海昨天才被省纪委秘密弄了去，海都纪委和海都市公安局配合，这是非常绝密的事情，哪怕是海都纪检系统和公安系统，也都只有几个高层领导才知晓……而自己的儿子周南，他刚从京城回来，他又是如何知道宋德海被抓的事情的？

　　周宁宇用不可思议的眼神凝望着周南，突然觉得面前的儿子周南变得非常陌生。

　　“你是怎么知道宋德海被抓的事情的？说！”周宁宇压低声音，凝重而急切地逼问道。

　　周南沉默着，异样地沉默着。他的这种执着和坚韧的沉默，让岳萍和周宁宇越发觉得陌生和震惊。

　　沉默，还是沉默……周南知道自己无法解释，无论什么借口和理由都会漏洞百出，不要说应付干警察的父亲，就算是当教师的母亲，他也糊弄不过去。为今之计，他只有保持沉默，一言不发。任你风吹浪打，我自岿然不动。

　　不管父母对自己生出了多大多深的惊疑，但周南心里清楚，他抛出了“宋德海被抓”这个有力的佐证，刑警出身的父亲自然就会触类旁通想明白很多东西。就算是不能全信，也必然会心生警惕。作为官场中人，尽管周宁宇一直不怎么得志，也不擅长逢迎，但起码的保护自己的政治敏感性还是有的。

　　而假如自己父亲连这点自保的“政治嗅觉”和意识都没有……周南心下又是一叹，那他也不必再在官场上混下去了。早些退出，也好。

　　砰！

　　周宁宇火冒三丈，猛然拍了一下桌子，怒斥道，“快说！”

　　在周南的印象中，这还是父亲周宁宇头一次对自己如此声色俱厉发这么大的火。毕竟事关重大，周南的话又太敏感和惊世骇俗，由不得周宁宇不震怒惊疑交加。

　　“南南，听话，赶紧跟你爸爸说说，你是咋知道的，这不是小事，可不是闹着玩的！”岳萍在一旁劝道。

　　周南叹息一声，起身毫不畏惧地望着周宁宇，“爸爸，你就不要再逼我了……我是不会说的，真的是不能说啊！但是你要相信我，我说的绝对是真的。我从来不撒谎……爸爸，你该知道。”

　　说完，周南立即匆匆“逃进”了自己的卧房，关紧了房门。

　　……

　　……

　　一个下午的时间，周南都呆在家里，打开电视机看股市大盘，顺便也听了听电视台财经节目一些所谓专家的股市点评，忍不住嗤之以鼻。这些所谓的股市专家，不是庄家的托就是大忽悠，推荐股票本身就是利用散户的从众心理。

　　下午，岳萍下班来一头扎进了厨房去做饭，而周宁宇也出人意料地早早下了班回家，只是他一头闷进了书房去，坐在桌子后面一个劲地抽烟。

　　从门口扫了周宁宇一眼，周南心里明白，父亲对自己的话既有些相信，又有些不信。

　　一方面，他想通了其中的关节——不管周南的消息从何而来，从目前的情况来综合判断，还是很有几分可信度的。下午，他甚至还动用了自己在省纪委和省公安厅的关系，从侧面也打探到了一些消息……

　　而另一方面，周宁宇又很执拗，认为卢青不是那种人，他一向觉得卢青虽然傲慢，但却是为官清廉的，最起码，不能算是贪官。卢青在公安局工作的那些年，周宁宇觉得对他很了解。但不要说贪官都善于伪装，就算是不刻意伪装，人家贪不贪，又不会写在脸上，怎么会让你看出来呢？

　　周南心里暗暗叹息，知道周宁宇一时间拧不过这个弯来。重生之后，他一门心思要改变自己和父亲的命运，辅助父亲在仕途上走得更远，是他早已定好的人生目标。但周宁宇这个优柔寡断的性格，却着实令人担忧……好在人都是会变的，周南坚信，只要周宁宇在官场继续前进，到了一定的层次，他会有所变化的。哪怕是为了适应环境，他也不得不改变。

　　而这一番，就算是对周宁宇的第一次考验吧。这是第一关，过了这一关，前途就会变得一马平川。当然，有周南在一旁“矫正”，这一关他过不了也必须得过。哪怕是周宁宇将来在官场上没有太大的发展，周南也不能让他丢了目前的这个官位。对于一心想要再次崛起的周南来说，有一个官宦家庭和当官父亲的存在，重要性无可替代。

　　而这，可是用惨痛无比的教训换来的。

　　……

　　……

　　刚吃过晚饭，周宁宇就又一个人闷头钻进了书房，本来烟瘾不怎么重的他，一个劲地在书房里抽烟，搞得屋里是乌烟瘴气，岳萍很不高兴地在外间喊了一嗓子：“周宁宇，你怎么回事？抽这么多烟！快别抽了，再抽你就出去抽！”

　　周宁宇没有吭声，悄然掐灭了手里的烟。这个时候，门铃响了，岳萍又喊了一嗓子，“南南，去开门，看看是谁敲门！”

　　周南走去开门，打开门一看心里暗暗叫苦，真是怕什么就来什么，来人竟然是卢青父女。如果周南没有记错，这应该是卢青第一次放下架子进周家的门。

　　发觉周南似是有些发呆，卢青端着架子，有些不高兴地轻轻干咳了一声，“周南，不请卢伯伯进去坐坐？”

　　周南微微有些尴尬地侧身让路，“卢伯伯，请进。”

　　而卢彦琳本来面带笑容地站在卢青的身后，突然与周南擦肩而过，走进周家，向正在客厅里收拾茶几的岳萍笑着招呼道，“岳姨，我来帮您收拾！”

　　岳萍抬头一看是卢青父女，也很吃惊，稍稍犹豫了一下，她赶紧起身笑道，“是彦琳啊——卢秘书长，赶紧请进——老周，卢秘书长来了！”


第010章 致命的诱惑

　　在来周家之前，卢青跟女儿有过一番深层次的对话，卢彦琳哭闹了一场。原因在于，卢彦琳不断要求他为周南安排工作，让卢青烦不胜烦。

　　女儿卢彦琳对于周南的暗恋，卢青隐隐知道一些，但没有想到女儿竟然会如此的执着和坚决，用情更是如此之深。她甚至不惜彻底跟父亲摊牌，坚定地表示除了周南她这一辈子宁可终生不嫁。

　　卢青很意外。周南虽然还算不错，但两家门不当户不对，卢青现在根本就没有跟周家结亲的念头。在他看来，自己这个市委核心领导的女儿应该嫁进那种门第相当的权贵家庭，才算是符合自己的身份地位。

　　不过，他虽然为人势利贪婪，但对于唯一的女儿，还是非常溺爱和珍视的。见女儿寻死觅活的样子，他还道是卢彦琳和周南已经偷偷走到了一起……考虑到女儿貌似柔弱其实刚烈无比的个性，想起周南京华大学高材生的牌子，又念及周南稳重踏实的性子，卢青慢慢就转了转念头，终于还是答应了女儿的泪求。

　　……

　　……

　　卢彦琳亲亲热热地跟岳萍站在一起，像极了一对母女。其实，岳萍还真是非常喜欢卢彦琳，这个孩子是她从小看着长大的，无论是模样还是品性都很符合她的口味，如果周南喜欢，她是不反对卢彦琳成为自己儿媳妇的。可惜，岳萍之前心里也明白，以卢青的地位和级别，他基本上是不会同意跟周家结亲的。

　　而周南中午的那番惊世骇俗的话，又让岳萍心里起了一点点的“涟漪”，再次面对卢彦琳，她的神态当然就有了一些说不清道不明的变化，相对于以往。卢彦琳非常敏感，马上就感觉出了岳萍的这种发乎于心的疏离，心里一阵难过，当即眼圈一红，悄然别过身去，暗暗擦去了眼角的泪花。

　　不过，卢彦琳早已拿定了主意，纵然是死缠烂打，也要跟周南走到一起。她就不信，周南的心就是铁石做的。所以，卢彦琳仍旧强颜欢笑，继续跟岳萍笑着说话。

　　周宁宇从书房里出来，脸色的尴尬之色虽然尽量掩饰，但终归还是遮掩不住的。好在卢青并没有注意，只是自顾坐在了周家客厅的沙发上，习惯性地翘起了领导的二郎腿，接过了周宁宇递过来的一根烟，倒也不嫌弃烟孬，点上就吸了一口。

　　“老周啊，我今天帮你问经贸委的顾长河了，还说没有编制，他净瞎扯……得了，这事我管了，相信顾长河还会给我这个面子，就过两天吧，我再找找顾长河就是。听说他们正好还有两个编制，不行就让小南和彦琳一起过去吧，她们从小一起长大，现在工作了在一个单位，也能早晚有个照应……你说是不是，老周？嗯？”

　　卢青竟然主动关心起周南的工作来，周宁宇吃了一惊。

　　但更令他吃惊的是，接下来卢青的一番话。

　　“老周啊，你提拔成副处级也有几年了吧？有没有想过要挪挪地方？嗯？人挪活树挪死嘛！最近市委办的副主任老林调走……你有没有想法？有想法的话，我可以跟宋书记谈一谈这事儿，应该是问题不大，呵呵。”

　　卢青这话一出口，周南就暗道不好。周宁宇本来就对周南的话有些“半信半疑”，卢青在他摇摆不定的时候突然送来了一个“大蛋糕”——市委办副主任一般都兼市委副秘书长，是正处级岗位，而且很有实权，面对这样一个千载难逢的提职机会，他怎么可能不动心？儿子那没有任何根据的“警示”，与这么现实的机会比起来，算什么？

　　卢青笑吟吟地望着周宁宇，心头暗暗冷笑。心道，你儿子要想娶我的女儿，你的级别还太低……也罢，看在彦琳的面上，老子就托你们周家一把。但是，还要看你识相不识相。

　　……

　　……

　　送走了卢家父女，周宁宇就一个人躲进了书房，闷头抽烟，心神不安犹豫不决。这个时候，他已经顾不上考虑卢青为什么会一反常态地主动要提携自己，更是将儿子中午的话全部抛在了脑后，此刻充斥于他脑海中的，全是“市委副秘书长兼市委办副主任”的官位晃荡着。

　　周南站在门口瞥了脸色变幻的父亲一眼，默然走进了自己的房间。关上门，他静静地站在那里，知道事情到了这个份上，已经容不得他再犹豫什么了。

　　升官，对于官场中人来说，简直就是一种飞蛾扑火的致命诱惑。尤其是对于一直遭遇打压、仕途不如意的周宁宇来说，能调离公安局去市委办做一个位高权重的副秘书长，这种吸引力之强，是无法用语言来形容的。

　　面对诱惑和机会，面对卢青主动抛出来的橄榄枝，周宁宇基本上没有多少抵抗力。周南心里很清楚这一点，他几乎立即就断定，别看现在父亲看上去挺纠结，但过不了多久他就会“转过这个弯儿”，主动向卢青“示好”甚至不惜为此行贿送礼，一切为了官位和仕途的转机。

　　至于周南的话，他或者会抱着侥幸心理，或者干脆会下意识地置之不理。

　　事实上，周南真的是太了解自己的父亲了，此时的周宁宇心思正在转动着，进行自我安慰和自我按摩：一个孩子家家的胡言乱语，怎么能相信？到了卢青的这个级别，就算是有些问题也不会出大事吧？

　　横生枝节啊！！！！！周南咬紧了牙关。如果周宁宇动心并付诸行动将会把自己和周家推入万劫不复的深渊。就算是不会被真正拖入卢青案中去，也会自毁前途。

　　况且，周宁宇身边还有一个更大的定时炸弹——海都市政法委书记、公安局局长李会民。李会民和卢青是一个绳子上的蚂蚱，一荣俱荣一损俱损。卢青和李会民是一起犯案……这两人都离周宁宇很近，稍有不慎就很容易被牵连进去。

　　一念及此，周南立即就拿定了主意。

　　……

　　周南刚要出门，正在俯身擦地的岳萍皱了皱眉，“南南，这么晚了，你要上哪里去？”

　　“妈妈，我出去散散步，一会就回来。”说完，没有给岳萍追问的时间，周南推门而去。

　　……

　　……

　　第二天一大早，岳萍刚刚起身准备去给父子俩人做早饭，突然听见厨房里有动静，就走过去一看，竟然是周南在厨房里忙碌着。身上扎着自己的围裙，似乎正在煎鸡蛋和煮稀饭。

　　岳萍心头一阵欣慰，儿子大了，越加的懂事和乖巧了。

　　“南南，你怎么早起了？快放下，妈妈来弄。”

　　“妈妈，我也睡不着，就早起来了……好了，妈妈，您就歇会，一会尝尝你儿子我的手艺，煎鸡蛋、海米凉拌黄瓜，再加上一人一碗小米稀饭，这早点够营养够丰盛吧？”

　　周南呵呵笑着，突然又仰头向岳萍道，“妈妈，我今天想回爷爷奶奶家一趟，去看看爷爷奶奶。”

　　岳萍一怔，旋即笑道，“好啊，你都毕业了，也应该回老家去看看爷爷奶奶了……好，一会妈妈给你钱，你去给爷爷奶奶买些礼物带上。顺便也去看看你的小叔叔和大姑姑。”

　　周南点头答应着，眼神却有些闪烁。

　　吃饭的当口，周南又瞅准机会笑道，“妈妈，你把你的股票账户和交易卡给我吧，我走之前想要去股市看看，买进那两只我看中的股票……妈妈，您就放心吧，我一定会赚钱的，我保证！”

　　周南赌咒发誓一般地举起了手，还真像个孩子。

　　岳萍笑了，“你这孩子……好吧，一会就拿给你。”

　　吃完饭，周宁宇心事重重地出门而去。岳萍也离开家去上班，今天上午她有两节课要上，给马上要上高三的学生假期补课。临走时再三叮嘱周南，在回老家的路上要注意安全。

　　周南的老家在滨海省的另外一个地级市，也就是海都市的临市——青安市。周家在青安市郊区邰山镇所属的一个小山村里，周南祖父母一共有两子一女，长女周宁霞，长子周宁宇，次子周宁辉。除了周宁宇考上大学跳出农门之外，周南的姑姑和叔叔都在老家务农。

　　别看周宁宇在官场上郁郁不得志，但在邰山镇周边这十里八村中，他算得上是头一号家喻户晓的大人物。一个地级市公安局的副局长，在这些淳朴的农人眼里，已经是很大很大的官了。

　　周南真的去了青安市邰山镇。不过，在回老家之前，他赶去股市，毫不犹豫地将岳萍账户上的几只股票全部抛售出去，然后分别以3.87元的价格，买入了50手海民源（即5000股），将岳萍账户上的资金全仓杀入。

　　完了，他立即离开股市，匆匆赶去长途汽车站，坐上了开往青安市的客车。

　　……

　　上午，周宁宇办公室的电话骤然响起，周宁宇有些心神不定地接起电话，刚“喂”了一声，就听电话那头传来熟悉而亲切的乡音，“大哥，我是宁辉啊，咱爹和咱娘的身体最近不太好，这两天一直在输液，老是念叨你们一家……我看你和嫂子还是回来住两天吧。”

　　周宁宇是出了名的孝子，如果不是父母不习惯城市里的生活，他早就把两位老人接到海都一起生活了。他本来就有些心烦意乱，突然听说父母生病，大吃了一惊道，“宁辉，怎么回事？我上个月回去的时候，爹娘不是还好好的嘛，怎么突然就病了？什么病？”

　　“大哥，你还是跟嫂子回来一趟吧……爹娘的病……虽然不是太要紧，但两位老人老是念叨你们，你们回来住两天吧，成不？反正嫂子学校也放假了……”周宁辉的话多少有些闪烁其词，这让周宁宇听了心里更加不安。

　　“南南今天回去了，他到了没有？”

　　“到了，刚到……正在村卫生室陪他爷爷打针呢。”


第011章 “调虎回山”之计

　　半个小时以后，以父母生病为由，周宁宇匆匆跟局长李会民请了几天的假，便带了车叫上妻子岳萍，心急如焚地向青安市邰山镇赶去。下午两点多，就赶回了老家所在的小村子。回到家里，见父母只是有些感冒发烧并无大碍，周宁宇这才长出了一口气，放下心来。

　　周家的老宅刚刚翻盖过，一个清幽的小院干净整洁，三间崭新的红白相间的砖瓦房沐浴在夏季明媚如火绚烂的阳光中。

　　周南爷爷周易和半躺在大儿子早几年买来的藤椅上，母亲张氏则躺在房里的床上看电视。周宁辉和周宁辉的妻子王月梅也坐在一边的马扎上，一起陪着周易和、周宁宇两口子拉着家常。

　　“宁辉，看看你在电话里瞎说一气，吓了我一跳，我还以为咱爹和咱娘长了大病，请了假就急乎乎地往回赶……一惊一乍的，真是胡闹！”周宁宇不满地瞪了自己的弟弟一眼。

　　在周家，周宁宇是绝对的顶梁柱。不仅因为他是长子，还因为他有一官半职，家庭条件相对好一些。家里老宅的翻盖，周宁辉结婚成家盖新房，周宁宇都出了不少钱。就算是姐姐周宁霞家批了宅基地盖二层楼房，他也赞助了5000块钱。所以，周宁辉一向就比较敬畏自己的兄长。

　　听周宁宇有些不高兴，周宁辉嘿嘿干笑了两声，却没有回话。

　　周易和咳嗽了两声，挥了挥青筋暴跳的手，大声道，“老大，你别说你兄弟，是我让他打电话让你们两口子回来住两天的。我和你娘身体最近不太好，我们都是往七十奔的人了，还不一定能活几天……咋，让你们回来住两天，陪陪我和你娘，你还不高兴了？”

　　周宁宇苦笑一声，“爹，我不是这个意思……主要是我单位上还有些事情，既然你和我娘身体没有大碍，我们明天就回去了……等我忙过了这一阵，再和岳萍回来陪陪二老，成不？”

　　“你忙啥？我都听南南说了，你在单位上就是一个无职无权的副局长，管啥子工作来着？”周易和两条浓密乌黑中泛白的长眉挑了挑，周宁辉在一旁笑着帮了一句腔，“南南说好像大哥管的是机关，整天挺清闲的。”

　　“我说老大家两口子，既然你们都回来了，就安心在家里住两天吧。咱们一家人好好团聚团聚……还有一个就是，老二家的小丫头过两天就要订婚了，你这当大伯的还能不喝她的订婚喜酒？来来去去的挺麻烦，干脆就住两天，啊。”

　　“南南说他青安有一个同学，家里是养蜂的，听说他爷爷身子虚，就非要去找他同学给他爷爷弄些蜂王浆……其实我说也怪麻烦的，还不如买一点，但这孩子说市场上买的很多都是假的……等南南回家来，让老二家的杀一头猪，再把你大姐一家子叫回来，咱们一家人在一起团圆团圆多好呀……”

　　周宁宇的母亲张氏站在堂屋门槛处，插话道。

　　“娘，不过年不过节的，杀猪干嘛，太浪费了。”岳萍赶紧起身去搀扶住张氏。

　　周易和朗声一笑，“不浪费，现在家里的日子也一天好过一天……再说了，现在咱们家双喜临门，要杀猪请乡亲们吃饭！南南大学毕业，老二家的小妮子订婚，不杀猪怎么成？杀，一定得杀！”

　　周宁宇皱了皱眉头道，“南南青安还有同学？他有没有说啥时候回来？对了，宁辉，文静不是要到八月份才订婚吗，怎么提前了？”

　　王月梅笑着起身解释道，“大哥，是这样的，男方家里又请风水先生查了日子，说是下周二是黄道吉日，所以就改了日子。男方这样说，我们也没办法。正想打电话通知大哥和嫂子的，正好南南回来……”

　　周宁宇哦了一声，心里头虽然还有些狐疑，但嘴上却没有再说什么。他是一个孝顺之人，既然老父亲和老母亲坚持要他们在老家住两天，他只能遵从。只是这一趟老家回的……总让他心里觉得诡异。隐隐觉得这一切都是儿子周南搞出来的，但想来想去，留在老家呆几天陪陪老爹老娘也没啥不妥，于是也就听之任之了。

　　他虽然有些想要回去找卢青“办正事”，但转念又一想，区区几天的时间也耽误不了什么，总不能因为这个惹老人家生气。

　　“好了，老二家的，你嫂子远道而来，今晚的饭你做了。”周易和其实身体还很硬朗，他噌地一下从藤椅上起身，吓了周宁宇一跳，“爹，您慢点，别闪着腰！”

　　“不碍事，我这身板暂时还成，早上起来还能帮着老二家的挑担粪。这事儿就这么定了，先住下来，老大家的，这两天小妮子订婚，咱们家要请客，你也帮着你兄弟媳妇忙活忙活。”周易和摆了摆手道。

　　岳萍赶紧笑着道，“嗯，我知道了，爹。”

　　……

　　周南根本就没有去青安市里，而是直接回了海都。在爷爷奶奶的配合下，他的“调虎回山”之计成功实施。中午回到老家听说小叔叔家的堂妹要订婚，他喜出望外，赶紧撺掇爷爷周易和动用了下“家长权威”，把自己那个执拗的孝子爸爸给“调”回老家休假。

　　撒了一个善意的谎言，周南脚不沾地地又赶回了海都。其实，他回到海都的时候，周宁宇两口子还没有赶回邰山镇。

　　回到家，吸了一个澡，然后他就站在阳台上，静静地望着楼下的停车场。很少抽烟的他，因为心绪有些不宁，竟然也拿了父亲的阿诗玛点上了一根。

　　傍晚时分，一辆黑色的在周南眼里的老式奥迪慢慢开进了小区，缓缓在卢家专属的停车位上停下。秘书下来打开车门，穿着半截袖白衬衫和黑色裤子、头发梳得乌黑油亮的卢青，神色威严凝重地下了车，夹着自己的公文包向楼上走来，只是脚步分明有些匆匆凌乱。

　　……

　　……

　　这个时候，青安市邰山镇的周家人正要开饭。院中的电灯明亮，摆上了一张红色的小圆桌，桌上摆满了还算是丰盛的农家饭，有肉有鱼有蔬菜，虽然看上去不太精致和好看，但其实口味还不错。

　　一家人团坐着，正要开吃，一个20出头，上身穿着白色T恤、下身是天蓝色牛仔裙，脚上蹬一双灰色牛皮女式平底凉鞋，容貌清秀身材修长的姑娘笑着冲进了周家的院子。

　　“爷爷，奶奶，做什么好吃的了，好香啊！”

　　这正是周宁辉的独生女周文静，比周南小两岁，今年20岁，比周南小两岁。她学习成绩一般，没有考上大学，只念了一个职高，如今在镇上一个乡镇企业做工，她找的对象是邻村的，也在那间工厂上班。

　　“呀，大伯，大娘，是你们回来了！”周文静冲进去这才猛然发现了周宁宇两口子，赶紧有些恭谨局促地停下了脚步，笑着打招呼。

　　对于自己这个当大官的伯父，周文静多少有些敬畏感。毕竟，一个市公安局的副局长，副县级干部，比镇长级别还要高的领导，在周文静这个从来没有出过远门的农家姑娘来说，已经是很大的官了。

　　周宁宇点头笑笑，“小妮子，下班了？来，一起吃饭。”

　　岳萍也笑着起身过去拉住了周文静的手，夸赞道，“爹、娘，咱们家文静是越来越水灵了，我看这十里八乡的，还真数得着呢，真俊！”

　　周文静有些不好意思地扯了扯岳萍的手，撒娇不依道，“大娘，你又笑话我……”

　　王月梅笑着起来给自己的女儿盛了一碗稀饭，搬了一把椅子，轻轻道，“嫂子，你就别夸她了……越夸她就越没正行！对了，静静，你今晚不是加班吗？怎么回来了……”

　　“妈，有同事跟我调班了呢。”周文静嘻嘻笑着就坐了下去，四周看了看，又讶然道，“大娘，我哥呢？他咋没来呢？”


第012章 卢家的反常

　　周南心里其实很明白，当今之计，自己父亲躲避在老家也只是没有办法的办法，权宜之计，并不能真正解脱周宁宇所面临的潜在的危机。要想真正走出危机，只有一个结果：卢青和李会民绳之于法。只要李会民和卢青暂时还没有进去，一切都存有变数，而反过来说，只要卢青等人被纪委搞进去，一切就都尘埃落定了。

　　按照常理度之，卢青、李会民等人跟宋德海有着密切的“经济”往来，宋德海被抓，他们心里自然不太安稳。不过，一来他们没有料到上面的决心会这么大，竟然会一查到底一撸到底，更没有想到宋德海敢供认出他们来；二来，他们的后台老板是市委书记宋建祥，而宋建祥又是一个大有来头的领导——背后有副省长黄艳敏撑腰。

　　有这么大的一顶保护伞，又有这么多的厅级领导牵涉其中抱团取暖，他们多少有些有恃无恐。最起码，目前看是如此。

　　在周南看来，目前的卢青等人距离这案发就只隔着一层窗户纸，轻轻一捅就会破。因为前世的时候，他对于卢青等人的案子非常关注，至今还清晰地记得这起窝案串案中的一些被传得沸沸扬扬、被媒体广泛报道、被坊间长久议论的诸多细节问题。他梳理着自己前世的记忆，将其中关键的几个点都串联起来，就大体弄通了一个大概，其实也跟事实相去不远了。

　　宋建祥，卢青，李会民，周利民等市里的官员，他们跟宋德海之间的紧密联系纽带——并是宋德海的德海集团，而是另外一家企业，一家注册在宋建祥情人张妮名下的进出口贸易企业：阳光贸易公司。

　　这家贸易公司的规模并不大，也没有实质性的经营业务，可谓是一个空壳。但宋德海与宋建祥等人之间的所有“经济往来”，都以这家企业作为掩护和依托……宋建祥等人均为这家企业的秘密股东，阳光贸易公司说穿了就是这几个高官用来接收宋德海大量贿赂和洗钱的工具。

　　另外，后来坊间还有传言说，宋德海和宋建祥共用一个情人。宋建祥的情人张妮原先就是宋德海身边铺床暖被的女秘书，后来被宋建祥看中就成了宋的情人，但宋德海一直却都跟张妮有着密切和暧昧的往来。其实想想也就明白了，张妮可是宋德海拴住宋建祥等高官的一个关键性人物，宋德海怎么可能撒手。

　　与其说张妮是宋德海送给宋建祥的美人儿，不如说是安插在宋建祥身边的一条美女蛇。把玩起来妖娆多姿，实际上暗藏杀机。张妮后来也被判刑，具体判了多少年，周南记不太清了。终归，在当时的周南眼里，张妮不过是一个微不足道的小人物。

　　这些内幕，省纪委迟早肯定会查出来，但撬开宋德海的嘴需要时间，毕竟宋德海一开始还寄希望于宋建祥这些高官的“营救”，口风咬得很紧。

　　所以，周南决定“主动出击”，尝试着去看看能不能捅破这层窗户纸，为了自己和自己一家的命运，他也顾不上许多了。当断不断反受其乱，前世的境遇就是一个沉痛教训，重生的他，性格因此变得坚毅果决起来。

　　……

　　……

　　只是他也没有太好的法子。犹豫良久，他推门出去敲响了卢家的门。敲了一会门，开门的正是卢彦琳。虽然住在对门，但周南却很少去卢家，这一次突然登门造访，让卢彦琳吃惊之余也有几分欣喜。

　　“周南，快进来，走，去我房里玩。”卢彦琳眉眼间荡漾着无尽的温情脉脉，侧身让路。

　　“是周南啊，快进来坐。”卢彦琳的母亲王霞的笑容，看上去很勉强。

　　卢青似乎刚从书房里走出来，本来就有些黝黑的脸上阴惨惨的，似是心情非常糟糕。他站在书房门口抬头扫了周南一眼，脸上连一丝笑容都没有。

　　“卢伯伯好。”周南装作不经意间将目光从卢青阴沉的脸上闪过。

　　“嗯。”卢青略一点头，态度很冷淡。

　　周南心头一动，不知怎么地，他总觉得今天的卢青两口子的情绪有些不太对劲——莫非，莫非……

　　心里暗暗判断着卢青此刻的心理动态，周南跟着卢彦琳去了她的房间，随意跟她说着一些闲话，但心思却根本就放在这里。

　　前世的记忆告诉他，对于宋德海的被抓，一开始卢青并没有太放在心上。毕竟，在跟宋德海有着“经济关系”的海都“领导小团体”中，他并不是主要首脑，上面还有市委书记宋建祥。有宋建祥和他背后的大人物在前面顶着，他不相信省纪委能真的会动宋建祥。只要不动宋建祥，他这个市委秘书长就一定会安枕无忧。况且，涉及这么多高层领导，上面查起来也不能不慎重。最坏的结果，顶多就是仕途到此为止，以某种方式“平安”退下来吧。

　　这是最坏的结果了。只是卢青后来猛然发现，事情远远比他想象和预料中的要糟糕透顶。

　　但看现在的情形，似乎宋德海的案子已经“惊动”到了卢青。周南沉吟着，隐隐抓住了一丝头绪，却又一片混乱。

　　卢家的气氛着实有些沉闷和令人压抑，周南觉得浑身难受，便向卢彦琳提出要告辞。但看到卢彦琳那不舍和柔情的眼眸，他心里暗暗叹息了一声。

　　“卢彦琳，咱们出去走走成吗？”周南轻轻道，却避开了卢彦琳那火热的眼神。

　　“好啊，好啊，我们出去走走……”卢彦琳立即欢喜地答应下来，“你出去等我一会，我换件衣服马上就好。”

　　……

　　……

　　跟卢彦琳散步回来，回到自己家里，周南凝望着外面的沉沉夜幕，沉吟不语。就在刚才，他无意中说漏嘴的一句话，引起了卢彦琳的“过度反应”——从那一刻卢彦琳震惊和慌乱的面部神情来判断，周南就明白，对于父亲卢青的所作所为，卢彦琳未必就是全部一无所知。

　　想来也是，卢青贪腐不是一个短期的过程，作为卢家的女儿，卢彦琳心里有数是必然的。况且，被抓的宋德海之前也没少往卢家跑。

　　……

　　自己下了一碗面条吃了，打开电视看了一会，总是有些心烦意乱。周南忍不住又找出父亲的阿诗玛来，抽出一根点上，深深地吸了一口。

　　抽完烟，他定了定神，往老家打了一个电话，说自己在青安市的同学家玩，明后天再赶去老家跟父母团聚。好在那个时候，老家的电话还没有来电显示，接电话的母亲岳萍也不知道周南竟然是在家里打的电话，嘱咐了他两句话然后就挂了。

　　晚上十点多钟，周南似睡非睡地躺在沙发上，电视里仍然传来某部都市情感剧里红男绿女们调笑的声音，急促低沉的敲门声骤然响起。

　　周南吓了一跳，从沙发上一蹦而起，匆匆去开门。从猫眼里瞅了一眼，见是卢彦琳，他才缓缓打开了门。卢彦琳只穿着一件米黄色的薄薄的小汗衫儿，下身是一条居家休闲的短裤，丰盈的小胸脯儿和两条白皙修长的美腿瞬间同时落入了周南的眼帘。

　　“彦琳……这么晚了，有事吗？”周南本不想让卢彦琳进门，深更半夜孤男寡女共处一室，总是有些不妥当，特别是在如今这个敏感的时刻，由不得他不谨慎。但抬头看见卢彦琳双眼红肿，神色涨红，楚楚可怜的样子，他不禁又想起这些年卢彦琳暗恋自己的一幕幕往事，心下那被潜藏起来一抹柔软被瞬间触动，轻轻一叹，让开了门，“彦琳，进来说吧。”


第013章 我的心你懂吗？

　　但卢彦琳却没有进门，而是慢慢后退两步，就这样静静用红肿的双眼凝望着周南。

　　她光洁的额头上浮起一抹愁线，柔媚的眼中全是血丝，一看可知就是哭了很久。两颗晶莹的泪花儿在她的大眼眶里翻转着，滚动着，最终还是倔强而坚韧地流淌了下来，顺着红晕而苍白的脸颊。

　　卢彦琳柔弱的肩头轻轻颤抖，良久，她将倒背着的双手从身后挪了过来，将手里捏着的一个方方正正的纸盒。卢彦琳没有说什么，流着泪将纸盒弯腰放在周南脚下，然后毅然转身向自家门，再也没有回头看周南一眼。昏暗的灯光下，那哀伤瘦弱的背影被拉得极其细长摇曳，周南嘴角微微有些抽搐，心底的柔软再次被猛烈得触动了一下。

　　“彦琳！”

　　卢彦琳猛然回头来泪眼婆娑地望着周南，周南叹了口气，上前一步稍稍犹豫了一下就将卢彦琳紧紧拥抱在怀里，“彦琳，你别这样，其实我……”

　　周南明显感觉怀里的这具柔软的躯体在轻轻发颤，卢彦琳紧紧地抓住周南的衣襟，微微抬头颤声道，“周南，你有没有喜欢过我，哪怕是一点点？”

　　周南心弦一颤，轻轻道，“有。有的。彦琳……”

　　……

　　……

　　打开纸盒，触目所见是一缕乌黑的秀发，这显然是卢彦琳自己的头发。周南先是一怔，旋即暗暗摇头苦笑起来。在时下这男女情欲日渐放纵放开的90年代，大概也只有卢彦琳这种非常传统非常单纯的女孩子才会以如此“老套”的方式来寄托自己的情思吧。

　　这一缕乌黑的秀发码得整整齐齐，被一根红头绳精巧地系着。下面是一封信，还有一个崭新的摩托罗拉中文汉显传呼机，很大的屏幕，正是最近流行起来的那一款式。

　　拆开信，卢彦琳那熟悉而清秀的字体映入周南的眼帘——

　　周南：千言万语不知道从何说起，就在信里说几句吧。我们两个从小一起长大，从上初中开始，你在我的心里，就是未来可以一生相守的丈夫了……我只喜欢过一个男人，那就是你，这些你是知道的。但现在说什么都没有用了……命运弄人，我好恨呐！我要走了，不知道以后还有没有机会见面……但纵然是天涯海角，我也会想你的，尽管我知道，你也许很快就会把我遗忘……这一缕头发，留给你做纪念吧，也许你会丢弃。但那不重要了，重要的是你永远会在我心里。这一个传呼机是我昨天为你买的，不要拒绝我，这是我用节省下来的生活费买的，干干净净地，请相信我。这是我第一次送给你礼物，但希望不是最后一次。

　　我的心，你懂吗？……

　　保重，周南。

　　……

　　……

　　信纸上的字里行间明显被泪打湿过，以卢彦琳这种柔媚清秀的字体在信纸上的个别地方竟然也能力透纸背，可见她写信时候心情是如何的哀婉和难以自控。

　　“我的心，你懂吗？”耳边仿佛传来卢彦琳那凄婉的柔声呼唤，周南捏着天蓝色的信纸，心神有了片刻的激荡。纵然他对卢彦琳只有怜惜没有爱慕，但这个女子的发乎于心的深情却还是深深打动了他。

　　周南眼圈一红，两行热泪津然而下。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。如果说前世今生，只有一个女人让周南心动，那就是他心目中的女神兰若，但如果说只有一个女人让他心痛，那就当属卢彦琳无疑。

　　良久，他深深地长叹了一声，慢慢将卢彦琳送他的这些东西都小心翼翼地装进了纸盒里，然后拿进自己的房间，珍藏进了抽屉里。

　　如今的情势，纵然他愿意与卢彦琳从头再来走到一起，但两人已经没有了机会。最起码，暂时失去了花好月圆的机会。至于未来，谁又能说得准呢？纵然是重生者周南，也无法预料之后的事情。

　　这一夜，对于周南来说，注定是一个辗转无眠的夜晚。无论是从卢青两口子的反常来看，还是从卢彦琳的“过激反应”来判断，卢青贪腐的事情应该是已经提前败露了！

　　如果是这样的话，他当然是没有什么心思再操心周家父子的事情了，应该会四处活动寻求保护伞。甚至，很可能——可能会举家潜逃！这一点，从卢彦琳的表现就足以看出端倪来。

　　挽留她？周南心里这个念头一闪，眼前旋即浮现起卢彦琳那张情深似海哀婉欲绝的俏丽面孔，他心中一阵刺痛，慢慢打消了这个念头。她是不会同意留下的，她有一个当贪官的父亲，为了她们一家的未来，她没有任何选择的余地，既然不能做到大义灭亲，也就只能随父而行了。

　　不过，周南也没有想到，卢家人会逃得这么急。

　　凌晨时分，周南沉沉睡去。但门外，卢家三口却穿戴整齐，手里提着简单的行李，匆匆下楼而去。只是卢彦琳在临下楼之际，用伤神的眼神瞥了一眼周家的大门，那无语的魂断神伤或许只能消散在空气中了。

　　卢青潜逃了……不论他潜逃能否成功，这个几近戏剧化的结局都与前世大相径庭。也许，这同样也是命运的安排？

　　……

　　卢青一家拦了一辆出租车，直奔海都机场。在凌晨7点多，就上了海都飞往京华的航班。而一个多小时后，卢家三人就匆匆从京华西郊机场转机，飞往海外某岛国。卢青一家的潜逃没有人知晓，直到数日之后，省纪委查到卢青的头上，众人这才发现，原来市委常委、秘书长卢青竟然举家失踪多时了。

　　卢彦琳在临上飞机前，打电话送给周南的汉显传呼机传了一条信息：周南，我会回来的，一定会的！

　　传呼机在抽屉深处响起，但周南沉睡正酣，却是没有听到。等他看到这条信息的时候，已经是几个月以后的事情了。

　　这些年，携款外逃贪官之多，数不胜数。卢青不是头一个，也当然不会是最后一个了。而一边贪污敛财，一边随时准备外逃，也往往是多数贪官的自发选择。早就在去年夏天，卢青就通过某个秘密渠道安排好了自己一家人在海外某国的后路。一家三口早就拥有了随时可以出国的护照，而在那个海外的小国度里，还秘密置下了不少产业，足以让他们一家后半辈子衣食无忧了。

　　至于他为什么要突然潜逃，周南一直都没有找到真正的原因。直到一个月后，他偶然中从报纸上看到市委书记宋建祥的后台——副省长黄艳敏，被中央调任外省政协任一个排名靠后的副主席的新闻时，才恍然大悟。黄艳敏的失势意味着宋建祥将失去靠山，意味着他们这个贪腐小团体将会因为失去保护伞而变得脆弱不堪，再加上卢青听说宋德海案背后有中纪委介入……种种的迹象串联起来，就促使卢青下定决心铤而走险走上了潜逃之路。

　　其实，当天卢青就做好了外逃的各项准备，只不过只临时瞒着女儿卢彦琳一个人而已。

　　……

　　……

　　早上8点起床，周南进了父母的房间。有些失神地望着父母存放存折并没有上锁的小抽屉，犹豫良久，还是苦笑着打开抽屉，取出了母亲压在一本红色日记本下面的五个存折。这五个存折加起来一共有8万多块，应该是周家目前全部的家当了，周宁宇两口子参加工作以来的全部积蓄。当然，这个家底对于普通老百姓家庭来说，也是非常丰盈的。要知道，周家终归是官宦家庭。

　　海民源“雄起”在即，周南无论如何也不能放过这上天赐给的赚取第一桶金的机会。他宁可日后被父母发现臭骂一顿，也不能眼睁睁地看着机会从自己身边溜走。他相信，如果最终他能赚回数十倍的钞票回来，纵然他私自取了钱去炒股，父母也不会太生气。


第014章 信周南赚大钱（上）

　　周南没有再犹豫，抓起五个存折就出门离开。刚要出门，家里的电话突然响起，周南接起来一听，竟然是海都市政府副秘书长薛远洋的妻子林霞，海都区农委的副主任，他前天在证劵营业部无意中“钓”上的一条、在他看来日后作用甚大的“大鱼”。

　　“林阿姨，是您啊……找我爸和我妈？他们都不在家，回老家看我爷爷奶奶了……”周南嘴角浮起了一抹古怪的笑容来，慢条斯理地道。

　　“小南啊，我不找老周和老岳，我就找你哩。小南啊，你真是很厉害啊，你推荐我买的海都高科已经涨了三块钱了……你来不来营业部？你要是来，就上大户室来找阿姨，阿姨还想让你帮我参谋参谋呢，嗯？……”

　　林霞的声音很兴奋，两天的时间，她就在海都高科上赚了好几万。这是她进入股市以来，最得意最畅快淋漓的一次操作了。在当时的这个年月，这可不是一个小数目。她万万没有想到，自己无意中跟周宁宇的儿子闲扯了几句，又鬼使神差地听了他的话，竟然一举买中，狠狠地赚了一笔。

　　当然对于林霞来说，其实这几万块钱并不算什么。但股民在某种意义上说跟赌徒有的一比，凡是能压中一只股票且能稳赚一次，这远远比单纯的赚钱更令人兴奋。

　　这种感觉，没有炒过股的人是不能体会的。

　　林霞这两天一边看盘，一边思量，越发觉得周南很不简单，联想起股市上偶然横空出世的那种“股神”级大拿，她立即认定，周南有可能就是这么一个人物。敏锐的眼光，独特的判断力，足够的经济学和金融证券学识，这三者周南都具备。

　　“呵呵，林阿姨，我一会就去股市看看。我现在去银行提钱，完了存入股市，才好炒股啊，我妈的那个账户上资金太少了。”周南笑道，“我去了，就上大户室去找您。”

　　跟林霞说定，周南就去取钱。

　　去银行提款数额超过5万，就要提前预约。不过，好在这些钱都是父母参加工作以来陆陆续续存储下来的积蓄，并没有固定存在一家银行，而是分散在四家银行，倒也没有给周南带来多大的提款难度。

　　他带着一个牛仔包步行赶去银行，从四家银行不同的营业网点取了8万块，然后一股脑都塞进牛仔包里，最后打了一个黄色的“面的”，去了海都证劵位于建设路路口的营业部。

　　把8万块钱都存入岳萍之前的账户上。周南没有犹豫，稍稍看了看盘，见“海民源”这两日略有下调，就分批以均价3.71的价格全仓杀入，买进了21500股海民源，再加上他前天买进的50手，目前他一共全仓持有海民源26500股。

　　操作完毕，周南长出了一口气，心里总算是尘埃落定了。只要他在明年1月中旬之前，选择一个高点将持有的海民源抛出，哪怕卖不到最高点26.18元，以25元计算，他的总市值也能达到66万多，扣除不到十万的成本，净赚56万多。在九十年代中后期，这绝对算是一个天文数字了。

　　这笔钱，就是周南再次崛起的关键，目前基本跑不了了——重生后的第一个人生目标悄然实现。

　　海民源这只横空出世的披着虚假光彩的超级股市黑马，让国内无数股民付出了惨痛的学费，却必将成为周南再谱经济神话的一块起步的垫脚石。

　　周南又静静地站在营业大厅广告栏的一侧一个无人的角落里观望着大盘，身边不少股民急吼吼地来来往往，又是选股，又是排队递单交易，大厅里的声音嘈杂不堪。

　　前世的时候，因为他入市炒股在更晚一些的1998年，所以对96年这一年的股市疯狂镜像并没有亲身经历过。但以一个重生者的超脱眼光来打量现在并参与进来，他心底颇有几分莫名的感慨。

　　在国内股市嗷嗷待哺的岁月里，国人饱偿了牛熊转换的艳丽彩虹与急风暴雨，感受了股市搏杀的欢乐与苦涩。有不少老股民，见证了A股市场那暴风骤雨一般的1996年。

　　这年夏天，股市犹如一座硕大的金矿，各行各业、各阶层的掏金者们在利益的驱使下蜂拥入市，营造了罕见的赚钱效应：一段时期，股民们不加思索涌进股市，任意买进一支股票，即可获取高额利润；假如你今天看好一支票但未及时“进货”，明天绝不可能在上一个交易日的收盘价位买进。这时候的市场规模小，且绝大多数是小盘股（几个亿的流通盘就属超级大盘股）。在股票量少盘小的情况下，每支股票都有庄家控盘，股价的涨与跌任凭庄家呼风唤雨。

　　在这个并不成熟的二级市场中，股民们炒股非常盲目，基本上没有“基本面”、“技术面”的概念，整个交易过程纯属完全彻底的体力较量和跟风速度较量，是在参与一场没有硝烟的战斗。

　　周遭的这些兴奋的人头攒动的股民，不知道有多少将会因为跟风投资而付出沉重代价，不少人因此黯然退市。

　　周南轻叹一声，挤出人群去，上了三楼的大户室。等他上了大户室门口，身上已经挤出了一身臭汗，人实在是太多太多了。

　　林霞是大户室的老主顾了，已经跟保安说了，如果有人来找她，就立即通知她。保安打了一个电话进去，不多时，林霞就兴冲冲地跑出来，拖着周南进了同样满座的大户室。

　　这个时候的大户室对于资金的要求很高，资金要在五十万以上才有资格享受这种贵宾服务。而且，现在的大户室，也没有后来先进的个人操作交易系统（微机操作系统），只有一个电子显示屏，同步显示大盘股价。而大户们每人都拥有一个坐席，一张桌子一把椅子，坐在那里，有专人服务代为交易，随时看盘随时决定买进或者卖出。

　　林霞带着周南来到属于她的坐席处，因为她是政府官员的家属，所以在这大户室里多少有些特权，一个人独占了一个角落。坐下之后，林霞兴奋地指着电子报价屏，压低声音道，“小南，你看，这海都高科还在涨啊，一会的功夫，又涨了近8毛了……真是好票子啊，我看它应该是今年最大的一匹黑马。”

　　周南看了看盘，微笑不语。他顺手拿起营业部提供给林霞的每日股价动态信息，随意翻了翻，就轻轻笑道，“林阿姨，您别太兴奋了，炒股要保持一颗冷静的平常心才好，要不然，容易影响你的操作……”

　　林霞嘿嘿一笑，“嗯，阿姨知道了。小南，你再帮阿姨分析分析，你说这海都高科还能涨多少？还有多大的空间？现在是13.5，能不能涨到20上去？”

　　“阿姨，我认为，这只票子只能短线炒作，暂时还不能长期持有。最好是，今天把它卖了吧，获利落袋为安嘛，反正阿姨已经赚了不少了吧？呵呵。”周南笑了笑。

　　林霞皱了皱眉，“小南啊，我倒是觉得现在不能卖呢，我刚买进才几天，看它这架势，涨势正欢，我这个时候卖了，会不会亏大了？”

　　周南心里暗暗冷笑，心道这女人还是有些贪心了。贪心，是炒股之大忌，尤其是在现在的96年的市场环境。股市还没有设置涨跌停板制度，涨起来，几天时间股价能暴涨翻好几番，但反过来说，要想跌可能几个小时甚至几分钟的时间就会被打回原形。如果不能在一个合适的高点及时抛出，不仅盈利会瞬间化为泡影，还很有可能血本无归。

　　有过这种惨痛经历的人其实不在少数，在暴涨中还能保持清醒头脑的人不多。


第015章 信周南赚大钱（中）

　　但周南另有想法，林霞对他来说，日后还有“大用”，所以他耐着性子又跟林霞解释了一番，算是又给她普及了一下股票操作的专业理论。

　　周南在一张白纸上随手画着“方块”图形，笑道，“林阿姨，您看，这只票子实际上从上个月就已经开始上涨了，股价从7.5元起步，目前已经接近翻番……而您前天买进的时机，正好是它回盘调整的一个最佳买点……这两天，这只票子经过多方拉抬和散户跟风，连续以大阳线报收，这个时候，面临着短线获利者的获利回吐，短期风险逐渐加大。看今天的股价走势，已经属于急拉上涨的趋势，这说明它的上涨动能已经过度得到释放，目前的股价应该处在了一个相对高的高点，反转的可能性太大，可以选择出局观望了。”

　　见林霞似懂非懂地听着，还是有些犹豫不决，周南又笑道，“林阿姨，我们炒股，选中一只或者几只票子，最理想的是波段操作，低点买进高点卖出，获取差价。您能现在卖出观望，它接下来的两天之内肯定有一个回调整理的过程，那个时候，您再买进，又能再赚一笔。”

　　两人说话的声音虽然不大，但也落入了旁边几个“大户”的耳朵里。周南那极专业的知识和极敏锐的判断，很快就引起了这几个人的注意。慢慢地，随着周南的耐心“讲解”，这几个人也围拢了过来，认真地听着。这个年月，能有大资金入市炒股的人，都是略通经济且头脑非常灵活的“资本家”，周南的观点和逻辑让这些人颇有共鸣。

　　一个40多岁的中年男子，是海都市一家民营企业的老板，自打迷上了炒股之后，他基本上就将企业交给了妻子打理，自己则坐镇股市大户室，一年下来倒也从股市上赚走了几百万，算是一个运气很不错、眼光很独到的大户。

　　他听着听着，暗暗点头，惊讶而赞赏地上上下下打量着周南，突然插话道，“林主任，这位小兄弟很专业呀，很有眼光……咋，不给我介绍一下？”

　　林霞笑笑，起身道，“小南，来，给你介绍一下，这位是张经理张东升，海都民丰化工厂的老板，身家上千万，是咱们市里出名的民营企业家。老张啊，这是咱们市公安局副局长周宁宇家的大公子，京华大学光华管理学院刚毕业的高材生，周南，我儿子的同学。”

　　周南沉稳地笑着，也起身道，“你好，张老板。”

　　周宁宇这个市公安局的副局长虽然在官场上并不受待见，但对于民间商人来说，还是很有威慑力的。公安局副局长的公子，再加上国内顶尖学府的高材生，这两顶桂冠戴在头上，让张东升看他的眼神里就多了一些不同的东西。

　　张东升讶然而不失恭维地伸出手去，哈哈笑着，“原来是周局长家的公子，还是京华大学光华经管学院的高材生，我说呢，咋这么专业这么有眼光！周老弟，真不错不错……”

　　张东升亲热地拍了拍周南的肩膀，又向林霞笑道，“林主任，我觉得周老弟分析得很透彻，你应该听周老弟的，赶紧出手，免得到时候后悔都来不及！”

　　林霞犹豫了一下，咬了咬牙，心道反正这只票子是听周南建议买的，也赚了不少，这一次干脆就再听他一回，出手了！

　　唤过工作人员，林霞在纸板上写下了13.6的价格，准备全部抛出。正要出手，周南却突然道，“林阿姨，这个价格有点低……适当高一些吧，14吧，挂起来，应该上午就能成交！”

　　……

　　……

　　果然，在上午11点十分临近收盘的时候，林霞买进的海都高科以14元的价格成交清仓卖出，但紧接着，海都高科立即又猛窜到了14.5的价格，旋即又变成了14.7，也就是一转眼的功夫。这个价格一直保持到中午收盘。

　　这个时候，林霞的脸色就分明有些后悔，看她这副贪心不足的样子，周南心里着实有些反感，实在不愿意再搭理她，就提出要告辞回家。

　　张东升却喊住了他，“周老弟，别走啊，咱们初次相识也是缘分，林主任，中午咱们一起吃个饭？我请客！”

　　张东升当然是看中了周南这个公安局副局长公子的身份，有心想要结交。做生意的人，很善于培植官场上的人脉，因为这有助于他的生意。至于周南的“炒股素质”以及他京华大学高材生的“牌子”，说实话，这个时候，张东升还没有真正放在眼里。

　　而林霞虽然感觉卖早了有些后悔，但毕竟因为周南赚了不少钱，情绪还算不错，也就笑着答应了张东升的邀请，拽着周南中午一起吃饭。

　　周南不为己甚，就耸耸肩点头同意跟林霞和张东升一起下楼离开证劵交易部，去了对面的一家川菜馆吃饭。吃饭的时候，三人随意地扯着一些闲话，虽然没有涉及到实质性的问题，但听了周南对于“生意”和关乎企业管理、资本运作的一些个信手拈来的独特见解，张东升渐渐对周南刮目相看了。

　　官宦家的子弟，以前给张东升种下的印象就是不学无术和纨绔漂浮。但周南却显然不一样，沉稳有度，有才学有抱负，以张东升纵横商场十多年的老辣眼光来判断，他几乎当即就暗暗断定，周南这个年轻人绝对不简单，如果进入商界，将来的发展前途无量。

　　气氛友好地吃了一顿饭，三人之间的关系仿佛拉近了不少，尤其是张东升和周南。

　　吃完饭，林霞匆匆返回单位处理一些公务，毕竟她还是公职人员，炒股不是主业。周南则被张东升热情地又拉去了大户室，下午一点开盘后，周南一边跟张东升随意谈着目前市场上最火爆的几只股票的走势，一边随时注意着海都高科的走势。

　　刚一开盘，海都高科似有继续暴涨的架势，复盘就是14.9。但这个价格只维持了一轮，等再一轮的价格翻过来的时候，它已经跌至14.00。随后，海都高科一路急跌，在短短不到半个小时的时间里，已经跌至10.89，卖盘汹涌，抛压之大，无以言表。很显然，作为普通的大户和一般的散户，想要在这个时候逃出这只股票，难度之大可想而知。

　　换言之，假如林霞没有听周南的话，她只能以更低的价格出手，才有可能成交抛售。如此一来，不仅盈利没了，还会亏不少。

　　张东升有些吃惊地望着电子显示屏，一时间说不出话来，神色闪烁。

　　他本来虽然觉得周南的“观点”有些道理，很有专业眼光，但炒股这个东西，终归有太多的不确定因素，不能光动嘴。周南是国内最高经济学府的高材生，懂经济精通股票操作理论并不奇怪，但现实运作的眼光判断也如此之准，只能说明他并不是纸上谈兵的赵括。

　　如果说之前给林霞的建议或许带有一定的偶然色彩，但今天的“走势分析”和精准判断，却绝非偶然。这是眼光、理论、分析判断加上实践经验综合起来的结果，缺一不可。


第016章 信周南赚大钱（下）

　　“老弟，真有一套。让你看准了。”张东升回头来凝望着周南，眼眸中的色彩自然又有了某种悄然的变化，态度也更加热情，“绝对的高手。跟我说句实话，你炒股几年了？”

　　周南轻声一笑，“其实也没几年，不过是上学的时候跟学院的教授学着操作了几年，实践经验、再加上个人的分析判断而已。”

　　林霞急匆匆地冲了进来，一进来就涨红着脸向周南大声道，“现在多少钱了？小南，我在路上听别人说跌了跌了……”

　　“现在应该不到10块了，林阿姨。”周南淡淡一笑，指着电子显示屏，“还没翻过来。”

　　说话间，海都高科的价格已经暴跌至9.11元，还有继续下跌的趋势。望着深绿色的价格，林霞倒吸了一口凉气，抚着自己的胸脯长出了一口气，“小南，这回真是多亏你了，要不然我这回可就惨了……阿姨今晚请你吃大餐。”

　　“呵呵，阿姨你客气了，还是你操作的好，我不过是给你提了一个建议而已。”周南随意客套着，却又被张东升拉了过去，“老弟，麻烦你，你来帮我看看，我手里的这几只票子……”

　　周南无奈何，只好跟着张东升过去。经过了这么一番“实战演练”，大户室里的很多“大户”顿时都对周南大感兴趣，不少人纷纷围拢了过来。

　　张东升目前满仓持有的几只股票，都是当前比较热门的上海概念股。其中的“大飞”和“小飞”，已经获利不菲。但最近，这几只上海本地股却都开始一反常态地横盘，搞得张东升心里不上不下，也不知道该怎么操作了。

　　“张经理，你看，这只‘大飞’已经横盘四五个交易日了，它从8块钱左右起步，在10左右基础很扎实，停留了七八个交易日，这说明它在这个价位附近有强力的支撑，你从最低点买进，持有是没有问题的。但它现在又在11.5左右开始横向盘整……”周南用手里的红蓝铅笔在“12.00”的位置上重重画了一条下划线，“这充分说明，它在12块钱左右有着强大的阻力。这意味着，未来很长的一段时间里，它会在10－12这个价格区间里上下调整，积累动能，波动不会很大……”

　　张东升点点头，“嗯，老弟，你说的很有道理。理是这个理儿，但我该怎么操作呢？这么不上不下的，搞得人很难受。”

　　周南笑了，放下了手里的红蓝铅笔，“张经理，之所以出现这种情况，根据我的判断，我认为，这只股票起码有两个以上的大庄家，目前，这几个庄家还没有达成一致，所以他们在僵持观望；或者，是庄家吸筹还没有完成，利用这个过程在消磨散户的耐心……具体说什么突破困局，就很难说了。也许一个月，也许更久。”

　　张东升叹了口气，“那我该咋办，真是熬死人了，这几只烂票子。”

　　张东升其实此刻有些患得患失，他持有的股票不是不赚钱，而是赚得慢，眼看着其他的股票飞速上涨，他的资金都被这几只股票占着，心里着急。但如果说卖了吧，又担心它们会突然爆发吃亏。

　　周南是何许人，一眼就看出了张东升的真实心态。他笑笑，“张经理，我有一个建议，不过，只是建议而已，怎么操作，还是需要你个人来决定。”

　　这几只股票跟周南建议林霞买进和卖出的“海都高科”不同，“海都高科”是前世周南曾经仔细研究过的股票之一，对于它在96－2000年这个时间段的价格波动走势，他非常熟悉。所以他在有心之下，就给林霞指点了“迷津”。

　　但张东升持有的这些上海概念股，周南却印象不深。目前，他只能凭借着自己在股票操作上的天赋和眼光，以及综合了前世丰富的实践经验，做出某种判断。能不能应验，他并没有十足的把握。

　　“张经理，现在的行情还不错，你的资金都被这几个股票占了，其实不好。不如半仓，腾出部分资金来买进另外涨势不错的股票，做做短线。一旦这几只股票有启动的迹象，立即全仓杀入。”

　　“追涨？”张东升闻言有些犹豫。

　　周南呵呵一笑，“追涨也是一种炒作的策略。运作的好，也是能赚大钱的。”

　　张东升微笑了起来，“老弟，我相信你，你有没有好票子，向我推荐几只？”

　　周南用眼角的余光扫了一下周遭围拢过来的表情不一的“大户”们，脑海中浮起了自己刚刚买进的海民源。目前在他的眼里，海民源就是一辆创富的蓄势待发的高速火车，为了实现自己的后续目标，他决定还是把海民源这个最佳的诱饵型道具抛出来。当然了，肯不肯听他的建议，能不能在这场暴富神话中分得一杯羹，还是要看这些人的胆识和运气了。

　　信上帝得永生，信周南者，一定会赚大钱啊。

　　他嘴角的笑容越来越明显，只是没有说话，抬头默默地观望着大盘，然后又翻了翻张东升桌面上的“股票动态信息”，低头在纸面上写写画画，做认真研究状，其实不过是一个掩饰。

　　“0518，海民源。”周南突然朗声一笑，“林阿姨，张经理，这只股票我观察很久了，它一直在蓄势待发，目前又处在价格的绝对底部，如果在这个价位买进来，把握得好，我想，一定可以获利不少。”

　　“我认为，这只股票即将启动……”周南又淡然追加强调了一句。

　　周南又简单把“海民源”的一些基本面和技术面综合情况简要给张东升和林霞分析了一遍，林霞越听越觉得有理，加上她已经从周南这里尝到了很大的甜头，对于周南的“信服度”已经陡然间上升到了一个最高点，所以就毫不犹豫地以4.1的价格买进了五万股。

　　周南上午买的时候，还不到4块钱，下午就已经悄然涨到了4块多。种种的迹象表明，震动全国的海民源神话马上就要拉开大幕了。

　　而张东升却有些犹豫。因为“海民源”是海都市本地的一个上市公司，对于这家企业，张东升总觉得有些名不副实，那些宣传出来的业绩、概念什么的，都很不靠谱。要说这只一向表现平平甚至可以说有些垃圾的股票会一飞冲天，他是不怎么相信的。

　　他的感觉其实是对的，但这并不影响“海民源”成为1996年下半年国内股市上最大的超级大黑马。因为这是股市，是很不成熟的消息市和政策市，任何投机的噱头都能引起一轮暴涨神话。

　　周南扫了张东升一眼，不愿意再往深里说下去了，今天在大户室呆了大半天，他的目的基本上达到。他相信，用不了多久，这批人就会像飞蛾扑火一般地主动找上门来，“信周南赚大钱”——或许还真的会成为一句震动海都的股市流行语。

　　“林阿姨，张经理，我家里还有点事情，我要赶回老家去……再见，我走了。”周南笑了笑，向林霞和张东升点头示意，没等两人回过神来，他已经大步离开了大户室。

　　周南飘然而去。至于张东升能不能坐上海民源这艘暴富列车，一切还要看他的选择，那就不是周南所要关心的事情了。


第016章 猪下水（上）

　　今天是周四，明天周五，然后两天休市。下周一，就是七月一日，海民源发力启动的日子。对于即将到来的七月的第一个交易日，周南颇为期待。

　　回到家里，洗了个澡，冲去了一身的臭汗。晚上他没有做饭，自己出去找了个烧烤的小摊，要了两瓶啤酒和十块钱的肉串，很是惬意地打发了自己的肚子。办妥了股市上的事情，他的心情变得非常放松，一切都在预料和掌握之中，慢慢向他规划好的人生方向和目标“行”去。只要他稳扎稳打，一步一个脚印，再次崛起再造辉煌也就为期不远了。

　　当然，这一生，他拥有着比前世更远大的目标和抱负。

　　在路边的烧烤摊上消磨了一个多小时的时间，他慢慢溜达着回家。因为是沿海城市，1996年的海都市其实已经相当繁华，夜幕笼罩下的夏季，这座灯红酒绿的欲望城市被淹没在繁盛的五彩霓虹海洋当中，身旁车流人流往来如织，空气中饱含着咸湿的海风的味道。

　　路过路边的一个书亭，周南随意买了一本名叫《黄金时代》的杂志，回家去躺在沙发上翻看了起来。不多时，有一篇文章引起了他强烈的共鸣，甚至是心灵的痉挛。

　　“……自秦汉以降，‘官’与‘商’在由‘士－农－工－商’四大阶层构成的社会垂直体系中分居上下两端，是社会距离最远和阶层落差最大的两大群体。但历史的辩证法就在于，‘官’与‘商’两大阶层又常常溢出这种结构性的框架，在僵硬的体制之外达成最亲密的接触，从而在历史演进过程中创造出一条条捷径。在这双重框架之下考察商人，我们就会发现，这个先天不足的社会阶层自始自终存在于一个巨大的阴影之下。这个阴影就是‘官’。它像一个巨大的身份前缀，修饰着商人的面容，指引着商人的走向，同时也左右着商人的命运。我将商人被赋予的这种历史性存在归结为‘官商传统’……”

　　是啊，官商官商，不仅是成功的捷径，还是成功的必须。这就是有些拥有权势背景的人能一夜暴富，而很多富起来的人又急于攀权富贵的关键之所在。前世的周南，天才的陨落，被陈晓宁陷害和被潘虎这个小人出卖只是表象因素，真正深层次的因素是他没有靠山，也不屑于寻找靠山。结果，木秀于林风必摧之，无情的事实证明，缺乏权力支撑的商业大厦根基浅薄，一推即倒。

　　一念及此，周南心中一阵无言的刺痛。而这种刺痛没有持续多久，便又被无尽的信心和决心所取代。

　　……

　　……

　　周五早上起来，周南坐长途客车赶去青安市的老家。下周二也就是7月2日，他的堂妹周文静订婚，无论如何，他得赶回去一趟。

　　而这一趟，对于周南来说，还具有很特别的意义。因为，他即将在堂妹周文静的订婚仪式上，“重逢”他的中学同学、后来跟着他创业成功成为飞腾集团副总裁、勾结高干子弟陈晓宁背叛出卖他的下属潘虎。

　　潘虎和周南初中三年、高中三年都是同班同学，但在上学期间没有什么来往。原因很简单，周南学习成绩优秀，是干部子女，而潘虎学习较差，出身工人家庭。大学毕业后，周南跟着父母返回老家参加堂妹的订婚仪式，无意中遇到了作为周文静未婚夫亲属出席的潘虎。

　　老同学久别重逢，自然别有一番亲热。两人就这么熟络了起来，后来周南自主创业，在海都化工厂当工人的潘虎辞去工作一门心思帮着周南打天下，在创业初期成为周南非常信任的左膀右臂。

　　但潘虎这种人注定是那种狼子野心之人，他不甘心永远居于周南之下，更不甘心永远只为周南打工。所以，利欲熏心之下，在陈晓宁几次三番的“勾引”下，潘虎最终还是接受了陈晓宁的“合作建议”，暗中串通陈晓宁利用一年的时间精心编织了一个无形的陷阱，诱使周南一步步陷落进来。

　　恐怕潘虎做梦都没有想到，被自己出卖的周南竟然会重生回到了十多年前，站在了前世的某一个关键的人生节点上。

　　再见潘虎……以其人之道还治其人之身，或许是一个不错的选择……周南嘴角悄然浮起一抹冷酷的微笑来。

　　客车飞驰在公路上，周南心念电闪，心情渐渐变得平静起来。

　　从青安市长途汽车站下了车，他又转上了开往邰山镇的班车，临上车之前，顺手买了一份《青安晚报》，准备在路上打发时间。无意中在头版上发现了一条不起眼的新闻：《市委副书记刘向东视察全市文化产业》。

　　刘向东这个名字一闪进周南的眼里，他心头就灵光一闪，隐隐变得有些兴奋。按照前世的记忆，当初这位前海都市的市委常委、政法委书记对自己父亲是比较欣赏的，算是提拔周宁宇起来的老领导，而父亲周宁宇每年春节前也总忘不了去探望拜访一趟，只是礼节性地，并无过多过深的往来。

　　在海都市不久后的这场官场风暴之后，刘向东临危受命，重返海都市担任市委书记……这对于周宁宇和周家来说，是一个多么千载难逢的机会啊……

　　周南眼中闪出一丝坚定，暗暗拿定了主意。

　　中午11点半，周南从邰山镇下了车。老家所在的村子距离镇上也不算远，大约一公里左右的样子，他决定慢慢步行过去。

　　尽管烈日高悬，但他的脚步却异常轻盈，心情也淡然舒畅。

　　一公里的乡村公路，他走了不到半个小时。进了爷爷家的大门，一家人正好在吃午饭。看到周南进门，周南的奶奶张氏立即起身来笑着招呼道，“南南来了，你回来怎么也不跟家里说声，也好让你叔叔骑摩托车去镇上接你。”

　　爷爷周易和也爽朗地一笑，“来，南南，赶紧去洗把脸，过来吃饭。”

　　周宁宇皱了皱眉，没有说什么。岳萍笑着过来推了周南一把，“南南，看你这一头汗，去洗洗，过来吃饭。”

　　……

　　……

　　吃完饭，岳萍又切了一个泡在井水里的西瓜，一家人围坐在丝瓜架下，一边乘凉吃西瓜，一边闲扯。

　　周宁宇刚要“质问”周南两句，问问他这两天跑哪里去了，但他还没有开口，周南却突然凑了过来轻轻道，“爸，你这一趟回青安，应该去看看你的老领导刘书记。”


第017章 猪下水（下）

　　“刘书记？”周宁宇一时间没有反应过来。眉头在不经意间皱了皱，他总觉得最近从京华大学毕业回来的儿子周南变得非常“陌生”，陌生得让他在有时候想起来都觉得有些诡异。说话办事以及举手投足间的神情，都不太像是个22岁的刚毕业大学生。

　　“是啊，爸，刘向东，刘书记。青安市市委副书记，分管党群的刘书记……当初要是没有刘书记，你也提不起来。我觉得，爸你应该去看看人家刘书记……人总不能忘本吧？”周南明知周宁宇此刻肯定已经对他产生了某种“怀疑”，因为他这两天的所言所行都太不符合身份了，只是为了父亲的前途，为了周家的未来，他也顾不上这些了。

　　无论周宁宇怎么“怀疑”，周南都始终是他如假包换的儿子……这就足够了。

　　周宁宇皱着眉头望着眼前这个让他感觉很陌生的儿子，一时间也说不出话来。探望一下刘向东刘书记，倒也不是太大的事儿，周宁宇心里也不排斥。前面说过，周宁宇是一个知恩图报的颇有几分书生气的人，对于刘向东这个欣赏自己的伯乐，他基本上一年会去礼节性地探望一次，每次都是趁春节回老家过年的机会，给刘向东送去一些老家过年杀猪取下的新鲜的猪下水。

　　因为刘向东这人不抽烟不喝酒不打麻将，生平无太大的嗜好，只是好一口新鲜的猪下水，什么猪肝猪肚猪大肠猪心之类。清洗干净用各种大料酱制一番，然后再用青辣椒加葱姜蒜爆炒，味道不亚于山珍海味。

　　……

　　……

　　下周二是周宁辉女儿周文静订婚的日子，男方是临镇某村的，名叫赵刚，跟周文静同在镇上的工厂上班。按照这一带的乡间风俗，男女在正式结婚之前必须要订婚，订婚时男方女方先后摆设酒宴，宴请乡邻亲戚好友。

　　女方设宴在前，男方设宴在后。女方设宴的这一天，其实正是男方来女方家“送聘礼”的日子。现在社会上订婚流行“三金一摩”，也就是说，男方要给女方送三样金首饰和一辆女式踏板摩托车。如果是家庭条件好一些的男方，还会同时送一些现金，当然这也有讲究，比如3180（咱要发）、10001（万里挑一）等等。

　　总之，不论是男方女方，订婚都是一件大事，看重程度丝毫不亚于结婚。其实这种风俗对于刚刚脱贫致富的农村人来说，是一种很大的负担，但人情社会传统如此，谁也没有办法。

　　从周日开始，周家就开始为下周二中午举行的订婚宴忙活。周日下午，周宁辉请了村里杀猪的师傅，把家里养的一头大肥猪给杀了，而岳萍则帮着周宁辉的妻子王月梅去镇上去采购各种物品，譬如烟酒糖茶之类。

　　杀猪的过程非常惨烈，那头大肥猪凄厉的惨叫声几乎要响彻整个村子，吸引了村里很多孩子来看热闹，周南也很感兴趣，饶有兴致地蹲在门口，兴致勃勃地观赏这乡村杀猪的一幕。

　　一口大铁锅架在周家院子门口的空地上，下面是一堆熊熊燃烧的木柴，浇了汽油的，燃烧很旺，不多时就把锅里的清水煮的沸腾起来。

　　村里几个来帮忙的汉子一起下手，把那头肥猪四蹄捆绑起来，抬上了一张青石台上。然后，杀猪师傅或者叫屠夫，就开始下刀了。一群小孩都尖叫着起哄着捂住了眼睛，周南也有些不落忍地扭过了头去，尽管耳边传进那头猪死命嚎叫的声音，他还是没有回头看，更不知道屠夫究竟从怎样狠下心结束了猪命的。

　　放血完毕，还有一个在周南看来很不卫生但却有些意思的程序：吹猪。

　　屠夫用钢钎从一只猪蹄处嵌进去，然后从口袋里掏出一根橡皮管来塞了进去，再长长地吸一口气，俯身吹去。如此循环往复，只见屠夫脸色若红布，而猪的身子也渐渐鼓了起来，滚圆发亮。

　　这样好褪毛。周南虽然不明所以，但大体知道吹猪的用途。

　　……

　　……

　　在周南的催促下，周宁宇犹豫了一番，还是将取出来的一整幅全套的新鲜猪下水清洗干净，用加了冰块的保鲜袋密封起来，坐着村里唯一的一辆吉普车去了市里，去探望老领导刘书记刘向东。

　　他这个在外做大官的，在村里有着至高无上的权威。他提出来要借用一下村里的吉普车，村干部们那还能敢不乐意。

　　周南本来想跟去，后转念一想也就算了。

　　刘向东今年整50岁，在副厅级这个岗位上已经干了近8年。到了这个时候，觉得自己基本上是船到码头车到站了，再往上的心思也就淡了。

　　官场中人，尤其是刘向东这种级别的领导，一旦向上的心思淡了，对于政绩和逢迎媚上的事情就不怎么热衷了。在这种心态下，有人会俯下身来踏踏实实地做点实事，弥补一下长期做官的遗憾，而也有人开始抓钱疯狂攫取个人利益，为退下来进行铺路。而刘向东属于前者。

　　所以，从年初开始，他这个一向比较清闲的分管党群的副书记，频频深入基层，抓了几件实事。

　　这天傍晚，他刚回家进门，周宁宇就提着一个不起眼的蛇皮袋子就敲开了他家的门。周宁宇一年来一次，跟刘家的人也算是熟悉，刘向东的家属打量了他几眼，这才认出是海都市公安局的周宁宇，就笑着让他进门来。

　　“老刘，海都公安局的小周来了。”

　　刘会东换了一身居家的T恤短裤，正在喝茶，突然见周宁宇上门来，有些意外。

　　“刘书记。”周宁宇不善逢迎，更不喜媚上，好在只是一些不值钱的猪下水，要是其他东西，他也提不进门去，“刘书记，我老家杀猪，有些新鲜的猪下水，我给您送来，您尝尝鲜！”

　　刘向东很吃惊，起身微微一笑讶然道，“小周啊，你怎么大夏天地给我往家里送猪下水……这不过年不过节的，你们老家杀猪作甚？”

　　“刘书记，我侄女订婚，家里杀了一头猪，我想起您好这一口，就赶紧给您送了来……嫂子，取出来就可以直接放冰箱了，我都在家里清洗干净了，里面还加了冰块保鲜，应该还不错，您别嫌弃，呵呵。”

　　“小周，你有心了，老刘就好这一口，亏你这么多年一直记在心上。”刘向东的家属笑着接了过来。自己老头子好这一口，而海都市公安局的这个周宁宇一年来送一次新鲜的猪下水也几乎成了习惯，所以她也就没有客气什么。

　　作为青安市委副书记，刘向东身旁不乏阿谀逢迎甚至是送礼行贿之人，官场之上冲着他手里的权力闻风而至的干部太多太多，但只有海都市公安局的这个周宁宇让他感觉不一样。

　　虽然从没有送过什么值钱的东西，但也没求自己办什么事，从一包包新鲜的猪下水里，刘向东都能体会到周宁宇的几分真诚。

　　猪下水非常廉价，刘向东如果想要吃，怎么还能缺这点东西。但周宁宇年复一年地记着这事儿，这份心意是拿多少钱也换不来的。官场之上，这样实诚的干部不多了。刘向东瞥了周宁宇一眼，心头微微有些感慨。

　　周宁宇送了这么多年的猪下水，唯有这一次，让刘向东印象深刻。


第018章 火辣与圈套（1）

　　周宁宇晚上挺晚才回来，吉普车的大灯照亮了乡间的土路。昏暗的月光下，隐隐见村口站着一个高大的影子，吉普车司机周亮嘿嘿一笑，“叔，前面好像是周南兄弟在等你哩。我这大兄弟真不错，人聪明，学习好，又懂事，村里都说他是天上的文曲星下凡哩……”

　　“你这孩子，别瞎扯，什么文曲星下凡……”周宁宇笑骂了一句，但心里听了这话，总是有些满足的。他这一辈子，什么都不顺心不如意，只有这个儿子很让他在人前人后扬眉吐气。

　　一束手电筒的光柱照射过来，周亮把车一停，周南就大步走了过来。

　　周宁宇探出头来，招呼了一声，“南南，你不在家睡觉，跑出来干嘛？”

　　周南本来心里焦急，有些想要知道周宁宇这一趟去的结果，就一直等候在村口。但到了跟前，闻到父亲身上浓烈的酒味，他心头就松了一口气，觉得不需要再问什么了。刘向东肯定是留周宁宇在家里吃饭了，还喝了酒……这就是一个周南很乐意看到的结果。

　　“兄弟，上车，哥拉你回去！”周亮没有熄火，摁了摁喇叭，喊道。

　　周南笑了笑，摇摇头，“爸，二哥（周亮排行第二），你们回去吧，我去那边的树林里瞅些知了猴，弄些回家油炸了吃。”

　　……

　　……

　　周南当然没有真的去抓什么知了猴（蝉的幼虫），只是坐在村口处的一块大青石上，仰望着月光如洗繁星点缀的浩瀚夜空，静静地梳理着自己的心绪。

　　夜幕笼罩着这个山清水秀的小村庄，温热的空气中饱含着浓烈的山花香气，周南很快就陷入到了漫漫的前世今生相互交织交错的人生记忆当中。如果不是盯人的黑蚊子太多，让周南不胜其苦，他说不定会在这里沉思到后半夜。

　　第二天一早，周南哪里也没有去，留在爷爷家里看电视，好在这个时候的有线电视台有两个频道专门播放与股市大盘同步的股市行情，他也不用出门就能随时掌握到股票涨跌信息。

　　其实，他根本就不需要看了，一切都在预料之中。只是如果不亲眼见证这波澜壮阔扣人心弦的一幕，他于心不安。

　　9点30分，0518海民源跳空高空，4.56元的价格开盘。旋即，在短短半个多小时之中，就一路暴涨上扬，以迅雷不及掩耳之势窜到了5.69元的相对高位，买盘汹涌如潮。

　　周南长出了一口气，竟然惬意地点燃了一颗阿诗玛，吞云吐雾起来。

　　岳萍端着一簸箩瓜子进来，见周南在抽烟看电视，暗暗皱了皱眉，刚要说周南两句，突然又想起自己儿子已经大学毕业成年了，抽烟似乎也不为过，就没再说什么。她扫了一眼电视屏幕，又见周南一脸的兴奋，就随意问了一句，“南南，你真买股票了？买的啥？”

　　“妈，这回我们发了。你来看，我买的就是0518海民源，我3.9元以下的均价买进，今天一开盘就跳空高开，现在已经6块多了……嘿嘿，这只票子窜到20块钱以上没有问题。”周南嘿嘿笑着。

　　岳萍并不怎么相信周南的话，呵呵一笑，“得，你也别得意，瞎猫碰上死耗子了……行了，只要你别把妈妈的那点钱给赔进去，我就知足了，还能指望你挣什么大钱？”

　　“妈，你等着吧，我会给你赚大钱的。”周南又故作“得意洋洋”地笑了起来，岳萍瞥了他一眼，也没理他，自顾又走了出去。这两天，她忙着跟周南的婶娘王月梅操持周文静的订婚宴席，忙了个不亦乐乎。

　　……

　　……

　　周二上午9点多，周文静未婚夫赵刚一家人以及赵家的一些个直系亲属十多口子人终于赶了过来，带着足够丰盛的“聘礼”，烟酒糖茶猪肉牛肉鲜鱼茶点果品，准新郎官则骑着一辆崭新的女式踏板摩托车。

　　鞭炮声响起，周家人迎了出去。周宁宇两口子，周宁辉两口子，跟赵家的人站在门口略一迎接寒暄，就将众人让进了院中。周宁宇是海都市公安局的副局长，这么大的官亲自出来迎接，让赵家来的人感觉倍有面子。

　　院里院外，已经摆上了十几张桌子。院门口，村里来帮忙的几个厨娘忙碌个不停，各种菜肴准备就绪，就等下锅爆炒然后上桌了。

　　乡里民风淳朴，哪一家有红白喜事，村里人都自发来帮忙料理。而往往这个时候，则就是村里孩童盛大的节日，很多孩子窜进窜出，或偷偷摸摸地从桌上摸一块喜糖吃，或低头在地上捡着一些没有爆开的鞭炮，用大人的烟头点燃，发出砰地脆响。

　　周南站在院中的一角，他有心去帮着忙活忙活，但无论是家里的人还是村里的人，都认为他是一个读书的秀才，啥都不懂、也不该干这些粗活，就不让他插手。

　　赵家来的亲属一个个进门来，临了，正是周南“等待”已久的“老熟人”潘虎。这个时候的潘虎，只不过是技校刚毕业就业的工人，处在社会最底层，不仅穿着普通，神情举止也有些拘谨，远远不能跟日后那呼风唤雨的潘副总相提并论了。

　　其实没有周南，哪里还有那个日后得意一时的潘副总？离开了周南，潘虎狗屁不是，这一辈子大概就只能老老实实当一个蝇营狗苟的小工人阶级了。周南目光凝眸如刀，心里暗暗冷笑起来。

　　现在回想起来，就算是周南啥都不干，只要他不伸手“拉”潘虎一把，潘虎的命运也就被改变了。但上天给予了这么一个重生的机会，如果不在潘虎这个无耻小人身上“宣泄”掉前世的怨气，那么，周南又怎么能心甘？

　　人在做，天在看。以其人之道还治其人之身……做一个套将这个无耻小人这一生的命运全部套牢，牢牢掌握在自己手里，玩弄于股掌之中——这是周南从重生的那一刻起就拿定的主意。对于他来说，这种被亲信下属背叛出卖的刻骨怨恨，终归不能化为云淡风轻烟消云散。

　　潘虎拘谨地走进去，在周家亲属的客套下入座。此刻他的神情落在周南眼里，正如记忆中一样的猥琐。周南心中暗恨前世的自己太过有眼无珠，太过看重老同学的哥们义气，否则，凭他一个工人出身的潘虎，怎么可能将一个商业天才拉入编织好的陷阱。

　　前世你送我一个陷阱，害我失却所有；今生我送你一个圈套，将你一生套牢。周南眉梢一扬，慢慢向潘虎所在的一桌走去。


第019章 火辣与圈套（2）

　　但周南很快就又发现了另外一个熟人，同样是他老同学的张英，日后成为潘虎老婆的张英。看这样子，张英应该是作为潘虎的女朋友，为赵家人“充数”来的。青安市的民间风俗，订婚也好，结婚也罢，男方都需要派出8男8女，凑个吉利数。如果男方家里的直系亲属凑不够这个人数，就会拉有些朋友或者远方亲戚凑数。

　　周南、潘虎和张英都是初中、高中的同学，不过因为张英与潘虎同样出身普通的工人家庭，上学的时候并没有跟周南有过任何交集。在这一次与张英重逢之前，周南对她的印象不过是一个早熟的女同学，仅此而已。

　　上了高中，有些女生比男生身体发育得早，张英就属于那种发育很早很成熟的那一类型。在整个高中级部，她的知名度甚高，不是因为学习成绩、不是因为容貌长相，而是因为雄厚的身体本钱。那种程度的火辣的波涛汹涌，对于处在青春期的少男们的诱惑力可想而知。不要说男生经常朝她的胸部瞄，就是很多女生也暗暗嫉妒。

　　似乎因为如此，周南的印象中，张英受到了班主任老师陈勇的特别青睐和关照，经常给她补补课开开小灶什么的。后来的某一天，陈勇突然被派出所带走，罪名是企图猥亵强奸女生。这在学校里引起了轩然大波，虽然学生们都不知道这“差点被猥亵强奸的女同学”是谁，但显然很多人都怀疑到了张英身上。

　　很显然，对于三十多岁的欲望正盛的男教师陈勇来说，要抗拒张英这种火辣的诱惑并不容易。后来周南听说，在某次专门开小灶补课的当口，陈勇一时把持不住就想犯错误，就要伸手，可张英别看貌似性格挺外向风骚的，但不成想却当场狠狠地给了陈勇一耳光，且当时就跑去校长办公室高了黑状，还在父母的陪同下去了派出所。

　　光荣的人民教师陈勇，就此堕入深渊，声名扫地，在海都教育界传为笑谈。

　　虽然没吃亏，但出了这事儿，直接影响到张英后来在学校里的表现。学习从此一落千丈，经常请假旷课，后来大学没有考上，进了一所技校。与潘虎同在一所学校，潘虎大概就是这个时候“情窦初开”瞄上张英的，从而展开了漫长而疯狂的追逐。

　　这是一个流行谈恋爱的年月，张英挑来拣去，也没挑到合适的。她虽然出身贫寒，但心气儿却很高，一门心思想要找个有钱有势的男友，从而改变自己的命运。但以她的交际圈，怎么可能认识层次高一点的男人，眼看着身边的闺蜜都一个个有了男朋友，她心里也就着急起来，顺手就拿潘虎当了替代品。

　　张英谈不上多漂亮，但胜在身材修长，丰腴火辣，凹凸有致，别有一番妩媚勾人的风韵。她的脸部顶多能打70分，但脸部以下却可以打99分。尤其是胸前那一对挺翘高耸随着走路摇曳的姿势不住起伏的“大白兔”，更是足以让大多数男人垂涎三尺。

　　张英上身穿一件廉价的圆领短袖淡蓝色翻花衬衫，下身是洗得发白的牛仔裤，这身打扮反衬着她同样廉价的生存环境。

　　周南的印象中，张英实在是一个心机很深、为了改变命运不惜一切代价的女人。起初，周南的家庭和周南本人，在张英眼里是一座可以登攀可以借力可以征服的高山，重逢之后，她不知道背后趁多少机会勾引了周南多少次，但周南前世对于与潘虎之间的老同学情谊看得很重，所谓朋友妻不可欺，潘虎的女人他怎么可能去动，尽管那个时候张英还没有真正成为潘虎的女人。

　　潘虎摊上了这种功利的女人，真够恶心的。当时周南曾经无数次暗暗为潘虎不值，但现在回想起来，却不能不哂笑一声：这两人一个贪婪一个无耻，当真算是绝配了。

　　周南加快了脚步。

　　……

　　……

　　今天的堂妹周文静刻意打扮了一番，穿着一袭时尚的米黄色连衣裙，正是时下比较流行的那一款式，据说是从香港那边流行过来的。周南清楚地记得，他心目中的女神兰若穿的连衣裙就是这样的款式，当然，一个是世界名牌，一个是廉价的仿品地摊货，不可同日而语了。

　　她薄施淡妆，模样清秀可人。周文静落落大方地正在为自家的亲人介绍着未婚夫赵刚，突然见周南走过来，就微笑着大声道，“赵刚，这就是我哥周南，从京华大学光华经济管理学院毕业的高材生，92年海都市的高考理科状元。”

　　赵刚闻言，上上下下打量了周南一眼，热情地跟周南握手，笑道，“大哥……你抽烟不，抽烟抽烟，这是我们的喜烟，来一根吧。”

　　其实赵刚跟周南同岁，不过，赵刚也只能跟着周文静叫哥了。

　　周南犹豫了一下，还是接了过来，赵刚赶紧用一次性打火机给他点上。抽着烟，周南暗暗苦笑起来，这一生，命运改变了，但自己似乎也染上了一些前世没有的毛病，比如……比如这抽烟。

　　周南笑吟吟地、神态从容地与赵刚和其他的赵家人礼节性地寒暄着，淡然承受了来自于周遭的真心艳羡的火热目光。他这个国内名牌大学的高材生，海都市公安局副局长家的公子哥儿，在这些没见过多少世面的乡人眼里，就是高高在上的贵族了。

　　周南虽然人在跟赵家的亲属客套着，但眼角的余光却落在了潘虎和张英两人的身上。

　　两人望着周南，神色微微有些差别。

　　潘虎是惊讶和错愕，还有些不知道该不该上前去跟周南打招呼的犹豫；而张英则脸色微红，一双并不怎么大的眼睛凝成了一条线，发散着无人可以察觉只有周南可以洞悉的光彩，而胸前那对火辣的丰盈更是轻轻波动着，一如她内心激动悸动的心弦。

　　“哥，这是我姨家的表哥潘虎，也是你们海都人呐。”赵刚热情地为周南介绍着，周南淡淡一笑，目光掠过潘虎的肩头，阴森冷酷的光芒一闪而逝，装作没有听见。

　　潘虎犹豫了一下，正想开口招呼周南，却见周南已经松开手，向旁边的张英走去。

　　“1，2，3……”

　　周南心里默数，果然不出他所料，他还没有数到“5”，张英就已经笑着迎了上来，声音里满是惊喜的意味，“周南，是你吗？我是张英啊，老同学，你还记得我吗？”


第020章 火辣与圈套（3）

　　周南故作一怔，仔细打量着张英。而那双极具有侵略性的“贪婪”目光更是肆无忌惮地在张英的胸脯上扫描而过，突然讶然喜道，“啊，是你，张英！坐在最后一排跟马平同桌的张英！你好啊，老同学……”

　　张英喜滋滋地跟周南握手叙旧，两人站在那里一时间聊得火热，一会的功夫，还一起并肩走到了院中的一侧，又继续聊了起来。谈起上学时候的一些趣事，张英不住地咯咯娇笑着，火辣的身子距离周南很近很近。一股子浓烈但微微有些刺鼻的香水味道传进周南敏感的鼻孔，周南下意识地抽动了一下鼻翼，强行按捺下内心对于这种廉价香水的厌恶情绪。

　　远远地看上去，两人貌似非常亲热，浑然不觉坐在席间坐立难安的潘虎，目光闪烁，一股子妒意就是想要遮掩也遮掩不住了。

　　张英有意回避了潘虎的存在，根本就没有跟周南提及潘虎，而周南更是乐于如此。

　　潘虎终于还是离席大步向两人走来，他来到两人跟前，向张英投去恼怒不快的一瞥，但张英却装作没有看到。

　　“周南，我是潘虎呀，我们三个是同班同学，你该不会只记得张英，不记得我吧？”潘虎的声音难免带出了几分醋意，这个年代20多岁的年轻人，很难掩饰自己内心的真实情绪。况且潘虎还是一个没有多少文化的人，更谈不上有什么涵养。能在外人面前和正式场合里，收起那一嘴的粗话和脏话，就算是不错不错的了。

　　“潘虎？”周南讶然一笑，打量了潘虎几眼，这才皱了皱眉道，“真的没什么印象。”

　　潘虎愣了，他没有想到，周南竟然真的不认识他。不该啊，他怎么记得张英，不记得我呢？当初应该还常常在一起打篮球什么地，怎么就能忘了呢？

　　其实过了这么多年，忘了也就忘了，没啥大不了的。毕竟当初上学的时候，也没多少过近的来往，关系很普通。可问题的关键在于，周南记得张英，不记得自己——这对于潘虎来说，就有些接受不了了。

　　潘虎尴尬地站在那里，走也不是，留也不是。

　　周南根本就没理他，径自向张英笑道，“老同学，走，这里太乱，咱们去屋里聊聊？这么多年了，也不知道以前的老同学都还好不好？”

　　周南说着，就带头向屋内走去，看也不看潘虎和张英一眼。他有着绝对的把握，张英会跟上来的，一定会的！

　　周南竟然不认得潘虎，张英也有些意外。只是周南没有留给她太多的时间去考虑这个多少有些诡异的问题，此刻的周南对于她来说，就是一次机会，就是一个……无与伦比的诱惑，尤其是在周南对她表现出相当程度的热情和好感后，这个念头就像是春天的野草一样疯长起来，控制都控制不住。

　　张英下意识地就追着周南的脚步向周家的正屋行去，潘虎不高兴地沉声道，“张英！”

　　张英头一扭，皱了皱眉道，“咋？”

　　“你去干嘛？”潘虎上前去正要拉张英的手，却被张英甩开了。

　　“我去跟周南聊聊啊，好多年不见了，都是老同学。”张英说着就大步走向了房里，留下潘虎一个人脸色阴沉得站在那里，尴尬难堪。

　　周文静的对象赵刚奇怪地扫了潘虎一眼，朗声道，“表哥，过来坐嘛，你站那里干嘛呢？”

　　潘虎黑着脸低低道，“你不要管我了，我在一边抽根烟，抽根烟！”

　　说着，潘虎从自己口袋里掏出自己的廉价“哈德门”，抽出一根刚要点上，后又觉得抽自己的烟有些吃亏，紧走几步从旁边的桌上捞了一根喜烟，匆匆点上深吸了一口。然后靠在院中的一角，羞恼的眸子紧盯着房中。

　　最要命的是，周南和张英两人在堂屋里说话，似乎是嫌院中吵吵嚷嚷得厉害，周南还专门跑出来关紧了房门。

　　潘虎翘起脚跟，靠近屋檐下，沿着窗户向里望去，因为窗纱是那种深绿色的尼龙网简单裁剪而成，而且为了防止进蚊子，周南的奶奶还专门弄了两层，所以潘虎只能隐隐绰绰地看见两个影子，靠近在一起的姿势极其暧昧，隐隐传出张英那赤裸裸没有多少遮掩的媚笑声。

　　潘虎紧紧地咬着牙，心里一股浓浓的妒火翻卷起来，他本来就没有多少涵养，妒火中烧之下早已忘却了今天是表弟赵刚的订婚仪式，站在屋檐下嘶喊了一声：“张英，你出来！”

　　他这一声很大，原本气氛热烈的院中顿时静寂下来，原本正在亲切互相交谈的周家亲属和赵刚的亲朋好友立即就扭过头望向了潘虎，周文静柳眉儿轻轻一皱，扯了扯自己的未婚夫，低低道，“你这个表哥怎么这样没教养，他瞎嚷嚷什么？”

　　赵刚也挺尴尬，就匆匆走过去拽了潘虎一把，压低声音道，“表哥，你干嘛呢？你在周家嚷嚷什么？”

　　就在这个时候，张英和周南扶着周南的奶奶笑吟吟地走出房门来，赵刚赶紧撇下潘虎，迎上去笑道，“奶奶！听说您最近身体不好，现在好些了吗？”

　　周南的奶奶笑着招呼道，“奶奶没事了，就是点小感冒，吃点药就好了——我说他爷爷，文静他爹，都晌午了，赶紧开席吧。”

　　……

　　……

　　潘虎黑着脸走了过来，拦住了周南和张英的去路。

　　张英瞥了他一眼，突然回头向周南柔媚地一笑，“周南，这是潘虎啊——你真的不记得他了？就是当初我们班里那个经常跑男厕所抽烟被张老师逮住的潘虎啊……”

　　“潘虎……”周南皱着眉头想了一阵，这才故作恍然大悟地拍了拍手，“想起来了，潘虎！外号潘黑蛋，又叫潘毛驴，没错，没错，就是你——潘黑蛋！”

　　周南这一通“黑蛋”“毛驴”叫了起来，但好歹算是认出他来了，潘虎尽管心里很不爽，但还是嘿嘿笑了起来，主动伸手去跟周南握手，“咋，我不就是黑了点嘛，黑了咋？老实憨厚，一看俺就是厚道人！你小子行啊，重色轻友……”

　　张英在一旁低低笑道，“他一个在工厂车间干体力活的小工人，整天风刮日晒的，怎么能不黑？”

　　“是啊，咱一个工人，整天出力干活，哪能跟你一个白面书生干部子弟相比呢？”潘虎有些酸溜溜地说着，伸出手去。

　　潘虎按捺下心中的不快，握着周南的手，只是他骤然觉得周南的手很冰凉很僵硬。


第021章 火辣与圈套（4）

　　三个老同学亲亲热热地坐在了一张桌上，一边等待开席，一边闲扯着一些上学时候的悠悠往事。三人相谈甚欢，最起码在外人看来是如此。

　　因为是老同学见面，所以三人就被刻意安排在了一桌。场面上的酒喝过了之后，就进入了自由发挥阶段。周文静和赵刚敬酒走了，正好张英也去了厕所方便，潘虎端起酒杯来大咧咧地冲周南道，“来，哥们，干一个！”

　　周南嘴角一晒，草草举杯自顾抿了一小口，然后就放下不再喝。

　　潘虎借着酒意不满地瞪着周南，“咋，看不起哥们？来，干了这一个！”

　　潘虎探手过去就要抓周南面前的酒杯，周南厌恶地瞥了他一眼，冷冷地低低道，“拿开你的手！”

　　周南的声音非常低沉和阴冷，还饱含着无尽的高高在上的俯视感，潘虎的手停滞在半空中，脸色涨红起来，慢慢抽回手来。他羞恼间正要发作，突然眼角的余光发现邻桌上穿着一身夏季警服的周宁宇正在跟赵家的亲属喝酒，谈笑生风，心里的羞恼情绪就顿时像泄了气的皮球一样蔫了。

　　他这才猛然想起，旁边的这个在他看来骄傲无比的年轻人不仅是一个高材生，还是一个有钱有势的官宦子弟。海都市公安局副局长的公子，在潘虎这个市井小民家庭出身的小工人眼里，那就是一座巍峨不可登攀的大山了。

　　潘虎压抑着一饮而尽，恼羞成怒到了极点却又不敢发作起来，这种滋味儿并不好受。对于他这个没有多少见识和涵养的愣头青来说，又不擅长伪装自己的真实情绪，坐在那里非常别扭。

　　周南静静地坐在那里，偶然跟桌上的其他人碰碰杯喝喝酒，他那种淡漠傲然的神情，既让潘虎心里羞恼，又带给他极大的压力。

　　他很想——像某次酒醉后跟厂子里的某人打架后，指着对方的鼻子发发狠：小子，你给我等着瞧！TMD你给老子等着瞧！想死是不是？来，爷爷给你一个爽快！

　　但这几句狠话他无论如何是不敢冲周南说出口来的，他虽然粗俗下流但却并不愚蠢，知道有些人是他得罪不起也惹不起的，周南就是一个，是一个他注定得罪不起的人物。

　　人家伸出一个小指头，就能捏死自己这样的小臭虫。潘虎自我嘲讽着，独自喝着闷酒，却见周南起身离开，他犹豫了一下，也就起身跟了上去。

　　周南大步走到院门外，下意识地点燃上了一根烟，捏在两个手指头之间任其冒着袅袅的青烟，没有抽。

　　院中吵吵嚷嚷的声音，那些虚伪的没有多少真情含量的寒暄让他厌倦，尤其是身边坐了一个让他极度憎恶的潘虎，前世的记忆倒卷而回，他连跟其虚与委蛇的心情都丧失了。

　　“哥们，咋了这是？我咋感觉你似乎是对我有意见呢？咱们老同学见面不该这样啊……”潘虎站在周南身后，说出了他的心里话。不过，他的话还没有说完，就被蓦然转过身来的周南那清冷的眸子将下面的话给呛了回去。

　　周南眼眸中的那种居高临下中又充斥着无尽隐怒的神采，其实潘虎并不能完全看懂，也不可能看懂。在周南的逼视下，他几乎是下意识地往后退了一步，嘴唇颤抖了两下，想要说什么却不知道说什么好。

　　“你……”

　　“我怎么了？嗯？”周南淡漠地一笑，清冷的眸子继续逼视着潘虎，咄咄逼人的色彩内敛。

　　潘虎嗫嚅着说不出话来，心里竟然莫名生出了一种深深的畏惧感。

　　不要说这一生，周南这个才子兼官宦子弟在他眼里高高在上高不可攀；就算是在前世，潘虎对于周南也有几分怕情。因为他所有的一切，都是周南所赋予，没有周南的提携，他什么都不是，只能继续在工厂车间里当一个小工人刨食吃。在周南看来，他对潘虎是仁至义尽，无比信任；但在潘虎看来，周南一直死死地压制住他，始终拿他当奴才一般呼来喝去。这让潘虎很不甘心，于是在陈晓宁表现出一定的诱惑之后，他当即就毫不犹豫地背叛了周南，试图取代周南的位置。

　　周南往前一步，潘虎继续下意识地往后退着，黝黑的脸色涨得通红，额头上竟然沁出了一层细密的汗珠，心跳如鼓。

　　周南慢慢抬起自己的手，将手中烟头长长而灰白的烟灰轻轻倾斜而起，向着潘虎的方向轻轻一弹，烟尘在明亮的光线中熙熙攘攘沸沸扬扬地飘向了潘虎的脸部。

　　咳咳！

　　两人距离甚近，烟灰弹了潘虎一脸，鼻孔和嘴中被呛进不少烟灰，他剧烈地弯腰干咳了起来。

　　这个时候，方便完的张英回席没有看到周南和潘虎两人，顺眼一看两人面对面站在院门外，也就起身向这厢快步走来。

　　“周南，潘虎，你们俩在干嘛呢？”张英轻轻呼道。

　　听见张英的动静，周南本来冷漠的脸上立即就浮现起温和而恬淡的笑容来，他向张英扬了扬手，“没事，我跟潘虎聊天呢，出来透透气。”

　　“走吧，潘虎，今天是你表弟的订婚仪式，我可是主人……走，回去喝酒去！今天咱们不醉不休！”周南的态度突然又变得极其热情，这一冷一热的转换太过迅速，以至于潘虎顾不上愤怒、来不及反应，迷迷糊糊地就又被周南扯着膀子拉回了酒席上。

　　……

　　……

　　“潘虎，你在海都化工厂是做什么的？”周南举着酒杯淡淡道。

　　潘虎还没有来得及回答，张英就抢着回答道，“他在粗苯车间呢，也不是技术工种，就是那种……哎，反正跟你说你也不懂，就是干粗活出大力的！”

　　“你呢？”周南微笑着将头转向张英。

　　“我……”张英有些不好意思地笑了笑，“我在车间做统计呢，嗯，就是统计员，管考勤和报表的。”

　　“呵呵。”周南笑了笑，“当工人收入很低，也很没有出息，你们两个有没有想过出来干点别的？”

　　潘虎一怔，但张英却是眼前一亮，这个表面上大大咧咧其实颇有心机、一心想要往上走的女人立即从周南的话里听出了一些别的味道，她坐在周南左侧，向周南靠了靠，轻轻道，“我早就不想在这家烂厂里呆了，每天累个半死，工资又这么低，还没有什么福利……”

　　周南轻轻一笑，没有说什么，却向张英悄然投过意味深长的一瞥。

　　这一瞥，让张英心花怒放。


第022章 放长线钓大鱼

　　周文静订婚的酒宴很快结束，在周家人热情的款待下，赵家来的亲属们都喝了不少酒，潘虎甚至被灌醉了，就连张英都背不过面子去，喝了两三瓶啤酒，也有了七八成的醉意。

　　临别的时候，潘虎醉眼朦胧地要去拍周南的肩膀，却浑然不觉被周南厌恶地闪避了去。

　　“哥们，老同学，老朋友，我的传呼号是126－#######，有空的时候，找哥们出来喝酒！咋，你这个高材生干部子弟看不起哥们吗？……”潘虎嘟嘟囔囔地被扯了上车。

　　张英站在一旁，她身醉但心却没醉，头脑清楚地紧。她冷眼旁观，无意中发现周南瞥向潘虎的眼眸中充斥着无尽的厌恶、鄙夷和不屑一顾，甚至还带有一丝仇恨的光彩。张英觉得有些奇怪，但却没有多想，只当是周南看不起潘虎而已。

　　甚至是……张英眼前一亮，盈盈向周南走了过去。

　　“周南，我们要走了，不知道以后还能见到你吗？”张英并不出众的脸蛋上红晕勃生，伸出自己软绵绵的小手递在周南手中，任由周南肆意地“揉捏把玩着”，格格娇笑起来，然后从口袋里掏出一张早已准备好的小纸条，“周南，这是我家里的电话，我单位车间的电话号码也在上面，有空的时候，找我出来玩！我是四班倒，一般挺有时间的。”

　　张英又借着酒意媚眼如丝地追加强调了一句，生怕周南听不明白。其实周南还真不清楚这所谓的“四班倒”是个怎么回事，不过这并不重要，重要的是张英暧昧的暗示。

　　周南心里暗暗晒然，也笑吟吟地掏出笔来，竟然大刺刺地在张英白皙的小手面上写下了自己家的电话号码，好在周家人和赵家人正在互相寒暄客套告别，没有几个人注意他们。

　　周南的这个近乎放肆的小动作，也让张英乍然一惊，但旋即她心里就暗暗得意和欢喜起来。

　　技校毕业进工厂后，张英正处在寂寞中，正好潘虎追得紧也就趁虚而入了，但其实张英心里并不怎么看得上潘虎。只是大家都有男朋友，她也就随大流随便找了个，顺便帮家里父母找了个免费的劳动力，帮着换换煤气挂买买蜂窝煤什么的。而事实上，两人走到一起不到半年，潘虎确实充当着张家免费劳动力的角色。

　　说实话，纵然没有周南的意外出现，张英也根本没有跟潘虎结婚的念头，否则她也不会至今都不肯让潘虎过分亲近了，顶多也就是偶尔上街拉拉手什么的，给他点小甜头吃。别看张英自己只是一个底层的工人，姿容也不算多出众，但却着实看不上身边这些一身臭汗、穿地摊货抽廉价香烟动不动就酗酒赌博的男人，包括潘虎在内。

　　就算是前世，如果不是潘虎跟着周南发迹，张英最终也不会嫁给潘虎。

　　其实也不能说张英风骚，只是作为一个出身底层又不甘心底层生活，一门心思想要脱离“苦海”向上走的女人来说，此刻对她流露出某种“意思”的周南显然比潘虎更有吸引力。不跟周南比，潘虎还能说得过去，最起码对张英还是言听计从百般呵护，但跟周南一比，潘虎就成了一堆垃圾，连次品都算不上，直接成报废品了。

　　“有空联系我。”周南挥挥手，望着张英丰－乳－肥－臀摇曳而去的身姿背影，突然发现自己竟然有了几分原始欲望的冲动，不禁暗暗汗颜，暗道一声惭愧。

　　赵家人离去，周文静的订婚仪式结束，周家院里院外一片狼藉，空气中还弥漫着让人反胃的酒气。但周家人从周家祖父母到周宁宇和周宁辉夫妻，都显得很高兴。在他们看来，赵家人算是通情达理的厚道人家，周文静能嫁给这样一户人家，也算是不错的了。

　　周南没有喝多少酒，顶多就是一瓶啤酒。他矜持着不喝酒，赵家人也不好反客为主地反过来劝他喝酒。而在周家人自己眼里，周南这个“乖孩子”和“好学生”，不喝酒是正常的。他如果要像赵刚的表哥潘虎醉成那样，周宁宇夫妻就该怀疑自己儿子学坏了。

　　一些帮忙的亲友在帮着收拾残局，周南独自一人站在院门口通往村口的土路上，凝望着张英等人的去路，其实早已看不见什么踪迹。

　　放长线钓大鱼吧，慢慢来慢慢玩才有乐趣。周南面前交替闪烁着张英和潘虎的面孔，眉宇间荡漾着玩味和超脱的神采。

　　潘虎和张英，终归只是两个小人物。对于重生的周南来说，他有着更重要的事情做。因此，他很快就将两人的身影暂时从脑海中祛除了出去，走回院中，笑着大声道，“婶子，我帮你干点活！”

　　王月梅抬头扫了周南一眼，笑道，“南南，这里不需要你干什么，赶紧回屋去歇着吧，你打小就娇生惯养的，又整天读书，哪里能干这些粗活？”

　　厨房里传来岳萍不满的声音，“他婶子，南南哪有那么娇气，让他干点。来，南南，帮妈妈洗碗！”

　　……

　　周二忙完周文静的订婚仪式，周宁宇一家三口休息了一天，周三吃完午饭稍事休息，就准备返回海都。下午3点多，赵亮开的车便赶了过来。在村人羡慕送别的注视中，周宁宇带着妻儿乘车离开老家向海都飞驰而去。

　　一路无语。周宁宇比较沉默，只不过刚上高速公路的时候，他突然问了一句，“小赵，局里这两天没啥事吧？”

　　回答周宁宇这话的时候，坐在副驾驶位置上的周南明显感觉赵亮神色有些悄然的变化，稍稍犹豫了一下，但赵亮却还是轻声笑道，“周局，也没啥事，还那样，您这两天不在家，办公室马主任就给我放假了，我回家休息了两天，嘿嘿。”

　　周宁宇哦了一声不再多言。周南侧首观察着赵亮的神色，心下明镜儿似地，当前海都市公安局的状况肯定没有赵亮说的这样平静，李会民不久后就要落马，时间已经不多了，他就不相信，在这个时候会没有一点风声传出来。

　　正如周南猜测的那样，海都市公安局目前其实已经“骚乱”了起来。一把手李会民有可能卷进一桩贪腐大案的小道消息不知什么时候秘密传播开来，但因为李会民还是市委常委兼政法委书记，是市里的核心领导之一，这样的小道消息并不能影响他在公安局至高无上的个人权威，很多人其实并不相信，李会民会真的出事。

　　这是赵亮不敢跟周宁宇提及这件事的重要原因。作为一个普通的司机，他怎么敢乱嚼领导的舌头根？

　　回到海都是傍晚六点多了，在小区附近找了家饭馆，一家人加上司机赵亮一起吃了顿饭，然后打发赵亮回去，三人则慢慢散步回家。

　　进了小区不久，周宁宇骤然发现，自己这个往日里并不起眼的儿子周南，竟然不知在何时已经成为“名人”，迎面遇到的很多平日里不怎么跟周宁宇打招呼的市里的部门领导，都开始主动跟他寒暄，当然话题都离不开周南。

　　其实周南也没有想到，短短几天的时间，在海都市政府副秘书长薛远洋妻子林霞的“广而告之”下，口口相传，他竟然在市委市政府机家属院里得了一个“股神”的雅号。

　　截止今天为止，林霞听从周南建议买进的0518海民源已经暴涨到了接近9块钱，翻了一倍还多。而且还在持续单边上扬，很多跟风盘买都买不进。几天的时间，林霞因为巧遇周南听了他几句话，资金翻番，投资收益率高达110%，仅这只股票的账面收益已经高达20万出头……纵然对于林霞来说，这也是一笔巨款。

　　几天时间赚20多万，在股市疯狂的96年的下半年，如何能不让大户股民林霞欣喜若狂。狂喜之下，她是逢人便说逢人便讲，周宁宇家的儿子周南绝对是一个空前绝后的天才云云，大抵是这个意思。

　　赚钱效应让市里很多干部尤其是干部家属的关注的眸子都聚集在了周南身上，尽管这个时候，周南还在老家并不知情。四年之前，周南因为考上京华大学光华经管学院名噪一时；而四年之后，这个渐渐淡出了世人视野的名字，又一次一炮而红。

　　对于周南来说，这在预料之中，又在意料之外。


第023章 大风暴拉开序幕（1）

　　大幕拉开，两台好戏同时上演。

　　周南炒股，周宁宇两口子本来并没有放在心上，但看现在这架势，自家这儿子还真的搞出了不小的动静。整整一个晚上，得知周宁宇三口子从老家回来的消息，周家的电话座机就没消停过，几乎成了热线电话。咨询股票运作的，故作寒暄套交情的，甚至还有主动提出给周南介绍对象的，不一而同；而亲自登门者，更是络绎不绝。

　　周宁宇无奈地强打精神，一次次地迎客又，一次次地送客，最终还是撑不住，自顾走进了书房关上门，不再理会，任由岳萍母子俩人折腾去。

　　接近9点钟，最后一个登门的是林霞。

　　林霞极度热情地跟岳萍寒暄着，热切的目光总是朝笑吟吟淡然坐在沙发上保持沉默的周南身上落去。如果不是知道为了什么，岳萍没准会产生林霞这个熟妇对自家儿子存有某种不轨心思的误会和错觉。

　　“岳大姐，你真是生了一个天才啊……”林霞颇有几分感慨地伏在岳萍耳边小声说着，林霞突如其来的亲密让岳萍感觉有些不适应。

　　林霞从随身的包里掏出一个小包来，里面包扎着厚厚的两沓钞票，应该是两万现金。

　　“南南啊，你帮阿姨赚了这么多钱，阿姨也不知道该怎么感谢你……这点钱是阿姨的一点小意思，你不要嫌弃，拿去买辆摩托车骑吧，现在挺时髦的。”林霞将小包递给周南。

　　周南一怔，立即笑着摇头坚定地拒绝，“林阿姨，您这就见外了，我就是给您提了几个建议而已，都是您自己操作的，我怎么能要您的钱呢。再说了，在股市上，您现在的账面盈利只是一个虚的，只要没有落袋为安，还不算是真正赚钱了。”

　　见林霞一下子掏出这么多钱要给自己的儿子，岳萍也吓了一跳，赶紧摆摆手道，“林主任，你这是干嘛呢，可不行，他还是个孩子……”

　　又跟周南母子推让了几番，见周南实在不肯收钱，林霞无奈，只得收起了钱放进包里，苦笑道，“南南啊，你这样跟阿姨见外，以后阿姨还怎么好意思让你帮忙指导炒股呢？……”

　　周南呵呵笑笑，“林阿姨，你不要客气，如果你不嫌弃，也信得过我，以后可以参考我的操作。当然了，我可不能保证每一次都会赚钱哟？！”

　　“那是，那是……”林霞客套着，突然似乎是想起了什么，突然又从包里掏出一个黑乎乎的东西来，岳萍并不怎么熟悉，但周南却一眼就看出这是一个此刻在社会上还比较稀罕的东西：大哥大。被少数富人（多是暴发户）捏在手里，显示身份的手提电话。

　　这个玩意，发端于87年，在南方某市。当年，“大哥大”公开价格在20000元左右，但一般要花25000元才可能买到，黑市售价曾高达5万元。这不仅让一般人望而却步，就是中小企业老板买得起的也不多。就算是现在，也高达一万多块，不是一般人能用得起的。

　　这个年月，有些暴发户整天手拿大哥大，吃饭喝茶谈判，往桌上一放，就像押上了一个富贵的筹码和权杖，立刻会获得多一份尊重，生意谈判也因此变得轻松起来。

　　也有人将大哥大放在擦得铮亮的老板包中，老板包夹在腋下。适当时拿出来，拉出长长的天线，花上一元一分钟的话费，在人群里喊上一句：“喂！喂！听不清，你再说一遍。”便引来无数惊羡的目光。

　　在这个允许一部分先富起来的时代，普通人从不隐藏自己对有钱人的仰慕之情。一时间，梳小马哥式的大背头、抹发胶、穿黑色的长风衣兼戴白色围巾、手持大哥大，成了不少人理想中的富人形象。风衣的怀一定要敞开着，围巾一定要随风飘逸，大哥大一定要捏在手里，这样才算有派，潇洒威风至极。

　　大概人们也没有料到，顶多也就是十年以后，就连街边收破烂的手里都会有一个小巧玲珑的手机，不知道比大哥大先进多少倍了。

　　世事变迁，一至于斯。

　　周南正在微微感慨，林霞却笑道，“南南，这是张东升让我转交给你的大哥大……我们两个都跟你赚了不少，这个玩意你拿去，我们也好随时找你……这是个旧的，是张东升倒下来的，不值什么钱。如果你连这个也不收，阿姨可就要真生气了。”

　　周南稍稍犹豫了一下，也就接了过来，虽然林霞说是旧的，但这个玩意一看上去就是全新的，肯定是张东升刚买的。他也明白，这些人送他大哥大的真实心思。不过，这也正是他所希望的。因此，就不再拒绝收了下来。看起来，张东升最终应该还是买进了0518，也赚了不少。帮他们赚了这么多钱，收个大哥大，也不过分。

　　“可是，阿姨，这个玩意话费太高，我可交不起电话费呢。”周南半开了一个玩笑。

　　林霞笑着向周南使了一个眼色，“这玩意落在张东升名下，当然是他来交电话费，你能打多少电话？别管那些，只管用就是了。”

　　“对了，南南，明天你去不去股市？我们几个人商量了一下，想请你给大家上堂课，也算是扫扫盲，我们这些人别看都炒了几年股，但其实都是稀里糊涂的……”林霞郑重发出了邀请，还掏出了一张请柬，“大家明天晚上请你吃饭，你务必要给阿姨一个面子……”

　　……

　　……

　　林霞喜滋滋地走了，周宁宇皱着眉头走出书房，沉声问道，“南南，你什么时候又跟林霞这些人扯在一起了？还有，你这个炒股到底是怎么回事？怎么突然间……还帮她赚20多万？你到底在搞什么名堂？你别瞎整，万一你让人家赔了钱，那可不是闹着玩的……”

　　周宁宇一时间还接受不了，自己儿子突然间成为政府大院里的名人了……股神？真是笑话，一个刚毕业的孩子，还成了什么股神？

　　“是啊，南南，你不能乱来。都是市里的领导，你要弄出事来让人家赔了钱，你爸爸也担待不起。”岳萍在一旁帮腔。

　　“爸，妈，你们就放心好了，能出什么事？我又没有帮他们炒股，只是提几个建议而已，买不买，卖不卖，怎么操作，都是他们自己干的，跟我没有关系。”周南嘿嘿笑着，一边准备躲进自己房间，一边又道，“爸，妈，股市上的这个钱，我可是赚得正大光明清清白白，没有什么见不得人的。”

　　说着，周南就躲进了自己的卧房，剩下周宁宇两口子面面相觑，交换了一个眼神，都从彼此的眼眸中读到了一丝惊讶和狐疑，当然更多的是欣喜。

　　夫妻两人并不懂此刻周南的复杂心态。他这不仅是在逐步改变周家的经济命运，其实也是在预防未来不可预知的人生风险：纵然周宁宇官场失利，家底殷实了，丰衣足食体体面面地让一家人过完下半辈子也是可以的。

　　一家人的前途命运，尽皆掌握在他这个重生者的手里，由不得他不谨慎小心，思虑周全。


第024章 大风暴拉开序幕（2）

　　第二天，也就是周四，1996年7月4日。上午一开盘，0518又是跳空高开，在一个多小时的时间里，已经持续单边暴涨到了11元以上，不到五个交易日的时间里，这么一只往日不起眼的垃圾股实现了翻倍，瞬间成为股市上万众瞩目的超级大黑马。

　　没有人知道它是怎么涨起来的，也没有人知道它会涨到一个什么程度，除了周南。

　　周南今天没有去股市，尽管十点多的时候，张东升兴奋地从交易部大户室打来电话，再三邀请他过去看盘，他还是淡然拒绝了。

　　周南拿着自己的毕业派遣证去人事局办了相关手续，算是正式落实了自己的干部身份。在国内的社会体系中，公民分三种身份：农民、工人、干部。农民归农业部管理，工人归劳动局管理，而干部归人事局管理。大学生属于国家培养的专业人才，属于国家干部身份。90年代中后期的大学生虽然不再由国家统一分配工作，但还是颇有含金量的，尤其是像周南这种顶尖学府里的名牌学院的毕业生，还是很吃香的，这也是周南并不担心自己工作的一个重要原因。

　　但这个上午，对于周宁宇来说，却是很不平静的一个上午。刚一上班，公安局局长兼政法委书记李会民就主持召开了全市政法系统干部大会，传达了中纪委和省纪委的有关指示精神。而这个会议，与市委常委、秘书长卢青有关，从昨晚开始，海都上下就开始流传着一个震动全市的小道消息：卢青举家潜逃了，至今不知去向。

　　据说，省委主要领导震怒之下，立即要求省纪委和省公安厅组成联合工作组进驻海都市进行彻查。一时间，平静了多年的海都市顿时山雨欲来风满楼，一场牵连甚广的官场大地震提前拉开了大幕。

　　卢青潜逃的消息，让周宁宇心中震惊异常，也有些后怕。而由此，儿子周南话语的分量在他心里骤然提升到了一个前所未有的高度。如果他知道这些，背后都有自家儿子“活动”的影子，说不定会当场惊掉两只不大的眼球。

　　他也暗暗庆幸，幸亏没有跟卢青和卢家发生什么牵扯，否则的话，这一次他肯定会受牵连。

　　只是此刻周宁宇做梦也想不到，在这场已经拉开序幕的大风暴中，潜逃的卢青不过是其中的一条小鱼。真正的大鱼，即将浮出水面。而接下来，一场官场大地震和权力格局大洗牌马上就会铺开。

　　开完会，回到办公室不久，就有两个人的电话主动找上门来。

　　一个是经贸委主任顾长河，周宁宇之前跟顾长河“沟通”了多次，想要把儿子弄进当下最吃香的经贸委机关去，但顾长河总有种种借口婉拒，说白了就是缺点“礼”，不见兔子不撒鹰。所以，一接到顾长河的电话，周宁宇便很意外。更意外的是，顾长河竟然提出愿意安排周南进经贸委的中小企业办公室工作。

　　经贸委辖的中小企业办公室，是副县级编制机构，承担刚刚撤销的中小企业局的所有职能。对于学经济和经贸专业的周南来说，进经贸委专业对口前途无量，算是上佳的选择了。

　　周宁宇大喜，刚要一口答应下来，但突然想起周南自己的“主张”，就稍稍犹豫了一下，没有把话说死，在再三感谢之后说是跟儿子商量一下。如果是以前，周宁宇根本就不会考虑周南的想法和感受，但现在的种种迹象表明，儿子似乎远远比自己想象中的还要成熟和目光深远，周宁宇觉得应该征求一下周南本人的意见。

　　还有一个是市政府副秘书长薛远洋。薛远洋在电话里跟周宁宇过于热情地客套了一番，然后才暗示周宁宇说，他跟海都区政府的林秘书长打过招呼了，可以安排周南进海都区政府机关，解决正式编制。

　　无论是进经贸委还是海都区机关，都是很不错的。但中午回家跟周南说了后，果然如周宁宇猜测的那样，周南没有任何犹豫就拒绝了。

　　周宁宇有些不高兴地嘟囔了一句，“南南，你到底是想要进什么单位？别人想进机关还进不去，你怎么还想去企业……”

　　“爸，我想创立自己的事业，说白了吧，我想赚钱，让我们全家后半生丰衣足食的钱。可如果我进了机关，我就只能从一个小科员一步步地往上走，弄好了熬十多年跟你一样混个副处级级，弄不好连个科级也混不上……坐办公室，喝茶看报纸，挣一点死工资，混吃等死，我不愿意这样……爸，我顶多需要两年的时间，真的，最多两年。两年之后，如果我还没有什么起色，那么我再进机关也不晚。”

　　周南静静地望着自己的父亲，诚恳地道，“我想去海都市石油煤气总公司，这家企业是市建委下辖的企业化管理的正县级事业单位，我又有干部身份，随时可以转入机关……”

　　周宁宇一怔，沉吟了一下沉声道，“这个单位倒也不错，福利待遇很高。只不过，我听说上面有政策，这种企业化管理的事业单位下一步要全部改制为纯国企，把行政职能收归建委，或者像其他地市一样成立公用事业管理局……”

　　周南微微笑了，“爸，那是以后的事情了。等上面的政策落实下来，我说不定早就离开了，没啥好担心的。”

　　“爸，您就别为我的工作操心了。还别看不起人家，我可是听我同学说，这个比一些机关单位还难进，据说里面都是关系户，僧多粥少，我还未必能进得去呢。”

　　周宁宇也笑了，笑骂了一句，“你这小子，我下午找人问问，应该问题不大。”

　　周宁宇两口子是那种非常开明的家长，从小就尊重儿子的意见，刻意培养周南的自主独立能力。听儿子说的有理，他又有自己的想法，周宁宇也就同意了周南的选择。

　　正如周南所言，海都市石油煤气总公司因为独特的“身份”，确实不太好进。有事业编制，又是灵活的企业机制管理，福利待遇相当高，只要混个中层还能曲线弄一个干部身份……各种有些关系和背景的人，都八仙过海各显神通，争着往里进。其中，甚至不乏一些学习成绩不好考不上大学的官宦子弟和富家子弟。

　　但相对而言，比进机关单位还是容易一些。周宁宇下午去了办公室，本来想找找建委的一个跟自己相熟的副主任，但转念又一想，就没有打这个电话。他想起自己老婆岳萍跟海都市石油煤气总公司党委副书记徐建国的老婆是要好的同事，都在海都一中教书，就给岳萍打了一个电话，让岳萍找找徐建国的老婆。

　　岳萍买了两瓶茅台酒和两条烟，就找上了徐建国的老婆。两人多年的同事，再加上毕竟有周宁宇这个公安局副局长在，岳萍把话一说，徐建国的老婆征求了一下自己老公的意见，就大包大揽地应承下了。


第025章 大风暴拉开序幕（3）

　　其实下午三点股市一停盘，林霞和张东升这几个人就开始不住地给周南打电话，让他赶紧过来。当然了，吃饭是假，拉近关系听周南讲点“炒股经”才是真的。

　　林霞和张东升跟着周南赚了不少钱，海都证劵建设路营业部大户室里的其他一些个大户眼红耳热也跟风追了进去，虽然价格高了一些，但如今也是大幅盈利。众人都迫不及待地想要听听周南的操作建议，毕竟，账面上的盈利只有落袋为安才算真正的盈利。

　　周南心知肚明，也就不再推辞拿架子，就在下午5点前赶到了红太阳大酒店。这家酒店是海都市有数的高档酒店之一，酒店老板朱建勇也是炒股的大户，也就是今天宴请周南的主要发起人。

　　周南上了6楼的酒店中型会议室，林霞和张东升早已等候在门口。

　　张东升再次见到周南，态度之热情、之亲密让周南多少有些受不了。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，如果周南只是一个普通的干部子弟，这些市里的商人或者暴发户怎么可能拿他当一号人物。最起码，现在不会。至于将来周宁宇成功上位，成为市局实权领导，那就是另外一回事了。

　　“老弟，你总算是来了……我们等得这个心急哟。”张东升拉着周南的手，就往会议室里进。一个留着大背头手里捏着一个崭新大哥大的40出头的男子笑盈盈地站在门口，张东升介绍道，“老弟，这位就是红太阳的老板朱建勇，今天他请客。不用跟他客气，海参鲍鱼什么地，可劲儿吃，对了，老朱，今晚把你那从法国弄来的珍藏红酒弄几瓶出来让我们过过瘾。”

　　“还过过瘾？你这家伙，当那是二锅头啊……我一共才存了几瓶？”朱建勇笑骂了一声，伸出手去笑道，“周南老弟，大驾光临，小店蓬荜生辉啊！”

　　在周南的前世，像张东升、朱建勇这种近乎暴发户一般的小商人，在他的眼里根本就不入流，但此一时彼一时，如今他要起步再创辉煌，这种人多认识结交一些也是有益的。

　　“朱老板，客气了，给你添麻烦了。”周南落落大方地跟朱建勇等人寒暄客套。可等他进了会议室，忍不住吃了一惊。原来他以为只有跟林霞和张东升相熟的几个大户在场，可是举目一看，会议室里竟然坐满了黑压压的一片。放眼望去，有一些人还是一些熟面孔，都是住在一个家属院里的市里各单位各部门干部的家属，有男有女，有老有少。

　　他回头有些不高兴地瞥了林霞一眼。林霞不好意思地笑了笑，低低道，“南南啊，你别怪阿姨，大家听说你要给我们讲讲课，都主动提出来要来听听，你看，都是熟人，我也不好拒绝……所以……”

　　周南长出了一口气，点点头，就跟着林霞、张东升、朱建勇三人坐上了主席台。

　　林霞简单做了一个开场白，然后全场就响起热烈的掌声，欢迎周南“讲课”。

　　周南望着台下那一张张或是熟悉或是陌生的热切面孔，心头感慨丛生。但时间有限，容不得他继续感慨下去，张东升在一旁小声催促着，周南只好抓起话筒开始了自己重生后的第一次公开亮相。

　　“各位，下午好。林阿姨、朱老板和张老板今天是赶鸭子上架了……在炒股上，我也是一边摸索一边学习，我只能是给大家提几点建议，同时把我的几点想法说出来跟大家交流。”周南丝毫没有怯场，坐在那里侃侃而谈，从股票的基本面、技术面，讲到实战技巧；从上升趋势的把握，讲到出货时机的当机立断；从短线操作到长线持有，结合最近几只股票的走势，讲了一通“炒股经”。

　　台下人听得津津有味，但这些理论上的东西毕竟是枯燥的，股民们更关心该买什么股票，该怎么赚大钱。不多时，就有一个30多岁的女子在台下喊了一声，“周南，麻烦你给大家推荐几只股票嘛，具体说说怎么选股，大家说好不好？”

　　众人顿时起哄说好。

　　周南认得这个女人，是财政局的一个副科长，叫张晓红。

　　周南瞥了张晓红一眼，微微一笑，“我可没有那么大的本事给大家推荐股票，我只能说说我自己关于怎么选股的想法。”

　　“第一，选择热门股票，流行的、火爆的票子能火，必然有其一定的道理，比如最近热门的0518海民源。但怎么介入，还要选择一个良好的时机，切忌追涨杀跌；第二，寻找实力强大的大股东增持的有概念的大黑马；第三，寻找有超大规模资金介入的大热门股，也就是有大庄把持的股票……”

　　“根据这三个条件，还要结合业绩和基本面进行综合判断，不能盲目跟风，要对想要买进的股票长期观察……”

　　“那么海民源呢？你觉得这只股票还能涨多久？什么时候该出手抛出？怎么操作？周老弟，大家都想听听你的建议。”朱建勇终于抛出了这个在场众人都一致关心的问题。这些人，基本上都在昨天或者今天追涨买进了海民源，更关心自己手里这只票子的走势前景。

　　周南坐在那里，微微一笑，却没有立即回答。

　　他心里很明白，纵然自己把话挑明，这些人也肯定不可能像他一样一路坚定不移地持有到明年1月份，因为任何一只股票的上涨趋势都是波段性地，不可能长期持续几个月单边上涨，中间会有几次较大的震仓，会把很多人给震荡出局。

　　“关于这只股票，我倒是关注很久了。但是，我话说在前面，我只是谈谈我的个人想法，怎么操作还是大家自己拿主意。”周南摆摆手，“我认为，这只股票能看高20元以上，我不知道大家做什么打算，反正我是打算长期持有的。但股票走势有其一定的特征和规律，我觉得这只票子最近两天会有一个较大的回调盘整。原因很简单，跟风盘和盈利盘太多，获利回吐的压力相当大。”

　　“所以，如果有想要追涨的朋友可以不妨再等等，等回调的时候择机买进。”周南笑了笑，当机立断地结束了自己的“发言”。还是那句话，信周南者就赚一笔，不信者也无所谓，机会错过了也就错过了。

　　他没有心思去当什么指导别人炒股的“股神”，更没有精力去当帮别人赚钱的活雷锋，只不过是想要利用这样的机会打出自己的名气，同时结交一些有助于自己将来发展的人和关系罢了。

　　这是他第一次作什么“股市讲座”，也是最后一次。他可对当股市操盘手或者投资顾问，不感兴趣。

　　所以，尽管在接下来的宴席上，张东升和朱建勇提出了一个大胆的想法，让周南帮着大伙炒股，大家签订一个协议，风险共担，利润共享，但却被周南果断拒绝了。帮别人炒股的事情现在不少见，只要签了协议约定各自的权利和义务，不涉嫌非法集资，现在的法律体系是认可的。可周南对此不感兴趣，也不想赚这种小钱，更不愿意把精力浪费在这上面。

　　股市，只是他攫取第一桶金的地方，而炒股，不过是他人生进程中一个小小的微不足道的花絮而已。


第026章 大风暴拉开序幕（4）

　　不过，酒宴上，张东升无意中说起的一个事情，引起了周南的浓厚兴趣。

　　张东升是做化工厂起家的，名下有两家化工厂，还有一家规模不大的香精厂。89年刚建厂的时候，效益还不错，他一直给本市和周边地区的几家酿造厂、食品厂专供食用香精，化工用香精市场也做。但从前年开始，海都市大大小小的香精企业突然冒出来不少，市场份额本来就不大，僧多粥少之下，东升香精厂的效益急速下滑，到现在已经是亏损运营难以为继了。

　　原本50多个员工的厂子，因为发不出工资来，工人已经走了大半，两条生产线其中一条完全停产，另外一条也处在半停的状态，基本上不生产了。生产出来也销不出去，会造成更大的亏损，张东升这两天正在考虑盘出这家厂子，可跟几个香精厂老板谈了谈，却没有人愿意接手。大抵，是因为市场已经饱和，其他香精企业的日子也不太好过，没有能力扩大产能了。

　　用张东升的话说，他们能维持下去就不错了，自身都难保，哪里还有能力接手他这个厂子。

　　听张东升借着酒意发泄着郁闷的情绪，周南心头一动。沉吟了一下，他装作不经意间随口问了一句，“老张，既然运营不下去，干嘛不转让出去呢？你这样只处理厂房和设备，恐怕会亏大发的……”

　　张东升叹了口气道，“老弟，你是不知道，这个厂子早就资不抵债了，人家谁要啊？况且，现在市场形势不好，其他厂子日子也不好过。”

　　“现在看来，我只能赶紧关门停产宣布破产，低价处理一下厂房和设备，冲抵一部分欠款和债务……否则的话，时间拖一天我就多赔一天的钱，早晚把我其他两个厂子也拖垮。”

　　周南笑道，“债务还挺多吗？你不是说前几年的效益还可以嘛！”

　　“前几年效益是还可以，但也谈不上有多好。可这两年不知道从哪里冒出来这么多的香精厂，市场一共就这么大，大家一哄而上，挤垮几家是正常的。至于债务，倒不是外债，也不是银行贷款，是内部债务，这两年我用化工厂的盈利来补香精厂这边的亏空，前前后后加起来应该有50万以上了。还有欠下工人的工资……”张东升挥了挥手，“喝酒喝酒，不提这些烦心事了，NND，算我倒霉，入错了行。”

　　周南笑了笑，举起面前的酒杯，跟张东升碰了碰，又问道，“你的厂房和设备准备处理多少钱啊？”

　　周南这话一出，以张东升这种精明的生意人头脑，哪里还猜不出周南似乎对此有些感兴趣。他眉梢一扬，深深地望了周南一眼，笑了起来，“咋，老弟对这个感兴趣？老大哥跟你说句实话，这个行当做不得，主要是市场不行，真的。现在下游的酿造厂和食品厂的效益也不好，上游的香精厂就更不用说了……”

　　市场不好？这个行业没有前景？周南脸色不变，但心里却笑了。前世的时候，他就是做香精产业起家的，后来才渐渐介入房地产业和风险投资。可以说，他之所以能打下一片江山，当初果断出手收购一家香精厂的做法，是他成功的基础。短短两年不到的时间，他就将一家频临倒闭的香精加工厂发展成为国内数一数二的行业龙头。

　　问题的关键在于，他没有做已经市场饱和的食用香精和化工用香精，而是做了相对比较冷门、市场还没有完全扩大开来的烟用香精。而且，他开辟了烟用香精生产销售领域一种全新的营销模式，创造了当时这个行当里最经典的一个成功营销案例，迅速崛起。

　　没有想到，重生之后，又是这样一个机会摆在了他的面前。不过，周南却也并不着急，按照前世的记忆，不仅是张东升的香精厂，在97年左右，会有不少生产香精的乡镇企业破产倒闭，他有着大把大把的机会介入进去。

　　至于现在，还是再观望观望吧。

　　“老张，我倒是对这个香精挺感兴趣的，要是你最后处理不掉这些厂房和设备，不妨给弟弟我一个机会，呵呵。”觥筹交错间，周南半开了一个玩笑，张东升笑着点头应是，却没有当真。

　　……

　　……

　　股市风云变幻莫测，玩得就是心跳。用这句话来形容96年下半年的国内股市，尤其是形容0518海民源这只股票的走势，是最恰当不过了。

　　第二天上午开盘后，海民源在前一个小时里继续维持缓慢上涨的态势，但到了11点左右，走势突然急转直下，开始阴跌。半个小时不到的时间里，竟然跌去了1块多钱，沦落到了十块钱以下，很多人一看就惊慌失措，以为涨到了高点，都急乎乎地开始抛售。抛售带动股价继续下跌，一直到下午，海民源都走出了一条连绵阴跌的趋势线。

　　又让周南说准了。

　　林霞和张东升等人非但没有抛售，反而趁机吸筹，又买进了不少。而昨日听周南“讲座”的一些熟人，有很大一部分选择了一个相对低点买进。海都市规划局一个副局长的老婆，海都市建设银行信贷科科长黄秋玲更是豁出去赌了一把，把自家的全部积蓄十几万都充入股市买进了海民源。

　　但买了之后，海民源还是一路阴跌，且看不到尽头。有些人就慌乱了起来，纷纷找上林霞，询问究竟。

　　周六周日的两天里，登门询问请教周南股票走势的人络绎不绝。周家在这个家属院里住了十多年，从来没有像今天这样热闹，门庭若市往来皆大大小小的官员及官员家属。

　　周南烦不胜烦，就躲了出去。

　　周一开盘，海民源跳空低开，继续开始下跌。这个时候，有人就撑不住了，忍痛割肉抛售。虽然这些人心里有所怨言，但周南已经再三强调过了，他只不过是说说自己的看法，又没有让他们买进海民源，因此赔了钱，就只能自认倒霉了。

　　黄秋玲心中焦急，直接找上门来。周南正在家里看电视，突然听见有人敲门，见是并不太熟悉的黄秋玲神色焦虑地站在门外，就笑笑道，“黄阿姨，你是找我吗？”

　　“南南啊，这个票子到底是怎么了……我听了你说的，觉得很有道理，就全仓买进，本来以为买了一个低价，但结果周五跌了一天，今天一开盘还是继续跌，再照这样跌下去，我可就要血本无归了……”黄秋玲匆匆走进门来，眼神直勾勾地望着周南，有些呆滞和慌乱。

　　96年的股市当真是让人疯狂啊，不管懂不懂股票，都想要跑进去发一笔洋财。周南心里暗暗摇头，脸上却带着温和的笑容轻轻惊讶道，“呀，黄阿姨，你也买了这只票子啊。”

　　“南南，阿姨不是怪你，更不是怨你，只是你懂这个东西，你赶紧给阿姨分析分析，这只票子能不能……如果不行的话，我还是卖了吧，要不然我可就惨了……”黄秋玲着急地拉住周南的手，急急道。

　　周南沉吟了一下。

　　其实，这两天海民源的走势也出乎了他的意料之外。按照前世的记忆，海民源这几个月一路上扬，中间虽略有回调，但一般是小调大涨，而且调整的时间不会太长，可现在看来，似乎有些变化……


第027章 大风暴拉开序幕（4）

　　“黄阿姨，你是多少钱买的？”周南轻轻问道。

　　黄秋玲搓了搓手道，“我是9块3吃进的，本来以为这就是一个低点了，结果……哎。”

　　周南笑笑，“刚过了你的成本价，不过，我觉得还不要紧，应该还是会起来的。当然了，这只是个人观点，股市上不确定的因素太多，黄阿姨你可要慎重操作，不要到时候后悔哟。”

　　黄秋玲迟疑了一下，轻轻道，“南南，你能不能给阿姨一个准话？你就说，阿姨是该抛还是该坚决持有，或者……你放心，阿姨就算是赔光了，也绝不怪你。”

　　周南犹豫了一下，“推荐股票”只是他计划中的一部分，或者说是一个助力他前行达到人生目标的一个工具，他并不愿意在这上面陷得太深。但考虑到建行信贷科长黄秋玲对他日后的“巨大价值”，他稍加考虑就做出了决断。

　　“阿姨，是这样，我现在是没有钱了，如果我的账户上还有钱，我一定趁这个时候继续分批吃进，越跌越进，我不怕它跌，就怕它不跌。阿姨，我建议你继续吃进，用不了多久，这只票子肯定会再次拉起来。与其到时候追涨，不如现在逢低买入。”

　　周南略显稚嫩的年轻面孔上浮动着成熟而稳重的神采，给人一种成竹在胸的感觉。黄秋玲静静地凝望着眼前这个她以往并没有关注过的年轻人，也不知道怎么地，心里突然安定下来，生出了几分信心。

　　“好，阿姨听你的。”黄秋玲这句话脱口而出。

　　……

　　……

　　黄秋玲果然按照周南的建议，又吃进了一万股。与她同样操作的还有林霞，林霞现在对周南有着近乎盲目和迷信的信任，尝到了甜头的她已经把周南视为了她人生当中的福星和贵人。

　　下午，海民源虽然还是没有涨，但已经止跌企稳了。在一条线上来回波动，多空双方展开了看不见的拉锯战。其实，这实际上是操控海民源的几个大庄家在震仓，试图把一些跟风的散户震荡出去，然后大量从散户手里吸筹，继续展开第一轮的上攻。这一轮上攻的开始，必将是波澜壮阔的行情，九头牛都拉不回来了。

　　晚上，周宁宇回来，吃饭的时候，望着自己的儿子，他的脸色有些复杂。

　　“李会民被双规了，省纪委突然来人……现在我们局里都乱套了，没想到，这一次宋德海的案子会闹得这么大。”周宁宇叹息着，看似是在跟妻子岳萍说话，其实这话是说给儿子周南听的。

　　岳萍非常吃惊，讶然道，“李会民可是市委常委、政法委书记，省纪委拿他下手，看起来这一次不简单呐……呀，老周，这样会不会牵扯到你们这些局里的副职啊……”

　　“我？应该是牵扯不到我吧，李会民一直都在打压我……再说我这个排名最末的副局长，在人家眼里还不如一个实权部门的中层干部，我能有啥事？我分管机关党建，要权没权，要油水没油水，可有可无的，想要出问题都不太可能。”周宁宇指了指自己，有些自嘲地道。

　　周南默默地听着父母的对话，却出人意料地没有插话。在他看来，这一场席卷整个海都市官场的大风暴已经拉开了序幕，历史的逆转无可阻挡。卢青举家潜逃，李会民倒台，对于周宁宇现在来说，他不需要做什么，只需要静观其变，等待仕途转机的来临。周南相信，这一天并不遥远了。

　　“南南，你去石油煤气总公司就业的事儿妥了，你歇两天就去报到吧，直接找徐建国，他会安排你的工作，人家说了会安排你在机关上，具体什么科室还要看情况。”

　　岳萍犹豫了一下，叹了口气道，“南南，你也是大人了，爸爸和妈妈尊重你的意见。但是你要想清楚，去企业可是你自己选择的，将来不要埋怨爸妈没有给你安排好单位。”

　　周南微微一笑，“妈，您说哪里话呢，我觉得海都市石油煤气总公司挺不错的，很多人想进还进不去呢，这样挺好。事业编制企业化管理的单位，既在大的体制内，又有着充足的时间让我自主创业，多好的事儿啊！爸，妈，你们放心吧，你们儿子我一定会出人头地的，相信我！……要是让我去那些机关单位，天天喝茶看报纸混日子，天天围着领导转悠，那才是浪费生命……”

　　周南的话让周宁宇两口子暗暗对视了一眼，觉得儿子真的是长大了，有了自己的主见和人生规划，他们这做父母的强行干预他的选择，也未必就是好事。

　　“好吧，爸爸相信你的能力。我儿子是最棒的。”周宁宇心神放松地微笑了起来，难得亲昵地拍了拍周南的肩膀，又道，“不过，爸爸还是希望你将来能进机关，混个一官半职的，后半辈子也就不用愁了。”

　　周南笑笑不语，心里却暗暗拿定了主意。

　　第三天上午，周南骑着自己那辆破旧的自行车就赶去了海都市石油煤气总公司。别看海都石油煤气公司的办公楼是一座不起眼的米黄色四层小楼，公司大门也不气派，但这却是一个很实惠的单位，员工的工资奖金在海都来说算是拔尖的，比一般的机关单位有过之而无不及。

　　既履行一部分煤气行业管理的行政职能，纳入事业编制，又以企业的模式运营，这是在90年代初期到2000年之前这个时间段，一些地方的市政公用事业领域所采取的特殊的管理运营状态，日后都转为了完全企业化。主要原因在于，一方面公用事业涉及民生，是沟通政府与民生之间的桥梁，垄断经营，政府希望这一市场稳定安全运行；另一方面，政府行政体系中“公用事业燃气能源管理”这一块职能暂时还缺位，需要这么一种事业编企业管的“存在”。

　　这种“存在”的形态，大抵与之前的电力系统相类似。日后，其行政管理职能逐渐被新成立的“公用事业管理局”所取代，也就随之变成纯国有企业了。

　　走进海都石油煤气总公司的大门，周南站在院中仰望着眼前这幢陌生的陈旧小楼，嘴角却浮起了一抹自信的笑容。

　　这是一个新的起点，一切从今天就要重新开始了。

　　慢慢沿着楼梯上了二楼，他在悬挂着“党委副书记”门牌的办公室门口停下，定了定神，然后才微笑着敲开了门。

　　“进来。”一个沉稳有力的男声传来，周南没有任何犹豫，推门而入。


第028章 世间鼠辈，如何装得老虎（1）

　　海都市石油煤气总公司党委副书记兼纪委书记徐建国，是一个面容和善的中年男子，打眼看上去，跟父亲周宁宇的年纪仿佛。和蔼亲切没有一点架子，这是周南对徐建国的第一印象。当然，他心里很清楚，这多半是一种假象。

　　公司的党委副书记，也是组织部管理的副处级干部，能爬到这个位置上来的徐建国，其内心远远比他的外貌更复杂。

　　徐建国的办公室并不大，一张黑色的办公桌，一长两短三个沙发，一个黑色的老式钢化玻璃茶几，门口还摆放着一个木制的花架，花架上是一盆郁郁葱葱的吊兰。陈设简单，但很整洁。

　　周南的目光只是匆匆一瞥便回收了过来，将恭谨适度的目光落在了徐建国身上。

　　“徐书记，我叫周南……”周南的话还没有说完，徐建国就轻轻一笑，稍稍打量了他几眼，摆摆手道，“公安局老周的儿子周南？不错不错，果然是一表人才……好，欢迎你来公司工作。不过呢，因为公司编制比较紧张，可能暂时没有跟你专业对口的岗位，这样吧，你先去办公室干着，反正你刚参加工作，以后的机会还多着呐，以后咱们再调。”

　　徐建国虽然说是“以后再调”，其实不过是一句敷衍话，周南心里哪能还不明白。

　　“谢谢徐书记关照。”周南继续恭谨地笑着，规规矩矩地站在那里。

　　徐建国呵呵一笑，“坐，你坐。”

　　对于徐建国来说，这两年，公司安排的各类“关系户”太多太多，其中甚至不乏市领导的关系，所以周南这个市公安局没有实权的副局长的公子，其实并没有放在他的眼里。如果是周宁宇找他，他还未必就这么痛快地答应下来，但他一向惧内，老婆大人答应下来的事情他不得不照办。

　　安排一般的工作人员，徐建国这些副职说了就算了，况且徐建国还分管办公室和政工科，正好管人事；但如果是安排副科长以上的中层干部，就必须要通过一把手孟春婷了，还得经市建委组织人事科批准。

　　周南貌似毕恭毕敬地欠着身子坐在了徐建国办公室内的沙发上，这种老式的弹簧沙发坐下去，发出吱吱呀呀的声音。

　　徐建国沉吟了一下，抓起桌上的黑色内线电话拨了一个内线号码，不多时，就有一个三十多岁的高个男子面带笑容走进了徐建国的办公室。这男子略微有些秃顶，肤色略黑，五官并不出众，属于那种大众化的面孔，而他的身高，根据周南的目测大概有一米八左右，跟周南差不太多。

　　“徐书记，您找我？”男子笑道。

　　周南立即站起身来。他的这个小动作，让徐建国暗暗点头，觉得这个孩子挺懂规矩和知道分寸，不比那些刚毕业的大学生，不知天高地厚，不敲打敲打便不知东西南北。

　　“戴主任，这位就是我跟你说过的周南，京华大学光华管理学院的高材生，今年刚毕业。”徐建国笑笑，瞥了周南一眼，“小周啊，这是公司办公室的戴龙戴主任，以后也就是你的直接领导了。”

　　“戴主任，您好。”周南上前一步，恭谨地笑着主动伸出手去。

　　“是小周啊，你好你好。”当着徐建国的面，戴龙非常热情地笑着跟周南握手寒暄，“啧啧，名牌大学的高材生……徐书记，这一回领导可是给公司引进人才了，等锻炼两年，就是公司的顶梁柱了。”

　　周南的学历和京华大学光华管理学院的毕业证，确实是一块金字招牌，就在戴龙带着周南劳资部门办理好了入职手续之后，公司来了一个名牌大学生的消息就很快传遍了公司机关。

　　出了徐建国的办公室，戴龙对周南的态度显然就比当着徐建国的面冷淡了一些。在戴龙看来，公司安排进的关系已经不少了，徐建国安排一个自己的关系进来也属于正常，至于周南的背景是什么，徐建国没有说，他也懒得问。

　　办公室同样在二楼，在走廊的东半截，一共有三间办公室，两间是大办公室，一间是戴龙的独立办公室。公司除了中层正职之外，包括中层副职在内，都是合署办公。

　　公司的几个领导班子成员，基本上都在二楼，这也正是公司办公室放在二楼的关键因素，方便为领导服务。周南跟在戴龙的屁股后面，一路行去，只是略略扫了一眼，就把几个领导的办公室记了一个清清楚楚。

　　戴龙带着周南进了一间大办公室，走进去朗声道，“好了，大家先停一停。公司来了新同志了，我给大家介绍一下，这位是周南，京华大学光华管理学院毕业的高材生，刚毕业来公司工作，领导安排放在咱们办公室。”

　　“小周，这是办公室副主任张红霞。”这间大办公室一共摆着五张米黄色的办公桌，窗户底下两张，靠墙两张，门口一张。这被戴龙称之为“张副主任”的人坐在窗户底下左首的一张桌子后面，是一女的，大约有三十出头的样子，样貌普通，戴着一幅眼镜，文质彬彬的。

　　张红霞笑着起身来，周南赶紧上前一步主动打招呼，“张主任！”

　　“呵呵，欢迎你小周。”张红霞谈不上多热情，但也谈不上冷淡。

　　“红霞，你安排一下小周的具体工作，我看门口的这张桌子就归小周吧。今天呢，小周你先熟悉一下情况，多跟张主任和其他老同志学习，先不安排具体工作。”

　　……

　　……

　　周南的岗位是办公室档案管理员。前任档案管理员借调到了市建委工作一年，然后就正式留在了市建委，这个岗位就空了出来，周南来正好补缺。周南前世的时候，从国企起家，对于国有企业的机构设置和管理职能划分，熟悉得紧，其实不用张红霞给他介绍，他就对自己的工作职责一清二楚。

　　这个岗位虽然与他的专业八竿子也打不着，但却是一个极度清闲的岗位，平日里就是管管公司的一些存档的文件和荣誉证书牌匾之类。管理模式和工作方式都是现成的，也没有什么技术含量，张红霞略微给他解说了一遍，又带他去位于四楼的档案室转了一圈，周南就算是真正走马上任了。

　　一个上午的时间，周南就跟办公室的几个人混了个脸熟。以他丰富的前世今生的人生经验，处理这点简单的人际关系那还不是信手拈来的事儿。他所在的办公室加上他一共五人，副主任张红霞，公司秘书孙岩，文书兼收发员陈鹏宇，卫生及会议组织管理员孙小兰，周南。

　　而另外一间大办公室里，则有劳资管理员陈东、信访干事周杰、保密及督察管理员刘峰、后勤管理员王新艳和刘红云。

　　公司办公室编制管理员11人，其中中层2人，一般管理9人。另外还有7个工勤岗位的司机，5人是领导专车司机，两人是机动司机。

　　这边是办公室全部的人员构成。除了主任戴龙和副主任张红霞之外，办公室里的一般管理人员都是20多岁到30岁之间的年轻人，周南从侧面了解到也能看得出，这些年轻人跟自己一样都是来自于不同渠道的“关系户”。


第029章 世间鼠辈，如何装得老虎（2）

　　实话实说，办公室的这些年轻人并不太好相处。有几个明显对周南流露出淡淡地不屑一顾和隐隐的排斥，应该是因为他名牌大学毕业生的“出身”。对于这些三流大学乃至技校中专毕业的小职员来说，京华大学光华管理学院那就是近乎“天堂”一般的存在。身边突然多了这么一个人，他们心里说不嫉妒那是假的。

　　以强烈的、外放的嫉妒，来掩饰内心的某种深深的、强烈的自卑感。西方有个哲人的话，其实还是蛮有道理的。

　　但周南却并不在乎这些。现在的单位和岗位，于他而言，不过是一个蓄势待发和借力起家的平台，或者说是他用来掩饰自己耀眼锋芒的“道具”。跟这些所谓的暂时的同事，只要面子上过得去就可，他压根就没打算跟他们长久相处下去，更谈不上深交了。

　　但该做的表面工作，还是需要做的。

　　第二天，周南早早地就赶到了办公室。8点上班，他7点半就赶了过去。打开门，主动打扫卫生，拖地倒垃圾，把所有人的桌子全部擦了一遍，然后又去拖走廊。

　　走廊拖得差不多了，其他人才渐渐来到。很显然，办公室的人多是故意来得晚一些，有意把卫生“让”给周南这个新人来干。

　　“小周早来了……”秘书孙岩跟周南打了一个招呼，走过去正要提起暖水壶去楼下的锅炉房打热水，这个时候还没有饮水机，只能用暖壶去锅炉房打热水。

　　周南赶紧笑着去夺过了两个暖水壶，自告奋勇去提热水。孙岩犹豫了一下，最终还是笑笑道，“小周，你刚来，也不知道锅炉房在哪，走，咱们一起去。”

　　周南笑笑，也没坚持。不过，他因此便对孙岩产生了一丝好感。相对来说，孙岩算是一个厚道朴实的人了。

　　……

　　……

　　忙活了一个早晨，周南才坐在了自己靠门口的办公桌前，从自己带来的牛仔背包里取出一本杂志来，百无聊赖地读了起来。虽然来这里上班才一天，他就已经发现，这固然不是机关，但却机关作风十足，上班时间多数人基本上都在消磨时间。有看报纸的，有摆弄自己的传呼机的，还有的在织毛衣。只有秘书孙岩伏案写着材料，算是一个干正事的人。

　　文书兼收发员陈鹏宇一本正经地摆弄着自己刚买的汉显传呼机，神色微微有些矜持。坐在他对面的副主任张红霞突然放下手里的报纸，笑道，“小周，你有传呼没有？留个传呼号，也方便联系。”

　　周南一怔，旋即回头笑道，“张主任，我还没有传呼呢……”

　　卢彦琳虽然送给了周南一个汉显传呼机，但他却没有打算用，他要留着做纪念。况且，他现在有张东升送的大哥大在手，也就用不着传呼了。

　　张红霞哦了一声。陈鹏宇抬起头来扫了周南一眼，不咸不淡地说了一句，“赶紧买一个呗，没有传呼机，领导如果有啥事，怎么招呼你？咱们办公室内部也不好联系嘛。”

　　如果说这间办公室里有一个让周南觉得挺“膈应”的人，那就当属这个陈鹏宇无疑了。这人从穿着还有神态气质来看，应该是一个家境不错的富家子。昨天下班走的时候，周南看见他骑着一辆时下挺时髦的价格不菲的“太子”摩托车，很拉风很嚣张的那一款。

　　会议组织管理员孙小兰也笑着插话道，“是啊，周南，买个吧，咱们工资也不算低，两个月工资就能买个了。”

　　孙小兰有些水汪汪的大眼睛闪烁着，暗暗在周南的身上流连。她显然对周南有着某种好感，不是因为周南的外表，周南并不属于那种风流倜傥玉树临风的那一类型，没有让女人一见钟情的先天本钱；而是因为周南沉稳干练的气质和他的名牌大学毕业生的光环。

　　对于中专毕业生孙小兰来说，周南这个京华大学光华管理学院毕业生就像是一座高山，令她羡慕和仰望。当然，这种“好感”与爱慕实在是有着十万八千里远。

　　“哦。”周南随意应了一声，其实有些心不在焉。

　　如果孙小兰不插这句话，这段小插曲也就一笑而过云淡风轻了。瞥见孙小兰笑眯眯地望着周南，对她颇有意思、已经追了一段时间还没有上手的陈鹏宇心里顿时就很不爽，不阴不阳地又回了一句，“两个月工资算啥，也就买个数字的吧，要买就买汉显否则就别买。像我这个牌子的，屏幕大质量也有保证，才2400，小周，你手头要是紧，我借你，等你发了工资再还我，可以分期还款，保证不收你一分钱利息。”

　　说着，陈鹏宇用钥匙打开自己的抽屉，从里面抽出一个蓝色的工行存折，貌似豪爽地扔了过去，“门口有工行储蓄所，自己去取，密码六个八。”

　　蓝色的存折在半空中划了一道圆弧，越过秘书孙岩的头顶，向周南飞来。还没等周南反应过来，存折就噗地一声落在地上。

　　张红霞皱了皱眉，却没有说什么，低头继续看自己的报纸。

　　周南心里一晒，但神色却不变。他俯身捡起存折，走过去笑着还给了陈鹏宇，“陈哥，谢谢了，不过我不用了……”

　　陈鹏宇未必就是真心想要借给周南钱，只不过是当着孙小兰的面，摆阔或者发泄自己内心的某种不满情绪罢了。见周南拒绝，也就顺势淡漠地将存折又收了回去。

　　见他收回，周南不为己甚地走回到自己的办公桌后面坐下，继续读他的杂志。

　　这世上有两种人，一种是扮虎吃猪，一种是扮猪吃虎。扮虎吃猪的，其本身未必有多牛逼，只是非要装成威武的样子，显自己之威风去吓唬别人。扮猪吃虎的则相反，本身是老虎样的英雄人物，只是为了某种目的，隐藏锋芒保持低调而已。

　　周南并无扮猪吃虎之意，不过在他眼里，陈鹏宇充其量是一个扮虎吃猪的人，此种人说到底终归只是郑板桥所指的所谓“世间鼠辈，如何装得老虎”之流。

　　本是鼠辈，再装老虎也不像，注定画龙画虎反类犬。这种虚张声势的人太多，闲散的国企单位尤其多，周南怎么会去与这种人一般见识，生无谓的闲气。

　　一个上午的时间就这么消磨了过去。周南看似在低头翻看杂志，其实心思却早已不在这里了。

　　戴龙出现在门口，扬了扬手道，“到点下班了，一会咱们办公室全体去对面的‘小四川’去聚餐，算是给小周接接风。”

　　看得出来，这是办公室多年来养成的惯例，有新人进来就要集体聚餐一顿，众人就都笑着应了一声，没人大惊小怪。办公室管着全公司的接待，处理这么一顿饭很容易。就算是没有新人，也经常去外面聚餐。

　　张红霞也笑着起身道，“好了，大家都放放手头的工作……小陈，你们几个先去饭店订房间，小兰你一会带小周过去。”

　　“嗯。”孙小兰笑着答应道。

　　陈鹏宇有些不太高兴，但他却没有敢当面反驳张红霞的面子，有些不情不愿地与孙岩等几人说笑着离开了办公室。


第030章 世间鼠辈，如何装得老虎（3）

　　“周南，你家在哪里住？你父母是做什么工作的……你这么好的条件，怎么到公司来了，应该进政府机关的嘛……”孙小兰一边跟周南走下楼梯，一边笑着问道。

　　“呵呵，孙姐，我家住市政府家属院，我父亲是普通干部，母亲是海都一中的语文老师，很普通的家庭。”周南虽对孙小兰有几分好感，但还不至于“坦诚相待”，况且他心里也明白，以他此时此刻的家境，还远远没有四处炫耀的必要。

　　“呵呵。”孙小兰也没有太过细想，只是心里暗道，“果然是徐书记的关系，徐书记的老婆不就是海都一中的老师嘛。”

　　“以后跟我别这么客气了，其实我们年龄差不多，你今年22岁吧，我25岁，才大你三岁，叫我名字就行，别孙姐孙姐地叫，我听起来别扭。”孙小兰笑着瞥了周南一眼，“好好干吧，跟领导处好关系，你是名牌大学生，干几年提个中层你也就混出头了。”

　　周南笑笑，随意应着。

　　走了两步，孙小兰突然又悄悄压低声音道，“周南，我给你提个醒啊……你是名牌大学生，有些人可能会嫉妒你，你也别太当真了，不要跟这些人一般见识。”

　　周南明知道孙小兰说的是陈鹏宇几个人，却装作一团雾水不明所以地发怔，扭头望着孙小兰没有说什么。

　　……

　　……

　　公司马路对面有家名为“小四川”的川菜馆，戴龙这些人是这里的常客。饭店不算大，但装修得很是清雅，生意也非常火爆。大厅里满座，楼上的单间也就剩下了一间，如果陈鹏宇他们再晚来几分钟，可能就订不上房间了。

　　办公室11个人，除了后勤管理员王新艳和刘红云要回家照顾孩子之外，其他人悉数到场。周南和孙小兰走进房间，见众人都已到齐，正围坐在桌边闲扯。

　　戴龙点点头，扬扬手道，“来，小周，坐。”

　　“谢谢戴主任。”周南笑着向众人点头致意，然后取下自己的牛仔小背包，随意挂在了椅子上，这才坐了下去。

　　菜还没有上，几个人的传呼机就开始滴滴滴地轮番响了起来，就纷纷起身去外面的公用IC卡电话亭回传呼。陈鹏宇回了传呼回来，却从提着一兜雪糕回来，嚷嚷道，“这天热死个人，戴主任，张主任，哥几个，吃雪糕吃雪糕，我请客。”

　　没有人跟他客气，就都起身取了一支雪糕，开始吸溜吸溜地吃着。房间里的空调似乎不太管事，啃上雪糕，心头的燥热感才淡去了不少。

　　说话的功夫，陈鹏宇的传呼机又响了起来。他从腰间摘下，扫了一眼，大咧咧地扔在桌子上，嘟囔着，“NND，改天跟我家老爷子商量商量，看看能不能弄台大哥大使使，这老是跑出去回传呼，讨厌得紧！”

　　张红霞淡淡一笑，“小陈，你行了吧，用2400的大汉显就够烧包了，还用啥大哥大？你又不做买卖，要那玩意干嘛？一台机器一万多，电话费一分钟一块多，随便打打，你一个月的工资都不够交电话费的……”

　　陈鹏宇嘿嘿笑了笑，没有再回话。这人其实也没啥大毛病，就是好显摆。看穿了他的这种脾性，周南对他就更加不放在心上了。

　　菜慢慢上了，一看全部都是火辣辣的菜，周南就不禁暗暗皱眉。这大热的天，本身就上火，再吃这么辣的川菜，本身就是扯淡的事情，也不知道是谁点的菜，或者这些人全部都喜欢吃辣？

　　……

　　……

　　天热如焚，在这种季节里，能够畅饮冰镇的啤酒，也算是人生的一大畅快之事。两位领导在场，带头喝酒，众人自然也就都放开来喝，周南也随着喝了两瓶。

　　酒过三巡，时间大概下午一点稍多一点。戴龙带头举杯，正要再带两杯酒，完了就吃饭散场回去上班，突然就听房间里响起了一阵突兀的“叮铃铃”声。从轻到重，由舒缓到密集，这显然是电话铃声，并非传呼机响，众人面面相觑，感觉有些奇怪。

　　周南笑了笑，放下手里的啤酒杯，返身取过自己的包来，迅速拉开拉链，活生生地从里面掏出一台崭新的大哥大来，他捏着大哥大黑色簇新的下沿，一边拔出天线，一边起身匆匆道，“戴主任，不好意思，我出去接个电话。”

　　周南出了包房的门。房间里顿时变得鸦雀无声，只能听见几个人急促的呼吸声。陈鹏宇的脸色骤然涨红起来，他震惊地扭头望着周南挂在椅子背上的有些破旧的牛仔小背包，嘴巴微张，似是没有想到周南这么一个廉价和土气的小包里竟然能像变魔术一般地掏出一台昂贵的大哥大来。

　　这种土包子，还用大哥大？

　　纵然是当今世界最顶级的魔术师约翰逊表演的“穿越火山”，大抵也比不上此时此刻周南这轻描淡写地顺手一掏，所带给陈鹏宇等人的震撼大。

　　按说无论是陈鹏宇，还是孙岩、孙小兰、陈东、周杰、刘峰等人，都出身于中等偏上的家庭，家境都很不错，但大哥大这个玩意至今还算是个高档的奢侈品，除了少数做买卖的大老板，很少有人用这个东西。机器贵是一个方面，电话费太贵更是重要因素。

　　在整个海都市石油煤气总公司里，只有一个人用大哥大，那就是一把手、大老板孟春婷。作为办公室主任的戴龙，经常在跟着孟春婷外出开会的时候，替孟春婷提着那个标志性地装着大哥大的黑色真皮手包，亦步亦趋。

　　但现在，这个新来的不起眼的周南却大刺刺地掏出大哥大来使着，这神态竟然还是如此地淡然和坦然，这种淡淡然和施施然，绝非是陈鹏宇这种爱显摆的菜鸟所能比。巨大的反差和强烈的对比，让陈鹏宇脸红脖子粗“羞”得说不出话来。

　　孙小兰也很吃惊，她眨巴着水汪汪的大眼睛，狐疑和惊讶的目光落在周南的牛仔包上，心头也不知道在打着什么主意。

　　周南敢发誓，他绝对没有在这些人面前炫耀的意思，否则的话，他就不会在上午上班的时间关机了。在他看来，眼前这些人根本就没有让他费太多脑筋的资格。

　　他之所以带上这个大哥大，无非是想要通过张东升和林霞，与股市保持信息畅通，随时掌握第一手行情。

　　电话是张东升打来的，张东升在电话里兴奋地告诉周南，海民源已经逆转，在上午接近收盘的时候骤然翻红，下午一点开盘后更是直接跳空，上窜了近八毛钱。

　　接完电话，周南捏着大哥大快步走进来，顺手塞进自己的包里，拉上拉链，又神态平静地坐在那里，微笑着听众人闲扯，偶然也插上一句。

　　不知道是不是心有默契，没有人主动问周南关于“大哥大”的事情，大家都装作什么事情没有发生，只是有些人再看向周南的眼神却有了本质的变化。

　　一台大哥大当然不能说明什么，但却又能说明很多问题。最起码，能用得起大哥大的小年轻，家境不会比他们在座的任何一个人差。因为这一台大哥大的横空出世，让办公室的同事们感觉对周南的“判断”有误，无形中调整了对他的态度，而孙小兰更是暗暗决定，准备在没有人的时候再试探试探周南。


第031章 收购提议

　　下午回到公司也没啥事，只是戴龙安排周南去市档案局去送了一份报表。公差出行，公司有公车派出，坐车从档案局回来的路上，周南无意中看到位于海滨南路11号的阳光贸易公司大门紧闭，还贴了封条。心头一动，知道张妮这个在这起贪腐大案中至关重要的女人终归浮出水面，而这，就意味着跟宋德海共用一个情人的市委书记宋建祥也摇摇欲坠，甚至已经被省纪委秘密双规了。

　　回到公司以后，周南躲到厕所里悄悄用大哥大给父亲打了一个电话，问了问情况。周宁宇一问三不知，也不关心这些事，周南打电话过来的时候，他正准备关门回家休息。最近局里因为李会民的落马乱成了一团糟，他这个本就无权无事可干的副局长更加清闲，加上也不愿意掺和这些事，就在办公室里呆不住了。

　　周南无奈，就挂了电话。

　　从厕所里出来，迎面就遇到了一个穿着淡紫小花半截袖衬衫，下身是黑色紧身健美裤的一个大约40出头的妩媚女人。这女人属于那种很优雅的女人，但举手投足间却又自有一番气势。

　　见了周南，她微微一怔，因为这是一张陌生面孔。

　　周南恭谨一笑，虽然他并不认得孟春婷，但也猜出了这肯定是公司一把手，市建委党委委员、海都市石油煤气总公司党委书记兼总经理孟春婷。

　　“孟总！”周南主动打了一个招呼，然后就避让在了一侧。

　　孟春婷哦了一声，轻轻点头，继续往厕所里走，没走两步就又停下脚步回头来淡淡问道，“你是刚来的吗？”

　　“是的，我刚来公司工作。”

　　“哪个学校毕业的？”孟春婷随意又追问了一句。

　　“京华大学光华管理学院。”周南轻轻道。

　　孟春婷显然吃了一惊，骤然转身来上上下下地打量了周南几眼，却没有说什么。

　　……

　　……

　　下午5点半下班，周南没有立即回家，而是又去了“金太阳”。因为今天晚上，张东升、林霞和朱建勇三人做东，又要请他吃饭。

　　今天海民源的涨势太过凶猛，竟然涨了三块多，不但前面两三天的阴跌尽复失地，还有了很大的涨幅。这种凶猛的涨势让周南心下都有些意外和惊讶，按照前世的记忆来看，海民源涨归涨，但不该涨得这么凶。如果照这种速度一路绝尘下去，到年底何止是涨到20多，30元都打不住！

　　不该这样啊……难道是自己的“介入”，带动了一部分资金的进入，暗中推动和改变了这只股票的既定走势？转念一想，周南觉得这根本就不可能。对于这么大盘子的一只股票来说，几十万、几百万甚至几千万的资金进去，都算不上什么的。

　　但涨势凶猛，比预料的结果还要好，这当然是周南所乐意看到的。不过，一向谨慎的他也由此暗暗决定，今后要更加随时关注和分析海民源的走势，一旦有风吹草动立即见好就收，宁可少赚一些，也决不能让既得的利润缩了水。

　　此刻，在张东升、林霞和朱建勇三人心里，周南几成福星和贵人。因为周南的出现，他们在短短半个月不到的时间，就在股市上赚到了几十万……无与伦比的赚钱效应，让他们如同吃了兴奋剂一般红光满面，望向周南的目光中充满了狂热。

　　周南觉得是时候了，他必须要当面跟张东升谈一谈收购其频临破产的香精厂的事宜了。

　　“老张，跟你商量个事儿。”周南笑笑，端起酒杯来跟张东升碰了碰。

　　“老弟，有事尽管说，只要哥哥我能做到的，一定赴汤蹈火在所不辞！”张东升借着酒意拍着胸脯大声道。

　　“呵呵，别说的那么严重，什么赴汤蹈火的，还不至于。”周南声音郑重起来，“你的香精厂转让出去没有？”

　　张东升本是精明的生意人，尽管喝了不少酒，但头脑还是清醒的，尤其是在涉及自身产业的问题上。他心里一动，慢慢凝望着周南，轻轻笑道，“没有，不太好出手哟。再说现在市场形势不好，很多香精厂都在考虑转行……怎么，老弟你还真的对这个行当有意思？”

　　“转给我如何？”周南目光清澈地回望着张东升，突然轻轻笑道。

　　“你？”张东升忍不住笑了，“老弟，你不是开玩笑吧？我这个厂子虽然效益不好，面临破产，但厂房设备还有部分库存的原料加起来，起码也还价值一百万以上，不是我小看老弟，你现在从哪里弄这么大的一笔钱呢？退一步来说，老弟，咱们虽然认识的时间不长，但一见投缘，就算是你能拿出这么多钱来，我也不能害你，这个行当现在做不得了，老弟，真的，市场形势太糟糕！”

　　“我承认老弟是个炒股的天才，但做生意和炒股还是有些不同的。”张东升又认真追加了一句，笑了起来。

　　林霞和朱建勇在一旁听着，也有些吃惊，迟疑着没有插话。

　　“老张，我通过朋友查了一下，你这个厂子当初的注册资本不过80万，89年10月建厂，如今已经过了7年的时间。厂房折旧加上设备折损……现在还能值这么多钱吗？如果算上你最近两年的负债，你这个厂子其实已经资不抵债，资产成为负数了。现在市场形势不好，没有人会接手，这个厂子一天不关门，你就要继续亏损下去……”

　　周南嘴角浮起一抹淡定的笑容来，又道，“你现在唯一的办法就是低价处理厂房和设备，但请恕我直言，这些还能值多少钱？有没有人要还是一回事！搞不好，你最后设备也处理不了，厂子还得关门，另外欠下一屁股的债务和工人的工资。当然了，你还有化工厂在，这笔亏损债务你大可以用化工厂的利润冲抵……”

　　张东升嘴角轻轻抽搐了一下，脸色有些不好看。他没有想到，周南竟然会这么认真，而且直指问题的关键，一针见血，轻描淡写的几句话就刺穿了他内心里的伤疤。

　　周南微笑着坐在那里，神色平静而坦然。他早已瞄准了张东升的命门所在，此刻对于张东升来说，这家香精厂就是一个烫手的山芋，转让不出去，直接关门不舍得，高达百万的亏损亏空啊……想起这么一大笔钱，他心里着实肉疼。


第032章 非正式谈判

　　张东升长出了一口气，沉声道，“没想到老弟真的下了功夫了……呵呵，你说的很对，但是，这些跟你有什么关系呢？”

　　周南淡淡一笑，“老张你如果愿意跟我合作，这事儿就与我有关系，如果不愿意，就当我什么都没说，反正你老张家大业大，赔这点钱也承受得起。”

　　没有等张东升反应过来，周南又紧接着抛出了自己的“诱饵”，“买卖不成仁义在嘛，你先听听我的想法和计划，成与不成，都没有关系。我是这样想的：我们公证一个转让协议，你把东升香精厂转让给我，然后由我来承担你的60%左右的负债……换言之，也就相当于我掏不低于50万的资金，收购了你这家厂子。但是，这笔债务，我需要分批延迟付款，以一年为限。”

　　“事实上，这样远远比你单纯地处理设备和厂房有帐可算，是不是这样呢？”周南举杯将杯中的啤酒一饮而尽，“当然，具体的收购细节和债务评估，还需要进一步测算和核实。”

　　“怎么，信不过我吗？呵呵，不过是区区几十万而已。”周南自顾倒上一杯啤酒，再次一饮而尽，朗声道，“我的股票账户里现在市值也有几十万了……当然，咱们可以在协议上约定，如果到期我无法付款，你随时可以收回这个厂子。至于我的信用，呵呵……”

　　周南沉静睿智的目光在张东升、林霞和朱建勇三人身上划过，“毫不客气地说，最近我也帮诸位赚了不少了。相信，这还只是一个开始……咱们来日方长嘛！”

　　如果说前面的一番话是“深刻剖析”和表露诚意，而下面周南的话就颇有几分“威胁”的色彩了。在周南看来，这很正常，天下哪里有免费的午餐，他又不是慈善家，帮他们在股市上捞金，自然要收取一点回报。倘若不想付出，那么，“合作”就到此为止，大家一拍两散，从此形同路人。

　　以天才重生者的眼光来看，赚钱发家的门路很多，周南不会在张东升这一棵树上吊死。成有成的打算，不成有不成的计划，没什么大不了的。

　　张东升心念电闪，陷入了沉吟之中。

　　他倒也不是信不过周南，不过是区区几十万的事儿，以周南在股市上的表现来看，他将来的发展无可限量，赚钱发家只是一个时间早晚问题。只是他心里非常惊讶和好奇，他的这家香精厂根本就没有什么投资价值，但这个小子却为什么非要盘下来？他想干什么？他难道有逆转整个市场局势、让厂子起死回生的神奇本事？但——这怎么可能？

　　一连串的问号在张东升心里升腾而起。

　　而对于林霞和朱建勇来说，就像是在旁观一场不带硝烟绵里藏刀的商界谈判。

　　周南在刚才流露出来的那种从容淡定和老练狠辣，深深地震动了两个人。朱建勇和林霞暗暗交换了一个眼神，心里都暗道：这是一个刚毕业的大学生吗？商场上的老油条也不过如此呀……

　　酒桌上的气氛顿时就变得尴尬沉闷起来。周南和张东升的“合作”成不成、有没有可行性，在林霞和朱建勇看来是不重要的，重要的是，在目前这个股市捞金如火如荼的当口，不能跟周南这个“股神”闹僵了。动动嘴就是几十万进账，何等的潇洒惬意？

　　“老张啊，我觉得周老弟说的也有几分道理，你的这个厂子反正也资不抵债，破产关门也是关，不如转给老弟让他尝试一下，呵呵。”朱建勇打着圆场，笑道，“不就是几十万的事情嘛，还搞得这么紧张！周老弟在股市上翻云覆雨，随便操作几笔就有了，几十万算个啥？你还有啥不放心的？再说了，不是还是我和林主任给你作保嘛。”

　　“就是就是……老张，你还缺这几十万？就算是把这个厂子送给周南玩玩，也没啥大不了的，反正也不值钱了嘛。”林霞也在帮腔，暗暗向张东升使了一个眼色，示意他不要因小失大。要知道，他们都是大户，资金量大，只要周南这个股神肯帮他们操作，现在行情这么好，从股市上捞几十万乃至几百万都是稀松平常的事情。

　　张东升心里暗暗咒骂了几句，脸色却陡然浮起浓烈的笑容，爽朗地笑道，“我老张又不是一毛不拔的铁公鸡……周老弟啊，你既然对香精厂这么感兴趣，我也不能不给你这个面子。你看这样行不行，也别谈什么收购了，咱们之间谈钱多伤感情！这个厂子算是你我合资经营，找人评估一下测算股权，我无偿送你20%的股份，你一分钱不用掏，就可以参与厂子的经营管理……怎么样？”

　　张东升试探着道。

　　周南心里暗暗冷笑，脸色却没有任何变化。不能不说，这张东升当真是一个精明的生意人，眼光老辣，处事滴水不漏，该得的利益分文不让。打的真是好如意算盘，如果周南能耐盘活这家厂子，送他20%的股份也值了；如果周南纯属瞎胡闹瞎折腾，这所谓20%的股份就等于是空口支票，厂子破产倒闭负债累累，如果周南真的索要股份，岂不是要反过来白白替张东升承担20%的债务？

　　周南当然不会这么愚蠢，张东升同样这么认为。

　　周南摇摇头，微笑不语。

　　“30%？”张东升咬了咬牙，拍了拍胸脯，作出了一幅为朋友两肋插刀义不容辞的神色。

　　周南依旧微笑摇头。

　　张东升凝望着周南，忍不住摇了摇头，苦笑道，“周老弟，你今年真的才22岁、刚大学毕业？你这哪里像是刚毕业的大学生，我看你比很多老油条都难缠哟。”

　　“容我再考虑考虑，你总不能这就逼着我表态做决定吧……”张东升叹息了一声，“喝酒喝酒，来，周老弟，我敬你一杯。”

　　周南打了一个哈哈，端起酒杯来跟张东升碰了碰，两人相视一笑，酒桌上的气氛似乎瞬间又恢复到了之前的融洽和亲密之中。

　　周南压根就没指望一次跟张东升谈成，考虑就考虑吧，反正他也不着急。饭要一口一口地吃，钱也一笔一笔地赚，谁都不能一口吃个胖子。他相信，用不了多久，只要张东升这个厂子转让不出，他迟早会认真考虑自己的提议的。

　　张东升做梦也没有想到，自己在周南的眼里，已经成了案板上的肉，一块可以任意挥刀斩切的大肥肉。

　　但是，“考虑”也是需要付出代价的。

　　……

　　……

　　喝了不少酒，满身酒气地回到家里，岳萍开门让周南进来，皱眉不满地瞪了他一眼，“南南，你上哪里去喝这么酒！浑身臭死了，赶紧去洗澡！”

　　周南嘿嘿一笑，就躲进了卫生间开始洗澡。

　　周宁宇捏着一本杂志从书房里走出来，向卫生间的方向扫了一眼，跟岳萍轻轻道，“南南回来了？一会他洗完澡，让他来书房，我要和他谈一谈。”


第033章 周宁宇的选择

　　“南南，你爸爸有事找你，你赶紧洗澡！”岳萍在卫生间门外喊了一嗓子。

　　“哦，我知道了。”周南答应了一声，就加快了自己洗澡的过程。

　　匆匆冲了冲，周南穿好衣服，用毛巾擦着湿漉漉的头发，就走进了书房。周宁宇已经在书房里等候已久，他端坐在书桌背后，手中捏着一根点燃的青烟袅袅的香烟，有些走神。

　　“爸爸，你找我？”周南招呼了一声。

　　周宁宇这才回过神来，坐直了身子，向周南轻轻点点头，“南南，你坐下来。”

　　周南坐了下来，有些奇怪地望着周宁宇，刚要说什么，却见周宁宇顺手撇过一根烟来，“你抽吧。”

　　周南犹豫了一下，抽烟是一回事，但当着父亲的面抽、跟父亲面对面地抽，这又是另外一回事了。但他还是接了过来，也有模有样地点上，深深吸了一口，轻轻笑道，“爸爸，你今天这是怎么了？让我感觉怪怪地。”

　　周宁宇笑了。此时此刻，他也有些诧异于自己的行为，他竟然在不经意之间将刚大学毕业的儿子放在了跟自己“平等”的位置上，还摆出了一副有事要跟周南商量的架势。

　　周宁宇确实是有话要说，确切地说，是有事要跟周南商量交流，希望儿子能帮他拿一个主意或者提一个建议。不知曾几何时，在他的心里，周南的“地位”直线上升，已经上升到了一个常人无法想象的高度。而这，或许就是因为周南这一段时间表现得过于“成熟”和“诡异”，也或许就是一种直觉和潜意识。

　　“你去海都石油煤气公司报到了？情况怎么样？还适应吗？要是不适应，过两天，咱们再想办法调出来。”周宁宇心不在焉地随意问了一句。

　　周南笑笑，“爸，挺好的，我分配在公司办公室管档案，还不错，没有多少事，挺空闲的。”

　　“哦。”周宁宇哦了一声，突然轻轻道，“南南，是这样：今天下午，市纪委马平马书记突然找我，把我叫到了他的办公室，跟我谈了一件事！”

　　周宁宇提到了市委常委、纪委书记马平，周南的心弦就立即绷紧了，他要辅助父亲向上走，涉及市里的重要领导，由不得他不重视。

　　“马平？”周南轻轻问道。

　　“不错。”周宁宇静静地凝望着自己的儿子，似乎要从他的面部表情上读懂一些什么来，目光炯炯。

　　“哦，是这样。”周南沉吟了一下，“爸，他找你干嘛？你以前跟马平有联系吗？”

　　周宁宇摇摇头，脸上的神情似有些兴奋也似有些疑虑，“没有，从来都没有。正因为一直没有联系，所以，我才觉得很奇怪——马平突然找到我，虽然他没有直说，但我也听明白那意思了。李会民倒了，我们局里乱成一团糟，马平受市委委托暂时兼管政法委工作，他是想……”

　　周宁宇的话还没有说完，就被周南给匆匆打断了，“爸，你不用说了，我明白是怎么回事了。马平暂时接管政法委工作，因为李会民案发牵连到你们局里的好几个副局长，现在你们局里就剩下你一个相对比较干净的副局长，所以他就想要扶持你起来，找你去无非是暗示你投向他的麾下……”

　　“事情很明显了——天下没有免费的午餐，天上不会掉馅饼，你不付出什么，不去表忠心，人家也不可能提拔你。”周南突然微笑了起来，嘴角的那一抹一切成竹在胸的淡定笑容落在周宁宇眼中，周宁宇长出了一口气，此刻，他骤然再次觉得面前这个略显青涩的儿子是那么的陌生。

　　但周南已经陷入了某种“运筹帷幄”挥洒自如的状态之中，浑然不觉周宁宇这些细节上的情绪变化，自顾又道，“我理解爸爸的心思。你即动了心，觉得这是一个机会，又拿不准马平下一步能不能调任副书记兼政法委书记，所以就有些患得患失拿不定主意。”

　　周南的话正说中了周宁宇此刻的真实心态。他叹了口气，压低声音道，“一把手是绝对不可能的，因为一把手一般都是政法委书记兼。就算是马平能办事儿，也顶多就是一个常务副局长，排名靠前一些，有些实权罢了……万一我站出来了，马平又成不了事，会搞得我很难看。”

　　“爸爸，我给你分析分析，你要是觉得有道理就听。你看啊，李会民、卢青这些人跟市委书记宋建祥的关系紧密，是出了名的一根绳上的蚂蚱，李会民和卢青先后出了事，这意味着上面对这件案子的态度很坚决，下一步迟早会动宋建祥。而现在马平不过是受宋建祥的委托暂时兼管政法委，他想要再上一步——由常委变副书记，从纪委书记改任政法委书记兼公安局长，可能性是很小的。因为，这个位子，已经不是市里能决定的。尤其是海都市出现了如此大面积的官场腐败大案……在这种情况下，省里很可能要对市里的干部进行大换血大调整……”

　　“你的意思是说，马平靠不住？”周宁宇皱了皱眉道。

　　“爸，不是马平靠不住，是马平左右不了下一步的局势。”周南轻轻道。

　　周宁宇沉吟着，良久无语。

　　周南没有着急，静静地坐在那里，等待周宁宇作出决定。仕途终归是周宁宇自己在走，而周南充其量是一个“参谋”，他只能利用自己重生的信息优势和敏锐的判断力，尽可能地提醒自己的父亲，使之趋利避害，更好地选择站队，确保更光明的前途。但他毕竟不能取代周宁宇的“思维”和独立性，如果失去了自己的独立判断力和决断能力，周宁宇在官场之上也走不了多远，周南终归是一个辅助。

　　同时，周南也想检验一下父亲的政治敏锐性，看看他能不能在现有的头绪面前、面对暗流涌动、沸沸扬扬的时下乱局，并从中得出最“适合”的判断。

　　周宁宇果然没有让周南失望，他思虑半天，早已忘记了儿子周南就坐在他的面前，眉头忽而紧蹙忽而舒展，终于，他微微一笑，扫了周南一眼，声音开朗起来，“现在局势这么乱，还是以不变应万变为好……谁知道将来怎样呢，呵呵。”

　　周宁宇的言下之意无非是说，李会民、卢青、宋建祥等人的落马，不知道会牵扯到多少人，也不知道马平会不会牵连进去，与其冒风险去投向马平，去搏一个未知的未来，不如坐以待变，先保住自己再说其他。这是一个比较保守的选择，但对于时下的周宁宇来说，却是最合适的。

　　周南眉梢飞扬起来，心头非常舒畅。他笑着起身道，“爸爸，正是这样。现在局势这么乱，你还是不要乱动的好，低调一点，把自己的本职工作做好，等待日后的变化吧，估计也乱不了多久了……”

　　说着，周南也没等周宁宇再说什么，就自顾走出了书房，回到了自己的房间。

　　躺在床上没有多久，大哥大就叮铃铃地响了起来，周南想也不想，就从床头上一把抓过来，慢条斯理地淡淡道，“哪位？我是周南。”


第034章 敲定收购

　　电话那头传来张东升那略微有些沙哑的声音，“周南老弟，是我，张东升。”

　　周南哈哈一笑，“张老板，咋，这么晚了，找我有事？”

　　张东升嘿嘿一笑，轻轻道，“周南老弟，我突然想起了一件事情，想要跟你谈谈。这样啊，我不知道你为什么对香精厂这么感兴趣……说实话，这不太符合常理。但要说老弟你是要瞎折腾，我其实也不太相信……总之，回来之后呢，我仔细考虑了一下，收购的事儿基本可以操作。”

　　“就像你说的，我们先签署一个转让协议，我把东升香精厂转让给你，办理过户。然后由你来承担香精厂目前60%左右的负债……当然，这笔款子老弟可以分期付款，不要说一年，就是两年，哥哥我这边也没有关系……钱是身外之物，生不带来死不带去的，但朋友之情却可以天长地久嘛，周南老弟，无论怎么说，哥哥愿意交你这个朋友！”

　　张东升的这几句话说得很是慷慨和大方，周南听了心领神会地哈哈笑了起来，又在电话里跟张东升闲扯了几句，敲定了收购的一部分细节，然后才互道晚安挂了电话。

　　收购张东升香精厂的事儿就这么定了下来，进展之顺利，其实完全在周南的预料和掌握之中。

　　第一，他看准了这家香精厂对于张东升来说，就是一个烫手的山芋，扔掉了可惜，放在手里难受，为了最大限度地降低损失，他必须要尽快转让出手，越快越好，时间拖得越久，他的损失就越大。

　　但现在的市场形势不好，根本没有人愿意接手。如果再这样下去，张东升就只能将之破产关门，简单廉价处理掉一些机器设备。就在这个时候，周南提出了收购的建议，相当于是向张东升抛出了一根诱人的橄榄枝，虽然暂时看不到什么好处，但毕竟是比血本无归要强得多。

　　第二，张东升不仅看中了周南个人的发展潜力，还看重他官宦子弟的家庭背景。虽然周宁宇这个公安局的副局长在官场上并不吃香、暂时也没有什么实权，但在张东升这种商人眼里，公安局的副局长那可是具有巨大价值的。因此，他愿意在周南身上“押一票”、做做长远的感情“投资”，不要说此举他也不吃亏，就算是稍稍吃点亏他也认了。

　　……

　　……

　　第二天一早，周南照旧去上班。8点上班，他7点半就赶到了，但出乎他意料之外的是，办公室已经有几个人先到了，比他还早。孙岩、孙小兰、陈东、周杰、刘峰等几个科员或者在给几个公司领导收拾办公室卫生，或者在走廊里拖地。

　　“早，孙哥、孙姐、陈哥……”周南笑吟吟地跟孙岩几个人打着招呼，赶紧跑进办公室放下自己的包，又跑出来从孙小兰手里夺过拖把，“孙姐，我来吧……”

　　气氛很是融洽和友好。周南蓦然发现，这些人对待自己的态度似乎有了一个明显的“改善”，最起码，退却了一些隐隐约约的排斥和欺负新人的味道。

　　一个上午的时间很快过去。除了应办公室主任戴龙的要求，跑去给徐建国徐书记送了一份文件之外，周南整个上午也没啥事可做，虽然伏案看报纸，但心里其实是在琢磨和构思收购张东升香精厂的诸多细节问题。

　　中间，周南跑去厕所打了一个电话给张东升，又跟他敲定了中午碰头一起吃饭。

　　虽然张东升的“东升香精厂”现在资不抵债、规模也不大，但肉多肉少都是肉，终归是企业收购，需要做的基础工作还是很多的。譬如请专业人士和官方机构对香精厂的资产和负债情况进行评估，再譬如要完成一些法定要求的制度手续等等。

　　可以说这些基础工作和手续办理起来很繁琐，不是一时半会能完成的。好在有林霞拍着胸脯儿表示可以全力帮忙疏导关系，应该是问题不会很大。

　　林霞丈夫是市政府副秘书长，她本人又是政府机关的科级干部，在海都人脉很广，帮周南做这些不过是打几个电话就搞定的事情。

　　中午，周南和张东升还是约在了“红太阳”。吃饭的时候，周南直接将自己的想法跟张东升做了对接和沟通，然后两人草拟了一个收购的初步协议。

　　看周南似乎有些急切，张东升心里的惊疑就越加浓重。不过，他既然已经打定主意通过这个事情跟周南以及周家拉好关系，纵然心里有疑惑也就强行搁置一边，跟周南定下了一些关于收购的细节。

　　见周南笑吟吟地将这份非正式协议装入自己的包里，张东升眼神有些闪烁，犹豫了一下还是笑着追问了一句，“周南老弟，说实话，我感觉很好奇啊……你到底是想要做什么？就算是没有这些外债，香精厂也会因为没有市场无法维持下去，你靠什么盘活它……”

　　张东升那言下之意很明显了，纵然你周南有天大的本事，但要想让这么一个停产的、负债累累的香精厂重新运转起来，起码需要一笔不小的资金先期投入。这笔钱从哪里来？再说了，就算是运转起来，没有市场、不能赚钱也是白瞎，等于是往里面扔钱打水漂玩。

　　扔钱玩……不要说周南，就算是张东升这个暴发户也玩不起。这种游戏，怕不是一般人能玩的。

　　周南嘴角浮起一抹玩味的笑容来，他静静地凝望着张东升，笑笑，“老张，厂子转给了我，只要手续办理完结过户完毕，接下来怎么做那就是我的事情了……你可以拭目以待。当然，我会严格按照协议上的约定，按期返还香精厂所欠下的债务，你坐等收钱就是了。”

　　“等林姨那边帮我把手续跑完了，我们再签署正式的收购转让协议。老张，我下午还要上班，就先走了。”

　　周南起身跟张东升握了握手，然后就扬长而去。回到公司正好下午两点，他刚踏进走廊的过道还没走到办公室，就听见办公室里传出挺热闹的说话声，其中的“主角”就是那陈鹏宇。

　　办公室的科员们围住陈鹏宇的桌子，正在看陈鹏远得意洋洋地摆弄着一个崭新的大哥大。陈鹏宇的父亲是海都郊区一个乡镇企业的小老板，不是豪富，但也算是小康殷实之家，不过，他这样的家境还远远不到可以拿大哥大当玩具的程度。

　　机器本身不算什么，只是长期使用起来的电话费太贵，所谓买得起使不起。

　　陈鹏宇的父亲本无买大哥大的想法，业务不算多繁忙，有座机就足够了。但却耐不住儿子的再三鼓动和竭力撺掇，于是就买了。刚买回来，就被陈鹏宇抢着带走先“使两天”。

　　如果没有那日周南轻描淡写掏出一个大哥大来接电话的云淡风轻，陈鹏宇对大哥大的兴趣还不是这么高。但周南这么一个不起眼的小子，却拥有了大哥大，这对自视甚高喜欢出风头人前人后炫耀的陈鹏远来说，心里感觉非常不爽。

　　失态失衡之下，他就拼命撺掇父亲买了一个大哥大，自己先带上来单位显摆几天，打的是压压周南“气势”的主意。

　　下午一上班，他故意让父亲厂里的某人往大哥大上打了一个电话进来，然后从黑色的大哥大包里取出电话，坐在那里大刺刺地接起了电话。一番“嗯啊”之后，自然引来了不少看热闹看稀罕的同事，极大地满足了陈鹏宇的虚荣心。

　　但令他失望的是，他眼睁睁地看着周南进了办公室，只是淡淡地瞥了自己这厢一眼，然后就规规矩矩地坐在了自己的位置上，连问都没有问一声。


第035章 岂能容忍！

　　陈鹏宇心头很不爽。他伏案扯下几张便签纸，刷刷在上面写下了自己的大哥大号码，挨个递给办公室的张红霞、孙小兰等人，招呼着，“这是我的大哥大号码，大家有事找我可以打这个电话！”

　　陈鹏宇的小动作自然落在了周南的眼里，但周南根本无动于衷。与这种无知肤浅的蠢货“较劲”，等于是浪费时间和精力。他想想都觉得可笑，怎么就遇到了这么一个活宝？

　　“小周，你的号码是多少？我们互相交换一个号码，以后联系起来也方便。”陈鹏宇最终还是忍不住主动“找”上门来，走到周南桌前大声道。

　　周南心里暗暗鄙夷，脸上却带着温和的笑容，“陈哥，我记下你的号码就行了，我的也不怎么常用，大部分时间关机呢。”

　　“不用？那你买这干嘛？不能拿来当摆设嘛……”陈鹏宇故作讶然道。

　　周南呵呵一笑，却再也没有多言。见周南没有理睬他的热情，陈鹏宇这才捏着自己的大哥大，兴味索然地回到了自己的办公桌后坐下。

　　人生最大的一种不爽，大概就像是欲火高涨抱着美女想要狠狠地爽一爽、但却不得其门而入，又急又憋就搞成了阳痿。此刻的陈鹏宇就属于这种情况——想要从周南身上找回失去的面子，却不料人家根本鸟都不鸟他，准备了半天想要表演一场，结果全部化为泡影。

　　好在陈鹏宇尽管虚荣和轻浮，但却并不弱智。否则，他不知道又会搞出什么古怪的花样来。

　　一个下午的时间，周南都静静地坐在那里，状若认真地看报纸消磨时间，其实是在想香精厂收购和今后使之起死回生的要害大事。

　　这个下午，陈鹏宇有些坐立难安。他耐心地、甚至可以说非常焦躁地等待着大哥大铃声响起——他已经嘱咐过父亲厂里的某人，下午每隔半个小时就给他打一个电话，但岂知都快要下班了，电话铃声还是没响一声。

　　正在烦躁间，突然他有意摆在桌上一角的大哥大骤然响起，叮铃铃清脆的铃声划破了办公室无言的沉闷寂静，陈鹏宇欢天喜地的取过大哥大，摁下来接听键大模大样地道，“喂……喂喂……喂喂！你找谁？说话！”

　　电话听筒里传来异样的沉默，但陡然间办公室里的人却全部都哈哈大笑了起来，尤其是公司秘书孙岩，更是笑得前仰后附，眼泪都流了出来。

　　陈鹏宇一怔，旋即抬头看见自己对桌的孙小兰正眼神玩味狡黠地举着桌上办公室电话的听筒，侧面掩嘴而笑，肩头都有些轻颤。而她手里举着的电话听筒里，似乎还隐隐传出陈鹏宇“咆哮”的余音袅袅。

　　陈鹏远恼羞成怒，脸色涨红，霍然起身怒道，“孙小兰，你想干什么？”

　　孙小兰咯咯一笑，“我说陈大少，我看你的大哥大整个下午也没有一个电话，就拨通了试试，给你振振铃，听听动静，让你新鲜一下嘛！”

　　孙小兰掩嘴窃笑。

　　如果是别人，陈鹏远恐怕早就撇开同事的面子爆发了，但偏偏是孙小兰，他只能咬了咬牙，又咽下了一肚子的火气去——谁让他对孙小兰有些暧昧的意思呢……活该就要受着。

　　办公室诸人都在哄笑，周南也忍俊不禁，低头暗笑。

　　陈鹏宇羞恼的眸子一转，瞪着周南将心底的全部怒火都一股脑发泄了出来：“周南，你笑什么？笑个屁！一个小毛孩子，嚣张啥？！”

　　谁都没有想到，陈鹏宇竟然会把无处发泄的怒气转移到无辜的周南身上，这就明显是有些无事生非和欺负新人了。

　　周南神色一僵，笑容立即一敛，神色变得非常冰冷。

　　他之所以暂时进了这家具有事业单位编制的半机关化单位，且处事低调韬光养晦，目的在于蓄势待起，为日后的龙腾虎跃积聚力量。但他不愿意惹事，并不代表他怕事。以前种种，周南是懒得跟陈鹏宇计较，不肯在这种肤浅之人身上浪费时间和精力，但今日他竟然得寸进尺蹬鼻子上脸了，周南又岂能容忍！

　　周南慢慢站起身来，静静地凝望着脸红脖子粗的陈鹏宇，目光中的一抹若有若无的轻蔑和居高临下的漠然让陈鹏宇越加觉得难堪，他嘶嘶地喘着粗气，几步就冲到了周南跟前，“小子，要找事吗？”

　　周南神色冷漠，陡然扭过头去，厌恶地避过了陈鹏宇口中四溅的唾沫星子。

　　周南的这种不屑一顾的冷漠似乎更加激怒了陈鹏宇，他脑子一热，就挥手一拳向周南的面门击打而去。电光石火之间，周南略一闪避，探手抓住陈鹏宇击打过来的手腕，然后猛然用力顺势向下一扭，肘关节下压，将陈鹏宇掀翻在地。

　　陈鹏宇吃痛惨呼一声，扑在了地上，众人乱成一团糟，纷纷拉开椅子站起身来，而孙小兰惊慌失措中竟然打翻了桌上的茶杯，茶水流了一桌子，青灰色的搪瓷盖子打了一个旋儿，嘡啷一声摔落在地，发出清脆的碎裂声。

　　副主任张红霞其实早就看陈鹏宇有些不爽了，这小子一天到晚不干正事，整日个炫耀显摆，让她反感日深。但她毕竟也是部门领导，不能眼睁睁地看着自己的下属闹腾，于是上前来拉开了周南，并让孙岩等人扶起了狼狈不堪的陈鹏宇。

　　隔壁的办公室主任戴龙听到动静，匆匆走出来站在门口喝道，“怎么回事？上班时间你们瞎折腾什么？”

　　……

　　……

　　戴龙分明有些偏袒陈鹏宇的样子。众人都明白是怎么一回事，这陈鹏宇跟戴龙家有些亲戚关系，一家自有三分向，胳膊肘子朝里拐，这是天经地义的。但毕竟陈鹏宇理亏在前，而且戴龙也知道陈鹏宇是个什么德性，也就不能表现得太过明显。

　　不过，他终归还是不阴不阳地冲着周南数落了几句。言下之意很明显了，你周南一个新来的新同志，要有几分新同志的样子，要尊重老同志，要如何如何……

　　周南心里不耐，同时也有几分火气，就冰冷地顶撞了戴龙一句，“戴主任，新同志要有新同志的本分，老同志也应该有老同志的样子……我不想惹事，但我也不怕事！”

　　说完，周南轻描淡写地就坐在了自己的座位上，收拾着桌上的报纸和文件。

　　戴龙没有想到周南竟敢当着众多下属的面顶撞自己，脸色当即沉了下去，刚要说什么，突然听门口传来一个淡然而沉稳柔美的声音，“小周，你过来一下！”

　　海都市建委党委委员、海都市石油煤气公司党委书记、总经理孟春婷出现在办公室门口，向周南招了招手。

　　戴龙马上满脸堆笑地迎了出去，“孟总！”

　　孟春婷微微点头，“小周，上我办公室来。”

　　说完，孟春婷转身就走。周南一怔，赶紧起身跟了过去。


第036章 换岗位

　　孟春婷找自己干嘛？周南觉得有些奇怪。难道自己跟陈鹏宇之间发生的这点“小插曲”还惊动了她这个公司的一把手？应该不会吧？

　　虽然来海都石油煤气公司工作有一段时间了，但周南只跟孟春婷有过两次照面，一次在厕所门口偶遇，一次是去给她送文件，他甚至都怀疑孟春婷能否记住他这张新来的面孔。

　　可后来的事实证明，孟春婷不仅一眼就记住了他……还似乎对他有些另眼相看。

　　虽然见戴龙也一脸媚笑地跟了进来，但孟春婷显然没有太在意他的存在。办公室主任就是一把手的亲信，如果不是孟春婷的人——戴龙也当不了办公室主任。

　　“小周，你帮我看看这份资料。”孟春婷坐在了自己宽大豪华的老板桌后面，将桌案上的一份英文打印资料递了过来，“你是京华大学光华经管学院的高材生，这个应该能看懂吧？”

　　周南如释重负，原来是找他看资料的。他的专业虽然不是英语专业，但终归也是国内顶尖经管学院的毕业生，因为经常要查阅一些英文经济学资料，英文水平还能过得去。

　　他接过去就站在孟春婷的办公桌前，俯身仔细看了起来。戴龙刚要说什么，孟春婷摆了摆手，示意他不要开口打断周南的思路。

　　“liquefiedpetroleumgas……LiquefiedNaturalGas……”周南轻轻吟读着，半响抬起头来笑道，“孟总，这是一份关于介绍欧美国家LPG、LNG、CNG加气机技术方面的材料，大体是这个意思，里面有些具体的技术术语我不是很确定，需要查查词典。”

　　孟春婷眼前一亮，妩媚的脸色顿时浮现起浓烈而温和的笑容来，“不错，小周，这就是一份介绍压缩液化气和压缩天然气加气机技术方面的材料，是我托熟人找来的……这样，你先大体给我翻译一下，我也好有个基本的概念！”

　　所谓LPG、LNG、CNG加气机就是将压缩液化气或者天然气输送给汽车当燃料的设备，技术原理类似于加油站的那种汽油柴油加气机。很显然，孟春婷对这个很感兴趣，公司是下一步要在燃气设备开发制造方面开拓新的经济增长点了。燃气汽车在国外不是什么新鲜事，但在现在的国外还属于新生事物，刚刚起步。

　　作为一个重生者，周南自然很清楚这些项目现在以及未来的发展前景和市场走向如何，他借着给孟春婷简单翻译资料的机会，同时也趁机跟孟春婷扯了扯这方面的东西。一开始，孟春婷还端着高高在上一把手的架子和威严，到了后来感觉这个年轻人真的很不简单，腹中满是才学，对他的好感和欣赏度直线上升，态度也变得格外亲切和蔼起来。

　　“小周，不错，公司下一步准备上LPG、LNG项目，这个项目正在市里报批。我们会专门成立一个新项目开发办公室，我看你就去新项目开发办公室吧……你先回去，我给戴龙打个招呼，先给你安排一间办公室，这两天你啥都不用干，给我把这份资料尽量标准的翻译过来，同时搜集一些相关的资料——下周的党委会上，你列席会议，我们讨论一下这个项目。”

　　说完，没等周南反应过来，也不管周南是愿意还不是不愿意，孟春婷就抓过电话来把戴龙叫了过来。大抵，在孟春婷这样说一不二的上位者眼里，来自于她的欣赏是周南求之不得的事情。

　　“老戴，你马上给小周安排一间独立的办公室，让他脱离办公室的工作，先忙新项目开发的事情吧。”孟春婷摆了摆手，示意周南和戴龙都退出去。

　　戴龙吃了一惊，匆匆点头应是，然后扫了周南一眼，神色不怎么好看。但周南现在有一把手“罩”着，他也不敢再说什么。

　　……

　　……

　　陈鹏宇吃了这种亏，怎么肯善罢甘休，他憋着劲等周南回来准备再大闹一场，找回自己的面子，不过，他也深知自己这种瘦弱型的小身板似乎不是周南的对手，心里的底气多少有些不足。

　　可他连找找场面的机会都没有。周南回到自己的办公桌跟前，默默地收拾着东西，陈鹏宇不顾孙岩几个人的阻拦“冲”了过来，貌似气势汹汹，其实不过是一只色厉内荏的纸老虎。

　　“请让开。”周南冷冷地瞥了陈鹏宇一眼，声音异样的冰冷，对于陈鹏宇，他已经彻底失去了耐心。

　　“让开！”周南低斥道。

　　感觉到周南冰冷愤怒即将爆发的目光在自己身上扫过，陈鹏宇莫名地泄了气，下意识地后退了一步，嘴唇微微有些哆嗦。

　　这个时候，戴龙站在门口脸上挂着淡淡的微笑，“孙小兰，孙岩，你们几个人帮小周把隔壁的资料室整理出来，小周从明天开始就在那里办公了。”

　　众人都吃了一惊，包括副主任张红霞在内。按照规矩，除了领导班子成员和中层部门正职之外，就连部门副职都没有资格享有独立的单间办公室，可现在公司却给周南配上了单间……这……

　　张红霞目光有些复杂地瞥了周南一眼，犹豫了一下，起身招呼着孙小兰、孙岩几个人，“走，走，咱们去帮着小周整理办公室！”

　　……

　　……

　　换了办公室，自己打扫了半天的卫生，等收拾利索，也就基本上到了下班的点了。周南抓起自己的大哥大，给林霞打了一个电话过去，很技巧地问了问收购香精厂手续的办理情况。因为通过周南在股市上赚了不少钱，林霞对周南的事情很上心，在电话里再三打保票，保证不会有任何问题，让他耐心等待。

　　下班之后，周南背着自己那个不显眼的牛仔包，推着自行车刚出了公司大门，就听见后面有摩托车死命加油的剧烈声响，他皱了皱眉，不用回头就知道是陈鹏宇。

　　如果陈鹏宇仍然不识相，他也不介意再修理他一下。这两天，他虽然看上去很低调很沉默，其实也早就打听清楚了办公室几个人的来历背景，这陈鹏宇不过是一个小企业主的儿子，对普通人来说算是有钱有势人家的孩子，但怎么会入了周南的法眼。

　　一念及此，他不禁感觉很荒诞很无奈。他本无心踢人，但奈何总有跳梁小丑出来挡路现形。其实他心里也明白，越是在社会底层，像陈鹏宇这种人就越多，而越往社会上层走，虽然小人或者小丑也不匮乏，但起码不会表现得这么弱智，不会这么让人意兴阑珊感觉纯属浪费时间。

　　回避是回避不了的，只有狠狠地出脚，踢爆他的蛋蛋，让他真正明白有些人是不能随便惹的。


第037章 借鸡生蛋

　　“周南，等等我！”孙小兰笑着追了出来，“我家就在前面住，你能不能顺路带我一程？”

　　周南笑笑，停下脚步回头笑道，“行啊，走，我带你一段路。”

　　孙小兰刚要上车，陈鹏宇就骑着那辆招风的太子摩托车猛冲了过来，在两人身边一个急刹车，扬起一线烟尘。他摘下头盔，大声道，“小兰，我送你！”

　　孙小兰瞥了陈鹏宇一眼，摇了摇头轻轻一笑，“谢谢了，陈大少，我胆子小，不敢坐你的摩托车，再说了，我家近，前面就是，让周南顺路送我一程就是了。走啊，周南！”

　　孙小兰催促着。

　　周南用眼角的余光扫了脸色不太好看的陈鹏宇一眼，却没有太放在心上，朗声一笑，就蹬起车子向前骑去。孙小兰轻盈地跳上车，顺手揽住了周南的腰。

　　陈鹏宇恨恨地盯着两人渐渐远去状若亲密的背影，咬紧了牙关。他对孙小兰有那点心思早已不是一天半天了，变相表白了好几回，但孙小兰却总是装糊涂，对他若即若离的。而这两天，周南这个新人一来，她立马就……瞎子都能看得出来，孙小兰对周南有些别样的意思，就更不用说是极度敏感的陈鹏宇了。

　　瞬间，陈鹏宇对于周南的“恶感”陡然上升到了一个极致。此时此刻，他有一种冲上去一脚踢翻周南狠狠操练一顿的冲动，但他又没有这个勇气。所谓恶向胆边生——可悲哀的是，他却仅有恶气没有恶胆，站在那里貌似怒火冲天嫉恨冲天，其实不过是自怨自艾罢了。

　　其实，孙小兰时下对周南不过是普通的那种好感，远远还没有上升到喜欢或者爱慕的层面。而对于孙小兰，周南更是毫无感觉。等孙小兰日后将这种模糊的好感转换为欲罢不能的爱恋时，她蓦然发现自己与周南之间已经隔着千山万水。

　　当然，就算是没有周南，孙小兰也看不上虚荣心太强嘴尖皮厚腹中空的陈鹏宇，尽管他家里有些钱。

　　孙小兰家所在的小区正在路边，周南停下自行车，单脚颠地，孙小兰从车后座上跳了下来，笑道，“周南，我家就在上面，去我家玩玩？”

　　周南笑笑，“算了，孙姐，还是改天吧，我今天还有点事情，要急着回家。”

　　孙小兰不过是随意客套两句，也不会当真就要周南上自己家去，她嘻嘻笑着正要走突然又回头来靠近周南压低声音道，“周南，你今天跟陈鹏宇闹了这么一场，以后上下班路上可要小心一点呀……我可听说他认识不少街面上的混混！”

　　周南一怔，旋即笑了笑，向孙小兰摆了摆手道，“孙姐，我走了啊，明天见！”

　　“明天见。”孙小兰也摆摆手，扭头向小区里走去。路上，心里却在一直琢磨着周南的家庭背景。虽然周南一直公开宣称自己父亲是普通的机关干部，母亲是海都一中的教师，但从现在的种种迹象来判断，他的“来历”并不简单；但要说是高干子弟，他身上有没有那种傲慢骄矜的干部子弟气质，处事相当低调谦和，似乎也不像衙内型的公子哥儿。

　　……

　　……

　　第三天上午，林霞就打来了电话，说是前期的资产债务评估什么的搞定。

　　林霞的效率之高，让周南很是意外。不过，能速度搞定这次收购，是他乐意看到的。当天，周南请了半天的假，跟张东升签了协议，然后紧接着去公证处公证，完了去工商局备案，办理包括过户在内的各种手续。

　　朝里有人好做官，官场有人好办事，有林霞这个人脉甚广的机关干部兼官太太在背后“上下打点”和“推波助澜”，进展得非常顺利。前前后后大半个月的时间，7月24日上午，周南顺利拿到了更名后的“海都飞腾香精制造有限公司”的工商执照，成为这家公司的法人代表。

　　没有花自己一分钱（收购更名注册和办理各种手续的费用都由张东升暂时承担，挂在账上），完全是借鸡生蛋，因缘际会之下，周南终于迈出了重生再续辉煌的坚实的第一步。当然，他的名下虽然有了一家企业，但这家企业不仅已经处在停产状态，还欠下了高达近百万的债务，资不抵债。

　　“周南老弟，现在香精厂就是你的了，可是你这新老板啥时候来跟我办一下交接啊……”张东升给周南打过电话来，催他过去抓紧接收厂子。这不仅是接收厂子的问题，厂里还有20多个工人“赖”在厂里，等待着厂里发拖欠的工资。如今终于把这块烫手的山芋转了出去，张东升自然是希望尽快跟香精厂撇清干系。

　　周南笑笑，“老张，先不急，我最近有点别的事情，先等两天，我最迟下月初过去接手，拜托你先帮忙管两天，呵呵。”

　　张东升苦笑了起来，“好吧好吧，我就等你的消息，不过，亲兄弟明算账，朋友之情归朋友之情，但咱们有话还是要说在前头的，拖欠工人的工资由你来承担了啊……”

　　“没问题。”周南干净利索地答应下来，随即挂断了电话。

　　怎么让香精厂走出死亡困境起死回生，他早有打算。只是这事儿虽然急，但却急不过父亲的官位升迁大事。最近两天，他必须要留在海都，辅助父亲做好一切的“准备工作”。

　　……

　　在周南忙着收购香精厂的当口，股市变得更加疯狂，股民变得更加狂热。横空出世的大黑马“海民源”蹭蹭蹭蹿过了16元的大关，在这个价格上下开始横盘调整。“海民源”俨然从一只无人光顾的垃圾股一跃而成为备受人们追捧的绩优股，甚至取代了深发展的龙头地位，成为启动深市走强、“低价股革命”的先导。至此，一个为人瞩目的“股市神话”被造就出来。

　　在“海民源”被股民挖掘出来后，套在它身上的光环也越来越多。诸如什么“扭亏概念股”、“沿海经济概念股”、“农业概念股”、“房地产概念股”、“高科技概念股”、“政策倾斜概念股”、“高速成长概念股”，乃至令人费解的“关系概念股”等等。可以说，任何一种概念都无不显示“海民源”所独具的“优势”和可能带来的“高额回报”。

　　而相应地，伴随着“海民源”的“成长”，周南这个政府机关大院里的年轻“股神”更加声名大噪，林霞和张东升等人越加对他看重。


第038章 官场大地震

　　这一段时间，周南依旧是在海都市石油煤气公司低调上班，基本上熟悉了公司的情况。他除了在孟春婷和新上任的新项目开发办主任赵君的安排下准备点资料，然后陪着公司领导开开会研究研究拟上的LPG/LNG加气机项目之外，基本上就没啥事做，闲的能淡出鸟来。

　　好在周南有太多的事情需要做，否则他还真受不了这种事业型国企比政府机关作风更懒散的环境和氛围。

　　而一个人一间办公室，无疑又方便了他行事。拿着这一份丰厚的薪酬待遇，利用上班的时间给自己赚钱，这种感觉相当不错。

　　7月25日。下午下了班，周南匆匆回到家，焦急地等待着自己父亲的归来。因为他知道，今天的海都，发生了一件大事。省纪委于昨晚和今天上午，以迅雷不及掩耳之势，先后对海都市委书记宋建祥、海都市人民政府副市长周利民等多名市里的高官实施了双规。虽然双规处在了半隐蔽的状态下，但消息早已传遍了整个海都市机关上上下下。

　　至此为止，海都市委常委、秘书长卢青潜逃，市委副书记、政法委书记兼公安局局长李会民落马，加上宋建祥和周利民等人被双规，受宋德海案件牵连的先后有十几名县处级干部和五名市里高层干部。市委书记涉案，五名市委常委均被拉下马，对于海都市官场来说，这无异于一场史无前例的大地震。

　　周宁宇正在回家的路上，坐在车里，他的脸色非常凝重。这场官场动荡事态之严重情况之复杂，已经远远超乎了他的想象。市里机关上下人心浮动，而公安局里更是因为李会民的倒台群龙无首，乱成了一团糟。

　　不过，也有一件好消息，对他来说。他从财政局一个副局长那里听来了一个不知道是真是假的消息：说是省委常委会上已经定下，调青安市市委副书记刘向东来海都担任市委书记。这个消息让他半信半疑，又突然想起儿子周南之前催促自己去探视刘向东刘书记的诡异举动，他心里着实是有些复杂。

　　刘向东来，对他是一个前所未有的机会，他说不动心是假的。但是……他却知道自己跟刘向东其实并无太深的交情，难道仅凭一年一次的猪下水就能上位？

　　匆匆上楼，刚要掏出钥匙开门，防盗门却打开了，儿子周南静静地站在门口。

　　“上书房来。”周宁宇没有废话，换上拖鞋，直接就进了书房。

　　“我听到一个消息，刘向东要来海都干市委书记……”周宁宇轻轻道，认真地凝望着自己儿子那张其实还有几分青涩的年轻面孔。

　　“呵呵，是吗？这是好事啊，爸，你跟刘书记关系挺好的，他来了，你的机会就来了。”周南笑了笑，也坐了下去。

　　周宁宇皱了皱眉，摇摇头道，“关系好啥？这年头……”

　　周宁宇的话说了半截便戛然而止，但意思周南却很明白。

　　周南沉吟了一下，其实不过是做做样子给周宁宇看的，“爸，您不要着急，现在局面这么乱，刘书记过来肯定急于稳定住局面。现在的很多人都是宋建祥的人，他肯定是不会重用的……像你们公安局这种要害部门，刘书记会很关注的，一定会的。您可以想想看，如果他要用人，是不是要用自己熟悉的、同时又跟宋建祥李会民这些人没有任何瓜葛的人？如果我没有猜错的话，只要刘书记一到任，他就很快会找你谈话，暂时让你稳定公安局的形势。”

　　“为什么？第一，因为刘书记以前比较欣赏你，而你也跟刘书记有些往来，这么多年没有断下去看望刘书记；第二，因为刘书记暂时没有可用的人，他可选择的余地不大。所以说，老爸，你前两天去看了刘书记一趟真是及时雨啊，没有白去吧？……这足以改变你的仕途命运！”

　　“当然，你也不能抱期望值太高，同时事情也不能排除有其他的变化……经过了这么一场官场动荡，省里会重新任命市里的政法委书记，而且肯定暂时不会再让政法委书记兼任公安局局长，因为这样政法委书记的权力太大，会对市委书记的权力形成掣肘，不利于刘向东稳定局面；对于爸爸你来说，有刘书记的欣赏，能当上公安局长算是幸运，就算坐不上正职的位子，有了刘书记这个靠山，你当一个主持工作的常务副局长应该问题不大。”

　　周南娓娓地给周宁宇分析着当前的局面，但周宁宇听了却还是有些犹豫道，“我就坐着干等？不需要抓住机会做做工作？这样能成吗？我感觉有些悬……”

　　周南嘿嘿一笑，“爸，你最好还是老老实实继续当你的老实人，刘书记看重你的就是这一点。背景简单，交际简单，不懂投机钻营，几乎就是一张白纸，可以任由刘书记在白纸上信手涂抹。爸，你千万不要去多此一举，你如果在这个时候跑去跟刘书记‘套近乎’，会把以前积累下来的好印象全部化为泡影，反而会让刘书记心里不喜欢。”

　　“什么都不做，就是最合适的做法……”

　　“不过，你现在也必须要着手做一些准备工作了，比如多掌握一下你们局里的情况，等上面的任命一到，你可以立即掌控住局面，不要到时候手忙脚乱，让刘书记看轻了……当然，你以后能不能坐稳自己的位子，还要看你以后的工作成绩，这很重要的，爸爸，你应该比我更清楚，刘书记是一个比较踏实的领导，他不太喜欢那些虚张声势的东西……”

　　周南又小心翼翼地嘱咐了一句。

　　周宁宇忍不住笑了，扬手指着周南的额头，“你这臭小子，拿爸爸当三岁孩子了？这些还需要你来教？爸爸好歹也当了好多年的副局长……”

　　其实周宁宇原本是想问，周南一个孩子家怎么会这么了解刘书记……但他知道自己问了也白问，索性就撇去“疑惑”不再去想。反正不管周南变得多么“诡异”和“不可思议”，他都是自己如假包换的儿子。这，就足够了。

　　周南嘿嘿笑着，“好了，好了，妈妈估计饭都做好了，咱们吃饭了，吃饭了。你不要着急，慢慢来，心急吃不了热豆腐，饭要一口口地吃哟！”

　　想了想，周南又压低声音道，“对了，老爸，你现在还要多跟市政府副秘书长薛远洋来往一些，这人将来会有大前途的……”

　　周宁宇一怔，正要再问几句，周南已经飘然出了书房。

　　……

　　……

　　吃完晚饭，张东升催促的电话又打了过来。周南犹豫了一下，再三思量，还是决定先着手做自己的正事，完了再回来给自己父亲出谋划策。毕竟，虽然刘向东随时可能到任，但看现在的局势，就算是到任了，也会暂时顾不上周宁宇和公安局的事情。

　　第二天上班，处理完日常工作，又去请示了请示孟春婷和开发办赵君，见没啥事，周南才又回到自己的办公室准备处理自己的事情。

　　刚要给自己的粉丝之一、建行信贷科科长黄秋玲打电话，孙小兰突然神神秘秘地推开他的办公室门，溜了进来。两人已经混得挺熟，在这公司机关里，孙小兰算是周南不多的“朋友”之一，最起码，孙小兰不至于“害他”。

　　“孙姐……”周南放下手里的电话听筒，笑着招呼道。

　　孙小兰高挺的小鼻头抽动了一下，不高兴地道，“周南，跟你说多少遍了，不要老是姐啊姐啊的叫，都把我叫老了，我就大你一丁点……”

　　周南笑笑，“找我有事？”

　　“哎，我听说下个月公司要提拔几个部门的副职，要搞公开竞聘，有你们开发办一个名额，你有没有兴趣？”孙小兰压低声音道。

　　“呵呵，我？”周南指了指自己的鼻子，“我是新人，刚进单位还不到半年，怎么可能呢？呵呵！”

　　“没什么不可能的。”孙小兰嘻嘻一笑道，“孟总不是对你挺好的？周南，你家里有没有关系，赶紧找找，说不定你就起来了……你别不当回事啊，中层跟职工的工资差很多的，这个钱不拿白不拿！”


第039章 贷款事宜

　　又跟孙小兰闲扯了几句，等她一走，周南立即拨通了建行信贷科科长黄秋玲的电话。

　　黄秋玲正在办公室里抽空忙闲地关注股市行情，见自己持有的海民源一路上扬，本利早已翻番，心头欢喜得紧。周南的电话打过来，她有些欣喜地接起，“小南，怎么想起给阿姨打电话了？我正想抽空再给你去个电话问问海民源的具体情况呢……”

　　“小南啊，你觉得这只股票还能涨吗？这两天一直在横盘，我心里有些不安稳，万一要是暴跌了下来，前面的利润可就全泡汤了……”

　　“没问题的，黄姨，你不要担心，它现在的情况是——典型的几个大庄家联手在震仓，谁要是在这个时候跑了，就亏大了，随时会有大量的买盘涌入……”周南笑道，又轻轻道，“黄姨，中午有时间吗？我想请您吃个饭……”

　　“请我吃饭？小南啊，应该是阿姨请你吃饭才对……”黄秋玲笑着跟周南扯了几句，就答应了下来。她是何许人，周南一说请她吃饭，她立即就明白，周南肯定是有事找她帮忙。不过，对于黄秋玲来说，她通过周南获利甚多，欠下周南很大一个人情，如果是力所能及的忙，她还是愿意帮的。

　　当然，作为银行的信贷科长，黄秋玲的个性要精明一些，与她相比，林霞反而显得单纯很多，大方豪爽颇有几分男儿气，算是性情中人。

　　在周南这一生所规划的起步阶段，林霞和黄秋玲这两个女人会起到至关重要的作用，周南之所以拐着弯跟两人扯近了关系，目的就在于要为日后铺路。

　　……

　　……

　　周南和黄秋玲约在了“红太阳”。他最近算是红太阳的常客，又跟老板朱建勇很熟悉，所以饭店就给他专门留了一个小的包间，派出了最漂亮的女服务员侍候着。

　　黄秋玲姗姗来迟，显然是在来之前，又跑了一趟股市看了看行情，这才赶过来。两人进了包房，等菜上齐，周南也没有过度客套，直接就从包里掏出自己早已准备好的有关香精厂的资料递给了黄秋玲，然后直说了自己的请求。

　　黄秋玲一时没有回应，只是轻轻皱着柳眉儿沉吟着，俯身看着资料。虽然早有思想准备，但她还是没有想到，周南竟然狮子大开口，一张嘴就是要求她办抵押商业贷款50万。不过，她更吃惊的是，周南竟然不知道在什么时候，有了自己的公司和工厂。

　　周南没有打掩护，他直说了当前香精厂的现状，同时也讲清楚了自己的发展思路。他知道对于黄秋玲来说，办理这笔贷款有些难度但也不是办不了。而他也深信，为了确保自己下一步个人的更大利益，黄秋玲肯定不会轻易拒绝他。

　　她还指着周南帮她操作海民源，好好大赚一笔。不要说未来可以预期的利益，就算是现在，她的账面盈利也有十多万了。

　　“小南啊，你这事儿是在难为阿姨啊……你看看你这家工厂，负债累累，处在停产状态，还欠下工人好几个月的工资……你说说看，这样的企业怎么抵押贷款呢？银行敢贷给你款子吗？摆明了是要拿钱填窟窿，打水漂嘛！”

　　黄秋玲苦笑着，合上资料，疲倦地伸了伸懒腰。

　　“这个贷款的事情，我说了也不算，还需要银行的科室审核评估什么的，最后还要领导审批……”

　　“黄姨，你看是这样，我是准备用现有的设备和厂房抵押给银行，贷笔款子，区区50万又不多，黄姨你这个堂堂的信贷科长，怎么能说了不算？黄姨，请你相信，只要银行这笔款子到位，厂子立即就会恢复生产，市场前景肯定没有问题……我要转作烟用香精，这是一个全新的领域……再说了，就算是厂子弄不好，这区区50万我也能还得起，您说是不是？我是暂时资金出现了周转不利，请您务必帮我这个忙！”

　　黄秋玲心里晒然，心道你这么一个烂厂子，里面的设备和厂房值个屁钱，还抵押给银行贷款呢……简直就是痴人说梦！不过，她马上就想起自己还有求于周南，也就没有在脸上表现出自己内心的真实情绪来，只是有些为难地道，“小南啊，不是阿姨不帮你，实在是这个……呵呵，难度太大了……银行有严格的放款制度，不够条件的贷款得不到批准，你要理解阿姨啊！”

　　“呵呵，黄姨，如果确实有困难，那就算了，就不麻烦黄姨了。”周南心里非常镇定，知道黄秋玲不会一下子就答应下来，就算是心里答应了，嘴上也不会轻易松口。所以他脸上却浮荡着无所谓的笑容，“黄姨，不说这个了，咱们吃饭，菜都上齐了，嗯，这里的海鲜还是不错的，很新鲜，您尝尝这虾仁！”

　　气氛一下子就尴尬了下来，黄秋玲勉强笑道，“小南啊，让阿姨再考虑考虑？我再帮你想想办法，看看能不能从别的银行找到路子。”

　　“那就谢谢黄姨了。”周南心里冷笑，却温和地笑了起来，连连道谢。

　　他心里有数，黄秋玲最终是会答应下来的。只是这个精明的女人不可能答应得这么爽快，不要说这事儿还有些难度，就算是没有难度的事情，以她的为人也会故作矜持。

　　但周南很显然并不怕她矜持。他深信，用不了多久，黄秋玲就会乖乖地把贷款办妥送到自己手上。

　　……

　　下午回到公司，3点钟召开机关全体人员大会。

　　公司二楼的会议大厅里，坐满了百余个机关人员。而主席台上就只有一把手孟春婷一个人，其他的公司领导都坐在下面。从开会的这种情形，充分可以看出孟春婷这个女人过于强势的性格，以及她对这家半机关性质的企业的绝对掌控力。她在来公司上任之前，是市建委的副主任，如今虽然人到了公司，但还兼着市建委的党委委员，是建委党委的班子成员，而且排名还挺靠前。

　　秘书孙岩把孟春婷精致的银灰色的老板杯添满水，然后毕恭毕敬地放在了孟春婷的面前。公司办公室主任戴龙则殷勤地上前去将话筒整了整，往她面前又送了送，调整了一下位置，其实是多此一举。

　　“同志们，我们开会。今天召集大家开全体大会，主要是传达市委市政府和建委党委的最新指示精神，同时通报一下近期的主要工作，请大家认真听认真记，下来以后尽快抓好贯彻落实。”孟春婷轻描淡写地说着开场白，坐在台下第三排的周南忍不住暗暗笑了，心道孟春婷这个女人说话的口吻简直跟机关官员如出一辙，由此可见这家事业型企业的特殊性。

　　“听到没有，孟总说的就是竞聘三个部门副职的事儿……”坐在周南旁边的孙小兰轻轻侧首伏在周南耳边小声道，态度有些亲密，浑然不觉坐在身后的陈鹏宇脸色已经变得异样铁青。

　　对于陈鹏宇，周南并没有太在意，而事实上，最近的陈鹏宇也比较“老实”，再也没有主动挑衅过什么。既然如此，周南也就懒得理他。


第040章 干部竞聘（上）

　　孟春婷果然要新提拔中层干部。在她接下来的讲话里，正式公布了经过了市建委党委批准后的公司党委决议：要新提拔三个部门的副职。职位有：新项目开发办公室副主任，政工科副科长，供销科副科长。

　　像海都市石油煤气总公司这样的具有事业编制的半机关性企业，担负有部分行业行政管理职能，所以公司的中层干部在理论上说，跟机关干部是能展开相互流动的，比如公司的政工科长可以去建委当个政工科长。

　　当然，从97年年底开始，国家就开始试点面向全社会招考公务员和国家工作人员，这种“流动”的空间就慢慢被变相堵住了。要想进机关，必须要通过考试，不过，对于有关系有背景的人来说，最初几年的招考几乎是就是走一个过场。

　　所以，公司每一次提拔干部，都要提前报市建委党委批准备案。然后，提拔的组织、考评等一系列流程中，都需要有建委组织人事科（即政工科）的人全程参与。这是程序，不过，在实际的操作中，建委组织人事科的人能不能真正参与进来，还是要看领导。

　　如果公司的领导能量大，够强势，上面主管部门的“管制”力就会弱一些，不会太过干涉公司的自我运行。很显然，孟春婷是一个足够强势和拥有足够能量的一把手，在她在任的这两年以来，建委不太干涉公司的人事运行，很多程序都是走形式主义。

　　而相应的，这样的提拔机会，会引起全公司职工的广泛关注和热烈参与，有关系地会找关系，有门路的会投门路，总之是八仙过海各显神通。

　　周南对这些是真的不感兴趣。不要说他参加工作的时间太短，资历浅，提拔的可能性太低，就算是有了资历和条件，他其实也不太愿意参与公司的干部竞聘。对于他来说，现在的工作岗位基本上就是他蓄势和隐藏自己的一个平台，提拔成中层反而与他保持低调的初衷不符。

　　但周南不感兴趣不代表其他人不感兴趣。三个岗位的副职，引起了很多符合条件的人的觊觎，陈鹏宇就是其中一个。他最近比较老实，就是因为听说了这个消息，在戴龙的提醒和警告下，规规矩矩地上班，工作态度也积极了很多，正憋足了劲竞聘开发办副主任。

　　竞聘政工科副科长，必须要是党员，同时还得材料能拿得出手，这两条就卡死了陈鹏宇。而供销科副科长则是毫无疑问的肥缺，不知道多少人挤破头瞄上，况且领导肯定会安排关系，这个位子陈鹏宇也自觉地放弃。他唯一能有机会的就是新项目开发办副主任的职位，所以他准备不惜一切代价上位。

　　为了拿下这个职位，他发动了陈家所有能“发动”的关系。比如海都市公安局海都区分局的局长赵廷，再譬如市建行信贷科副科长王庆元，等等。赵廷是陈鹏宇父亲的战友，王庆元则是陈鹏宇的姐夫，关系都比较近。

　　公司坐落于海都区管辖，企业跟所在地的公安部门的关系就不用说了；而建行则一直是公司的合作伙伴，公司近年来对外投资的大部分贷款都来自建行，市建行信贷科副科长也算是要害部门的主管，王庆元跟公司诸多领导都很熟。陈鹏宇当年进公司，还是王庆元找上了孟春婷活动的结果。

　　所以，陈鹏宇势在必得，信心很足。

　　对于陈鹏宇这种人来说，他心里是藏不住话的。他的“信心”很快就形于颜色，“扩散”了出去。于是乎，在很短的时间里，机关上下就开始流传着某种陈鹏宇即将上位的小道消息。

　　当然，在很多人看来，动用了很多关系的陈鹏宇“起来”也几乎成为顺理成章的事情。况且，他肯定还会“做工作”……双管齐下，当个开发办的副主任应该是问题不大。

　　……

　　……

　　第二天上午，周南上班以后抽空给林霞打了一个电话，问了问股市的行情和海民源的走势。林霞的心态有些慌乱和急躁，因为从9点一开盘，海民源就跳空低开，暴跌了7毛多钱，而随后一路阴跌，虽然幅度并不算太大，但带给人的感觉是这只票子已经涨到了一个最高点，折返下行了。

　　“南南啊，怎么办？我看情况不妙哟，我们是不是要出手获利了结了它？”林霞急急问道。

　　周南摇了摇头轻轻道，“林姨，不要慌。这是典型的震仓，要沉住气……你放心吧，坚定持有，顶多两三天的功夫，就会涨回来的。”

　　林霞迟疑道，“可是南南，万一……”

　　周南有些不耐起来，低低道，“林姨，如果你不放心，可以先清一半，然后持半仓观望。反正我是不会卖的，这只票子起码要到20元以上，不到这个价位，我是不会卖的。”

　　简单又跟林霞扯了几句，周南就挂了电话。想了想，他顺手就把大哥大关机了。这个时候，肯定会有不少人找上门来咨询，他懒得管这么多。果然，也就是在他关机后不到两分钟，建行信贷科科长黄秋玲就开始给他打电话，打一遍关机，过几分钟又打还是关机，黄秋玲一个上午连续拨打了十几次电话都是关机，急得差点没把办公室的座机给摔烂。

　　放下电话，黄秋玲就开始胡思乱想，觉得是不是因为昨天自己拒绝了周南办贷款的要求，他就记恨在心不想再跟自己有什么“往来”了……一念及此，黄秋玲咬了咬牙，又往周南家里打了一个电话过去，还是没有人接。

　　中午的时候，黄秋玲又往周南家打了一个电话，这回倒是有人接了，是周南的母亲岳萍。

　　“岳大姐啊，小南在不在家？”黄秋玲的声音有些急切。

　　岳萍暗暗皱了皱眉，笑道，“黄家妹子，小南上班去了，中午不回来吃饭！你有事找他？”

　　“哦，不在家啊……谢谢岳大姐，我晚上再打电话找他吧……”黄秋玲心里着急，也没顾得上问周南在哪里上班，就有些心思不属地挂了电话。

　　眼看着“0518”一点点地往下跌，自己账面上的盈利一点点地缩水，黄秋玲心里是又肉疼又慌乱，大脑中一片空白。最后索性不再管股票的走势如何，强行将全部精力都转移了出去。


第041章 干部竞聘（下）

　　周南去厕所，恰好是冤家路窄，竟然就遇到了陈鹏宇。

　　陈鹏宇本来是在对着搪瓷小便器撒尿，正爽着，突然就一眼看到了周南迈着沉稳的四方步走进来，心头很不喜，冷哼了一声。

　　虽然这两天他忙于“上位”，再也没有精力跟周南这个新人“较真”，但每次见到周南，他就想起当日周南一个胳膊肘子将他掀翻在地的“羞愤”一幕——他参加工作三年多，在这家单位还从来没有吃过这么大的亏——更郁闷的是，还是被一个新人给“欺负”了，这让一向自视甚高的他感觉面子上很下不来。

　　但他终归是一只纸老虎，面对人高马大孔武有力的周南，他别看嘴硬，心底其实是有几分惧怕的。动粗他自问不成，因而这两天就憋着一口气，准备在其他方面找回场子来——而这一次的干部竞聘无疑对他来说就是一个好机会。

　　在他看来，只要他能当上开发办副主任，成了周南的领导，就有的是时间跟周南好好玩一玩。所谓君子报仇十年不晚，可惜他天生就注定是一个夯货，不仅没有“君子”的风度和内涵。

　　周南没有搭理他，目不斜视地径自向另外一个小便器走去，解开裤带就开始方便。

　　陈鹏宇气恨恨地提上腰带，扭头离去。但没走两步，他就又扭头来狠狠地瞪了周南一眼，还是忍不住压低声音放了一句狠话，“小子，你别得意，咱们骑驴看唱本，走着瞧！”

　　周南嘴角一晒，一边惬意地“放水”，一边抬头轻蔑地扫了陈鹏宇一眼，淡漠地道，“你最好不要再无事生非，别自己给自己找难看……”

　　陈鹏宇嘴角一个抽搐，脸色涨红起来，他扬了扬手，怒道，“你说谁呢？！你是不是想要找事？”

　　周南缓缓提上腰带，整了整裤子，转过身来目光坦然地望着陈鹏宇，竟然轻轻叹了口气，“陈鹏宇，你还真是属毛驴子的，一点都不长记性。我跟你说过了，我不想惹事，但我不怕事。我只想安安静静地工作，不想去得罪谁……但你一直都在挑衅。我真是懒得理你，但你却偏偏就像只臭虫一样，不断地在我面前爬来爬去的……真TMD讨厌，真TMD无聊！”

　　恐怕所有人都不会想到，周南这种温文尔雅彬彬有礼的名牌大学毕业生会爆粗口。大概，也只有在面对陈鹏宇这种轻浮之人、这种让周南极端厌恶和不耐的人，他才会展现出他性格中的另一面吧。

　　周南往前走了一步，陈鹏宇以为他要动手，有些畏惧地下意识后退了一步，色厉内荏地声音提高了几度，颤声道，“你……你要干什么？”

　　周南笑了。

　　嘴角的那一抹轻蔑的笑容让陈鹏宇几乎要疯狂了……严格说起来，让他一直感觉不爽和恼羞成怒的就是周南这种不屑一顾的招牌式笑容……想要冲上去狠狠地修理周南一顿，心里明明怒火熊熊燃烧着却不敢上前，这种滋味儿大概也不太好受。

　　“你这样的人，我见得多了……你就是一只虚张声势的纸老虎，一捅就破。还要当中层干部呢，你看看自己这熊样，像个领导吗？小丑上了位也还是小丑，天生的小丑是上不了台面的。呵呵，祝你竞聘成功，我倒是想要看看你这个未来的副主任能拿我怎么着！”

　　“奉劝你两句，老老实实做人，才会有前途。请恕我直言，你的这点家底，真没有显摆的本钱。”周南撂下一句话，飘然而去。好半天，他才听到厕所里传来一声碰的爆响，大概是陈鹏宇冲着小便池发泄了一下胸中的憋屈。

　　……

　　……

　　第三天，海民源仍然在阴跌，但周南已经懒得看了。昨天晚上，上门去找他的人不少，可周南却不在家，他早就躲了出去。随意找了家电影院，看了两个场次的循环电影，一直到晚上10点多才回家。回到家以后，听了母亲岳萍好一顿数落，抱怨他都是自找麻烦，引了这么多人上门“造访”，搞得一向喜欢安静的她六神不安，一个晚上都在迎客和送客了。周南笑而不语，没有跟母亲“顶嘴”，任由母亲发泄着不满。

　　下午三点多，周南去孟春婷办公室送资料时发现，办公室主任戴龙和另外一个陌生男子坐在她的办公室里，三个人正在谈笑生风。

　　“孟总，这是您要的一些资料，我都整理好了，您抽空看看吧。”周南笑了笑，将资料放在了孟春婷桌案上，就准备退出去。

　　孟春婷还没有说什么，戴龙已经大刺刺地摆了摆手，“小周，过来给赵局长添满水！”

　　周南犹豫了一下，走过去端起那男子茶几上的茶杯，去一角的小桌上用暖水壶往里添满水，然后就端了回去，略带恭谨地笑道，“赵局长，您请喝茶！”

　　这个“赵局长”坐在那里翘着二郎腿，神色倨傲，根本就没有理睬周南，径自还是扭头向孟春婷笑道，“孟总，我看咱们两家单位应该多搞一些联谊活动，比如举行个警民篮球赛什么的……”

　　“这个提议好，赵局长，我们也是这么想的。孟总前两天还说，要我们办公室跟分局的同志沟通一下，看看什么时候搞场友谊篮球赛什么的……”戴龙附和道。

　　这个时候，孟春婷的门被敲响，孟春婷淡淡应了一声，“进来！”

　　门被轻轻推开，一张熟悉的面孔出现在周南面前。陈鹏宇半是恭谨半是兴奋地走了进来，轻轻道，“孟总！”

　　“小陈，你坐吧。”孟春婷随意摆了摆手。

　　陈鹏宇正要转身去沙发的一角坐下，突然看到了站在那里的周南，脸上的一半恭谨之色就陡然变成了高傲和不屑一顾。

　　两人的目光有了瞬间的对接，从陈鹏宇的目光中，周南明显看到了某种得意洋洋的神采。

　　这个小子真的是太浮躁太肤浅了……这种人就算是上了位，也成不了什么大气候。周南心里晒然，大抵也猜出了今天这个场合究竟意味着什么，肯定是陈鹏宇想要上位找了关系来给他说话……如此而已了。

　　他转身过来向孟春婷笑了笑，“孟总，如果没有啥事，我就回去工作了。”

　　孟春婷不以为意地点点头，“去吧。”


第042章 小人得志？

　　周南出了孟春婷的办公室，在走廊上遇到了开发办主任赵君。赵君神神秘秘地向周南招招手，“小周，你过来一下。”

　　周南一怔，就应言跟着赵君向赵君的办公室走去。

　　现在的新项目开发办虽然号称是一个部门，但其实暂时只有两个人，一个是主任赵君，一个是“办事员”周南。两人各自占了一间办公室，赵君的办公室就在隔壁。

　　进了赵君的办公室，赵君悄然将门关紧，压低声音问道，“小周，孟总办公室是不是有客人在呢？”

　　“嗯，赵主任，有一个客人，办公室戴主任在陪着……”周南稍稍犹豫了一下，嘴角浮起了一抹玩味的笑容，又道，“我看办公室的陈鹏宇也在呐。”

　　周南明显看到赵君皱了皱眉，虽然旋即就又舒展开来，但无疑就暴露了赵君此刻内心的真实情绪。

　　看起来，赵君不怎么喜欢这个陈鹏宇，对于陈鹏宇当他副手感觉并不爽。只是这个位子不是取决于他的意愿，如果领导同意，他再排斥也白搭。而这，大概也正是他对此比较敏感的关键之所在吧。

　　周南说完就没有再多说话，静静地等待着赵君的下文。

　　赵君微微笑了笑，只是笑容多少有些勉强，“小周啊，我估摸着办公室的小陈要来咱们开发办干副主任了，刚才来的这个赵廷——是海都区公安分局的局长，跟孟总和很多公司领导的关系很好，听说还有银行和工商局的几个领导为小陈说话，估计领导为了打发关系，基本上内定了小陈。”

　　“呵呵，是嘛，挺好的呀……”周南笑着随意回了一句。

　　赵君又一笑，点点头，“嗯，挺好的，小周，你先回去准备资料，后天孟总要带我们去跟京华来的专家谈项目……对了，你最好是给孟总准备一个发言稿。”

　　“好的，赵主任，那我回去了。”周南也不愿意继续留在这里跟赵君谈这些敏感的话题，他是新人，在这种问题上不宜跟“老同志”谈得太深入，这对他影响不好。

　　望着周南离去的背影，赵君若有所思地望着周南，沉默不语。

　　赵君见孟春婷对周南挺欣赏挺看重，还专门给他弄了一间独立的办公室，以为周南有不小的来头，没准很快就被提拔起来。但后来又听说周南的家庭很普通，母亲是老师，父亲是普通机关干部，是徐建国弄进来的一般关系户……从现在的情况来看，他也没啥搞头……

　　周南回到办公室不到半个小时，就接到了赵君的电话，“小周，你准备一下，跟家里说一声，晚上孟总带我们去出席一个场合，对了你酒量怎么样，去了要多替领导挡酒！”

　　……

　　……

　　5点半下了班，孟春婷带着办公室主任戴龙、新项目开发办主任赵君、周南三人去了“金太阳”，坐着孟春婷那辆黑色红旗轿车。

　　到了“金太阳”之后，周南才明白，原来今晚是海都区公安分局局长赵廷、市建行信贷科副科长王庆元两个人出面宴请孟春婷。在一般人看来，既然孟春婷肯带着赵君和周南过来，这说明她已经基本上同意了陈鹏宇的事情。

　　可周南却隐隐觉得不对，作为某种关系和利益的交换，孟春婷提拔陈鹏宇并非不可能，问题的关键在于——这种场合，她不该点名让周南也过来。甚至，连赵君都不该出现。涉及领导层面的一些深层次的东西，领导一般是不想让下面人介入的。

　　赵廷和王庆元带着陈鹏宇站在包房门口迎接，见孟春婷几个人过来，自然又是一番热情的寒暄不提。

　　陈鹏宇趾高气扬地瞥了周南一眼，从始至终都没有搭理周南。周南淡然一笑，根本就没有把他放在心上。不要说陈鹏宇还未必就一定会成为他的上司，就算是他当了开发办副主任又能如何？如果他还是挑衅，周南仍然不介意踢爆他的卵蛋。

　　他越是这样急吼吼地表现出一幅小人得志的样子，周南就越瞧不起他。

　　按照海都市的酒局和风俗惯例，赵廷是主陪，王庆元是副主陪，孟春婷坐在了主宾的位置上（赵廷的左首），周南意外发现，赵廷的右首还空着一个位置，这说明还有一个重要的客人没到。

　　等上菜的功夫，赵廷呵呵笑着，向孟春婷热情道，“孟总，感谢今天赏光。今天我和小王也没有别的意思，就是请孟总出来，大家聚聚吃个饭放松一下，啊，呵呵……”

　　虽然赵廷只是一个科级干部，但级别虽不高，权力却很大，一个区局的公安局长，在海都区里也算是手掌权柄的风云人物了，孟春婷不能不给他几分面子。她笑了笑，矜持着说，“赵局客气了，咱们之间还用得着这么见外？”

　　王庆元也笑着插话道，“今天我和赵局能邀请到孟总这样的大领导，倍感荣幸……孟总，我跟黄科说了，她说孟总到她一会准到。嗯，刚才我给黄科打了电话了，她说她家里有点事情，处理完了，马上就到！”

　　王庆元说的是他的顶头上司，市建行信贷科科长黄秋玲。黄秋玲跟孟春婷也是熟人，今天王庆元把黄秋玲拉来当陪客，也在情理之中。

　　周南坐在那里，静静地听着几个人没有什么真情含量的虚伪寒暄，暗暗觉得有些惊讶：难道这个空位子就是给黄秋玲留的？他们说的这个“黄科”不会是黄秋玲吧……

　　在他迟疑的当口，孟春婷已经开始介绍她带来的人，“赵局，公司办公室主任戴龙，你认识啊……呵呵，这位是新项目开发办主任赵君，这位是开发办的小周，京华大学的高材生……”

　　赵廷向赵君微微一笑，点点头，“我们一家子哟……欢迎欢迎！”

　　但对于周南，赵廷直接就无视了过去，这么一个刚参加工作的小伙子，一个企业的小办事员，根本就放不到他的眼里。当然，对于赵廷的傲慢，周南根本就没有放在心上。毕竟他的身份摆在那里，一个小小的无职无权的企业办事员，要能赢得赵廷此刻的尊重那就邪门了。

　　周南低头下去慢慢喝了一口茶水，抬头的瞬间正好对住陈鹏宇那小人得志的嚣张眼眸。

　　其实陈鹏宇也不是有心想要挑衅，只是他一想起自己即将上任新项目开发办副主任，成为周南的上司，他心里就没来由地兴奋。

　　名牌大学生怎么了？有个屁用，还不是一样都在老子手底下干活。不老实？老子有的是时间修理你……这是此时此刻陈鹏宇真实的心态写照。只是他这种心思大概也就只持续了前后不到十分钟的时间，包房的门就被推开，一个穿着红色旗袍的服务小姐领着一个30多岁的妩媚女人大步走了进来。

　　孟春婷、赵廷和王庆元都站起身来，脸上带着浓烈的笑容，招呼道，“黄科长，来了！”


第043章 周公子

　　别看黄秋玲只是建行的信贷科长，但职位虽不高，权力却很大。手里掌握着审批和发放贷款的要害权力，在某种意义上说，她这个职位的实惠程度已经不低于普通的副行长了。况且，黄秋玲还有另外一重身份：不仅是市建行的信贷科长，还是官太太——她丈夫是规划局的副局长，她父亲还是市里刚退下来的老领导，曾经干过人大副主任。

　　“孟总，赵局，庆元，来晚了，来晚了，不好意思……我正好有点急事。”黄秋玲不好意思地跟众人一一握手寒暄，这才开始入座。

　　她其实也没有啥大事，就是下班后直接就去了周家，登门去找周南。“0518”连跌好几天，已经跌得她心乱如麻，因为联系不到周南，她只能找上门去。但不料，周南却不在家。

　　不仅她在找周南，周宁宇也在找自己的儿子。这会儿，正在家里焦急地等待儿子回家。

　　上午，周宁宇突然得到消息，省委常委、组织部张部长带人亲自来海都市宣布省委对于海都市委班子的调整任命，新任市委书记刘向东走马上任。这一次，省委只宣布了刘向东的任命，对其他的市委市政府班子空缺没有“跟进”，看得出来，这一次的调整有些仓促，后续几个领导的调整还需要一段时间，省委这是要先空降刘向东过来稳定局面的。

　　任命大会时间很短，大约只开了不到一个小时便草草结束，张部长旋即离开。出乎海都市官场中人意料之外的是，刘向东似乎是立即就进入了角色，在当天上午就让秘书召集市委市政府各要害部门的主官去市委接受谈话，挨个谈话。比如市委办、市府办、财政局、公安局……等等。根据刘向东的指示，公安局由副局长周宁宇代表局党委去市委接受谈话。

　　在时下这种敏感的特殊时刻，这样的谈话可以说具有深层次的含义和色彩。周宁宇接到通知的时候，简直有些不敢相信自己的耳朵——虽然他心里有所准备，但这……这幸福的花儿似乎也绽放得忒快了一些。

　　不过，刘书记非常忙，时间安排得很紧张。周宁宇上午赶过去，一直在市委办等候着。直到下午三点多，才轮到他。在刘向东的办公室，毕恭毕敬地接受了刘向东的一番“诫勉”，他这才神色振奋地返回局里。

　　而这个时候，他有可能被提拔为公安局长的小道消息早已在市局机关和整个海都市公系统里传开。

　　……

　　黄秋玲坐下来，这才微笑着扫了全桌人一眼。就是这一眼，让她先是震惊旋即大喜，惊喜交加之下，她竟然有些失态了。

　　站起身，几步就走到周南跟前，一把就抓住周南的手，脸色微微有些涨红急急道，“小南，你怎么在这里，我可算是找到你了。”

　　周南无奈地苦笑一声，站起身来低低道，“黄姨，你先放手，我是跟孟总来的……”

　　……

　　……

　　黄秋玲坐在那里，皱了皱眉道，“小南，老周是怎么回事啊，凭你京华大学光华管理学院毕业生的招牌，进机关还有啥问题？怎么跑企业去了？……你也不早跟黄姨说，你要早说，我帮你安排嘛！”

　　周南苦笑不语。

　　“黄科，咋，瞧不起我们企业？好家伙，我们单位也算是不错的哩，很多人想进还进不来呐！”孟春婷笑着插了一句，黄秋玲笑了笑，“孟总，你别误会，我也不是那个意思……”

　　孟春婷在一旁看了半天，这会儿有些“反应”过来了，感情这小周还有些不简单，要不然也不会让黄秋玲这个素日骄傲的干部子女这般高看一眼。这是谁家的孩子？……

　　黄秋玲回头来望着孟春婷笑道，“我说孟总，你们公司可是捡到宝贝了，小南可是打着灯笼都难找的人才……我都想把他弄进我们银行去……哦？他是公安局副局长周宁宇家的公子啊，你不知道？”

　　孟春婷很是意外，讶然道，“周局长的儿子啊……我还真是不知道。”

　　周宁宇的儿子！

　　这句话落进赵廷的耳朵里，犹如一声惊雷。如果是之前，他或许也未必有这么大的反应，虽然周宁宇是市局副局长，但没有实权，他这个分局的局长还真就未必把周宁宇放在眼里，但现在不同了……周宁宇时来运转，被新来的市委书记刘向东看重，马上要当市局局长——在这个时刻，赵廷怎么敢怠慢？

　　这个消息在市局系统得到了不约而同的“认同”，因为众所周知，当年周宁宇是时任海都市政法委书记的刘向东一手提拔起来的干部。如今刘向东主政海都，面对混乱的公安局系统，他首先想起的是自己昔日提拔的属下，这也不稀奇，顺理成章的事情。

　　因此，听说周南是市局副局长周宁宇的儿子，赵廷的反应远远比孟春婷大。他眉梢稍稍一扬，旋即满脸堆笑，立即起身来大步走到周南跟前，非常热情地伸出手去，“原来是周公子！孟总啊，周公子在你们公司工作，你也不给我招呼一声！——小周啊，周局长可是我多年的老领导了，我早就听说老领导有个很出息的儿子，今日一见果然是名不虚传！……”

　　“京华大学啊，光华管理学院，这可是顶尖的学院！”赵廷啧啧称赞着，浑然忘却了眼前这个青年根本就没有入他的法眼。

　　“赵局长过誉了，呵呵，我刚毕业啥都不懂，以后还请赵局长多多关照！”

　　重生者周南对于这种世俗人情太过熟稔，赵廷的前倨后恭，他根本不以为意。世事如此，人情如此，没有什么好奇怪的。

　　赵廷握着周南的手，笑着跟周南寒暄了很长时间，以至于酒席中断了半天。

　　一旁的陈鹏宇和王庆元面色变得很难看，他们没有想到，这么一个不起眼的小子、这么一个低调的小子，竟然是市公安局周局长家的公子！

　　“小南，上我这里来坐。”黄秋玲拍了拍自己的旁边，本来紧挨着她的公司办公室主任戴龙赶紧自觉地腾出了位置，也是热情洋溢地竭力要跟周南换位置。

　　“戴主任，我坐这里就行……”周南笑道。

　　“没事没事，你坐你坐，挨着领导近好说话！”戴龙的笑容突然变得有些谄媚，这让周南看了感觉有些不太舒服。他本来觉得戴龙这人多少还有些“品格”，今儿个一看不过如此。

　　虽然周南并无意喧宾夺主，但事实上因为他的存在，已经改变了这场酒宴的“性质”。而赵廷似乎也忘记了自己的使命，对于陈家的委托抛在脑后，一个劲地跟周南套近乎喝酒聊天。而与此同时，黄秋玲则可劲地向孟春婷介绍周南的才能，听说周南竟然还是一个炒股高手，帮政府大院里很多人赚了很多钱，孟春婷虽然意外，但却没有真正放在心上，因为她对炒股不感兴趣，也不炒股。

　　周南成了酒宴的主角和中心，他坐在那里随意跟孟春婷几个人说笑着，其实笑容有些无奈。但他这种略显无奈的笑容落入陈鹏宇的眼中，则就再次异化成了某种居高临下的蔑视。

　　陈鹏宇如坐针毡，想要离开又不敢，想要说话也不敢。当然，他也插不上什么话，不要说他，就连戴龙和赵君这两个公司的中层，也只有陪听陪喝的份儿。


第044章 金卡

　　酒过三巡，宾主尽欢。

　　不多时，包房的门被轻轻推开，一个穿着粉色旗袍姿容妖娆的女服务小姐端着一个铝合金菜盘，上呈两道菜，一道红烧鲈鱼，一道翠炒里脊，都是酒楼的招牌菜，口碑甚佳。

　　“这两道菜是本店的招牌菜，老板加菜——请周南先生和各位贵宾品尝。另外，我们老板说了，周南先生是本店的VIP贵宾，今天晚上的酒菜开销由老板埋单。谢谢各位光临本店，请慢用。”服务小姐笑吟吟地说完，将菜呈上，然后就转身离去。

　　孟春婷讶然扫了周南一眼，心道，这小周真的是不简单呐，好大的面子。

　　就连赵廷也有些吃惊，暗暗又打量了周南一眼。“金太阳”是本市有名的大酒楼，生意火爆，档次很高，往来者皆是公款消费的贵宾，非富即贵，周南竟然是这里的贵宾，竟然能让老板亲自加菜和主动埋单请客……他这个公安分局的局长，也没有这么大的面子！

　　戴龙暗暗咋舌，心里暗叫侥幸，不成想这不起眼的小子竟然能量这么大，所幸没有太过“打压”他，关系没有搞僵，要不然还真是不好收场……

　　陈鹏宇坐在那里，脸色变得极其苍白。如果说之前黄秋玲曝光的周南的家世背景让他目瞪口呆，现在这一出“老板加菜埋单”的大戏，则就直接让他额头上冒出了一层细密的冷汗。想起自己之前种种，他心里又是自惭形秽又是惊惧不已，此时此刻的心情根本无法用语言来形容了。

　　周南却皱了皱眉，对于“金太阳”老板朱建勇插的这一杠子，他心里并没有感觉什么有面子，反而觉得有些懊恼——多时低调行事，今晚一遭全部化为泡影。经过了今晚，他再想在海都市石油煤气公司保持低调，在默默无闻中干成自己的大事业，根本就不是不可能的事情了。

　　“小南，好大的面子，这金太阳的老板朱建勇可是有了名的黑白两道通吃，能卖给你这么大的面子，可不简单呐！”黄秋玲也自是有些吃惊，不过旋即想起朱建勇也是热心炒股的股民，就不禁释然了，微微一笑又侧首向周南低低道，“不过，你帮他赚了这么多钱，他请一顿饭算什么？”

　　赵廷也世故地陪笑着，称赞了几句。

　　周南无奈地笑笑，“黄姨，我跟这里的朱老板只是普通朋友而已……”

　　正说话间，还是刚才那个服务小姐推门而入，盈盈走到周南跟前，躬身双手递过一张金卡去，柔声笑道，“周南先生，这是本店的VIP贵宾金卡，老板亲自签名赠送，请您笑纳。您持此卡，凡是在本店及本店在海都市范围内的十一家分店内就餐均免费，不限数额。”

　　周南讶然，他慢慢抬头扫了这个服务小姐一眼，见她眉清目秀的脸上挂着盈盈的笑意，心道这个朱建勇到底是想要做什么？送卡不是不可以，非要当着这么多人搞得如此兴师动众吗？扯淡的事儿！

　　他嘴角轻轻抽动了一下，摇了摇头淡淡道，“谢谢你们老板的厚爱，但是我不能收。请转告你们朱老板，说我多谢他的关照。谢谢，请回吧。”

　　服务小姐犹豫了一下，还是没有敢多言，点点头退了出去。其实金太阳老板朱建勇就在包房的门外，他之所以搞出这么大的动静、再三刻意向周南示好，与他今天下午得到的周宁宇即将当上公安局局长的消息有关。商人的耳目向来灵通，尤其是朱建勇这种大商人。

　　朱建勇名下不仅有酒店，还有娱乐夜总会。他做这种行当，自然经常跟公安打交道，如果能攀上未来海都市公安局局长的关系，不要说一张金卡，就算是十张、一百张，他也断然不会吝啬。

　　“老板，周先生不肯收。”服务小姐将卡递给朱建勇，压低声音道。

　　朱建勇接过来，嘴角浮起一抹古怪的笑容来。周南不会收，早在他的预料当中，但他也没指望能在这样的公开场合让周南接受他过于明显的献媚，事后再送过去就是了。他只不过是想要借此发出某种信号——自己跟海都市公安局局长的公子交情非同一般，仅此而已。

　　……

　　……

　　酒宴持续到晚上8点半才尽情结束。临走的时候，赵廷再三殷切地跟周南道别，并表示改天一定要请周南吃饭。孟春婷淡淡地扫了周南一眼，就举步向自己的专车走去，周南赶紧走上前去，抢先一步帮孟春婷拉开了车门，孟春婷向周南温和地笑笑，“小周，上车吧，我一路送你们回去！”

　　戴龙也笑着在一旁道，“是啊，周啊，赶紧上车，今天咱们沾沾孟总的光，坐领导的车回家！”

　　周南刚要答应下来，却听黄秋玲在身后干咳了两声，就苦笑道，“孟总，戴主任，赵主任，你们先走吧，我喝多了酒，想要自己走走！我家离这里很近的！”

　　孟春婷不以为意地点点头，一弯腰就钻进了车里，坐在了副驾驶的位置上。

　　赵君和戴龙也相继跟周南笑笑，也钻进了车里。

　　孟春婷的黑色红旗在夜幕中绝尘而去，周南回头来瞥见，身后王庆元和陈鹏宇神色尴尬地站在不远处酒店的台阶上，却装作没有看见。他向一直等候在他身后的黄秋玲苦笑一声，“黄姨，你找我有事吗？”

　　“小南啊，黄姨请你喝茶怎么样？咱们找个地方聊聊，谈点正事儿。”说着，黄秋玲就不管不顾地扯起周南的胳膊，向隔壁的一家茶楼走去。

　　进了茶楼，找了个僻静的角落，两人就坐了下去。要了一壶碧螺春，又点了两碟点心和一盘水果，黄秋玲这才将憋了一晚上的话“冒”了出来，“小南啊，姨可是找了你一天了，怎么着都联系不上你……你倒是说说看，0518到底是怎么了，跌起来就没个完，姨这心里可是心急如焚啊，我该怎么操作，你给姨指点指点……”

　　周南沉吟了一下，还没有来得及说话，黄秋玲又急急道，“姨答应你了，你要办贷款的事儿姨已经帮你想办法了……这样吧，你找个担保人给你做下担保，姨看你也认识不少老板，就随便找个担保人，姨本周就给你办妥贷款的手续，保证下月中旬之前就把款子给你放出来！”

　　周南心里暗喜，脸上却苦笑了起来，“黄姨，我不是这个意思，这个……”

　　“小滑头，你少跟姨来这一套，这事儿就这么定了，也不是什么大事。不就区区50万嘛，就算是你还不上，姨也替你顶了！”黄秋玲摆了摆手，凑过头去轻轻道，“你给姨说说，这0518怎么弄哦？”

　　周南嘿嘿一笑，“黄姨，你别紧张，这个票子没有问题的，你一定要相信我。黄姨，你账上还有资金没有？如果有，我建议你明天早上一开盘，全部杀入继续买进越跌越买，估计这个票子明天就调整到位了，拉升在即！”


第045章 孟春婷的初恋情人（上）

　　当晚，周南跟黄秋玲正式“达成”了贷款的默契。周南知道，黄秋玲既然答应了下来，以他对她的了解，这笔贷款基本上就没跑了，顶多一周多的时间，就会拿下来。黄秋玲在市建行也算是一号实权人物，这点小额贷款的权限还是能处理好的。

　　周南回到家里已经十点多。刚一进门，就听父亲周宁宇的声音从书房里传了过来，“南南，你过来一下，我找你有事。”

　　周南一怔，他明显从周宁宇的声音里听到了一丝丝遮掩不住的兴奋。他的第一个反应就是，刘向东刘书记到任了，一定是这样的！

　　一念及此，周南仅有的一点酒意被一扫而空，他脚步轻快地走进书房，望着正坐在那里看书的周宁宇笑道，“爸爸，我猜你有好消息告诉我！嗯，一定是刘向东刘书记到任了吧？”

　　周宁宇微微一笑，点点头，“你先坐，不错，是刘书记到任了，而且，刘书记今天还找我谈话了！”

　　周南闻言精神为之一振，立即凑了过去轻轻道，“爸爸，刘书记怎么说？”

　　周宁宇长出了一口气，“事儿是好事，但刘书记也没有明确地说什么，更没有许诺什么。他只是问了问我公安局现在的情况，同时嘱咐我要对局里的工作多上上心。”

　　“就这些？”周南挑了挑眉头，做出了一副不相信的架势。

　　“臭小子……”周宁宇笑骂了一声，“刘书记还说了，让我先多担些担子，先把局里的局面给稳定起来，把工作干好，必须要确保公安系统不要在这个关键时期出现任何问题……过两天，市委会以政法委的名义给我下一个临时主持工作的红头文件，不过，至于是副局长主持工作还是代理局长主持工作，就很难说了。”

　　周南沉吟了一下，“爸爸，一定是代理局长主持工作。下一步，可能你们公安局的一把手不会再兼任政法委书记了，省委一定会有考虑，我想是这样的。政法委书记兼公安局局长，绝对权力太大，在这种时候，会对刚到任的刘书记形成新的掣肘，我想省委不会不考虑这一点。”

　　周宁宇点点头，“嗯，你说的没错。我想也是这样。”

　　“呵呵，那么说，只要爸爸你别出问题，公安局长是没跑的了——妈，过来一下，咱们一起为爸爸庆祝一下。”周南突然笑着喊了一嗓子。

　　周宁宇皱了皱眉，瞪了他一眼，“瞎扯，八字还没有一撇，不要乱说。对了，我可警告你，不要在外边瞎说，最近一段时间，你要注意一点，不要跟不三不四的人来往，更不要出什么问题，免得让人抓住话把儿。”

　　周南嘿嘿一笑，“放心吧，周局长，俺一定不会拖您的后腿，向党和人民保证！”

　　说完，周南就溜了出去，正好与走过来的母亲岳萍撞了个满怀。

　　“你这孩子，冒冒失失的……一身酒气，赶紧去洗澡睡觉。”岳萍笑骂了一句，周宁宇在身后又追上了一句，“班没上两天，倒是学会了不少坏毛病，我告诉你南南，以后少在外边喝酒！”

　　周南答应了一声，刚要去洗澡，岳萍似乎是想起了什么，又笑道，“南南，晚上有同学找你，是个女的，她说她叫张英，是你高中的同班同学。她说有事找你，还给你留了她家里的电话号码——号码我记在电话机边上的本子上了，你自己去看！抽空给人家回个电话。”

　　周南哦了一声，径自走到电话机跟前，从记事本上撕下岳萍记录张英电话号码的一页，然后就捏在手里，回了自己的房中。

　　……

　　……

　　第二天，周南是市公安局周局长家的公子的消息已经不胫而走，传遍了整个公司机关。公安局是实权部门，公安局领导的独生子，自然是引起了很多人的注意。只是多数人都觉得意外和惊讶，因为单从外表和气质来看，周南实在是跟那些傲慢骄矜的官宦子弟有着太大的不同。

　　他给人的印象是温和低调温文尔雅，很有教养和风度，蛮有名牌大学生的气质——这么一个人突然多了一顶“衙内”的帽子，着实惊掉了一地眼球。

　　当然，孙小兰这些人也恍然大悟——周南这个小子果然来头不凡！

　　至于陈鹏宇，今天则没有来上班，据说是感冒发烧请了病假。

　　……

　　这天上午，周南去了办公室的“大办公室”找保管公司印章的秘书孙岩盖章，因为新项目的事情公司要向建委和经贸委分别报送一份说明材料。刚进办公室，孙小兰就仰头板着脸嗔道，“好啊，周大少，你真能装！前两天还跟姐姐说你爸爸是普通机关工作人员，哼，没想到你竟然是公安局长的公子，了不起啊，真了不起，咋不继续装了呢？嗯？”

　　周南苦笑了一声，“孙姐，是副局长，不是局长！再说了，我爸是我爸，我是我，完全是两码事嘛，我还能见人就说，我爸是公安局副局长？……呵呵，孙哥，赵主任让我来找你盖个公章，这两份材料是要上建委和经贸委报的。”

　　孙岩笑着点点头，“嗯，好的。”

　　说着，孙岩就打开抽屉，取出自己保管的公司公章，准备往周南放在他面前的材料上盖。而就在这个时候，一旁端坐微笑的办公室副主任张红霞突然干咳了两声。

　　孙岩犹豫了一下，又放下了手里的公章，笑了笑，“小周，不好意思啊，我忘了，按照公司的规定，你要盖公章，必须要找戴主任签字，没有领导签字，这个章是不能乱盖的。嗯，你去隔壁找找戴主任，就是签个字的功夫，不会耽误你工作的。”

　　周南哦了一声，转身就去找戴龙签字。

　　周南一走，张红霞就瞪了孙岩一眼，低低道，“孙岩，你忘了上一次的教训了？你记住，不管谁来盖公章，都要让戴主任知道，要不然……”

　　孙岩有些不以为然，但却没有顶嘴，默默地点了点头。上一次，他给企管科一个科员盖了公章，没有让戴龙知道，引得戴龙“雷霆大怒”，冲着孙岩数落了很长时间。


第046章 孟春婷的初恋情人（下）

　　“戴主任，我来找您签个字，这是两份往建委和经贸委报的材料，赵主任说了，需要盖公司的行政公章。”周南敲开戴龙的办公室门，走进去笑道。

　　戴龙下意识地欠了欠身，脸上浮现出温和的笑容来，“小周啊，请坐，坐嘛。”

　　“既然是工作，往上面报的材料，你直接找孙岩去盖章就是了，以后这种小事就不用找我签字了，签什么字呢，都是公司的大事，该盖的就得盖！”戴龙笑着扫了一眼周南放在他桌上的材料，竟然起身去给周南倒了一杯茶水，“小周，喝水。”

　　“谢谢戴主任。”周南轻轻一笑，“多谢戴主任关照。”

　　戴龙哈哈一笑，摆了摆手道，“跟我不要客气，你现在虽然不在办公室了，但我们还是一家人嘛，呵呵。等会儿，我去跟孙岩说一声。”

　　戴龙随意跟周南套了一会近乎，然后就带着周南出了自己的办公室，两人一前一后地走进孙岩等人的大办公室。戴龙向孙岩摆摆手，“孙岩，开发办的小周要上机关报材料，你给他在材料上盖上公章……对了，提前跟大家说一声啊，晚上如果你们没有别的事情，咱们办公室今晚聚餐，还是在对面的小四川。”

　　“对了，小周，你晚上有没有空，一起来吧？嗯？”戴龙回头来望着周南笑吟吟地发出了热情的邀请。

　　“不好意思，戴主任，我晚上约好了跟同学一起吃饭，不好意思！”周南谢绝道。

　　“呵呵，没事，来日方长嘛。”说着，戴龙亲切地拍了拍周南的肩膀，径自走了去。他的这种太过明显的“谄媚”，落在众人眼里，颇让办公室的这几个年轻下属看不起。但终归是部门领导，他们再不以为然，也只能在心里暗暗鄙夷两句，仅此而已。

　　……

　　……

　　去经贸委和建委报了材料回来，政工科就又通知周南去落党员的组织关系。周南是大四入的党，现在还是预备党员，不过，明年三月份就可以转正了。

　　去政工科办好了党员组织关系，刚回办公室没有坐热屁股，赵君的电话又追了过来，说是孟总要找他谈话。周南放下电话，不禁苦笑起来，这是他进入公司工作以来最繁忙的一天了，从早上上班开始，一直到现在的下午两点多，就一直没有消停过，不是这事就是那事，片刻也不得闲。

　　去了孟春婷的办公室，里面有几个公司的中层正在汇报工作。周南站在门外等了一会，等人都离开才又重新敲门走了进去。

　　“坐吧，小周。”孟春婷的态度很温和。

　　这真是一个非常优雅的女人，举手投足间放散着让人眼前一亮的知性气息，如果不是眉眼间的那一股隐隐的强势，没准会让人误以为她是一个女学者。

　　“孟总。”周南刻意流露出的那一丝恭谨，只是在孟春婷妩媚而优雅的目光注视下显得有些娇柔做作，他有些尴尬地微微垂下头去，眼角的余光却在无意间从孟春婷成熟丰满而坐得笔直的身体弧线上划过。

　　孟春婷慢慢起身来，走出了办公桌后面，脚步轻盈，径自坐在了周南对面的沙发上。

　　“今天叫你来呢，主要是想跟你谈谈。你来公司快一个月了，对公司的情况也有了一些了解……呵呵，你是名牌大学的高材生，也算是公司最近几年引进来的比较高端的人才之一，我观察了你一段时间，觉得你这个年轻同志不错，稳重踏实勤快，脑子灵活肚子里有东西……”

　　孟春婷的语调很舒缓很柔和，她虽然没有直言，但也隐隐绰绰地表达出了她想要提拔周南的某种意思。如果周南连这层简单的暗示都听不出来，那他就不是周南了。不过，周南并没有放在心上，孟春婷说话的时间里，他的心念电闪，一直在琢磨着孟春婷的真正用意。

　　难道这是自己父亲即将起势引起的连锁反应？是昨晚那一场喧宾夺主的黑色幽默剧引发的辐射效应？周南暗暗摇了摇头，觉得不太像。他前世并不认识孟春婷，不过凭直觉，他感觉这个女人不是那种简单的喜欢趋炎附势的女人，因为她本身就已经够强势了。

　　孟春婷深深地凝望着眼前这个并不算多英俊但却给人一种成熟稳健感觉的年轻人，心头莫名浮起一股亲切感。周南的学历，周南的不张扬的气质，让孟春婷很是赞赏。与她所熟悉和见过的众多干部子女不一样，周南明显有内涵有思想有才学得多，属于鹤立鸡群的那一类人。

　　这让孟春婷想起了自己知青时代的初恋情人。当年那个男人跟眼前的这个年轻人何其相似，眉眼间浮动的气质，一举一动间的沉稳有度，跟周南接触得越多，就越让孟春婷陷入到了对往事的眷恋和回忆当中不能自拔，经常想起那个男人。

　　如果不是那一场突发的车祸，现在……孟春婷心思飘渺间不禁有些淡淡的哀伤，尽管时过境迁已经十多年，但当年那撕心裂肺的创痛仍然清晰可辨，让她心痛一时间难以自抑。

　　妩媚的脸上闪过一抹无言的哀伤，她的眼圈不知何时泛起了盈盈的泪花儿。

　　“孟总！”

　　耳边传来这个年轻人轻柔而有力的呼唤声，孟春婷全身轻轻一震，脸上的哀伤一闪即逝，她立即定了定神，霍然起身离开了沙发，走回到了自己的办公桌后面，等她再次坐好面对周南的时候，已经神色非常平静。

　　她摆了摆手，“小周，我有些累了，今天就谈到这里吧。你回去以后好好想一想，下个月的开发办副主任竞聘，我希望你能报名参加。公司今后的发展，需要你们这些年轻的高端人才！”

　　“去吧。”孟春婷有些疲倦地挥了挥手。

　　周南应了一声，起身悄然离去。他替孟春婷关好门，刚转过身来沿着幽深的走廊走回自己的办公室，迎面就遇到了颇有几分架子的公司副总赵春林，看这样子应该是去找孟春婷的。

　　“赵总！”

　　赵春林脚步没有停，微微点头，从鼻孔里挤出一个“嗯”字来。这个人架子很大，在公司七八个班子成员里，是出了名的难以接近的领导。


第047章 请客

　　回到自己的办公室，周南略一沉吟，就主动给张英打了一个电话过去。张英正好休班，正赖在床上睡觉，突然听到家里的电话响，就条件反射一般地从床上跳了下来，只穿着一条白底蓝花的三角小内裤，赤着脚就冲出卧房去接电话。

　　张英母亲正在客厅里摘韭菜准备晚上包饺子，扭头看见自家女儿衣不蔽体地就冲出来接电话，忍不住皱眉抱怨了一句，“英啊，你都是大姑娘了，以后注意点，这样像啥样？赶紧穿衣服去！”

　　“妈，我接个电话。”张英匆匆回了一句。

　　这或许就是某种形式的“心有灵犀”吧。接起电话，听到真的是她期待已久的周南的声音，她心头又是欢喜又是兴奋，说话的声音儿都有些发颤，“周南，真的是你啊……这么久都不给我打电话，我还以为你忘了我呐！”

　　周南微微一笑，嘴角浮起一种无法用语言形容的笑容，可惜电话那头的张英也看不到，否则的话，颇有心计如张英者，说不准会“读懂”一些东西。

　　“怎么会呢？老同学，我这两天主要是太忙，琐事太多。这不，刚一忙完，我就给你打电话了嘛，呵呵。老同学，怎么样，今天晚上有没有时间？有时间的话，一起吃个饭？我请你和潘虎吃饭！”周南慢条斯理地说着，语速很慢。

　　“有空啊，我有空！”张英一听说周南约她吃饭，心里高兴得不行，但后来又听周南说要连潘虎一起请，心里就有些不太舒服了。

　　“哦，我还不知道潘虎有没有空呢……如果他要是上晚班，可能就没有时间了。我一会给你问问吧。”张英的声音里颇带出了几分“幽怨”和不满意，不过周南不仅“听”而不见，还故意用一种诧异的口气笑道，“咋？你还不知道潘虎上什么班？你们不是两口子嘛，呵呵！”

　　“周南，你就别笑话我了，我跟潘虎其实……其实也就是好朋友罢了，都在一个单位，我们又是高中同学和技校同学……”张英有些欲盖弥彰地竭力“解释”着，不过只换来电话那头周南轻轻的一个“哦”字。

　　“好了，就这么说定了吧……张英，我5点半下班，6点钟准时在红太阳等你和潘虎……”说完，周南就匆匆挂了电话，没有继续跟张英闲扯下去，因为他已经听到办公室门口传来低沉的脚步声。听这动静，应该是他的顶头上司，开发办主任赵君。

　　周南打开门，赵君正好走到门口。

　　“赵主任！”

　　赵君呵呵笑着就走了进来，“小周啊，有个事跟你说说。”

　　说着，赵君回头将办公室的门关上，压低声音道，“小周啊，下个月就是三个部门的副职竞聘了，我听孟总的意思有意提拔你起来，你做好准备没有？……领导的意思很明显了，你要听懂领导的暗示才是！”

　　周南故作不懂，轻轻道，“赵主任，不是说办公室的陈鹏宇要起来吗？看他又是找关系，又是托人跟孟总递话，动静不小！”

　　赵君在周南面前，丝毫没有掩饰自己对于陈鹏宇的鄙夷，脸上的不屑一顾神情很明显。其实周南早就看得出来，陈鹏宇这小子在公司上上下下的人缘并不好，大抵是因为他太喜欢显摆的缘故。而正是因为看出了这一点，周南跟陈鹏宇的“冲撞”，才没有引起公司其他人的反感。

　　按照常规心态，一个新同志跟老同志起冲突，同事都是会下意识地偏向老同志的。

　　赵君立即摇摇头道，“这小子起不来了……政工科必须是党员、还得材料水平跟得上，他不符合条件；供销科需要懂业务跑市场，他也不成，咱们这里，孟总属意你，他怎么能还有机会？小周，听我一句话，赶紧回去……跟周局长说说，让周局长亲自给孟总打个电话，你这事儿就没跑了！”

　　“领导很欣赏你，这是你的机会。但领导欣赏归欣赏……让周局长给孟总打个电话，也算是给领导一个面子嘛，你是干部子弟，这些你应该懂的。小周，真的，我希望你能起来，咱们在一起工作虽然时间不长，但我早就看出来，你是一个素质很高的年轻人，我希望咱们今后还能在一起工作！”赵君又殷切地嘱咐着。

　　周南笑着点点头，“谢谢赵主任的提醒，我明白，我知道该怎么做了。”

　　“嗯，好，下午也没啥事了，你就早点回去休息吧。”赵君心满意足地笑着拍了拍周南的肩膀，扭头推门而去。

　　周南一直将他送到走廊上，这才折返进屋。虽然赵君的话里没有多少真情含量，但基本上也是一番好意。尽管他的“好意”，掺杂了太多功利和示好的色彩。

　　但周南却没有真正想这样做，因为他并不打谱长期在公司干下去，提不提中层的根本就是一件无所谓的事情。

　　……

　　……

　　“红太阳”是海都市最大也是最上档次的海鲜酒楼，生意非常火爆，往来者非富即贵。从二楼到7楼的包房全部需要电话预定，就算是一楼的大厅也常常是人满为患。

　　周南倒是也忽略了这一点，他来到“红太阳”的时候，大厅里已经坐满了人，剩余的桌子不多了。他赶紧去一个空闲的角落里占了一张桌子，让大厅的服务员上了一壶茶，算是占下了坐。

　　请张英和潘虎吃饭，他没有声张，更不可能去找“红太阳”的老板朱建勇预定房间。不是心疼花钱，而是觉得没有必要，嫌麻烦。要知道，他手里可是持有朱建勇签名的金卡（后来朱建勇通过林霞转送），只要他出示金卡，服务员马上就会当贵宾来接待，引领他到楼上去安排贵宾专用的房间。

　　周南坐在那里喝了一杯茶，觉得时间差不多了，就大步走出了大堂，去门口看看张英两人是否到了。

　　其实张英和潘虎早到了，正在台阶下面面相觑逡巡着，不知道该进还是不该进。

　　“张英，你没听错吧，是这里？周南是在这里请我们吃饭？”潘虎看着富丽堂皇衣冠楚楚酒客进进出出的酒店大转门，有些犹豫着望着张英问道。

　　张英迟疑了一下，“应该是这里吧，我没听错的呀！”

　　这样高档的酒楼对于张英来说，以往是可望而不可及的场所，进来吃饭消费想都不敢想，顶多是平时偶尔路过的时候望着里面觥筹交错的场景羡慕两眼而已，仅此而已。


第048章 一个眼色

　　“张英！潘虎！”周南站在台阶上，微笑着招呼了两人一声。

　　张英猛然一抬头，看见穿着半截袖白衬衣和黑色正装裤子的周南，笑吟吟神色从容地站在那里，惊喜地喊了一声，几步就上了台阶，“周南！！”

　　而潘虎则有些羡慕地看了看衣冠楚楚的周南，又低头瞥了瞥自己身上很寒暄的牛仔汗衫，心中想不生出自惭形秽的感觉都难。

　　看得出来，为了今天的场合，张英还刻意打扮了一番。不仅穿上了她这一生最贵重、最正式的一件莲藕色连衣裙，还薄施脂粉，辅以她那火辣出众的身材，倒也看上去颇有几分韵味，引来了不少过往酒客的眼球。

　　此刻正是夏季，她的这件半开胸连衣裙似乎是有些紧身，更加反衬着她胸前的丰满勾魂摄魄。白皙的脖颈下骤然隆起一道波澜，那一轮圆鼓鼓几乎要把裙衣撑爆，非常扎眼，就连周南都忍不住向她那胸前瞥了一眼。

　　前面说了，张英并不是那种姿色出众的女人，但胜在身材修长火辣凹凸有致，尤其是那一对“饱满”更是有傲视群雌的本钱。如果她的经济条件能好一些，真要打扮起来，在街面上的回头率应该不比普通的美女低。

　　“呵呵，张英。”周南主动伸出手去，握住张英那热乎乎汗津津的小手。两人凑得近乎，态度神情分明就有些暧昧。

　　潘虎一个箭步窜了上来，他穿着一条淡蓝色洗的发白的牛仔裤，上身套一件圆领的黑色老头衫，不过后脖颈处的边缘破了一个小口子。

　　“哥们，在这么好的地方请我吃饭……谢谢了。”潘虎嘿嘿笑着伸出手去。

　　周南将自己的手从张英手里抽了出来，跟潘虎简单一握手，然后就带着两人进了“红太阳”。

　　周南打头，飘然前行。张英脸上微微有些红润，她紧跟周南之后，尽量矜持着保持着自己淑女的“风度”，目不斜视，免得让周南看出自己孤陋寡闻被人嗤笑；但潘虎却不管那么多，左顾右盼，走姿也很随意，再加上穿得低廉劣质，总给人一种吊儿郎当市井流氓的印象。

　　其实，所谓人是衣裳马是鞍，前世的潘虎在“傍”上周南之后，因为周南的信任和提携，成为飞腾集团一人之下的副总裁，整日里西装革履，潘副总的气派该有还是有的。只是如今的潘虎，命运之神已经带着嘲弄的眼光飘在他的头顶，因为前世的孽债，他这一辈子注定已经失去了飞黄腾达的机会。

　　还是那句话，离开了周南，他啥都不是，终其一生，终归只能是一个上不了台面的跳梁小丑。

　　周南虽然走在前面，但眼角的余光还是将张英和潘虎两个人的各自不同的“形态”收入眼底，淡然一笑，更是加快了脚步。

　　走到自己刚才占下的桌子跟前，周南惊讶地发现，竟然有三个人坐在那里，两男一女，一个是40多岁的中年男子，一个是20多岁的青年，还有一个穿着时尚的女子，颇有几分姿色。

　　周南暗暗皱了皱眉，淡淡道，“这是我们的座位，你们还是换个地方吧。”

　　那青年听了这话，猛然回头来皱眉望着周南三人，同时扫了张英和潘虎一眼，看到张英的时候眼神还闪烁了一下，明显在她的胸部处停留了数秒，尽显了一个青年男子的本能。而当目光落在潘虎身上的时候，就变得很是不屑一顾起来。

　　“没有先来后到吗？大家来酒楼吃饭，谁先坐下就是谁的。”那青年不以为意地摆了摆手，又向不远处的服务小姐招呼道，“服务员，来，过来我们点菜！”

　　周南淡淡一笑，“你算是说对了，得有个先来后到嘛。你问问服务员，是不是我先到的？我刚才出去接朋友，你们就占了……”

　　“得，得，一边凉快去啊，别没事找事。”那青年上下打量了周南一眼，向周南扬扬手。

　　周南自问不是一个嚣张的人，尤其是重生之后，他的性格里就又多了几分稳健的、看破尘世烟云的沧桑感，已经很少有人和事情能在轻易地“激怒”他。

　　如果是往昔，他也懒得跟这人计较，顶多是去找朱建勇换个房间。但今天不同，当着张英和潘虎的面，他“退缩”不得，否则就会大大降低他在张英以及潘虎心目中的“份量”。不但不能“退缩”，还刻意要装出几分官家子弟的高傲气息。

　　“服务员！过来！”周南大声喊道。

　　十七八岁年纪的服务小姐匆匆跑了过来，陪笑着，“您好，先生。”

　　周南指了指眼前的桌子，怒道，“你们怎么回事？我都已经定好的桌子，怎么又让别的客人坐上了？赶紧让他们给我们腾地方！”

　　服务小姐嗫嚅着还没有来得及说出什么，那青年不干了，霍然起身，拉开椅子，转身目光凌厉地逼视着周南，冷笑道，“哥们，不要找事！识相一点自己去另外找地方，不要自己给自己找难看！”

　　周南冷冷一笑，侧首向身后的潘虎扫了一眼。潘虎心领神会地冲上前去，伸手指着那青年大咧咧地瞪起了眼，“咋，哥们，想要挑衅是不是？来，放马过来，看哥哥我怎么修理你！”

　　还别说，这黑头黑脑的潘虎沉下脸发起飙来，还真有几分地痞流氓的架势。他混迹底层日久，经常喝醉了酒跟人打架，这青年的傲气他早就看不顺眼了。一见周南给了一个暗示的信号，就立即冲了上去。

　　周南站在那里，心里暗暗笑了起来。这潘虎还是跟前世一样，只要他一个眼色，立马就能冲锋陷阵，只是这一生两人的“角色”发生了重大的变化，前世周南拿他当小弟，这一生只能拿他当道具了。

　　那青年不屑地扫了潘虎一眼，不耐烦地皱着眉头，“滚开，一边去！这里不是你呆的地方！”

　　他这一声彻底激怒了潘虎，潘虎现在对这种高高在上的眼眸很敏感，周南这么看他，他不敢说什么、也不能说什么，可面前这个陌生人竟然也在他面前端起了上等人的架子，这让他非常愤怒。气血上头，他上前去一把就抓住了青年的衬衣的领口，吼道，“你骂谁？想找死是不是！”

　　潘虎这一嗓子声音很大，动作也很粗野，立即就将周遭食客的注意力吸引过来，大厅里的几个服务员也赶紧招呼着酒楼的保安向这边跑来。

　　说实话，那青年还真有些色厉内荏的味道，潘虎这么一动粗，他似乎是被吓住了一样，一时间没有回过神来。

　　就在这个时候，那个中年男子愤怒地一拍桌子，站了起来，沉声道，“放开！”

　　周南淡淡一笑，上前一步，拍了拍潘虎的肩膀，示意他松手，然后自己站在了最前面，静静地凝望着那个气度不凡的中年男子。

　　“你们这些不懂事的年轻人……”那男子冷冷地打量了周南一眼，“服务员，保安，赶紧把这几个小子给我弄走——如果他们再在这里捣乱，我马上找你们经理！”

　　“谁捣乱了？这是我们的座位，是你们不讲理占了去，还倒打一耙，真可恶！”潘虎从周南身后冒出头来，喊了一嗓子。

　　那中年男子气恼地咬了咬牙，立即扭头向站在自己一旁的年轻女人递了一个眼色。那女人匆匆离去，似乎是打电话去了。


第049章 权力辐射力

　　在服务员和保安的“劝解”下，冲突总算没有发生。不过，双方互不相让，一开始是因为占座争坐，到后来完全是为了面子，赌一口气。周南本来是假戏唱起，但后面看这中年男子气势很盛气场很足，也就不由生出了几分真气。

　　双方僵持不下的时候，那女子突然带着几个穿着警服的民警冲了进来。周南一眼就看出，除了领头的那一个之外，其他的不过是合同制协警，不是真警察。

　　那青年一看，气势顿时就升腾了起来，而原本冲在前面的潘虎脸色却一白，有些畏惧地缩回在了周南身后。

　　领头的民警几步走到中年男子跟前，满脸堆笑道，“马书记！”

　　那“马书记”沉着脸点点头，接着那民警就转身回头冷冷地望着周南三人，低低怒斥道，“你们闹腾什么？闹腾什么？赶紧走，扰乱治安，再不走，就把你们带回所里关两天！”

　　所谓民不跟官斗，对于坊间百姓来说，这穿着警服的警察就相当于官方了，潘虎下意识地往后出溜着，脸色非常尴尬，眼神闪烁着，明显带出了惧意。张英不满地扫了他一眼，主动上前去争辩道，“这本来是我们先占下的座位，他们不讲理，非要抢占了去……”

　　张英这一眼让潘虎突然想起周南的父亲是公安局的领导……这么一来，他心神大定，底气很足，心道有公安局局长的公子在还怕个鸟？他于是就又抢到了周南前面，大声道，“就是就是，是他们不讲理，无事生非，我们也正准备报警呢！”

　　潘虎的指手画脚激怒了那民警，他上前一步一把抓住潘虎的胳膊，猛力一推就把潘虎推了个趔趄，怒道，“你嚷嚷啥？滚一边去！”

　　几个年轻的协警一哄而上，围着周南三人，就准备开始动手拉他们。

　　周南扫了那个中年男人一眼，心里正在考虑这人是哪里冒出来的“马书记”，几个协警就开始动粗，就在这时，就听身后传来有人沉声喝道，“住手！”

　　“红太阳”老板朱建勇沉着脸带着几个保安大步走来，他是黑白两道通吃的人，要不然他开这么大的饭店，不知道有多少人会来这里捣乱，听说自己店里发生冲突，他就赶了过来。

　　这领头的民警是清明街派出所的干警，名叫陈昆，“红太阳”就在清明街派出所的辖区内。因此，陈昆显然跟朱建勇是熟人。

　　围观的食客很多，再加上在场的服务员和保安、协警，人头攒动。不过，身穿警服的陈昆却很扎眼，朱建勇一眼就看到了陈昆，不由笑了笑，“小陈？这么点小事还惊动了你？小题大做了吧？”

　　陈昆向朱建勇使了一个眼色，朱建勇这才顺着他的目光望见了那“马书记”。他一怔，旋即上前去笑道，“马书记，你怎么在这里？你要是来吃饭，给我打个招呼，楼上有包房的嘛，何必在大厅里……”

　　这中年男子是清明街街道办事处党工委的副书记马大奎，相当于乡镇副书记，虽然级别不高，但却是酒楼所在地的“父母官”，所以朱建勇也不能不给他几分面子。

　　马大奎一边跟朱建勇握手，一边皱眉沉声道，“我跟两个晚辈过来一起吃个便饭，不想却遇到了挑事的二愣子，挺晦气的。”

　　朱建勇打着哈哈，正想说从楼上给他开个房间，把这事儿大事化小小事化了，免得影响自己的生意，突然在他转身的瞬间，看到了脸色同样阴沉难看的周南。

　　朱建勇吃了一惊，赶紧撇开马大奎和陈昆，走过去笑道，“周老弟，是你啊……你看看，这事儿闹的……”

　　周南淡淡一笑，伸出手去跟朱建勇握着，“朱老板，有你们的服务小姐为证，我先到、都点了菜了，就出去接了个朋友的功夫，他们就占了下来……还有没有先来后到了？”

　　朱建勇回头扫了马大奎几个人一眼，又扭头回来苦笑道，“周老弟，你来吃饭就到楼上的贵宾单间去嘛，大厅里人太多太乱……老弟，给哥哥一个面子，带你的朋友去楼上，我马上让你给你开房间。”

　　“小丽，带周公子去楼上开房间，快去！老弟，你先带朋友上去，我随后就到——”朱建勇摆摆手，吩咐身边的一个服务小姐。

　　周南摇摇头，“朱老板，我们就三个人，开房间太浪费了，根本没必要，我们还是在大厅里吧。”

　　说着，周南在众目睽睽之下，堂而皇之地走到桌边，拉开一把椅子，就坐了下去，然后回头向目瞪口呆站在一旁的张英和潘虎使了一个眼色。

　　马大奎气得嘴唇都哆嗦起来，他虽然从朱建勇对周南的态度中看出这三人来头不凡，就但当着这么多人的面被拨了“马书记的面子”，心头早已是怒不可遏了。他猛然拍了桌子一下，怒道，“简直是岂有此理，岂有此理！”

　　朱建勇神色有些尴尬。不过，权衡利弊，他宁可得罪马大奎和陈昆，也不能去得罪周南这个公安局局长的公子。况且，他已经费心费力地跟周南建立起了超出一般的友谊关系。

　　他犹豫了一下，匆匆走到陈昆耳边小声说了几句。陈昆听了，脸色陡然大变，他深深地望了脸色阴沉的周南一眼，额头上一层细密的冷汗瞬间沁出。

　　马大奎正待发作，突然陈昆伏在他身前低低说了几句，马大奎挥舞在半空的手顿时凝滞了一下，然后无力地垂了下来。他虽然不是公安系统的干部，但凭他一个下面的副科级干部，怎么敢得罪位高权重的市局局长？

　　他的脸色一阵红一阵白地，尴尬地坐在那里，进退两难。想要说几句软话，又怕有损于马书记的面子，不说几句软话，又没法下台。

　　看出了他的尴尬，朱建勇笑着上前去打着圆场，给了他一个台阶下，“马书记，走，去楼上，我请客，走走！大厅里人太多，实在是太乱了，呵呵！”

　　朱建勇拖着马大奎三个人低头穿过大厅向楼上走去，马大奎顺坡下驴，半推半就地跟着朱建勇离开，心里却有些跟吃了屎一样的窝囊。

　　身后，传来周南三人低低而散漫的笑声，马大奎咬紧嘴唇，脸色变得无比苍白。

　　民警陈昆带着几个协警难堪地刚要离开，突然又折返回来，向端坐在那里正与张英说笑的周南道歉陪笑道，“周公子，对不住，今天打扰你们吃饭，实在是很不好意思！不好意思，您别见怪！”

　　周南不以为意地淡然笑了笑，摆摆手，“没事，你们忙去吧。”

　　陈昆再三道歉，才带人离去，一场风波化为无形。直到这个时候，周南这才猛然发现，自己父亲这个主持工作的帽子一戴，前前后后，真的是不一样了！自己这个昔日不起眼的周副局长儿子，突然就“鸟枪换炮”成了名副其实的权贵子弟真正的衙内了。

　　从周南或者小周，上升为周公子。这便是权力无与伦比的辐射力。这个世界上没有任何一种东西，能比得上权力更摄人心魄，更让人敬畏追随。周南心头微微有些感慨，耳边却传来潘虎艳羡中带有明显恭维色彩的说话声，“周南，没想到你还认识这家酒楼的老板啊……”


第050章 暗示

　　“嗯，认识，算是朋友吧。”周南笑了笑，点点头。

　　说着，周南将手里精致的菜单递了过去给张英，“张英，想吃什么，随便点，这里的海鲜还是很不错的。”

　　张英脸色微微涨红，犹豫着接过去，看着菜单，想要随便点，但望着上面那昂贵的价格她忍不住倒吸一口凉气，紧紧地抿着嘴唇小声道，“太贵了，这些菜……我……”

　　潘虎大大咧咧地一把抢过菜单，嘿嘿笑道，“贵怕啥？反正有咱们的周公子请客，张英，随便点，咱不用替周南省钱！”

　　周南呵呵笑着，“嗯，随便点，我请客。”

　　三人正说话间，菜还没有来得及点，几个女服务员就笑吟吟地盈盈走了过来，穿花一般开始上菜，不多时桌上就摆满了8个大菜和四个拼盘，还有两包精品云烟、一瓶茅台。其中一个长相清秀的领班模样的服务小姐柔声笑道，“周先生，这是我们老板请客，您还需要什么，随时招呼我们，这都是本店的招牌菜，请慢用！谢谢光临！”

　　然后，这个服务小姐并没有离开，而是面带职业化的笑容站在了周南身后，显然是要全程服务了。专门有服务小姐服务，这是单间包房的待遇，在大厅里就餐的食客，根本不可能有这个待遇的。但周南虽然没上单间，朱建勇又怎么敢怠慢了他？他要是不知道周南来吃饭也就罢了，一旦知道，无论如何都得招待侍候好，此刻在他的眼里，周南就是一棵可以挡风避雨的大树。

　　捏着手里的菜单，望着面前桌上这色香味俱全的、不要说享用了、就连见都没有见过的精美菜肴，潘虎的目光有些呆滞。他虽然不识货，但也猜出这一桌菜值不少钱，单是那两包烟和一瓶茅台，就不是他能消费得起的。

　　而张英的眼眸则瞬间变得无比火热。今日种种，以一种另类的方式，向她全方位地展现了周南这个官宦子弟无与伦比的个人魅力——高高在上，沉稳淡定，挥金如土，往来非富即贵……这才是她梦寐以求而不得的上流生活啊！

　　……

　　……

　　这一顿饭，潘虎吃得满嘴流油，畅快无比。逮住了好酒好菜猛吃猛喝，不多时就有了七八成的醉意。他摇摇晃晃地去了厕所，周南放下手里的筷子，端起酒杯向张英笑笑，“张英，来，我们两个喝一个！”

　　张英方才也陪着两人喝了几杯茅台，酒意上涌，妩媚的脸蛋上挂着两朵红云，她挪了挪椅子，向周南靠近了一些，然后侧身过去，捏着自己的酒杯跟周南碰碰，轻轻抿了一小口，然后放下酒杯，神色迷离媚眼如丝地望着周南，红唇鲜艳无比微微翕张。

　　蓦然，她突然发觉有一只手在桌子底下借着桌布的遮掩，肆无忌惮地放在了她丰腴的大腿上，轻轻抚摸而过。她浑身一颤，紧紧地抿住红唇，脸色绯红，却没有任何抵触。

　　只是在那只太具有侵略性的大手一路上行，直抵她更加私密的敏感处时，她才下意识地夹紧了双腿，咬着牙红着脸侧首嗔怒地瞪了周南一眼，然后探下手去，抓住了那只蠢蠢欲动的大手。

　　周南嘿嘿一笑，不着痕迹地收回了手来，举杯又道，“来，张英，我们再喝！”

　　张英撅了撅嘴，压低声音媚声道，“坏家伙，你想要干什么？想要把我灌醉啊……我才不上你的当呐，我不喝了，坚决不喝了。”

　　周南把玩着自己手里晶莹透亮的玻璃酒杯，玩味地望着张英，直到将张英凝视得酥胸起伏浑身燥热才慢慢收回了目光。周南明白，今儿个已经达到了目的，应该适可而止了。凡事过犹不及，他既然铁了心要跟潘虎“游戏”到底，就不能在这个开局布局阶段扯断了这根线。

　　如果说于他而言潘虎是一个风筝，那么，张英就是那根放风筝的线。

　　周南正襟危坐起来，跟张英随意谈着一些上学时候的往事，这让张英反而觉得有些失落。

　　虽然高中毕业后只见过短短两次面，但周南已经明显向她流露出某种暧昧的意图。张英虽然恨不能立即将这种带有浓烈调戏色彩的暧昧转化为真正的实质性关系，但心里总归是有些忐忑不安。

　　她是一个一心想要向上走的女人，面对周南这么一个近乎完美梦想中的可以带给她一切的男人，她毫无抗拒力地动了心；但她又是一个蛮有心计的女人，也颇有几分自知之明，她此时此刻也拿不准周南对她这样究竟是有几分真实。

　　……

　　……

　　周南静静地站在路灯下，望着张英和潘虎离去的背影，嘴角浮起了一抹古怪的笑容。他知道张英其实是一个很有心计的女人，今天——说是暗示也好，诱惑也罢，总而言之他通过某种方式将自己的某种暧昧的心思传递给了她，接下来，张英应该知道该怎么做了。

　　他太了解张英这个女人了，他料定张英会做出明智的选择。而这，同样也是周南留给她的一个机会，一个稍纵即逝的机会。

　　两人走进张英家街角的阴影中时，潘虎突然上前去要抱住张英，试图借着酒劲在张英身上发泄出多时以来憋了许久的欲火。跟张英谈朋友以来，除了偶尔拉拉她的小手之外，张英根本就不允许他碰她，这股邪火平日里还不敢冒出来，可今天他实在是喝多了酒，所谓酒壮色胆，冲动起来也就顾不上许多了。

　　在身体接触的瞬间，张英猛然奋尽全身力气一把将醉醺醺的潘虎推了一个趔趄，然后靠近墙根，怒斥道，“潘虎，你干什么？”

　　潘虎差点一头栽倒在地，他喘了口气怒道，“臭娘们，你装什么正经，看你在周南面前那股骚味……”

　　潘虎不管不顾地又扑了过来，张英骤然发出了凄厉的一声尖叫。这声尖叫划破了夜晚的宁静，不知道谁家的狗也被惊了起来，汪汪直叫，潘虎吓了一跳，冷汗冒出酒意顿时消散大半。

　　潘虎晃荡着身子悻悻而去。

　　望着潘虎的身影没入了夜色中，张英这才整理了整理自己的衣裙，脸色有些发白地向自家的方向跑去。这一辈子，她从来没有向现在这样重视和着急捍卫自己的贞洁——因为一根美丽的橄榄枝已经出现在她的头顶，她不论如何不想放弃。


第051章 周总（上）

　　送走了潘虎和张英，周南就回了家，因为喝了不少酒，他也没敢跟父亲照面，悄悄去卫生间洗了澡，然后就去自己房间睡了。

　　第二天一早，人事科就在公司办公楼一楼的公告栏上张贴出了本次三个部门副职竞聘的公告通知，以及报名的相关条件。每一个岗位都有不同的要求，其他两个岗位都要求在相关职位上两年以上的工作经验，唯有开发办副主任的位子，在此方面没有做任何限定，但追加了两条在很多人看起来比较苛刻的条件：第一，必须要具有全日制本科以上学历，经济管理相关专业，通晓英语；第二，28周岁以下，熟悉相关经贸市场运作规则。

　　一群机关人员围拢在公告栏前小声议论着，查看着。周南和孙小兰也凑在后面看，在周南看来，这个位子的竞聘要求似乎是专门为他量身打造的，由此可见，孟春婷真的是想要提拔他起来。

　　这一点，不仅周南自己洞悉，其他人其实也猜出了几分。

　　因为，公司28周岁以下，具有全日制本科学历、学经济管理专业且熟悉经贸规则还通晓英文的年轻人，大概只有周南一人了。

　　人群渐渐散去，众人在散去时基本上都用一种艳羡的目光扫了周南一眼，而不少人更是热情地跟周南打着招呼，其间有几个其他部门的人员周南其实还不怎么熟悉。

　　孙小兰扯了扯周南的胳膊，压低声音道，“周南，看这条件，领导分明就是要提拔你呐……嘻嘻，你走运了，有个当局长的老爸就是管用，参加工作不到半年就要当上中层干部，啧啧，了不得……”

　　“孙姐，我其实……”周南正要说“其实我对这个位子并不怎么感兴趣”，突然又想起自己没有必要“故作姿态”，既然机会来了，那就上吧。反正，这跟自己的目标和人生规划也不矛盾和冲突。

　　两条腿走路，齐头并进，没有什么不好的。

　　周南笑了笑，也没再说什么，说多了反而矫情，不如保持沉默。

　　两人正要上楼而去，突然见陈鹏宇耷拉着头从大厅走了过来，也正要上楼，正好与两人走了一个面对面。陈鹏宇眼中闪过一丝复杂的色彩，低着头略微后退了半步，然后侧身飞快地从两人身边走过，大步上了楼梯，转眼间就拐上了二楼。

　　孙小兰瞥了陈鹏宇的背影一眼，清秀的脸上浮荡起狡黠和顽皮的笑容来，嘻嘻一笑低低道，“周南，看到没有？这两天陈鹏宇直接蔫了……这都是被你打击的，原来只要一上班，整个楼层都能听到他的动静；但是现在，说话慢声细语走路低头哈腰，就连那大哥大都不带了……”

　　“这跟我有啥关系？……”周南摇摇头，脚步轻快地上了楼梯，孙小兰在后面不满地嚷了一声，“走慢点，等等我！”

　　……

　　……

　　回到办公室，周南想了想，还是主动去人事科要了一张竞聘报名表，填好后又交到了人事科，算是正式表示他准备参加这一次的中层干部竞聘了。

　　回去不久，他就接到了黄秋玲打来的电话，说是贷款手续办妥了，第二天就可以放款。周南在电话里跟黄秋玲客套了几句，然后又跟她扯了扯股票的事情，最近两天0518已经稳住了，开始慢慢向上攀升，黄秋玲心里也就不怎么着急了。反正她已经豁出去了，跟着周南操作，只要周南持有她就坚决持有，不管涨跌。

　　“小南，你可千万别忘了关注股市啊，一旦有风吹草动的，咱们也可好趁早出货！你什么时候卖，给姨一个电话，姨二话不说跟你一起跑！嗯？”临挂电话的时候，黄秋玲再三叮嘱道。

　　周南哈哈笑了起来，“好的好的。不过，黄姨，你不怕跟我跑早了呀，我又不是神仙，也会有看走眼的时候……”

　　“姨相信你，小南！好了，小南，你去忙吧，我这里还有些工作要做。贷款的事情给你办妥了，但是你可要好好经营，千万不要胡搞，这可不是一笔小数目！”黄秋玲笑了笑，“好了，姨要工作了，挂了啊！”

　　“再见，黄姨。”周南也笑着挂了电话。

　　挂掉黄秋玲的电话，周南没有任何迟疑，立即就给张东升打了过去。说实话，张东升这两天有些憋屈和难受。厂子虽然转让给了周南，但快一个月了，周南却一直没有过来正式接手，这等于是这个烂摊子还是让他来托着底。不说别的，单单是一干工人整天堵住他的门索要薪水，就让他非常头疼。

　　给周南打电话，周南一味地敷衍，让张东升心里不爽，但他已经上了周南的“贼船”，想要翻脸发作都不可能了。后来听说周南的父亲已经成为公安局主持工作的一把手，他心里就更加地拿定了主意，哪怕是这次合作泡了汤让周南“刷”一次，也绝对不能跟周南交恶。

　　看是周南的电话，张东升苦笑着接了起来，“老弟，你总算是舍得给哥哥打一个电话了，说吧，什么时候过来看看厂子？你这个真正的大老板总是拖着不出面，我这心里难受哟……”

　　周南朗声一笑，“老张啊，我这两天是在忙着，没有时间。这不，我一有空就给你电话了？好了，好了，你也别着急，我马上就过去看看，成不成？”

　　听了周南这话，张东升如释重负，“好，老弟，我在厂子门口等你——对了，你知道地方吧？”

　　“知道。你等我半个小时，我马上赶过去。”说完，周南就干净利索地挂了电话。

　　去跟开发办主任赵君请了假，周南匆匆出了公司的大门打了一个黄色的“面的”就赶去了位于城西区郊区的香精厂。厂子正好坐落在海都市外环公路的东侧，大门正冲着公路，交通倒是非常便利。一个占地十几亩的陈旧厂区被两米多高的院墙圈了起来，院墙上用红涂料刷着“安全生产、质量第一”八个大字，只是字迹已经被风雨侵蚀地不怎么清晰。

　　两扇锈迹斑斑的铁门分开，隐隐可见院中堆满了凌乱的垃圾，“东升香精厂”的木质白底黑字的招牌下沿松弛，晃晃荡荡地挂在那里。周南从出租车上下来，站在公路边上，远远地向厂子张望着。

　　张东升瞥见周南，赶紧大步迎了过来。


第052章 周总（下）

　　周南高大的身影沐浴在绚烂的阳光里，高挺的鼻梁下，嘴角浮荡着阳光的笑容，划起了一抹坚毅随和的弧度。

　　张东升大步向周南迎来，周南也快步走了过去。

　　厂子门口，两人刚要热情地握手寒暄，突然有十几个工人也不知道从哪里冒了出来，呼啦一下就将他们包围了起来。那一张张或男或女沁透着浓密汗珠、悬挂着焦躁情绪的朴实脸庞上，一双双狐疑和复杂的眸子则无一例外地都投射在周南的身上。

　　张东升的手汗津津的，嘴角轻轻地抽搐了一下，苦笑着耸了耸肩，轻轻道，“老弟，大家伙等你很久了，听说你今天要来，就都等着哩！”

　　“这就是周总，大家的新老板……”

　　周南松开张东升的手，环顾众人，微微一笑，“大家不要着急，我知道大家想要说什么……走，我们到里面说！”

　　说完，周南分开众人，径自走进了凌乱不堪的香精厂大院。正面是三间水泥平房，挂着简易的牌子，应该是厂子的“办公室”，而右侧则是一溜玻璃瓦和铁架子以及铝合金混合搭建的厂房，至于左侧，则是一个敞棚，里面堆积着很多原料和下脚料。

　　周南站在院中，转过身来，而那十几个被欠薪的工人则一哄而入，立即就将周南围拢了起来，眼中充满了狐疑和期冀。反倒是张东升，被挤在了人群之外，苦笑着搓着手望着里面的周南。

　　周南笑吟吟地站在那里，不慌不忙，他今天是有备而来，早就做好了充足的思想准备。他找黄秋玲贷款50万，除了要立即支付工人的欠薪之外，还要用于恢复生产。

　　他之所以迟迟没有来接收工厂，就是因为贷款没有办下来，而如今贷款的事儿已经了结，他自然是第一时间赶了过来，毕竟这家香精厂已经是他名下的产业。

　　“各位师傅，大家不要着急，厂子欠大家的工资，我一分也不会少大家的，请大家耐心等待一周。今天是8月13日星期二，最迟8月20日，也就是下周二，我一定会补发大家的工资。不仅补发工资，还可以额外补发大家一个月的工资，欢迎大家继续留下来工作。”周南摆了摆手，笑道。

　　一个个子不高、30多岁、肤色微黑、穿着一件洗得发白的天蓝色半截袖廉价衬衫的中年男子走出人群走上前来，大声道，“周总，我们已经等了两个多月了，不能再这么拖下去了，我们强烈要求厂里立即补发我们的工资，完了，我们也不想再在这里干活了，我们要回老家！”

　　男子的话音一落，很多工人就开始嚷嚷着附和起来，“我们不干了，给我们结算工资，我们要回家！”

　　“不干了，不干了，这破厂子太差劲了……”

　　周南暗暗皱了皱眉，脸上却浮起温和的笑容来，他一眼就看出了这男子是这十多个工人的“工头儿”，具有一定的威信和号召力。他笑着向男子伸出手去，“这位师傅贵姓啊？”

　　“周总，俺姓刘，叫刘强。”男子不卑不亢地说着，伸手出去，任由周南握着，神色很平静。

　　这家伙有些意思……周南深深地凝望着刘强，目光炯炯。

　　半响，他微微一笑道，“刘师傅，资金没有问题，只是我刚接手这个厂子，还要做做基础工作，对对帐清算一下资产设备什么的，就算是要给大家补发工资，我也得让人先结算一下是不是？我需要一点时间！还是我刚才的那句话，一周的时间，顶多一周的时间，请刘师傅跟大家耐心等待一下，我一定会足额补发大家的工资，另外补发和补偿大家一个月的工资！”

　　“至于大家还愿不愿意在厂里干，都取决于大家的意愿，厂里绝不强迫大家。”

　　刘强望着周南，仿佛要从周南坦然和淡然的目光中找寻一些什么，但他最终也只能从其中读到某种成竹在胸的镇定和平静。他犹豫了一下，松开周南的手，后退了一步，回头向周遭的工人喊了一嗓子，“大家散了吧，我们下周二再来！”

　　众人轰然散去，刘强也不紧不慢地扭头离开，但还没有走两步，就被周南叫住了，“刘师傅，你留一下！”

　　刘强一怔，立即转身回头来静静地望着周南。

　　周南笑了笑，上前一步道，“刘师傅，能跟你谈谈吗？”

　　刘强轻轻点点头，“周总有什么吩咐，俺听着哩。”

　　周南呵呵笑着，“吩咐谈不上，我只是想跟刘师傅聊聊，顺便也谈谈厂子的事情……刘师傅家是哪里的？”

　　“俺家在青安市。”刘强的话还没有说完，周南就讶然道，“我们还是老乡嘛，呵呵，我老家也在青安市，我爷爷奶奶都在青安——郊区的邰山镇你知道不？”

　　“邰山？”刘强吃了一惊，笑了起来，“周总，俺就是邰山的，您老家是哪个村的？”

　　“周家庄啊……”周南嘴角的笑容变得更加浓烈，“越说越近了，呵呵，你是哪个村的？”

　　“俺是宝石村的，距离周家庄也不远，呵呵。”

　　……

　　……

　　周南身上有一种很特别很温和的气质，这种气质让他很容易跟别人沟通。尤其是在攀上了老乡关系之后，刘强的心情显然放松了下来，对周南的某种怀疑和警惕也瞬间消散了去。

　　两人蹲在院中的一角面对面地抽着烟，谈得不亦乐乎。张东升有些郁闷地等候在大门口，也不知道周南哪里来的兴致，跟这么一个工人在攀谈什么。

　　果然不出周南的预料，这刘强有别于普通的农民工，他之前是村里的民办教师，还兼着大队的会计，因为家里实在是需要钱，92年才狠了心甩开一群学生带着几个乡亲出来打工，一直在附近几家香精厂做工，后跳槽到张东升的这家厂子，也算是香精生产这个行当里的“行家里手”了。

　　这人有文化，心思细腻，性格稳重，一直都是厂里这些工人的主心骨。正是看出了这一点，周南才耐心地刻意地跟他套起了近乎。

　　“刘师傅，你倒是说说看，厂子大约欠下大家多少工资？”周南笑着问。

　　刘强深深地吸了一口烟，慢吞吞地笑着回道，“周总，从3月份开始，厂子就不发工资了，当然，我们也可以理解，因为从今年以来，厂子的效益一直都不好，基本上从5月份开始就处在停产状态中了。但是，周总，我们这些人撇家舍业的，上有老下有小，在外边打工赚几个辛苦钱更不容易啊，无论如何，厂里都得给大家结算了工资才是。”

　　“我估算了一下，以平均每人每月300元来计算，4个月就是1200，厂子一共16个工人，加起来应该差不多2万多块钱。”

　　“哦，也不多嘛，呵呵，刘师傅，你放心，同时也请你转告大家，厂里拖欠的工资，我非但不会少大家的，还会尽可能地给予一些补偿。”周南摆了摆手，站起身来，凝视着刘强，“厂子马上就会恢复生产，我希望刘师傅能帮我做做工作，劝大家留下继续工作……”

　　“而且，我还有一个想法，想请刘师傅做厂子的生产主管，帮我先把厂子管起来，月薪800，年底还会有奖金！这些，我可以跟刘师傅签订劳动合同，在合同上明确下来！”

　　周南的话音一落，刘强吃了一惊，立即起身来，脸色变得涨红，手中捏着的烟头微微颤抖，一时间也说不出话来。


第053章 重打锣鼓另开戏

　　难怪刘强吃惊和激动，月薪800元在当时1996年的海都市、对于一个农民工来说，近乎是天价薪酬了，当时国营工厂里的工人每月也不过500多块钱左右。

　　对于刘强而言，这几乎是天上掉馅饼了。他简直不敢相信自己的耳朵，同时也很怀疑，周南这个新老板是不是在信口开河、忽悠着自己玩，这可是一些有钱人喜欢做的事情。

　　不过，他从周南眼中看到的只有真诚和善意。

　　这个淳朴的乡村汉子，这个颇有几分文人风骨的中年男子，强忍着内心巨大的激动，抿着嘴唇笑了笑，“谢谢周总的厚爱，可是我……”

　　“不要可是了……如果老刘你不反对，咱们就这样定了。”周南爽快地笑着，而对刘强的称呼也悄然从“刘师傅”转化为了“老刘”。作为一个拥有前世今生丰富阅历的重生者，周南自信拥有超乎常人的识人眼光，他一眼就看出，刘强这个人不仅有农村人的善良憨厚品质，还拥有几分知识分子的傲骨和精明，在他临时找不到人可用的前提下，他不失为一个可用之人。

　　“你也知道，市场形势不好，厂子效益也不好……所以，我们必须要重打锣鼓另开戏了，只要厂子搞好了，我绝不亏待了大家。老刘，路遥知马力日久见人心，跟你相处时间长了，你就知道，你不会为今天做出的决定后悔的！”

　　“食用香精的市场已经饱和，所以——我准备转行做烟用香精，你回去以后，多考虑一下这方面的事情，暂时先不要跟其他的工人说。”周南笑着亲切地拍了拍刘强的肩膀，“明天中午，你过来一下，咱们再碰个头，开个小会！”

　　“好的，周总，您放心，我明白了。”刘强默默地点了点头，目光从周南的身上一扫而过，眼前的周总虽然年轻，但却带给他一种无比沉稳和成熟的感觉。

　　这个时候，张东升终于还是忍不住大步走了过来，笑道，“老弟，你跟大老刘谈什么呢，这么高兴！”

　　跟周南谈了这么一番话，刘强郁闷了许久的心胸变得开阔起来，再见这个欠自己薪水的旧日老板也仿佛感觉不像以前那么可恶和可恨了，他笑了笑，主动跟张东升打了一声招呼：“张总！”

　　周南也笑道，“呵呵，老张，我准备让刘师傅替我先把这个厂子管起来，争取用一周的时间，让厂子恢复生产。”

　　张东升讶然望着周南，心道周南这年轻人当真是目光“狠毒”啊，短短一面就一眼看出了刘强在这些工人里面的地位……暂时，让具有一定威望的刘强把工人聚拢起来，倒是一个不错的做法。

　　一念及此，张东升朗声一笑道，“不错，周老弟，大老刘这人不错，实诚忠厚还有点文化……你倒是有识人之明。嗯，大老刘，以后跟着周总好好干，放心吧，周总亏待不了你！你还不知道吧，周总是市公安局周局长家的公子，能跟着他做事，你的运气不错。”

　　听说周南是市里大干部的儿子，刘强吃了一惊，不过，刘强这人虽然没有见过多少大世面，但胜在性格沉稳，片刻的吃惊之后情绪很快就平静了下来，默然点了点头，再也没有多说什么。

　　周南一直在暗暗观察刘强的神色变化，见他颇有几分不卑不亢的风度和从容，忍不住赞赏地瞥了他一眼，哈哈一笑，“老张，我是我，我爸是我爸，我做生意可跟我爸没有任何关系。好了，今天就到这里吧，老刘，你先回去，做做准备，同时也给大家做做思想工作，让大家安心等待几天，工资马上就补发给大家。”

　　“老张，你也忙去吧，我还要上班，先走了。”周南说着大步朝大门外走去。

　　身后，工人刘强的脚步有些轻快，明显暴露出他内心欢喜的心情，而张东升则远远地喊了一声，“老弟，我有车，送你回去吧？”

　　“不用，不麻烦了，我打车就是。”周南没有回头，向后摆了摆手，然后加快了脚步。

　　……

　　……

　　厂子恢复运营之初，由谁来替他打理，其实人选周南早就纳入了“规划”当中。在他的前世，他的堂妹周文静两口子一直在帮他管理名下的公司，可暂时周南还不想让周家的亲戚参与进来。

　　让亲属掺和进来，有很多事情会让周南为难的，尽管亲属会值得信任一些。

　　从决定再次投入香精领域的那一刻起，他就做出了重生后的第一个重要决定，让张英参与进来。张英是一个很有心计颇有经营头脑的女人，只是此刻她的商业天赋暂时还没有被挖掘出来。前世的时候，周南对张英有很深的了解，而她也确实成为他创业之初的有力膀臂，只是当时因为潘虎的关系，看重哥们义气的周南对张英刻意疏远，并不怎么重用她。很多时候，在周南的产业集团中，张英都是作为潘虎的助手身份出现的。

　　而这一生，周南在第一时间就想到了张英。张英这个女人，只要用的好，在适当的权力和适当的监控之下，她会发挥出最大的能力，只要她保持应有的忠诚，周南不会反对为她提供这样一个向上的平台。

　　当然，前提是她必须要抓住机会，彻底跟潘虎“划清界限”，要用实际行动取得周南一定程度上的信任。

　　至于潘虎，在周南的长远计划中，他既是一个小丑，又是一个棋子，在关键时刻发挥关键作用的重要棋子。暂时呢，还没有他上台表演的机会。

　　回到公司，周南先处理了一下自己的本职工作，然后就直接给张英打了一个传呼，用大哥大没有用办公室的座机。

　　不多时，张英的电话就回了过来，电话听筒里传来轰轰隆隆的机器轰鸣声，周南便明白张英一定是在上班。

　　“周南，你找我啊……”张英喘了一口气，声音既兴奋又急促，低低道，“你快点说，我上班呢，趁主任不在办公室给你回电话……啥事？”

　　周南呵呵一笑，“那你先上班，我们晚上再说。今晚我请你吃饭，有事跟你商量，这样吧，还是红太阳，6点钟，不见不散。”

　　说完，周南就立即掐断了电话。电话那头，张英穿着半截袖的天蓝色工作服站在脏乱不堪的车间办公室里，尽管头上的吊扇呼呼只转，但她的额头上还是满是细密的汗珠。张英心头欢喜着扣掉电话，刚抬头，就冷不丁看到车间主任站在门口，冷眼看着她，赶紧做了一个鬼脸，匆匆跑了去工作。


第054章 家教？

　　下午快要下班的时候，孟春婷突然一个电话把周南叫到了办公室，说是有事找他。

　　周南就去了，敲门进去，发现里面有一个穿着一身奶白色运动服大约十六七岁的青春少女。这少女规规矩矩地坐在沙发上，正扭头凝望着推门进来的周南。

　　周南没有多看，只是轻描淡写的一眼。而只这一眼，就颇有几分惊艳之感。这少女肤色白皙娇嫩，面部五官生得极其精致，眉眼之间自有一股轻灵之气，说不尽的温柔可人。

　　“孟总，您找我？”周南目不斜视，平视着孟春婷，轻轻笑道。

　　孟春婷也笑了笑，“小周，你坐，我有件事情想要麻烦你。”

　　周南恭声回道，“孟总，您不要这么客气，有什么吩咐直接安排我就是了。”

　　孟春婷摇了摇头，眉头在不经意间轻轻皱了一皱，轻轻道，“不是工作，是我个人的一点私事。嗯，我来介绍一下，这是我的女儿陈曦，陈曦，这是你周南哥哥，快问哥哥好。”

　　周南哦了一声，起身来笑着向孟春婷的女儿陈曦点点头，“你好，陈曦。”

　　陈曦落落大方地也起身笑笑，“你好，周南哥哥。”

　　虽然年龄不大，无论是外表，还是举止神色，陈曦都带给周南一种温婉端庄大家闺秀的感觉，但她那一双过于灵动的大眼睛里，却隐隐绰绰地浮动着某种与她外在气质极度不搭调、极度不协调的狡黠和野性。

　　周南的目光马上就从陈曦身上收了回来，转头静静地望着一脸笑容的孟春婷。他知道，孟春婷今天叫他来，绝对不是专门为了介绍她女儿跟他认识的，不会是那么简单。

　　果然，孟春婷旋即笑道，“小周啊，陈曦九月份开学就上高二了，但是她的学习成绩呢，一直提高不起来，我想是这样，能不能麻烦你有空的时候，帮着我们家陈曦补补课？你是京华大学光华管理学院的高材生……”

　　搞了半天，孟春婷想要让自己当家教。周南心里暗暗皱了皱眉，从本心来说，他是不怎么乐意的，倒也不是嫌麻烦，而是他今后要一边工作一边抓经营构建自己的商业王国，时间肯定非常紧张，哪里还有精力给陈曦当什么家教呢？

　　但……孟春婷终归是单位的一把手，领导开了口，这么点事情如果自己再拒绝下来，恐怕也不太好。再加上孟春婷对自己一直不错，目前又处在他即将参与公司中层干部竞聘的特殊时期——想了想，周南决定还是答应下来。不就是给一个小屁孩补补课嘛，对于他这个学业成绩优秀的优等生而言，也算不上什么。

　　“好的，孟总，我尽力而为，就是水平有限……呵呵。”周南痛快地答应下来。

　　孟春婷很是高兴，朗声笑道，“陈曦，还不谢谢周南哥哥？你周南哥哥可是京华大学的高材生，当年全市的高考理科状元，以后让周南哥哥多帮你辅导功课，你多向周南哥哥学习，将来也考上一个好的大学。”

　　陈曦立即甜甜地笑着，清秀的脸上浮现起两个可爱的小酒窝，“谢谢周南哥哥！”

　　可这一抹天真烂漫的笑容却让周南觉得有些诡异，因为他明显从陈曦水汪汪灵动的眼眸中读到了一丝一闪即逝的叛逆和反抗……难道，这孩子天真单纯温柔的外形气质是伪装出来的，她真实的另一面都掩藏在甜美的笑容背后？如果是这样的话，可真的就有些意思了……这个小家伙实在是不简单呐。

　　周南心念电闪，却微笑着神色不变。

　　“呵呵，那就这么说定了啊，小周，这是我家的电话和地址，周末你什么时候有空，就什么时候跟陈曦联系……拜托你了，小周，不管怎么样，你得帮着她把成绩提高上去，将来最起码也得考上一个差不多的大学吧……哎！”

　　孟春婷的声音很温和，但明显听出了几分无奈。由此可见，这个表面看上去像极了乖宝宝的少女陈曦，恐怕远远比她的外表复杂得多。

　　……

　　……

　　周南婉拒了孟春婷要用车“捎”他回家的提议，自己搭出租车直接去了“红太阳”。因为在孟春婷办公室的这一番耽搁，他离开公司的时候，机关上大部分干部员工都已经下班走了。

　　周南赶到的时候，张英也刚到，正把自己的自行车推进了酒楼停车场的一角锁上。她今天因为是从工厂里下班直接过来，也没有来得及捯饬自己，只穿着素日里穿的洗得发白的蓝色牛仔裤和红色T恤，脚上蹬一双白色的塑料凉鞋。也没有化妆，素颜朝天，不过这样看上去反而有了几分青春的气息。

　　“张英！”周南招呼了张英一声，然后两人说说笑笑着就走进了红太阳的大堂。或许是因为他们来的比较早，今天大厅里吃饭的人还不算多，在靠窗的一个角落里找了一张桌子坐下，周南也没有跟张英客套什么，径自自己主动点了四菜一汤，然后还要了两瓶冰镇啤酒。

　　然后，周南才抬起头来静静地望着张英，目光十分平静。

　　张英心里多少有些忐忑，跟周南的关系如何发展下去，她现在虽然拿定了主意，但却对于未来充满了复杂的迷茫。

　　虽然周南几次三番对她流露出某种暧昧的信号，甚至还有赤裸裸的挑逗，但张英却深知自己跟周南之间存在着一条巨大的沟壑，对于她来说，这几乎就是一条万丈深渊。但她却不愿意放弃努力，因为她看到了前面的机会和橄榄枝正在向她招手。

　　两人目光相对，周南眼中的是平静和淡然，而张英则更多的是不安和茫然。

　　良久，周南才笑笑，“张英，菜都上齐了，赶紧趁热吃吧……来，咱们喝杯啤酒！”

　　张英无言地端起酒杯跟周南碰了碰，然后默然一饮而尽，很是豪爽。要说张英还是有些酒量的，周南的前世里，她也算是周南旗下产业中能上酒局应酬的女性高管之一。

　　“周南……”张英慢慢放下酒杯，眼神有些闪烁。

　　“呵呵……”周南当然知道张英想要问什么以及想要搞清楚什么，于是也就不再卖关子，直截了当地就道出了自己的用意，然后静静地望着张英，等待她的回复。

　　突然听说周南已经拥有了一家企业，张英吃惊地扫了周南一眼。而接下来，又听到周南想要让自己辞职去“给他打工”，张英旋即又有些欢喜。她当然有理由高兴，不管周南对她的“情意”是真是假，周南肯在自己创业之初想到自己，准备把一个企业交给她来管理，这足以说明了很多问题。最起码说明，自己在周南心里，还是有一定位置的。


第055章 无法自拔

　　张英按捺下自己多少有些激动的心情，红着脸轻轻道，“周南，我……我怕给你干不好。再说……”

　　周南淡然一笑，“我既然找你，就说明我相信你。辞了出来帮我吧，张英，咱们一起创业，一定能闯出一条路来的。你要对我有信心，也要对自己有信心。退一步来说，你现在的工作其实也没啥可留恋的，不就是一家化工厂嘛？一个月几百块钱，又脏又累，你就心甘情愿地在那里干一辈子？这是你想要的生活？……你放心，如果我们的事业不成，我保证帮你另外找一家单位，绝对不比你现在的单位差。”

　　张英稍稍犹豫了一下，终归还是毅然点头，做出了她这一生最为正确的决定，“好，周南，我辞职出来……其实也没啥手续好办的，我跟车间主任说一声，不去上班就行了，旷工三个月，厂里自然会跟我解除劳动合同的。”

　　周南微微笑着，整个身子向后仰去，笑道，“不跟家里父母商量商量了？”

　　张英抿着红唇，摇了摇头，轻轻道，“不用，我自己的事情，我自己能做主。”

　　在这个时候，张英表现出了普通女人身上所不具备的当机立断和坚毅果决的品质，而她的这一点，正是周南所看中和欣赏的。前世的时候，如果不是因为作为潘虎女人的张英时时向周南流露出某种暧昧的情绪，让周南觉得有些风骚和厌恶，周南一定会重用张英的。因为张英这个女人，可以说在商业运营方面拥有着普通人没有的天赋，虽然学历不高，但很多东西一学就会、一点就通，而且颇有男儿之风，从不优柔寡断。

　　“不用跟潘虎商量一下？”周南有意无意地说道，又端起了酒杯，嘴角浮起了一抹古怪的笑容来。

　　张英闻言脸色一红，有些急了，她紧紧地摇着嘴唇，嗔怒地凝望着周南，低低道，“周南，你到底是啥意思？潘虎是潘虎，我是我，你非要把我们两个扯到一起干什么？如果你是在调戏我，耍我玩儿，那么对不起——谢谢你请我吃饭，再见！”

　　张英霍然起身，意欲愤愤而去。

　　虽然周南明知张英是在故作姿态，心里多少有些女儿家的自尊心在作祟，但还是笑着起身一把拉住了她的胳膊，“我开个玩笑呢，别生气啊，好了好了，我向你道歉！”

　　张英白皙粉嫩的胳膊被周南捏在手里，她还待再“矜持”一下，周南已经嘿嘿笑着走过去，两只手摁住她的丰腴而弹性的肩膀，柔声道，“坐下吧，人家都在看我们呐……”

　　张英脸一红，坐了下去，幽幽道，“周南，我……”

　　张英的话还没有说完，就被周南摆摆手给打断了，“张英，我是很有诚意的，真的，在这一点上，我不跟你开玩笑。”

　　张英凝视着周南，从周南的眼中看到了平淡如水成竹在胸的平静和真诚。不过，很显然，周南所说的“诚意”让她有所误解，但周南也显然没有想跟她解释清楚。

　　……

　　……

　　“公司的账户上有50万贷款明天到账，资金基本上没有问题。我的思路是这样的。第一，抓紧先把拖欠的工人工资补发完，再给工人涨涨工资，普遍比周边的香精厂高出一百块钱吧，这样才能留住人。这个你明天过去后多上上心，自己做主就是；第二，拿出5万块来把厂子的厂房和厂区修正粉刷一遍，把设备检修一下，准备恢复生产；第三，拿出5万来购进一批原材料，咱们随时准备转产，厂子以后不再生产食用香精和化工用香精，转成生产烟用香精，具体的技术方面的准备，你去了后跟刘强商量研究一下，最好是从其他厂里挖几名技术骨干过来，薪水开得高一些不要紧，只要能引来人才为我们所用；第四……”

　　吃完饭，离开红太阳沿着向东去的马路，周南与张英慢慢散步而行，慢慢合计着公司的事情。他的话刚说到这里，张英就轻轻扯了扯他，皱眉道，“周南，这个香精生产什么的，我也不太懂……你把这么一个工厂交给我，你放心吗？”

　　周南笑了，“不是还有我嘛，呵呵。张英，我让你管理企业又不是让你抓生产……不懂不要紧，干上几个月你就什么都懂了，这个东西也没有三篇文章。你需要做的是抓好日常管理，管好工人，让厂子走上正轨运营，技术上的事情让刘强几个人去管。张英啊，这是我拟好的一份合同，你回去好好看看，如果没有问题就签了，从今天开始，你就是飞腾香精制造有限公司的常务副总经理了，要不要我给你发个聘书什么的？”

　　周南半开了一个玩笑，从自己随身的挎包里取出一份早就打印好的合同——他作为法人代表，代表“海都飞腾香精制造有限公司”与张英的劳动合同和任命协议。

　　张英没有接，却停下了脚步。

　　昏暗的路灯下，她妩媚的脸上浮动着一层无法言语的复杂神采，高耸的胸脯儿低低地起伏着，她慢慢抬起头来再次凝视着周南，一缕长发从额头上散乱飘落下来，红唇娇艳欲滴。

　　说实话，虽然答应了周南，做出了“追随”周南的人生重要决定，但对于此时此刻的张英来说，心里其实还是有些不安稳的。她只觉得命运的骤然转变真的是太诡异了，她这么一个工厂里的小工人，突然摇身一变要做一家公司的常务副总经理了……一切种种，犹如梦境一般，如果不是面前这个男人对她有着致命的吸引力，张英根本就不可能做出这种或许在别人眼里非常荒唐和草率的决定。

　　连那家工厂是个什么样儿都不清楚，就决定辞职过去，连自己能不能干得了这份差使，就义无反顾地答应下来……促使张英做出抉择的，无疑还是周南本人。这个时候，张英蓦然隐隐意识到，自己似乎陷入了周南刻意编织的某种陷阱中无法自拔了……但眼前这个年轻的男人，他究竟图自己什么呢？

　　张英自问没有倾国倾城之貌，更没有耀眼的家世背景，她不知道自己什么地方吸引到了周南，从第一次见面开始，她就不由自主地走上了一条早已铺设好的路径，而引路人正是周南。

　　“周南……”张英欲言又止，呼吸变得急促起来，胸前的火爆伴随着她急促的呼吸而轻轻浮动，几欲要挣脱紧身T恤的束缚。


第056章 你就是一只狗

　　这个即将跨入初秋的城市霓虹闪烁交相辉映的夜晚，天色已经微微有了一丝凉意。因为是沿海城市，所以空气中充斥着惺咸的海风味道。昏暗的路灯摇曳着，将两个面对面贴近站立的一男一女的身影拉得很长很长。

　　周南没有说话，他的目光平静如水。

　　相比于他的平静而言，张英的心情却非常复杂。米黄色的路灯光将她的身上镀上了一层若有若无的朦胧光辉，她修长挺拔凹凸有致的身子站得笔直，在周南的眼中划过一道勾人心动的曲线剪影。

　　如果说一开始，周南只是单纯地想要“勾引”张英打击潘虎，从而获得一种另类的报复性心理快感；那么，到了现在，在他决定让张英纳入麾下为自己所用的时候，他心里就很明白，想要让张英一直对自己保持忠诚，为周南商业帝国的开创崛起出力流汗，成为他的有力膀臂，其实只有一条路径——那就是让她变成自己的女人。

　　当然，是那种注定不能走到台前的女人。因为在周南的心里，那个天使一般绝世的倩影，是无人可以替代的。

　　周南可以给张英的，正是她所需要的，但周南同时又给予不了她想要的全部。

　　周南慢慢伸出双手去，在张英半是茫然半是紧张的瞬间，就将她紧紧地拥抱在怀中。这具丰满地充满性的诱惑的身子在他的怀中明显哆嗦了一下，变得滚烫起来；而肌肤相接间，张英无力地挣扎了一下，胸前那一对爆起压在周南的胸膛上摩挲着，更加激起了周南那潜藏于内心深处的某种野性的欲望。

　　周南俯身下去，将自己汗津津地额头贴上了张英滚烫的额头，两人几乎是面贴面地拥抱在了一起，俨然一对热恋中的亲密情侣了。

　　张英微微翕张的红唇近在咫尺，但周南却没有吻下去。张英身子近乎痉挛地抖颤着，双腿发软几乎要软瘫在周南的怀里。这一切的亲密，来得太过突然，来得如此迅猛，让她措手不及更加心怀荡漾。

　　周南的怀抱很有力，让她无从反抗、似乎也反抗不了。

　　两人拥立良久，就在这昏暗摇曳的路灯下。貌似无比亲密，但其实却无更进一步亲密的举止。只是张英明显感觉周南那某种无形的欲望的冲动，这种欲望的冲动于她而言不亚于催情的毒药了。

　　……

　　……

　　“张英！！”突然，身后传来一个颤抖的愤怒的呼唤。周南头都不用回，就听出是潘虎的声音。

　　张英身体一颤，微微有些慌乱和着急地要推开周南，但猛然发觉周南的怀抱更加有力。她呆了一呆，却被周南一起抱着转过身来。周南圈住张英的腰身，拥立在那里，用平静地近乎淡漠和嘲讽的目光望着潘虎。

　　潘虎愤怒地挥舞着手臂，声音非常嘶哑，“周南！！张英！！”

　　周南嘴角一晒，轻轻地松开了张英，但是还是紧紧地拉住了张英的手。张英咬了咬牙，慢慢抬起头来压低声音道，“潘虎，你竟然跟踪我！”

　　潘虎一个箭步窜了过去，咬牙切齿脸色涨红指着张英大声道，“臭婊子，不要脸……”

　　张英脸色骤然变得苍白起来，她回头瞥了周南一眼，见周南面色淡然没有任何的情绪变化，心下更加复杂，她虽然并不真正喜欢潘虎，但毕竟与潘虎交往了一段时间，面对潘虎“义正词严”的质问，她一时间说不出话来。

　　周南上前一步，站在了她的身边，紧了紧她的手，突然插话道，“张英，不要怕，跟他说清楚！”

　　“潘虎，我不喜欢你，真的，就算是没有周南，我也不会喜欢你的。”张英抬起来直面着潘虎那张因为嫉妒和暴怒而扭曲踌躇的黑脸，轻轻又道，“算是我对不住你，我真的对你没有感觉，对不起！”

　　潘虎紧紧地咬着嘴唇，几乎要咬出血来。他猛然转过头去，怒视着周南，声音如野狼之嚎叫，“周南，你跟老子抢女人，你想死吗？你TMD真无耻！！！”

　　“我跟你抢女人？就凭你也配？”周南淡然一笑，上前两步，距离呼吸急促胸膛因为妒火燃烧而剧烈起伏的潘虎不过一米之遥。尽管路灯昏暗，但潘虎脖子上的青筋暴跳以及某些肮脏的油垢，还是落入了周南的眼帘。

　　“想动手吗？”周南突然笑了，“潘虎，我谅你没有这个胆量。来吧，我就站在这里，你动手吧，我绝不还手。如果你敢向我伸出拳头，我佩服你的血性，可以再给你一个机会。当然，张英跟不跟你，那是另外一码事了。”

　　周南静静地站在那里，凉风袭来，吹拂起他额前的发梢。他的眼眸淡定如水，一如这清凉的月夜。

　　潘虎呼呼喘着粗气，面目扭曲，肩头轻颤，双拳紧握垂在两腿之边，却站立原地踯躅不前。

　　周南真的是太了解潘虎了，他已经看透了他的骨头。这人貌似粗野狂暴，其实骨子里天然带着一股浓浓的奴性和怯懦，虽然熊熊的妒火几欲要将他烧成灰烬，爆发的怒火要融化他的每一寸血脉和神经，但他仍然不敢向周南动手。一想起周南那高高在上的干部子弟背景，想起周南身后那足以毁灭他所有的巨大能量，他就不寒而栗心惊胆战。

　　张英悲哀地站在周南的身后，在她的眼里，潘虎的畏缩逐渐化为了一种令她无比厌恶的猥琐，心底仅有的一丝负疚感顿时被荡涤一空，取而代之的是瞧不起。

　　他根本就不是一个男人，让人瞧不起。

　　周南似是洞悉了张英此刻的真实的心理状态，蓦然回头来向张英微微一笑。然后又转头扬手指着潘虎晒然一笑，“潘虎，既然你放弃了机会，那么，就走吧——不要不服气，你就是一只狗，永远都是一只狗。以前是，现在是，将来还是。就算是你占下了一大堆的肉骨头，穿上了华丽的外衣，你始终还是一只狗。奴性难改，本性难移……”

　　周南的话充满了在场两人不能理解的感慨和沧桑感，同时也如释重负。

　　“当然，混不下去的时候，还是可以来找我，看在老同学的面上，我不吝啬赏你一块骨头吃。”周南飘然转身，走到张英身边，牵起张英的手，“张英，我们走！”

　　潘虎的奴性和怯懦，让周南心里对他浓烈的恨意消散了许多，让他变得意兴阑珊。跟这样的一个人“纠缠”，实在是太无趣太浪费时间和精力了，突然之间，周南失去了继续跟潘虎“玩”下去的兴趣。

　　如果不是日后他另有打算，这一生他就懒得再见潘虎这个人。


第057章 霸道

　　周南一直陪着张英步行回到她家居住的小胡同外围。

　　张英家住的是海都市毛纺二厂的老家属院，是那种一排排的建国初期建造的四合院平房，一个四合院里居住两户甚至是三户人家，每家两间或者三间房子，公用一个厕所。有的，还共用一个厨房。

　　胡同口有一个很大的垃圾箱，发散着浓烈的臭味，而胡同口处仅有的一盏破旧路灯也摇摇欲坠，光线非常昏暗。

　　周南皱了皱眉，于是就停下了脚步。

　　张英有些不好意思地低低道，“我们这里脏一些，不比你们政府机关家属院……前面就是我家了，你……去家里坐坐喝杯水吧？”

　　张英的话里明显有一丝火热和期盼。虽然周南今晚抱也抱了，两人有了亲密的直接的肌肤接触，同时周南也为了她跟潘虎直接“对话”，撕破了脸皮，捅破了那一层窗户纸。但张英心里还是没有多少底气……

　　周南暗暗摇头，看了看表，见是晚上9点多，稍稍犹豫了一下，就点点头，“好，不过，我这么晚了过去，你爸妈不会说啥吧？”

　　“没事的，我自己住一个屋。”张英欢喜起来，眉开眼笑地主动拉着周南的手，向自家的方向跑去。

　　夜风如水，光线昏暗，两人拉着手小跑在黑漆漆的胡同里，竟然让张英心头浮荡着一种热恋中的激情感觉。

　　张英家自己住一个独院，院中的另外一户人家搬走了。

　　两人刚进门，院中的灯突然亮了。张英的父亲张勐林穿着一件白色的老头衫和一件大花裤衩，出现在正屋门口，皱着眉头不满地哼了一声，“英子，这么晚了，你去哪了，怎么才回来？”

　　说话的同时，张勐林突然看到了衣着打扮在他看来非常衣冠楚楚的身材高大的周南，目光便变得有些诧异和狐疑。

　　这么晚了，女儿张英跟这么一个年轻人相处，显然关系并不一般。但是……

　　张英急忙松开手，有些做贼心虚地笑道，“爸，今天晚上我们同学聚会，我出去吃饭了……这是我高中同学周南，周南，这就是我爸爸。”

　　周南上前一步，微微一笑道，“伯父好。”

　　张勐林哦了一声，刚要说什么，就听女儿张英轻轻道，“周南，来，上我屋里坐坐。”

　　说完，张英就拽着周南的手匆匆进了自己的闺房，紧挨着正屋的一间侧屋。

　　这种平房比楼房要凉爽，一进屋，周南就感觉到了一股扑面而来的清凉，只是微微有些潮湿。张英拽亮了灯，轻轻道，“你坐。”

　　周南点点头，笑着环顾四周，打量了几眼张英卧房的摆设。屋中只有一张简易的单人席梦思床，一张款式陈旧的书桌兼梳妆台，一个小巧的弹簧沙发，再无一物。但简陋归简陋，收拾得却很是干净利索。墙壁上贴满了很多港台明星的大幅剧照，张英透过窗户看到父亲张勐林仍然在院中向自己的屋中张望，就一把拉上了米黄色的窗帘。

　　然后就坐在了床上，周南则老老实实地坐在了床对面的沙发上，老式的弹簧沙发发出咯吱咯吱的声响，屋中的气氛一下子就变得非常沉闷起来。

　　最终，还是周南轻声一笑，“张英，没想到你还是追星族呐，看看你这屋里，到处都是明星照……”

　　张英笑笑，没有回答周南的话，却望着他小声道，“我去给你倒水。”

　　“不用了，我坐坐一回就回去了，天挺晚了……”周南一把抓住了起身要去倒水的张英的手，稍稍用力，张英就半推半就地倒在了他的怀里。

　　夏秋交际之间，穿的衣物本身就很单薄，这么肌肤相帖，张英那丰腴而充满弹性的丰臀坐在了周南的膝盖上，而整个曲线玲珑的身子都蜷缩在周南的怀中，触手处即是温润和滑腻，周南心底的欲火瞬间被勾动了起来。

　　张英微微闭上了眼睛，呼吸短促，脸上浮起无尽的春色。

　　周南下意识地就探手穿过张英单薄的T恤轻车熟路地抚上了她那高挺的丰满，虽然隔着一层胸罩，但也给张英带去了从未有过的刺激感。

　　张英发出意乱情迷的低低呻吟声，身子整个软了下来，无力地闭着眼睛躺在了周南的怀中。

　　那双环抱着她的魔手旋即又扯开了她的胸罩，肆无忌惮地探了进去，一把就抓住了她的私密宝贝。周南的手微微有些冰凉，胸前宝贝被握住的瞬间，张英身上犹如淌过一阵电流，忍不住再次发出情欲泛滥的呻吟。而那两颗鲜艳的蓓蕾，似乎也变得绽放绚烂起来。

　　……

　　……

　　张英突然坐直了身子，轻轻而坚决地一把推开了周南，面如火烧却异常坚定地抿着嘴唇轻轻道，“周南，不……不要！”

　　周南长出了一口气，有些恋恋不舍地松开了手，任由张英站起身来脱离了自己的怀抱。他虽然欲望正炽，但却不会强迫女人，前世如此，今生更是如此。

　　他其实也能理解张英此时此刻的心思——无非是不想让自己看轻了她罢了，或者，这个女人终归还是有她自己的原则和底线的。想起自己前世对于张英“风骚+贪婪”的评价，周南忍不住笑了——现在看起来，她或许有些小市民市侩的贪婪，因为她贫困的出身，但风骚二字之于她大概也不太客观了。

　　“你笑什么？”张英有些羞恼地瞪着周南一眼。

　　周南嘿嘿笑了笑，“没什么，真的没什么。”

　　说着，周南顺手从自己的包里取出一摞早已准备好的钞票来，大概有两千多块，这是他从股市账户上取出的炒股资金余额中的大半。

　　周南将钱递了过去，笑道，“张英，你拿着明天去买几身衣服……”

　　望着周南递过来的厚厚一摞人民币，张英眼前一亮，眼中明显闪过了一丝丝的兴奋。女子爱美是天性，没有几个女人不喜欢穿戴的，只是张英家境不宽裕，工资又低，想要穿什么都得斤斤计较，很多时候都只能偶尔买几件廉价的地摊货。

　　但张英旋即又坚决地摇了摇头，别过脸去，“你这是干什么？我要买衣服，自己有钱。”

　　周南起身来一把将手里的钱塞进了张英的手里，“拿着！”

　　虽然只有两个简短的字符，但却充满着强烈的霸道和不容拒绝气息。张英无力地捏着手里的钞票，有些失神地望着周南，心里一阵悲哀的感觉泛起……

　　周南顿了一下，知道张英会错了意，就探手过去抱了抱她，尽量将声音放得轻柔起来，“你别瞎想，要不然明天我陪你去买几件衣服？拿着吧，我只是想让你穿得正式一些，毕竟你现在也是公司的领导了……”

　　张英心念一转，如释重负地慢慢抬起头来，轻轻道，“好，我知道了。”


第058章 这个夜晚

　　送走了周南，眼看着他没入了沉沉的夜幕中，张英这才欢喜地关紧了院门，返身回屋。

　　张英的父亲张勐林皱着眉头在屋中走来走去，抬头向妻子孙秀华低低道，“秀华，你说英子这孩子……我看她跟刚才这小伙子关系不简单……脚踩两只船可不行，我得去问问她！”

　　“算了，她又不是小孩子了，你问个啥？”孙秀华摇了摇头，“还是明天我问问她吧。”

　　但张勐林却早已倔强地拉开窗户，向即将进屋的张英喊了一嗓子，“英子，你过来一下，我有话问你！”

　　张英犹豫了一下，脸色有些绯红，她心里很清楚，在这个时候，父亲喊自己过去想要问什么。虽然觉得有些难以启齿，但丑媳妇总得见公婆，既然自己铁了心要跟周南走到一起，也就没有什么好隐瞒的了。这是张英此刻真实的心思。

　　掀开门帘，张英就走进了父母的卧房。

　　张勐林坐在床边上，望着张英刚要说什么，妻子孙秀华已经抢先问道，“英子，刚才那个小伙子是什么人啊，你怎么跟人家弄到这么晚，还把人带回家里来……”

　　也难怪孙秀华两口子觉得反常，因为张英还从来没有跟潘虎玩到这么晚过，而且还带到自己的闺房里“捣鼓”了好半天，最后恋恋不舍地才送走，看这架势，如果不是家里有人在，这小子今晚搞不好就要留宿了。

　　“妈，都说了，这是我高中时候的同学，当初的班长周南。今天我们同学聚会，他送我回来，我顺便请人家到家里来坐坐，这有啥啊……不是很正常的事情嘛。”张英的话显然有些言不由衷，她闪烁的眼神和发红的面颊已经出卖了她内心的真实心思。

　　张勐林沉下脸来。

　　孙秀华叹了口气，“英子，你也是大人了，你找对象什么的，有自己的主见，爸妈也不好干涉你。但是你要记住啊，咱们小门小户的，虽然穷点，但不能没有了志气，更不能……”

　　孙秀华欲言又止，将到了嘴边的几个不雅的字眼又咽了回去，又道，“你跟潘虎……你要处理好啊，不要闹出了笑话，你爸爸是个爱面子的人……”

　　张英脸一红，知道自己老实巴交的父母怀疑自己脚踩两只船了——

　　她咬了咬牙，红着脸轻轻道，“妈，你说什么呢？我跟潘虎不合适，我对他没有感觉。我已经跟他说清楚了……至于周南——我是喜欢他，但是我们现在才刚刚开始接触，还没有到那个时候，你就别乱想了。”

　　张勐林干咳了几声，压低声音道，“英子，我不管你喜欢谁，跟谁来往。但是你要记住，不要乱来就行了。对了，这个小伙子家里是做什么的？有没有工作？”

　　其实张勐林两口子对潘虎也不怎么喜欢，总觉得这小子太滑头，经济条件又不好，让张英勉强跟张英凑活在一起，将来也是吃苦。所以，对张英跟潘虎的“分手”，张勐林也没有太大的反应。况且，从平时女儿对潘虎那种若即若离的态度来看，两人根本就很难走到一起，两口子早就心里有数了。

　　张英稍稍有些迟疑，不知道该不该对父母说实话，因为她担心一旦说出周南的家世背景，会不会让父母更加担忧。因为他们很难相信，周南这样的官宦子弟能看中张英。

　　但在张勐林逼问到底的眼神中，张英还是慢慢说了实话，“爸妈，周南父亲是市公安局的领导，是副局长还是局长的我忘了问；他母亲在海都一中教书，他在石油煤气总公司开发办工作。”

　　“他是我们班里学习成绩最好的一个，高中毕业考上了京华大学，今年刚刚毕业回来。”张英又补充了一句。

　　“公安局局长的儿子”、“石油煤气总公司”和“京华大学毕业生”这三个在张勐林两口子看来非常耀眼的光环一下子从女儿嘴里冒出来，汇聚于一个人之身，这让两人面面相觑大吃一惊。

　　女儿能跟这样一个……这样一个明显各方面条件都太过优秀的干部子弟走在一起，这怎么能不让张勐林和孙秀华震惊呢！

　　“爸妈，很晚了，我回去睡觉了，明天我还有事要早起呢。”

　　两人交换了一个眼神，刚要继续问几句，却见张英已经撂下一句话，转身走了。

　　张英最终还是没有把自己要辞职的事情说出口来，因为她知道这一定会引发父母强烈的反弹。就先瞒住吧，能瞒多久就多久。

　　……

　　……

　　这个夜晚，对于张英来说，注定是一个辗转反侧彻夜无眠的夜晚。与周南吃饭、相拥甚至是过度亲密的一幕幕像放电影一样不住地在她的眼前闪现着，对于未来的憧憬和对于明天的期待交织在一起，她想睡都睡不着，干脆就打开台灯，趴在自己的梳妆台上写辞职报告。

　　周南回到家里，周宁宇还没有睡，一直在等待着他。片刻的对话之后，他就从父亲那里得到了一个意外的消息。

　　今天，省委任命了一个市委常委、政法委书记黄振下来，虽然省里并没有让黄振兼任海都市公安局局长，但履新的黄振却摆出了一幅亲自抓公安局工作的架势。下午2点，还把周宁宇叫到了办公室，做出了重要的工作指示，方方面面，事无巨细，都关注到了，还提出三个月内他要在公安局蹲点调研亲自抓。

　　显然对于名义上主持公安局工作的周宁宇来说，这是非常不利的。新任政法委书记的亲自靠上抓，很容易架空周宁宇的工作权力，同时也流露出黄振下一步可能兼任公安局长的暗示意味——最起码，给外界的感觉是这样。

　　这给满腔热情刚刚抓起公安局全面工作的周宁宇浇了一盆冷水，让他很是郁闷。

　　周南沉吟着，开动起自己前世记忆的脑筋。在他的印象中，海都市后来的这个新任政法委书记并没有兼任公安局长，而从那以后，海都市的历任政法委书记都不再兼任公安局长。

　　但不论如何，黄振的到来，对于还未全部掌控起公安局局面的周宁宇来说，是一个巨大的“威胁”。不管黄振兼任还是不兼任公安局长，只要周宁宇的权力被架空，他就失去了工作政绩，相应地，市委书记刘向东就很难再给他说话，下一步的扶正难度就增大了。


第059章 拨开云雾见青天

　　“爸爸，我觉得，黄振兼任公安局局长的可能性是不大的。首先，还是之前我跟您讨论的那样，政法委书记兼任公安局长，权力太大，会对刘书记的工作形成掣肘，在这个敏感时期，上面不可能不考虑这一点，而刘书记本人也不可能不有所动作；其次，如果省里有意让黄振兼任公安局长，那么，就不会任命他为市委常委而是市委副书记了……综合各种情况来判断，靠到公安局亲自抓公安局的工作，应该是黄振自己想要站稳脚跟的行为，与省里无关，应该也与刘书记无关。”

　　“刘书记刚刚让你抓公安局的工作，怎么可能自己打自己的脸，出尔反尔呢？刘书记不是这样的人，爸爸，你放心就是了。”

　　周南安慰了周宁宇一句。

　　周宁宇苦笑了起来，“我知道刘书记不是那样的人，但不在其位不谋其政，高层之间的权力关系非常微妙，黄振突然空降下来，谁知道这其中有没有领导层的某种安排和妥协呢？”

　　“呵呵，爸爸，别想得那么复杂。我认为，你现在不要太着急，该怎么干还怎么干，至于黄振，你该尊重的尊重，该请示的请示，但爸爸你一定要切记不要跟黄振走得太近……因为这样一来，我担心会引起刘书记的反感。”周南笑了笑，叮嘱道。

　　虽然明知道这样的细节，为官多年的父亲肯定会处理好，但周南却还是有些不太放心。

　　周宁宇苦笑了一声，“臭小子，这还用你说？不过呢，我现在有心想要跟刘书记走得近一些，也要考虑到避嫌疑……”

　　“爸爸，你在面子上不要跟刘书记走得太近，但背后可以多汇报工作嘛。该怎么做，不需要我提醒吧？对了，你最近这一段时间，要多跟市政府副秘书长薛远洋走得近一些，这对你有很大的好处。”

　　周南嘿嘿笑了笑，决定还是再给父亲透透底，“我觉得，薛秘书长还可能下一步会担任市委副秘书长兼市委办主任，成为刘书记身边的红人，你跟薛远洋走得近了，就相当于是站在了刘书记身边。”

　　周宁宇一怔，皱了皱眉道，“不会吧？薛远洋跟刘书记……”

　　周南叹了口气，轻轻道，“爸爸，你忘了，最早的时候，薛远洋曾经给刘书记当过3年多的秘书……”

　　周宁宇恍然大悟，点点头道，“我倒是忘记了这茬，照这么说来，薛远洋还真是有可能起来了……这也好，我最近跟薛远洋也有些来往，听说你跟他老婆林霞关系不错？嗯，很好，很好！”

　　跟儿子的一番对话，让周宁宇颇有拨开云雾见青天的感觉，浑身上下透着爽气，那因为黄振到任而产生的某种郁闷和不安情绪瞬间消散了去。

　　这个时候，周宁宇突然意识到，自家这个儿子是越来越不简单了……他这年轻的小脑袋瓜里，到底是什么时候装上了这么多复杂的东西呢？他一个刚毕业的大学生，怎么就对官场上的事情如此深谙？

　　但周南显然没有给他留出“拷问”的时间和机会，就在周宁宇狐疑思虑的当口，周南早就悄悄溜出了书房，去卫生间开始洗澡准备睡觉。

　　……

　　第二天一早上班，处理完一通日常公务，黄秋玲的电话就打了过来，说是银行已经放款，贷款已经到了周南的账户上。周南心里欢喜，去开发办主任赵君那里问了问，听说今天公司没啥事，就请了一天的假，准备全力处理自己的香精公司事务。

　　上午十点不到，周南在打的赶去香精厂的路上，用自己的大哥大给张英打了一个传呼。不多时，张英的电话就回了过来，周南听见电话里声音嘈杂，就随口笑着问了一句，“英子，你在哪里呢，怎么这么乱？”

　　电话那头，张英却异样地沉默了下来，只是清晰得听出她急促的呼吸声。周南一怔，旋即明白，应该是自己随意的一声“英子”让张英有所感触了……但既然已经这么喊了，以后似乎也就不好再改口了。

　　果然，过了一会，张英才有些欢喜地柔声道，“我在海都国贸外边的电话亭呢，人多车多，当然乱了。”

　　“我已经递交了辞职报告了……”张英追加了一句，“你在哪里呢？”

　　“我在赶往香精厂的路上……不过，我改主意了，英子，我马上去你那里，你等我，我陪你买几件衣服……”周南笑着向面的司机招招手道，“师傅，改道，去海都国贸商厦……”

　　张英挂掉电话，脸上浮动着无尽的欢喜之色。周南竟然肯亲自来陪她买衣服，这足以再次说明，自己在他心里是有一定位置的……一定是这样的。张英抿着嘴唇，静静地站在路边，焦急地张望着。

　　不多时，一辆黄色的面的飞驰而至，戛然而止。周南从车上跳下来，向张英喊了一声，“英子！”

　　张英红着脸跑了过来，一个没站稳，差点一头栽进周南的怀里。周南笑着扶住了她的肩膀，嘴角那一抹玩味的笑容落入张英的眼中，她立即面红耳赤赶紧后退了几步。

　　说实话，两人走近的速度太过迅猛了，迅猛到一个让张英感觉不太真实的程度。虽然周南的人就在眼前，但对于张英来说，这一切还是有些不太适应。

　　“走吧，我们进去。”周南笑道，看张英手里提着一个米黄色的帆布小挎包，旋即又道，“买两身衣服，顺便也买个包。”

　　……

　　……

　　帮张英挑了两身职业套装，又买了两双高跟鞋，才花了不到1500块钱。这个年月的整体消费水平低，只要不买名牌，商场里普通的衣服还是不算贵的。不过，这对于张英来说，已经是非常奢侈的消费了，她长这么大，还从来没有穿过200多一双的真皮鞋。

　　最后周南又拉着她直奔皮包专柜，帮她挑了一款豹纹的真皮挎包，张英一看价格480多块，吓了一跳，死活不肯买。在她看来，一个这么小包包就要接近500块，还真不如去买身衣服穿呢，不合算！

　　“英子，对于女人来说，包是很重要的……”周南笑了笑，“你说你喜欢不喜欢吧，这个款式？”

　　张英红了红脸，扫了一旁注视着两人的女售货员一眼，低低道，“喜欢倒是喜欢，但是太贵了，我觉得太浪费……”

　　周南哈哈一笑，向售货员点点头，“同志，这个包，我们要了，你开票吧。”


第060章 位置

　　张英虽然姿容并不出众，但身材却很出众，综合起来看，也能打个90分。只是或许因为她平时衣着打扮很普通、很廉价的缘故吧，再加上没有多少学养，外在的气质给人的感觉极为小家子气。但所谓人是衣裳马是鞍，这话一点都不假，当她换上一身天蓝与灰色搭配的职业套裙之后，整个人的气质都发生了近乎脱胎换骨的变化。

　　这种变化让周南都有些意外和眼前一亮。

　　当张英红着脸穿着新衣服从试衣间里走出来时，整个人看上去容光焕发，欧版的套装款式更是将她修长而曲线玲珑的身材映衬得淋漓尽致，原先固有的土气一扫而空，俨然一个举止从容的职场白领了。

　　周南笑了，“英子，不错不错，这身衣服很适合你，嗯，气质都变了，不错不错。”

　　“好看吗？”张英有些不好意思地走过来，似乎对脚上新买的高跟鞋多少有些不适应，脚步微微有些拘谨，而丰满的臀部因为紧绷着而变得极为挺翘，让一旁年轻的女售货员看得非常羡慕，忍不住艳羡道，“小姐的身材真是太好了，这身衣服真像是为你量身定做的一样，太合身了。”

　　“谢谢。”张英红着脸轻轻道。

　　“好看，很有女老板的样子了……”周南心情变得非常舒畅，上前一步，拉住张英的手，笑道，“走，我们去公司。”

　　两人携手走出商场，从商场门口搭上一辆出租车，直奔“海都飞腾香精制造有限公司”而去。

　　到了厂子门口下车后，令周南有些吃惊的是，刘强正带着十几个工人正在清扫卫生，有一些在院中清理生产垃圾和下脚料，而有些则在厂区门口清扫，刘强自己，更是手持一个翻毛刷子，也不知道从哪里搞来的大红色油漆，正在一笔一划认认真真地涂写工厂围墙上之前被风雨侵蚀辨认不清的口号标语。

　　周南暗暗点头，他果然没有看错这个刘强，这人很是上道，该做什么心里很有分寸，不需要太多的“点拨”。

　　周南呵呵一笑，拉着张英的手大步走下路口，走到大门口朗声招呼道，“老刘！你先别忙，过来一下。”

　　刘强这才看到了周南，赶紧撇下手里的活计，小跑了过来，“周总！”

　　随着刘强的过来，其他一些个工人也慢慢拿着东西围拢了过来。见人多了起来，张英本想撒开与周南牵着的手，但周南却死死地抓住不肯放手，张英脸色一红，心里旋即欢喜起来，以她的心思和心计怎么还能不明白，周南这是在向众人变相公开暗示她的身份。这样的手牵手，直接就宣布了张英在这家企业的位置。

　　刘强匆匆打量了一眼张英，微笑着向张英点点头，显然把张英当成了周南最亲近的女人。

　　“老刘，这是张总，以后我大部分时间都不在公司，公司所有的日常管理事务都由张总来负责，你多多配合一下张总的工作。”周南这才松开张英的手，向刘强扬了扬手，为两人介绍起来，“张英，这是刘强，老刘，嗯，以后生产上的事情你多让老刘负责抓起来，暂时呢，公司就只能指望你们两个人了。”

　　张英定了定神，对于一个化工厂的普通女工来说，尽管她鸟枪换炮穿上了足以显示身份的职业套装，也做好了充足的思想准备，但真正到了这样的环境下，面对自己以后要长期打交道的下属和众多工人，她这个“张总”的角色一时间还有些代入不进去。

　　但张英终归不是一个普通的女人，她稍加迟疑，就主动伸出手去跟刘强握了握手，笑道，“老刘，以后请你多支持！”

　　刘强憨厚地笑着，“谢谢张总，以后还请张总多多关照。”

　　“这样吧，趁着大伙都在，我们开个短会，也不用进屋了，就在院子里吧。”周南环顾四周，朗声摆了摆手，“各位师傅、各位工友，我感谢大家肯留下来为公司继续工作。现在当务之急的，我们需要做两件事情。第一，核对账目，清查公司以前拖欠大家的工资数额，然后尽快为大家补发工资。同时，根据实际情况重新测算工资标准，我的意见事——要比周边的香精厂高出10%－30%……另外，我们公司的工资制度应该是灵活的工资制度，体现竞争性和能者多劳，采取岗位工资+绩效工资+各种补贴的收入构成模式，具体的细节，英子你和老刘再商量研究一下，拿出一个初步的方案来，我看看合适咱们就执行。”

　　说到这里，周南瞥了张英一眼。张英点点头，柔声道，“嗯，我知道了。”

　　“第二，准备恢复生产。目前，传统香精生产的市场形势非常严峻，据我所知，周边很多香精厂已经面临着经营上的困境，因为市场基本上饱和了。所以，我们的恢复生产就是转产，转为生产烟用香精。一方面呢，要购置原料，要进行技术上的准备，老刘，这个你多上上心，适当的时候，还可以高薪从其他厂子里挖些技术人才……具体怎么操作，你和张总商量着办就行了，不用跟我说了。”

　　刘强笑着点头，“周总放心，我会考虑这个事情的……其实，只要我们开出高薪，不用出去招，很多人就会主动找上门来。”

　　“另一方面呢，我觉得我们的厂容厂貌业该拾掇拾掇了。厂房也好，院子也好，还有公司的办公室，该拆的拆，该新建的新建，该粉刷的粉刷，该买的买，不要心疼花钱……总而言之，英子，这事儿我就交给你了，你看着给我弄，利用一周的时间，争取让我们这个公司看上去像个样子。咱们生产规模虽然不大，但既然是公司就得有个公司的样子——还有门口的招牌，去订做一个新的，不要木头的，要金属的。此外，还有一些办公设备什么的，英子你看着办吧。”

　　“公司账上还有50万，这些钱，我觉得应该够了。”周南说着伏在张英的耳朵边上轻轻道，“拿出10万来做做形象工程，如果不够，继续列支，没有问题的。下一步，我还准备给你和公司配辆车。”

　　周南说话的热气扑面而至，张英的耳朵垂子感觉一阵麻痒，她有些面红心跳地点了点头，转头看去的瞬间，见周南那张沉稳淡定的面孔上浮动着一层若有若无的神采，而眉眼间的坚毅和那嘴角微微上翘所勾勒出的如鹰似隼的弧度，让她不由看得痴了。

　　从今往后，她将和这个男人彻彻底底地捆绑在了一起，再也无法分离了。也不知道怎么地，反正在此刻，张英瞻前顾后思前想后的心神突然就安定下来，像是心底压着的一块巨石沉稳落地。想起以前种种，再期盼未来种种，身边的男人笑声朗朗，她静静地站在那里，身影沐浴在如火般绚烂的阳光下，也想得痴了。


第061章 杀出一匹黑马

　　新老板周南不仅要补发工资还要涨工资，这让工人们非常欢喜和振奋，因而都干劲十足。

　　周南又跟张英、刘强两人开了个碰头会，敲定了一些公司正常运转和日常管理的基本原则和大政方针，剩下的一些细节问题，周南就不准备再管了。他相信张英的才能，张英纵然有一万般的“不是”，但在企业管理和商业运作上的天分却不是普通人能比的。

　　周南在公司一直呆到下午三点多，才离开。按照他的计划，接下来，公司前期运作的事情由张英来管理，他只负责“牵线搭桥”——引入新项目和新的合作伙伴。其实，这一条商道，与他前世走过的轨迹基本雷同，不过是将左右手从潘虎换成了张英罢了。而很显然，张英会比潘虎做得更好更出色，这是毫无疑问的。

　　周南要去一趟青安市。因为青安市有全国烟草行业十强企业之一的青安烟草制造厂（卷烟厂），即后来的青安烟草集团，还因为青安烟草制造厂的一把手孙福利是他大学同学孙刚的父亲。孙刚跟周南是一个宿舍住了四年的铁哥们，可以说是周南大学四年最亲密的好朋友。

　　前世，正是因为走了孙刚的关系，周南才能以一个小香精厂跟国营烟草大企业挂上了钩，开创了一条前所未有的全新的行业营销模式，在短短3年之中，在香精行业领域站住脚跟，迅速发展成为国内首屈一指的香精民营企业集团，占据了国内市场的半壁江山，成为后来商业讲堂上为人所津津乐道广泛提起的经典案例。

　　周南成功的关键在于走对了两步棋。第一步，与青安卷烟厂开展股权合作促进烟用香精的发展，第二步，大肆开展并购活动进入并做大了食用香精和日化香精业务。周南名下的飞腾香精集团能横空出世崛起于世，与周南对烟用香精市场的准确判断和果断介入有着密不可分的关系。

　　烟用香精业务面对的客户均为财大气粗的卷烟企业，而正是卷烟企业自身的特点或发展趋势，构成了烟用香精市场的特殊性。一方面，作为国家税收重要来源的卷烟企业，其盈利水平普遍较高，但受体制的约束，卷烟企业尚存在诸侯割据的局面，且均游弋在资本市场之外，因此，各大卷烟企业对于成本控制的压力或冲动并不强烈。

　　另一方面，随着90年代后期科普及禁烟运动的兴起，卷烟企业试图通过扩大产能的方式做大做强企业这一路径存在着各种障碍，因此，将产业链向上延伸、扩大营收渠道，如控制烟草生产基地、自建烟包印刷厂等，就成为各大卷烟企业扩张的主要取向。因而，如果烟用香精企业仅仅采取纯市场化的竞争手段，如提升技术水平或降低生产成本等，经营效果往往会大打折扣。

　　出于这一判断，周南立即摒弃当时市场上原有的“为大客户直接提供产品和调香技术、为客户提供全方位的技术解决方案”的营销模式，进而采取与卷烟企业开展股权合作、合资设立香料香精生产企业的模式。他的第一个合作伙伴，正是青安卷烟厂。

　　通过与卷烟企业建立起紧密的合作伙伴关系，周南不仅在行业内构建起一道竞争的壁垒，而且短时间内完成了对国内大半市场的战略布局，有效地构建起全国服务网络，并促进销售规模的扩大。截至周南被栽赃入狱的前一个财年中，周南名下的飞腾香精集团在烟用香精方面创造营业收入90051万港元，位居全国同行业之首。

　　前世的成功之路，这一生再次复制一遍，其实对于周南来说，没有什么难度，只能比前世做得更好。因此，周南心态变得很轻松，他准备下周末就去青安市敲定合作意向。

　　……

　　……

　　上天是公正的。对于一个人来说，其在某些方面具有超人的天分，那么其必然会在另外一些层面相对“弱”于普通人。比如有人在语文和写作方面天赋惊人，但在数理化方面却就一塌糊涂。再比如有的残疾人天生聋哑，但却具有常人所不具备的超强力量。

　　对于两条腿走人生路的周南来说，或许是因为商道走得太顺利太一帆风顺，所以在“官道”上，就出现了某种反复和波折。

　　第二天周南刚一上班，就得到了一个意外的消息：本次的中层干部副职竞聘，突然杀出了一匹黑马。

　　公司新调入一名员工，之前是海化（海都化工总厂，张英曾就职的单位）办公室的副主任，名叫康战国。这人是建委副主任陈清福的小舅子，他调过来是陈清福一手操办的结果，而且过来就是要当中层。据说陈清福亲自打电话给孟春婷，就瞄准了开发办副主任的位子。

　　实话实说，从关系和背景上看，虽然周南的父亲周宁宇目前是市公安局主持工作的副局长，但所谓县官不如现管，作为主管部门领导的陈清福对于海都市石油煤气总公司以及孟春婷个人的影响力要远远大于周宁宇；而从个人资历以及综合条件来看，康战国今年30多岁，大学本科学历，党员，之前又在其他单位是中层干部，也远远比周南更具有竞聘优势。

　　而从公司的安排来看，似乎也真的有让康战国当这个开发办副主任的意思。

　　周南从厕所出来，孙小兰就“鬼鬼祟祟”地溜进了他的办公室，小声道，“周南，大事不妙啊，突然半路里杀出一个程咬金来，康战国调过来，你这一次恐怕……我看，你也别不当一回事了，赶紧回去让你爸爸做工作，这年头，谁的能量大、谁的功夫深，谁就起来，工作能力和工作素质什么的，都是忽悠人的玩意儿。”

　　周南笑了笑，“孙姐，谢谢你的关心。我虽然报名参加竞聘，但也不过是抱着锻炼自己重在参与的态度，成与不成，都是一次历练嘛，呵呵。况且，这次不成还有下一次，我还年轻，以后机会有的是嘛。”

　　孙小兰见周南不怎么把她的话放在心上，就皱了皱柳眉儿，刚要再劝劝周南，突然听到门口传来脚步声，知道有人来，就赶紧打住了话茬，向周南使了一个眼色然后推门而出。她推门出去，正好遇到开发办主任赵君陪着一个30多岁、中等个头、略微有点偏胖的男子走了过来。这人，正是刚调过来的康战国。

　　“赵主任。”孙小兰匆匆打了一个招呼，又扫了康战国一眼才走过去。

　　“赵主任……”周南听到动静，迎出了门。

　　赵君神色有些复杂地瞥了周南一眼，然后朗声笑道，“小周啊，来，认识一下，这位是康战国，刚从海化调过来公司工作，在我们开发办工作。办公室安排，让康战国跟你一个办公室办公……一会，咱们帮他搬搬办公桌。”

　　“好的，赵主任。你好——”周南爽快地笑着，主动伸手跟康战国握手。


第062章 微妙的变化

　　虽然只是短短一面，但前世今生阅人无数的周南却立即感觉和判断出，这康战国是一个极其市侩和狡猾之人，别看他脸上悬挂着温和和亲切的笑容，但其实这种笑容很虚伪很勉强，单单从他那笑眯眯地眼眸中，周南就洞悉到了一种居高临下的味道。

　　而随后下来的一个上午的接触，更加让周南加深了这种印象。康战国对于公司领导、中层和一般科员，就表露出三种不同的态度，对于领导是谄媚，但这种谄媚“展现”得很自然很“淳朴”，给人的感觉仿佛就是理所应当和骨子里就有的；对于中层是曲意交好，从他对开发办主任赵君的态度就足以看出来；而对于周南这种一般工作人员，他虽然故作温和之态，但娇柔做作的笑容背后所蕴藏的东西就只能意会不可言传了。

　　不过，每个人都没有每个人的性格和“风格”，康战国此人如此，倒也符合社会人性。两人虽然在一间办公室里办公，但很显然，康战国对于自己的定位就是中层干部，不怎么主动跟周南说话，而偶尔跟周南闲扯几句，也都端着若有若无的架子。

　　周南淡淡一笑，却没有放在心上。

　　对于这一次三个部门的中层干部副职竞聘，周南原本并不怎么放在心上，但因缘巧合之下，既然他报了名做好了竞聘的准备，以他的性格，绝不可能半路退出。

　　周南貌似温和，其实骨子里自有一份傲骨。他向来都是这样，什么事情不做便罢，做了就一定竭尽全力将之做好。所以，他并没有因为康战国的到来而产生什么懊恼的情绪，而是更加坚定了信心。

　　不过，康战国的调任，确实在公司内部引起了微妙的变化。看在建委副主任陈清福的面上，公司领导班子的大多数成员都对康战国上位表示支持，在早上的党委会上，已经有很多党委委员表了态。一来是要给陈副主任面子，二来没准陈清福在背后单独找了其中几个领导私下沟通过了。

　　但公司一把手孟春婷的态度却有些不确定。在党委会上，保持着异样的沉默，既没有支持谁，但也没有反对谁。不过，孟春婷虽然暂时还没有明确态度，但任谁都明白，作为市建委管辖的事业化企业一把手，孟春婷的位子已经决定了她的态度。她怎么可能为了一个周南，而得罪建委的领导？

　　周南的父亲虽然是公安局的领导，但毕竟不如建委副主任陈清福这个主管部门领导的面子大。无论如何，孟春婷都应该给陈清福一个面子，要不然，以后的工作她根本就没法干了。

　　尽管她为人比较强势，而之前也曾经是建委的副主任，现在也仍然是建委党委委员，陈清福不过跟她平级，但建委终归是主管部门，为了公司日后的长远发展和自己个人的政治仕途，孟春婷都没有必要因此跟陈清福交恶。

　　领导层的态度直接就影响到了公司内部人对于周南的态度。虽然大多数人还不至于表现出来，但有一个人却格外兴奋——陈鹏宇听说后虽然不敢明言，但还是颇为幸灾乐祸的。只是有了上几次的教训，他不敢再向周南发起“挑衅”了，周南是海都市公安局领导的独生子，这个身份已经给陈鹏宇心里抹上了一层厚重的阴影。

　　通过这件事情，公司很多人蓦然发现，周南背后的背景力量似乎也不如一开始人们想象中的那样强大。否则的话，一个康战国算什么，建委副主任陈清福又算什么，根本都构不成任何的威胁。假如周南的父亲能量真的够大，孟春婷怎么可能不给他面子，既然孟春婷准备提拔康战国，这只能说明周宁宇的面子不够大。

　　大抵，就是这种非此即彼的简单逻辑。却不知，周南要竞聘中层的事情，周宁宇两口子根本就不知情，更没有主动跟孟春婷打电话或者上门拜访“疏通”关系。

　　康战国非常自信地提前进入了角色，因为他很善于在领导面上表现自己和很善于在同事面前推销自己，他刚来没两天就在公司站住了脚跟。从这一点上看，康战国确实有过人之处。

　　康战国在公司“上蹿下跳”，周南没有理会，他有自己的事情——太多太多的事情要忙要做，根本就腾不出精力来关注康战国。上班的时候，除了默默地坐在那里处理公务之外，他几乎不跟康战国说什么话，而康战国则是不停地接打电话，仿佛交际很广泛。

　　两人一间办公室，远远不如自己一个人方便了。没奈何，周南只得跑到厕所或者公司楼下的篮球场上接打电话，遥控指挥着张英和刘强。

　　……

　　……

　　“周南，你不过来看看吗？你这个真正的老板什么都不管，把这个公司就交给了我，可我什么都不懂，什么都得从头开始学起，我都快忙烂头了……我不管，你无论如何今天也得过来看看，有很多事情，还得需要你拍板呢，电话里又说不清楚！”张英的声音很轻柔，但下意识地透出了几分亲昵和撒娇的味道，或许她自己还没有感觉出来。

　　周南嘿嘿笑了笑，却没有立即接口。自打把公司交给张英打理以来，他就再也没有去过，当起了甩手掌柜的。只是张英没用一笔钱，都会打电话不厌其烦地向他汇报申请，尽管周南再三表示不用说的太细，一万元以下的事情她就可以做主，但张英却还是坚持大小事一起报。

　　张英是一个很有心计的女人，但有心计也不能就说明人品坏，这完全是两个概念。她心里很清楚，她不仅是在替周南经营着这家小公司，还同时在经营着两人刚刚才开始的一段还不是十分明确的感情。在这个时候，以张英的为人，她怎么能不小心谨慎呢？

　　周南思考着，梳理着自己的思绪。

　　听到电话那头很久没有动静，张英不由不满地哼了一声道，“喂喂，周南，你有没有在听我说话啊……喂喂……”

　　周南这才收回了心神，笑了笑道，“好了，英子，我下午一定过去一趟。”

　　张英这才心满意足地柔声道，“嗯，我等你——不如你中午过来算了，我们一起吃个饭。公司对面有家炒鸡店，味道还不错的，你过来尝尝。”

　　周南一怔，旋即笑着答应下来，“也好，我一会过去咱们一起吃中午饭。”


第063章 康战国

　　今天是周五，上午11点多点，周南放下手里准备了几天的关于液化石油气和天然气加气机设备开发及其市场开拓方面的一份材料，去开发办主任赵君那里请了半天的假，因为没啥事，赵君也就准了他的假。

　　只是在周南临要出门的时候，赵君突然轻轻笑道，“小周啊，最近单位事情不太多，你有事就忙去吧，不用时时都跑来给我请假。你不是有大哥大嘛，公司有事我就给你打电话！”

　　不能不说，赵君是一个非常精明的人，他隐隐察觉到自己这个直接下属在外边似乎有事情做，但这属于个人私事，只能大家心照不宣而已。

　　周南貌似感激地回头笑道，“谢谢赵主任，不过，我也没啥要紧事，我有事出去就会来跟领导请假的。”

　　赵君呵呵一笑，突然又压低声音道，“小周啊，按理我不该说这话……但现在是一个很好的机会，你要是不努力努力，放弃了真的是太可惜了。你年轻，学历高，又是名牌大学生，不要说在咱们公司，就算是在政府机关，也是数一数二的。既然现在有这么一个起来的机会，为什么不去争取呢？起来的越早，对于你将来的前途就越有利。”

　　“你知道现在的建委胡主任吧？他今年才35岁，但当正县级领导干部已经4年多了，他原先就是我们公司办公室的科员，当年抓住了一个机遇，参加工作第二年就提了办公室副主任，两年后成了办公室主任，再往后就提拔成了公司党委副书记。完了，直接调入建委，干了半年多第一副主任，接着就是主任了，是市里最年轻的实权部门一把手，可不简单呐。”

　　“小周，我觉得你的条件真的是很不错……呵呵，我的话就是一个建议，该怎么做，还是要你自己拿主意。”赵君摆了摆笑道，“你去忙吧，有事吱声，别拿我当外人。”

　　“谢谢赵主任关心。”周南知道赵君是一片好意，自然做出了几分感激的神色。

　　来到公司工作以后，赵君其人对他还是很关照的，这大抵与他的父亲是市公安局领导有关。后来周南才知道，赵君的媳妇张静，就在市局机关工作，正在周宁宇之前分管下的一个部门：工会。

　　周南回到办公室，取了自己的包然后就离开公司打车去了香精厂。他出门的时候，埋头看书的康战国扫了他的背影一眼，眉头深深地皱了起来。

　　他倒也不是非冲着开发办副主任的位子来的，但他在海化就是中层，调到石油煤气总公司应该也得有个中层的岗位，哪怕是个副职。

　　但现在公司的中层干部编制比较紧缺，目前只有三个部门的副职正在组织竞聘。

　　政工科他不想去，清水衙门没啥油水，供销科已经有了人选，是孟春婷的关系户，剩下的也就只有开发办了。

　　因此，在操作的过程中，他只有这么一个选择。他是志在必得的，因为有姐夫陈清福的“打点”。他就不相信，自己姐夫一个堂堂的建委副主任，公司上级主管部门的领导之一，孟春婷会不给陈清福一个面子。

　　从现在的情况来看，孟春婷还是“识相”的，有意扶植他起来，否则的话，就不会把他暂时先安排在开发办了。

　　康战国来到公司以后，听说了有周南这么一个竞争对手。他来的时间短，倒是还没有人给他讲周南的家世背景，只是得知周南是京华大学光华管理学院刚毕业的高材生，深得一把手孟春婷的器重。

　　但器重又能如何，名牌大学生又能怎样，康战国就不相信，凭自己的资历和能力还能输给一个刚毕业的毛头小子，况且，姐夫陈清福的关系摆在那里，纵然周南也有些“关系”，他也来者不惧。

　　所以，这两天，康战国一直在周南面前有意摆出了“领导”的姿态，一口一个“小周”地叫着，看上去是在装十三，其实不过是在试探着周南的反应。

　　只是周南表现得很淡然，这种无动于衷的淡然，让康战国隐隐觉得有些心里不得劲。他感觉周南这小子远远比一般的青年人沉稳，属于貌似温和开朗其实城府很深的那一类人。所以他并没有小看周南，更加紧了在背后的“工作”。

　　实话实说，虽然他的姐夫是建委副主任，但他调过来还是花了一些代价的。不过，在他看来，这一切都是值得的，因为海都市石油煤气总公司的工资和福利待遇等等，都不是海化能比的。况且，这是一个体制内的特殊企业，混得好，他还有机会进入机关。

　　冲着这一点，他才不惜代价调了过来。

　　……

　　……

　　周南半个小时后赶到了香精厂。从路边下车以后，周南向厂子的方向只扫了一眼，便眼前一亮，心里很是满意。

　　从厂子门口到外环公路这一段路，本是那种坑洼不平的土路——如今，虽然土路还是那条土路，但明显已经被刘强带着工人平整硬化了一番，道路两旁的杂草都被清除一空，看上去很是整洁爽眼了。

　　而顺着这条路走下去，原先有些脏乱差的香精厂真的是“脱胎换骨”了。

　　外边的围墙被粉刷成了赏心悦目的天蓝色，大门也更换了新的，门口更是悬挂上了一个金光闪闪的金属招牌——上面有“海都飞腾香精制造有限公司”几个字。

　　而院中，堆放原料的敞篷被休整一新，扯上了草绿色的军用帆布；右侧的厂房也正在粉刷和维修当中，刘强带着几个工人和外面雇来的施工队一起正在忙碌着。院子正中的一排办公室同样已经粉刷一新，换上了统一的棕色防盗门。

　　看来，这几天，张英的工作效率还是不低的。周南心里暗暗欢喜，转身过去望着厂房那边，笑着大声喊道，“老刘！”

　　刘强穿着一身灰色的工作服，浑身上下全是白色涂料的痕迹，而头发稍上还密布着星星点点的彩色油漆花儿，在阳光下反射着迷蒙的光芒。

　　“周总！”刘强笑着跑了过来。

　　“张英呢，老刘？”周南笑了笑，“看你这一身全是涂料……”

　　“呵呵，周总，张总去派出所开会了，派出所下了通知，要求附近的企业负责人都去派出所开会，据说是什么治安联防会……”刘强顺手抹了抹额头的汗珠儿。

　　“哦，去派出所了啊……”周南虽觉得有些奇怪，但也没有太放在心上，转而笑着又道，“最近辛苦你们了，大家的情绪怎么样？”

　　“周总，大家干劲足着哩。公司不仅补发了工资，还给涨了工资，现在周边几家厂子里，就数我们的工资高了……我跟大家说了，周总和张总对大家够意思，那么，大家就一定要对周总和公司够意思！不够意思的，偷奸耍滑的，赶紧给我滚回老家去种地！”

　　听了刘强的话，周南微微笑了起来，却没有再说什么。转身向还正在进行室内简易装修的“办公室”走去，刘强赶紧追了上去。


第064章 派出所的赞助费

　　“老刘啊，这有七间办公室吧……”周南没有进去，径自站在了外面，透过窗户向里面扫了一眼。

　　“嗯，周总，一共七间，张总说了，您一间，她一间，然后财务一间——暂时先装修这三间，剩下的等下一步我们公司人员到位之后再说。”刘强指指画画地，笑着为周南解释道。

　　“呵呵，一起装修了吧。我和张英各占去一间，财务占一间，再弄一间准备设立综合办，你也在里面办公，剩下的三间打通了装修成会议室或者接待室，以后公司有了客人来，也好有个地方。”周南转身望着刘强，笑着说。

　　刘强稍稍有些犹豫，心里觉得这些话你应该去给你的女人说，跟我说了也是白搭。我只是一个打工的，尽管是“工头”，但也是打工的。该怎么做，你们老板自己说了算，想咋地就咋地——

　　张英虽然才来了几天，可就是这短短几天的接触，就让刘强感觉这个女人不简单。表面上看去，她似乎什么都不懂，但稍稍熟悉情况，她所作出的任何决定和判断，都面面俱到滴水不漏。时间不长，她就跟周边几家香精厂的老板们混了一个脸熟，还从另外一家厂子里挖来了一个技术骨干……由此可见她的能力。

　　只是张英的强势让刘强觉得多少有些不适应。不过想想也就心平气和了，这是人家男人的企业，准老板娘强势一点也是正常的。

　　……

　　……

　　又跟刘强闲扯了一会，才见张英急匆匆地从外边走进来，只是脸色有些不好看。

　　“英子。”周南笑着招呼了一句，张英一看见周南，脸上的不快之色立即消散而去，取而代之的是某种温柔的笑容，她几步跑了过来，喘息道，“你总算是来了，我都快顶不住了……气死我了，刚才我去派出所开会，他们竟然公开要收赞助费和治安联防费，简直是狮子大张口，一个三千，一个两千，一共五千块呢！也不知道他们是警察还是山大王！”

　　“派出所收什么费？”周南意外地皱了皱眉，“还赞助费？亏他们想得出来，这不是乱摊派嘛，跟抢劫一样。”

　　“是啊，太可恶了，那个副所长给我们几个人开会，竟然还下了指标……说这还是照顾我们，我们刚恢复经营，给打了个折扣，只需缴纳5000，其他厂子都是8000呐。”张英叹了口气，低低道，“我们怎么办？交还是不交？”

　　周南沉吟了一下，回头向站在自己身后静静倾听的刘强问道，“老刘，以前这个地方的派出所也来收过什么赞助费和治安联防费吗？”

　　刘强默然点了点头，“嗯，周总，据我所知，每年都收的。说是收这些钱给联防队员发工资，虽然大家都不乐意交，但开门办厂子的，谁敢得罪工商和派出所啊，要是不交，他们就会隔三差五地上门捣乱，让你损失得也不止几千块钱。”

　　“哦。”周南沉吟了起来，张英欲言又止。她心道你爸爸是公安局的领导，打一个电话下去，他们还敢收公司的钱？现在公司创业之初，用钱的地方还多着呢，白白扔出去5000块，岂能不令人心疼！

　　但周南沉吟了一阵，却出乎张英意外地意味深长地笑了笑，“英子，咱们也不差这点钱，既然是惯例，既然是大家都要交，那么，我们也就交了吧。不过，你一定要让他们给开个凭据，起码要有个收据——你下午就去交上吧，咱们正在忙正事，不要因为这点钱让派出所的人上门来找事！”

　　张英狐疑地望着周南，想要说什么，但当着刘强的面，却终归还是没有说出口来。

　　“好了，英子，我也有点饿了，咱们去吃饭？老刘，你也一起吧。”周南朗声一笑，轻轻拍了拍张英的肩膀，示意她先进屋放下包。

　　老板和“老板娘”去过二人世界，刘强怎么能去当这个电灯泡，赶紧笑着婉拒了周南的邀请，走回去继续指挥着工人干活。

　　……

　　……

　　香精厂对面有不少小饭店，很多过往的运输大车司机都停下车来在这里吃饭。其中有一家炒鸡店的大盘鸡味道不错，张英带着周南去了这家店，点了一盘炒鸡和几个青菜，要了几瓶冰镇啤酒，一边商量公司的事情一边津津有味地吃了起来。

　　张英的吃相很斯文很优雅，身子坐得笔直，细嚼慢咽的，两腮轻轻蠕动，涂着淡淡口红的上下唇格外醒目。周南咽下一口鸡肉，有些讶然地扫了她一眼，心道她什么时候变得这么优雅起来……几天的功夫不见，眼前的张英还是过去的张英吗？变化似乎有些太大！

　　见周南静静地盯着自己看，张英脸色一红，也放下筷子，左右四顾见没人关注他们，就低低小声道，“你不吃东西，老盯着我看干嘛？”

　　周南微微一笑，“没啥，你多吃一点，英子，你最近很辛苦，要多补补身子，别搞得太累吃不消了！”

　　“对了，你弄出来的薪酬方案里怎么没有你自己的工资标准呢？”周南随意岔开了话题去。张英有些尴尬地笑了笑，“我就先不用领工资了，以后再说吧……”

　　周南深深地望着张英，他明白她现在的心理状态，只是这些话他也不能挑明，有这一层窗户纸在对两人都好，要是捅破了这层窗户纸，也未必就是一件好事。

　　“英子，公司有你的一份，我有考虑。”周南笑着探手过去握住张英的手，“你先听我说。公是公，私是私，包括我在内，都要从公司领取工资的……没有收入，你怎么跟你爸妈交代哟——这样吧，暂时你的工资先定为1600吧。刘强八百，你这个事实上的老板，起码要翻番嘛，呵呵。另外，你的交通费和电话费都要公司报销的。”

　　张英细长的柳眉儿轻轻挑了一挑，却是默然点头答应下来。时下这个时候，每月一千六，绝对是很高很高的收入了，不要说私企和民企，就算是国有大企业的高层也不过一千多块钱。

　　她辞了职来这里上班，的确也需要收入，要不然她无法维持生活，更没法和家里交代。虽然她已经将这家企业当成了自家的，但毕竟她和周南还没有到那一步。而就算是成了真正的老板娘，她也还是需要有自己的收入的。想通了这一节，张英就没有再故作矫情推辞什么。

　　“还有，你来回赶班太远了，我看你自己抓紧去买辆女士的踏板摩托车，走公司的帐。”周南又道。

　　张英一怔，感受到周南若有若无的关心和体贴，她心里又是欢喜又是感动，手中的筷子停滞在半空中，就这样静静地望着周南，两团红晕在两腮上逐渐泛起扩大，竟然看得痴了也想得痴了。

　　咳咳！

　　周南干咳了两声，同时心里竟然情不自禁地升起几分温情脉脉的感觉。这种感觉，让他感觉很突然，也很陌生。或许他从来都没有想到，张英会带给他这种感觉！

　　“英子，你准备一下，明天跟我一起去青安市一趟。”周南轻轻道。

　　张英骤然回过神来，红着脸下意识地答应了下来，然后才讶然问道，“去青安市做什么？”


第065章 露馅了

　　“英子，我们要转产烟用香精，但是我们现在不能只生产没市场嘛……所以，我们必须要走出去寻找市场。而最大的一个市场就是国有卷烟厂——下一步，我们要不断寻求跟烟厂的合作，慢慢占领市场。先从烟用香精市场下手，完了之后再回头来整合食用香精和化工用香精市场……”周南慢条斯理地说着，“青安市卷烟厂是距离我们最近、也是国内卷烟行业的十强企业，这可是一块巨大的市场蛋糕，我们不能放过……”

　　张英犹豫了一下，以她的聪明和心计，无疑立即就想到了问题的关键点：烟用香精市场不是今天才出现的市场，人家卷烟厂方面肯定早就有了固定的大客户，单凭我们这么一个无规模、无实力的小香精厂，要想参与进去分一杯羹，大概比登天还难吧。

　　但她转念又一想，或许周南有“关系”呢。这年头，有背景关系好办事，既然周南胸有成竹，想必定有办法。对于周南近乎盲目的信任逐渐取代了张英心头的那一抹狐疑，不过，她没有问什么，只是默然点头应下。

　　这正是张英的聪明之处。她心里明白，该让她知道的东西，周南肯定会主动说的，而周南既然不肯直说和细说，那说明她不该过问，也没有必要去问了。

　　“周南，你不是说食用香精和日化香精的市场已经饱和了吗？我们将来还做这个东西？”张英又想起了另外一个问题，皱眉问道。

　　“所谓市场的饱和，是一个相对的概念。英子，给你举个例子来说，比如本地区的日化和食用香精市场一共这么大——”周南用筷子在桌上虚虚画了一个圈，比划道。

　　“假设消化能力只有100吨，可最近几年本地的香精厂一哄而上，产能不仅分散、而且累计起来的综合已经超过了100吨，市场这样自然就饱和了……可市场饱和不代表没有市场，假如现有的香精厂淘汰大半……”

　　周南的话还没有说完，张英就笑吟吟地点头道，“我明白了，你是要兼并整合他们，不跟他们分吃蛋糕，而是自己吃独食……”

　　周南哈哈一笑，“英子，这怎么叫吃独食呢？优胜劣汰是必然的市场竞争规律，他们不适应市场，自然要被淘汰，大浪淘沙留下的都是精华，我们在竞争中站稳脚跟，自然就是强者嘛！英子，你现在心里多少有个底吧，到明年年初，周边的这几十家香精厂肯定会进入集中破产倒闭阶段，到了那个时候，咱们就可以下手了……就当是捡破烂吧，有用的低价收购过来，没用的让其自生自灭。”

　　“这只是第一步……我们的目光不应该局限在海都市周边地区，我们要看得远一些。”周南的声音变得低沉和有力起来，张英有些振奋地望着他，从他清澈如水的眼眸中读到了很多东西。

　　“英子，你下午早点回去收拾一下，咱们明天早上一早赶去青安市。”周南微微笑着，顺手往张英碗里夹了一块鸡肉，“我下午去银行提点钱带上。”

　　两人正在吃饭，突然炒鸡店里走进一个人来，周南抬眼一看，见是刘强，就有些意外地笑了笑，“老刘？”

　　刘强匆匆走了过来，俯身低低道，“周总，张总，有人找你……”

　　“有人找我？”张英讶然一声，突然意识到刘强的话多少有些“复杂”，就忍不住猛然抬头来望着刘强，刘强尴尬地一笑，“张总，好像是你的父母来了，还有一个男的。”

　　刘强的话音一落，张英的脸色骤然变得涨红，心里一颤，心道坏了坏了，一定是露陷了……被父母知道自己辞职来了周南的工厂上班了！

　　辞职的事情，张英一直没有跟父母挑明，她照旧早起上班，下午按点下班，倒也没有引起父母的怀疑。只是她的穿着突然变了，而且神态举止也有了些明显的变化，还有突然也不上夜班了，倒是让母亲觉得奇怪，无意中问了一句，被她以调到公司机关上班为由搪塞了过去。

　　可现在……

　　张英霍然站起身来，红着脸尴尬地低低道，“周南，你继续吃吧，我回去看看，赶紧打发他们回去。”

　　张英没有注意到刘强话里的一个细节，但周南却听到了“还有一个男的”。这让周南马上就想到，其人基本上应该就是潘虎了。想必今天的这场动静，又是被潘虎搞出来的。

　　潘虎肯定对张英不死心，这是必然的。

　　而这，其实也是周南所希望看到的。他懒得理睬和关注潘虎这样的小人物，而张英的存在，就是他无形中掌控潘虎的一条线。潘虎，于他而言，将来还另有安排。

　　“不，英子，我跟你一起去。”周南摇了摇头，微微一笑，“走……你放松点，不要这么紧张嘛。”

　　……

　　……

　　在父亲张勐林和母亲欲要吃人一般的眼神中，张英和周南并肩从马路对面说说笑笑地走了过来。周南肯陪她见她的父母，这带给了张英极大的勇气，同时也如释重负：怕什么？她又没做什么亏心事。不就是辞了一个工人岗位吗，没啥大不了的！

　　潘虎底气不足地站在了香精厂办公室的屋檐下。张勐林两口子则站在院中，直勾勾地盯着神色从容的周南和脸上浮荡着幸福甜蜜笑容的女儿张英。

　　今天上午，听潘虎说女儿张英已经擅自辞职，这让张勐林两口子勃然大怒又震惊异常。对于他们这样的小门小户来说，给子女找个正式工作很不容易，这么一个正当工作，张英竟然敢说辞就辞了……一口气憋着，张勐林就拖着老婆跟着潘虎来到了飞腾香精制造有限公司。

　　潘虎知道这个地方，自然是偷偷跟踪张英的结果。

　　“英子！你过来！”张勐林怒视着张英，喊了一嗓子。

　　别看张英神色不变，但心里其实还是有几分忐忑的。听到父亲的“怒吼”，她下意识地低下头去，却猛然发觉一只手悄然伸过来握住了自己的手，紧了紧。

　　张英定了定神，抬头来勉强笑道，“爸妈，你们怎么来了？”

　　“我们怎么来了？你还好意思说，看看你干的好事！”张勐林怒不可遏地上前来，“安排你就业容易吗？你竟然说辞就辞了，也不跟我们打个招呼……你眼里还有没有父母？！”

　　张勐林越说越气愤越说越激动，挥手间，眼看就要给张英递上耳刮子。


第066章 承诺

　　周南皱了皱眉，阴森的眸子从不远处潘虎的身上陡然收了回来，然后上前一步，一手轻轻将张英一扯，自己就站在了张英的面前，将她护在了身后。

　　张勐林挥舞着的手猛然停滞在了半空中，他虽然在生气当中，但也知道这巴掌要是落下去，肯定会打在面前这个高大挺拔举止从容的青年身上。

　　“张伯伯，呵呵，您先别生气，咱们屋里去坐坐，有话里面说吧……”周南热情地笑着，一边向屋里礼让张勐林两口子，一边给刘强几个工人使了一个眼色。

　　刘强带着几个工人赶紧满脸堆笑地围拢过来，客客气气地簇拥着张勐林夫妻向张英的办公室而去，进了门，刘强赶紧让张勐林两口子坐在了沙发上，又亲自找杯子给两人倒水，有个女工还从隔壁搬来了一个西瓜，切了几片摆在了两人面前的茶几上。

　　周南笑吟吟地坐在了张英的办公桌后面，而张英则“怯生生”地站在一旁。

　　周南使了一个眼色，刘强几个工人忙打着哈哈退了出去，然后将门关紧。不过，临出门的时候，刘强顺手打开了吊扇的开关，刚安上的吊扇吱吱呀呀地转了起来，不多时就发出嗡嗡的轻微轰鸣声，清凉的风在屋里吹动着，吹散了周南心里仅存的一点烦躁。

　　周南从自己口袋里掏出自己的“阿诗玛”来，抽出一根来递了过去，笑道，“张伯伯，您抽烟！”

　　经过了众人的这么一番“礼遇客套”，张勐林心里的火气不由自主地消散了许多，尽管他的脸色看上去还是气呼呼地，其实已经冷静了下来。

　　稍稍犹豫了一下，张勐林就接过烟去，周南赶紧又俯身给他点上，然后自己刚准备点上一根，突然觉得有些不太礼貌，就又顺手将烟放回烟盒里，没有再抽。

　　周南的这么一个小动作，引起了张勐林些许的好感，觉得这个年轻人很是彬彬有礼，不太像那些嚣张跋扈趾高气扬的纨绔子弟，狂妄自大没有礼貌。

　　“张伯伯，您别生气，是这样的——是我请英子辞职出来帮我打理这个公司的，您要怪就怪我吧！您也看到了，咱们公司虽然规模不太大，但麻雀虽小五脏俱全嘛，英子现在是公司的总经理，公司的事情被她打理得井井有条……张伯伯，英子很有企业管理方面的天分，如果您非要让她在工厂里做工，其实是埋没了她……”

　　“她辛辛苦苦在海化工作一个月才拿不到700块，还累得要死……呵呵，在咱们这里，多了我不敢说，一年2万块还是有保证的。”

　　“张伯伯，您别着急，您先听我说，如果您觉得我的话没有道理，您再批评，我虚心听着。张伯伯，您看啊，我们上班工作的目的是挣工资，维持生计，换句话说，就是为了过上好日子。所谓人往高处走水往低处流，现在改革开放都这么多年了，我们的观念也得变变了，只要能赚钱过上好日子，国营私营还不是一样的嘛！”

　　“当然，您放心，我们正当经营、合法致富……张伯伯，严格说起来，这家公司应该算是我和英子一起奋斗努力的一个共同的事业，您应该放手让我们年轻人趁着改革开放的好年景好政策，闯一闯嘛！”

　　张勐林一肚子的“怨言”和“质疑”还没有说出口，就被周南慢条斯理温文尔雅的话给一一堵了回去，见他还是一番欲言又止脸色涨红的样子，周南又笑了起来，“张伯伯，您是不是担心我们这个公司弄不了几天就要关门拉倒，耽误了英子的前程？”

　　“呵呵，我说句狂妄的话——张伯伯，我——我们有信心把公司做大做强……”周南脸上的笑容看上去非常阳光和灿烂，声音里充满了浓浓的自信，“退一万步来说，就算是将来我们做不好，这家企业半路夭折，我也有能力帮英子另外找一个单位就业，绝对不会比海化差多少的。”

　　“我爸爸是市公安局的副局长，帮英子找个工作还是问题不大的……”似乎是为了为自己的话加上一些有力的筹码，周南轻轻又追加了一句。这是他生平第一次打自己老爹的旗号，因为他知道，对于张勐林这种底层工人出身、对未来充满着焦虑的草根小市民来说，扯扯自己老爹的大旗，远远比自己耐心解释上一万句更有效力，更立竿见影。

　　张英红着脸走了过来，站在了周南的旁边。周南稍稍犹豫了一下，主动抓过了张英的手，温和而坚定地道，“请张伯伯和阿姨放心，我不会让英子吃亏的，请相信我，这是我的承诺。”

　　张勐林嘴角轻轻抽动了一下，本来想说几句，最起码也代表张英的父母和家庭表达表达自己的立场，但话到嘴边却蓦然发现，自己竟然无话可说了。

　　第一次的惊鸿一瞥，这一次的面对面交流，周南这个年轻人给他留下了极其深刻的印象。这个年轻人无论是家世背景还是个人的素质才学，都让张勐林两口子挑不出一点毛病来。如果英子真的跟了这个小子，倒也是张家的坟头上冒青烟了，可是……

　　张勐林心里终归还是有些担忧，毕竟两人之间的差距实在是太大太大了。

　　可他的妻子孙秀华却在一旁笑着插上了话，“小周啊，你张伯伯也不是气别的，就是英子这孩子太不懂事……你说你们两个出来开公司，这是好事，我们还能挡着？但你起码得跟家里说一声吧？可她倒好，说辞就辞了，自己做主了！”

　　“小周啊，英子就是这个犟脾气，你们在一起，你多让着她点……”

　　孙秀华“小周小周”地叫着亲热，张勐林坐在那里听了眉头暗暗皱了皱，心里暗骂头发长见识短的娘们儿的嘴就是把不住门儿，你心里就算是有万般乐意，但这嘴上起码也得保持几分矜持吧？这样让人看不起！

　　张勐林想到这里，忍不住狠狠地侧首瞪了自己的老婆一眼，可孙秀华却没有理会他，已经笑着跟周南和张英说起了一些家常话，屋里原本尴尬沉闷的气氛顿时纾缓了下来。

　　……

　　……

　　不论如何，张勐林两口子总算是被周南和张英客客气气地送走了，擅自辞职的事儿尘埃落定，张英心里落下了一块大石头。

　　等父母上了出租车离开了，张英这才长出了一口气，骤然想起这一切的始作俑者潘虎，忍不住恼火地回头向院中寻觅起了潘虎的身影，但这个时候，见两方相谈甚欢成了亲亲热热的一家人，郁闷烦躁和落寞的潘虎早就趁人不注意偷偷溜了。

　　张英恼火地跺了跺脚，米黄色的高跟鞋下扬起一圈烟尘。

　　周南微微一笑，“算了，英子，他是不撞南墙不回头，这回总归是死了心吧？其实这样也好，你爸妈来了这一趟，看看咱们的厂子，也是好事，最起码放心了吧？”

　　张英默默地点了点头。“谢谢你周南，要不是你，我还真不知道要怎么跟我爸爸解释呢……”


第067章 “干爹干娘”

　　下午的时候，张英去派出所缴上了5000块的赞助费和治安联防费，带回来一个盖有派出所公章的收据，其实就是一个白条，根本没有任何法律效力，因为派出所不具备行政收费资格。

　　张英分明是有些心疼这几千块，因为公司创业之初，“百废待兴”，需要花钱的地方太多，无谓地扔出几千块去，怎么能让她心甘情愿呢？况且，公司的事情，周南就是一个甩手掌柜，虽然公司账上有50万，但对于一个公司来说，哪怕是规模不大的公司来说，这笔钱绝对不能说是多的。

　　补发工人工资和最近几天的购置原料、修整厂容厂貌等已经花了不少，而张英心里很明白，起码在三个月之内，公司不会有任何进项，支撑公司运转的统共就是这笔钱。

　　所谓不当家不知柴米贵，周南没有真正介入到公司日常管理的事务中，所以他并不知道，“小打小闹”加起来都是钱，真不是一个小数目。

　　不过，资金周转不是问题。从黄秋玲那里搞来的这50万的贷款，于周南而言，那只是一笔启动资金。至于长远运行，他自然有后招。

　　不说别的，从现在的情况来看，他在股市上的获利起码会有百万之多，用这笔资金足以支持公司进入“纵深”发展阶段。而实际上，在周南看来，只要谈妥了跟青安卷烟厂的合作，厂子一开工，就会有源源不断地营业收入，构建起公司自身的资金链条。

　　但这些，周南不能跟张英细讲，也没有必要说得太细。

　　张英“气呼呼”地将那张收据递给周南，脸色不怎么好看。

　　周南呵呵笑了，“英子，我们开门做生意的，很多事情不能太较真。社会大环境如此，我们也左右不了，为了避免麻烦，花点钱还是值得的。你要知道，如果我们不花这几千块，将来造成的损失有可能是几万块甚至几十万……”

　　张英皱了皱眉，轻轻道，“你爸爸是公安局的领导，你找找关系，这笔钱不就省下了？你现在是甩手掌柜的，啥都不管，你要知道，我们现在干什么都要花钱，不省着点，我怕……”

　　“没事……”周南心里当然是另有想法，但这种事情他也不能跟张英说，只能笑着打了个哈哈，岔开了话题去。

　　……

　　……

　　又在公司呆了一会，周南就直接回家了。在路上，他就接到了父亲周宁宇的电话。周宁宇在电话里颇有几分兴师问罪的味道——不知何故，周宁宇知晓了周南竟然悄无声息地收购了一家企业，当上了小老板。

　　周南其实并没有瞒着父母的意思，只是这个事情他刚刚开始做，准备等一切走上正轨之后再跟家里说。既然父亲已经知道，他也就没有什么好瞒的，也就把事情的前因后果以及前前后后的操作过程，在电话里跟周宁宇简单说了一遍，周宁宇这才放下心来。

　　在时下这个时候，周宁宇最担心的就是自己的家里人打着他的旗号“胡作非为”，为他的上位人为制造障碍。只要周南合法经营光明正大，他只能为儿子的本事而骄傲，还能反对什么？

　　周南的事情是林霞和薛远洋两口子给“捅破”的。

　　今天下午，薛远洋突然给周宁宇打了一个电话过去，闲扯了一会，才非常婉转地提出要自己儿子薛豹和周家儿子周南“结拜”的想法——

　　换言之，就是林霞两口子想要收周南当干儿子。

　　“结拜”的风气在90年代末期的海都市，还是非常流行的。一般而言，是双方家长关系比较好，然后让各自的孩子结为“干兄弟”或者“干姐妹”，经常走动走动，就跟亲戚一样。

　　周南和薛豹本身就是高中同学，加上如今周宁宇也有跟薛远洋交好的心思，自然是对薛家的“暗示”给予了积极回应。不过，他一向尊重儿子的主张，也就并没有把话说死，说要问问周南的意见。

　　“南南，你觉得咋样？爸爸觉得呢，你薛叔叔和林姨对你不错，同时你跟薛豹也是高中同学，咱们两家……”

　　周宁宇的话还没有说完，周南就已经当机立断地朗声答应下来，“爸，我愿意啊，很好嘛，我和薛豹本来关系就不错……嗯，爸，我看这样吧，今晚我们家请薛家吃饭吧，在一起吃吃饭，把事情定下来……”

　　听了儿子的话，周宁宇很高兴。

　　他心里明白，自己这个懂事的儿子未必太把“结拜”当回事儿，但为了自己这个父亲的前途，他显然会刻意主动地跟薛家拉近关系，最起码，不会拒绝薛家表露出来的善意和友好。

　　……

　　……

　　周南回了家，换下了自己的白衬衫和黑色西裤皮鞋，换上了一身清爽的运动装。

　　不多时，父亲周宁宇和母亲岳萍都下班回来，而几乎是紧跟着两人进门，薛远洋和林霞也带着薛豹敲开了周家的门，两家本来就是前后楼，隔得也不远。

　　薛豹高中毕业考上的是滨海大学，算是二流大学，学的是中文专业。虽然与周南的国内最高学府京华大学不能比，但也算得上是成绩不错的了。

　　两人在高中时候关系就不错，经常在一起打篮球，因为住一个家属院中，上下学也常常一起。如今都知道要“亲上加亲”，自然两人的态度就显得格外热乎。

　　“周南，你小子毕业回来，也不跟我打个招呼……”薛豹肤色略微有些黑，个头比周南矮些，大概有一米七六左右。他今年大学毕业后，在父亲薛远洋的安排下，进了海都市海都区政府办综合科工作。

　　“呵呵，我听林姨说你最近在忙着谈恋爱找对象什么的，我就没好意思打扰你……”周南笑着上前去跟薛豹拥抱了一下，薛豹不满地嘟囔着，“妈，你瞎说什么呀，我什么时候忙着找对象了？”

　　林霞微微一笑，根本就没有搭理薛豹的“抗议”。四个大人在客厅里笑着说话，周南和薛豹则进了周南的房间，扯了扯各自大学毕业后的“经历”。

　　两人正相谈甚欢，突然听客厅里的林霞大声喊了一嗓子，“南南，你们两个出来一下。”

　　周南和薛豹一起走出房间，林霞笑着招招手道，“小南，薛豹非要改名字……这是我找风水先生测的几个名字，你是名牌大学生，你看看哪一个比较好？”

　　“改名字？好端端地，改啥名字啊？”周南讶然道，回头望着薛豹，薛豹嘿嘿一笑，“不行，我必须得改，这个名字太那个啥了……什么龙啊豹啊虎啊的，太俗气太土气了！”

　　薛远洋笑吟吟地坐在沙发上，端着长辈和领导的架子摆摆手道，“要改就改吧，趁着现在刚参加工作档案什么的好改！他这个名字是太冲了一些，人家说有些凶兆，不好。”


第068章 及时雨

　　“薛海滨，薛海涛，薛洛水……”周南接过林霞递过来的纸片上，扫了一眼上面的这些拟好的名字，不由自主地笑了起来，这是什么狗屁水准的风水先生啊，看看这起名的水平，也就是一个忽悠。

　　见周南笑了，薛豹也忍不住抱怨了起来，“周南，你也看看，这都是些啥名字，不是海滨就是海涛，简直俗不可耐，太恶心人了，还不如我自己起个……”

　　“你懂啥？人家说了，你命里五行缺水，名字里必须要有个‘水’字，这样才好才能消灾减祸。”林霞瞪了薛豹一眼，“小南啊，你觉得哪一个比较好？我听听你的意见。”

　　“呵呵，姨，我随便说说啊，也当不得真的，我也不太懂这个东西。薛豹五行缺水，名字里只要有个带三点水偏旁的字就可以了……我们年轻人嘛，总是喜欢名字能时尚一些，我看这个津字和泽字不错，薛亚津、薛光泽如何？”周南随意笑道。

　　林霞和薛远洋还没有说话，薛豹就抢着道，“不错不错，很有文化意境，我喜欢这个薛光泽……光芒万丈、泽被苍生，嗯，很好！”

　　林霞和薛远洋交换了一个眼色，沉吟了一下，林霞轻轻道，“薛光泽——是不错哟，不过，能不能用，我还得找人算一算……”

　　周南笑笑，没说再什么，薛豹无奈地耸了耸肩，向周南苦笑了起来，“看看吧，周南，直接是没治了——妈，你好歹也是政府干部，怎么就这么迷信！”

　　“胡扯？这是迷信吗？别乱说！”林霞“恶狠狠”地瞪了自己的儿子一眼。

　　……

　　……

　　这只是一个小插曲。薛家三口登门来，可不是为了薛豹改名字征求意见的。一会，两家六口去了政府家属院旁边的一家饭店，要了一个包间，亲亲热热地吃了一顿饭，明确下了薛豹和周南“结拜”的事儿。

　　在出去吃饭之前，周南趁周宁宇去书房拿包换衣服的当口，小声跟自己父亲交流了几句，并把下午张英去派出所缴纳“赞助费和治安联防费”的收据拿出来，递给了周宁宇。

　　“治安联防费？赞助费？”周宁宇一怔，旋即皱紧了眉头，低低道，“公安部早就三令五申禁止基层公安系统乱收费，我们局里也为此下过好几个文件禁止这种事情……怎么还有派出所胆大包天乱收……是哪个派出所？”

　　“城西区城郊镇派出所……”周南笑笑，“这收据上不是有名字嘛。我打听过了，他们已经收了好几年，镇上所有的民营企业和乡镇企业以及个体工商户，都要缴纳，可能比例和标准数额不一样罢了。”

　　周宁宇沉吟了起来。

　　他心里很明白，儿子给自己点明这个事情，肯定不是出于什么“义愤”心理，而还是为了自己的个人升迁。

　　周宁宇在市委书记刘向东的支持下，暂时主持市公安局的工作，但这样终归是名不正言不顺，对他全面掌控市局局面造成了天然的障碍和难度。但这也是没有办法的事情，刘向东不可能一下子就任命周宁宇为市局一把手，作为一个昔日没有实权的副局长，周宁宇上位需要时间，也需要一个过渡。

　　同时，刘向东个人也有慎重用人的考虑。这个临时主持工作的过程，说白了也是一个考验的过程。

　　周宁宇是个人才还是一个扶不起的刘阿斗，刘向东需要时间来观察。

　　这倒也罢了。毕竟有市委书记的支持，周宁宇逐渐掌握起市局的权力，但问题的关键在于——最近，省里又任命下来一个新政法委书记黄振。黄振此人权力欲望比较强盛，他一到任就打着稳定局面的旗号靠上了市公安局的工作，很多事情亲自抓，对周宁宇形成了有力的掣肘。

　　这种掣肘，对于正在逐步培育自身权威的周宁宇来说，具有太大的负面效应。很多局里的干部因此都在保持着观望，摇摆不定。

　　因此在这个时候，周宁宇迫切需要从一个点切进去，以整肃全市公安系统导入，在出政绩的同时树立个人权威。

　　而很显然，周南提供的“这个消息”，无疑就是一个很好的切入点。

　　要什么就来什么，真是一场及时雨啊……自己这个儿子……周宁宇一念及此，心头欢喜起来，但却面不改色。

　　他摆摆手道，“嗯，我知道了，南南，你先出去陪客人说话，我打几个电话马上就出去。”

　　周南微笑了起来，心领神会地脚步轻盈地走出周宁宇的书房，替父亲把房门关紧。

　　该他做的，他都做完了，接下来就要看周宁宇自己怎么运作这件事情了，无论是“借题发挥”还是“小题大做”，都有了充足的理由。

　　周南相信父亲能做得很好，周宁宇终归是做官多年的人，如果连这点小事都处理不好，他就算是坐上了海都市公安局局长的位子，也难以坐得稳。

　　“南南，你爸呢？怎么还不出来？”岳萍几个人正准备出门，见周宁宇还没有出来，就皱眉问了一句。

　　“妈，咱们先走，我爸突然接到单位电话，有个事情要处理一下……我爸说让咱们先去点菜，他打完电话马上就来。”周南笑道，“薛豹，走，咱们俩先去点菜！”

　　“老周现在主持工作，事情多是正常的……”薛远洋呵呵一笑，不以为意地率先推门而出，“走吧，我们先去，时间不早了，再晚怕没房间了。”

　　……

　　张英处理完公司的事情，匆匆搭车回到了家。刚要进自己的卧室换下正装换上家居休闲服再去洗个澡，却不料父亲张勐林已经堵住了她的门。

　　“爸……”张英有些无奈地笑着，却下意识地后退了一步。

　　张英以为父亲是余怒未消过来继续“兴师问罪”的，结果却大出她的预料之外。

　　张勐林面无表情地摆了摆手，“英子，你上正屋来一趟，我和你妈有话跟你说！”

　　说完，张勐林扭头就走。

　　张英犹豫了一下，还是跟了上去，只是心头多少有些忐忑不安。

　　她虽有主见亦有玲珑的心思，但父母终归是父母，如果父母坚持反对她跟周南在一起，她将会非常难受……


第069章 福星

　　张英进了父母的屋。

　　张勐林坐在屋里的沙发上，而母亲孙秀华则盘腿坐在床上，正聚精会神地在窗前刺绣。自打迷上了这个玩意儿，孙秀华除了料理家务之外，几乎把全部的精力都投入进其中。她绣得出神，连张英什么时候进来的，也没怎么注意。

　　“爸，妈。”张英轻轻招呼道。

　　孙秀华抬头瞥了自己的女儿一眼，笑道，“回来了？还不赶紧换衣服去准备吃饭？我弄完这几针，就去做饭。”

　　张英笑笑，“爸，找我啥事？”

　　张勐林沉默了一阵，然后才缓缓起身，从旁边的老式老式三抽桌里取出一个红色的建行存折来，递了过去，“英子，这是2000块钱，你拿去用吧。既然你现在帮周南管着一个公司，场面上的事情就多了，穿得也不能太寒酸……”

　　张英听了这话，心里明白，自己这个挺要面子的父亲终归还是怕她在周南面前太丢了自尊，免得将来吃亏……想到这里，她眼圈一红，几乎要流出泪来。

　　“爸爸……我……”

　　“去吧……好好干，跟小周也好好处，别让人小看了咱们。”张勐林脸上竟然挤出了一抹往日里很难见到的柔和的笑容。

　　……

　　很显然，让儿子跟周南“结拜”，收周南作为干儿子，是林霞推动和“主导”的结果。这样的结果，应该是一个复杂的多重因素促成的结果。

　　首先是周南帮着林霞炒股赚了不少钱，林霞心里觉得过意不去，同时觉得周南这孩子真的不错，人品踏实稳重，满腹才学，要是有这么一个干儿子，脸上也有光彩。

　　其次，两家越走越近，出于某种政治利益上的考虑，林霞的建议就得到了薛远洋的赞成。

　　在吃饭的当口，林霞就硬“逼”着周南改口，按照海都市的民间风俗，虽然是干爹干妈，但在称呼上也是“爸妈”或者“爹娘”叫着的，要管两个外人改口叫“爸妈”，周南稍稍觉得有些别扭。

　　倒是薛豹很是爽快地跟周南“咱爸咱妈”地叫着，叫的周宁宇和岳萍很欢喜。

　　但周南还是微红着脸叫了薛远洋和林霞一声“爸妈”，林霞高兴地从随身的包里掏出一个早已准备好的红包来，“来，南南，妈给你一个红包——不过，妈这个红包你可不能白拿，你要帮妈赚更多的钱哟……”

　　林霞这话当然是开玩笑，周南也没有矫情，笑着接了过来，几百块钱而已，算不上什么。

　　……

　　……

　　薛远洋和周宁宇一边喝酒一边说着官场上的事儿，林霞则和岳萍扯着一些女人间的闲话，薛豹偷偷从父亲面前的烟盒里抽出两个“阿诗玛”来，递给周南一根，自己也点上一根，抽了起来。

　　见周南吞云吐雾轻车熟路的样子，薛豹忍不住轻轻诧异道，“周南，你该不会是老烟民了吧？跟我说实话，是不是上学的时候就偷着抽上了？”

　　周南嘿嘿一笑，“抽个烟没啥，我们都是大人了，按说这个也是不良嗜好，还是少抽点为妙。”

　　薛豹笑着点点头，“国庆节，我准备组织咱们高中时候的同学聚会一次，咱们两个一起牵头弄弄吧？”

　　周南一怔，旋即皱了皱眉道，“我觉得似乎没必要。都过去这么多年了，大家各有各的生活，有很多还在外地，组织起来很不容易。我劝你还是别搞这种活动，白白浪费钱浪费时间，无非是大家凑在一起，吃吃喝喝一顿，完了各奔东西……”

　　周南一边跟薛豹说话，一边侧耳静静倾听着父亲与薛远洋的对话。

　　“老周啊，其实我在政府也干够了，一个排名靠后的副秘书长，无职无权，简直就是让分管领导当秘书使唤……你是不知道，这个压抑啊……”薛远洋叹息着，“我准备活动活动，争取放下去干个实职，当不了区长县长，干个局长主任的也成啊！”

　　周宁宇笑着附和了几句，突然听旁边的周南插话道，“爸，您以前不是给刘书记当过秘书嘛……嘿嘿，我觉得刘书记重新回到海都来，肯定忘不了你的，说不准会重用你呢。比如把你弄到领导身边，干个市委副秘书长兼市委办主任什么的……”

　　周宁宇眉梢微微一挑，没有说什么。

　　薛远洋听了明显一怔，旋即笑道，“你这孩子，还懂得不少，你咋知道我给刘书记干过秘书哩？……那都是十多年前的事情了，过去了这么多年，刘书记还不知道记不记得我……”

　　薛远洋的话微微有些感慨。

　　官场之上，领导与下属之间，不可能有太坚固太真诚的感情，时过境迁之后，刘向东心里还有没有薛远洋的位置存在，确实是一件很难说的事情。所以，最近薛远洋也在犹豫着是不是找个机会去拜访一下刘向东，试探一下领导的“口风”。

　　周南仔细观察着薛远洋的脸色变化，知道此刻大概刘向东还没有找薛远洋谈话。

　　但以周南前世的记忆和如今的情势来综合分析判断，周南认为刘向东随时都有提拔重用薛远洋的可能性。

　　或许，就在明天。

　　“爸，你别担心了，我觉得刘书记肯定会重用你的。刘书记来市里上任履新，现在市里局面这么乱，他首先想到的应该就是您这种能力强、人品好、信得过的老部下了……等您当上市委办主任和市委副秘书长，那可就牛了，我以后在别人面前也能挺直腰杆了。”周南笑着，半真半假地开起了玩笑，同时也不着痕迹地拍了拍薛远洋的“马屁”。

　　薛远洋心里高兴，脸上堆满了笑容，心道这孩子太会说话了，天生就是一块当官的材料啊。明知周南这话有恭维的成分，但怎奈就是听起来就是舒服。

　　“你这孩子……咱们自家人私下里说说就罢了，在外边可不许乱说，听到没有？市委办主任那是要害岗位，不是一般人能干的，再说了现任的周主任干得好好的嘛。”薛远洋故作严肃地望着周南，叮嘱道。

　　周南嘿嘿笑了，“嗯，我知道了，在外边当然是不能乱说的。不过，我有一种预感，您可能真的要当市委办主任了……”

　　薛远洋笑骂起来，“净瞎扯。”

　　但嘴上是这般说，可薛远洋心里是非常高兴的，能坐上市委办主任的位子，对他来说那可是梦寐以求的事情，哪怕是意淫一番也是好的。

　　薛远洋当然不会把周南的话当真，不过，就在几天后，周南的话竟然一语成谶，让薛远洋心花怒放。虽然他只是认为这不过是一种误打误撞和偶然性的巧合——但因此，周南这个干儿子在他心目中的地位由此直线上升。

　　在日后很长的一段时间里，薛远洋都将周南当成了自己以及薛家的福星。


第070章 送礼的学问

　　周家儿子周南成了薛家干儿子的消息不胫而走，这基本上是林霞高兴之余无意中“透露”出来的，一传十十传百，就在政府机关大院里传开。

　　不过，这个时候的薛远洋只是市政府排名靠后的副秘书长，周南成了他的干儿子，没有给周家带来“攀权附贵”的非议，也没几个人太放在心上。

　　这个消息在政府大院里传播的时节，周南已经带着张英赶去了青安市。

　　两人是周六早上7点钟乘坐早班车赶过去的，赶到青安的时候才上午十点钟不到。临去之前，周南自然是跟老同学兼铁哥们孙刚联系好了。

　　青安市虽然紧挨着海都市，但因为不是沿海开放城市，经济发展水平也好，城市建设也罢，都远远落后于海都，是滨海省相对发展较慢的老工业城市。如果说海都市在国内是二线城市的话，那青安市充其量是三线城市。

　　虽然同为地级市，但差别还是很大的。

　　下了车，张英就催促周南给老同学孙刚打传呼，周南跟孙刚约好了到站就给他打传呼，孙刚好来接。

　　但周南摇摇头，轻轻笑道，“英子，先不急。在跟孙刚联系之前，我们要先做两件事情，第一，买些礼物，咱们过来求人办事，总不能空手吧，呵呵；第二，找一家上点档次的酒店，好请孙刚家人吃饭。”

　　张英点了点头，“哦，这样也行，我本来是想着先请他们吃饭，然后下午再买些礼物送过去呢……”

　　“我们去青安市中心的新兴商厦买吧——这个商厦是青安最大的商场……”

　　周南讶然道，“英子，你对青安市还挺熟悉的嘛，咋，以前常来？”

　　张英笑笑，“也没来几次，就是我姑妈家在青安，我来过几次。”

　　……

　　……

　　现在这个年头，求人办事送礼流行的无非是高档烟酒而已。所以一进商场，张英就拽着周南直奔烟酒专柜。

　　“周南，买两瓶茅台和两条精品云烟，再买两桶好茶叶，也就差不多了吧？”看了半天，张英回头来跟周南小声商量着。

　　在张英看来，这些高档烟酒价值近两千元，已经算是比较昂贵和奢侈的礼品了，应该也说得过去了。不过是谈谈业务，能不能谈成还是另外一码事，没有必要花费太多。

　　但周南却沉吟着摇了摇头。

　　张英一怔，以为周南爱面子，嫌弃这些拿不出手去，就皱了皱眉道，“周南，不少了，再多了、万一打了水漂……那可就……”

　　周南扫了张英一眼，微微笑了，“英子，你放心吧，打不了水漂的。不过，我倒也不是嫌少，只是我觉得送烟酒不太合适……你想想看，孙家的条件不差，也不缺烟酒，这些东西送上去，人家收是收了，但也不会太当回事儿。”

　　“送礼是一门学问，要投人所好，要讲究方式方法，英子。”周南说着拖着张英就走，咨询了服务员，直接找上了商厦的一个“领导”，其实只是一个部门经理。

　　听说这两个客人要买购物卡，商厦方面的这个年轻女部门经理有些讶然地上上下下地打量着周南两人。

　　购物卡兴起于90年代中后期，先是在一些大城市，后来逐渐流行起来。现如今，虽然新兴商厦也有购物卡发放业务，但一般来说，都是本地的企事业单位过来团购为职工发放福利，很少有个体客户来购买。同时，购物卡的面额也比较小，最大面值也不超过200元。

　　“周先生，购物卡是可以的，但是……”女经理有些迟疑着轻轻道，“请问您是哪个单位的？想购买多少张？我们商厦的购物卡面额有50、100和200元三种……”

　　“呵呵，买购物卡还需要有单位介绍信吗？嗯？个人还不能买？这是哪门子规矩嘛！”周南半开了一个玩笑，又道，“有没有面额大一些的购物卡？我们主要是自己用，面额太小的话，挺麻烦的。”

　　听周南财大气粗的语气，女经理就知道是遇到了有钱的大客户，稍稍犹豫，就笑着从自己的办公桌后面拿出一张类似于银行卡的硬塑料材质、崭新的购物卡来，递给了周南道，“周先生，张小姐，这是我们商厦刚刚推出的一种贵宾购物卡，专门面向大客户的，最低面额为1000元，您看这种成不成？”

　　周南接过来扫了一眼，就递给了张英。这种硬塑料材质的购物卡后来非常火爆，他前世的时候几乎天天都在使用，根本不需要看什么。

　　但张英左看右看却分明有些狐疑，她轻轻扯了扯周南，生生将周南拖到了商厦女经理的办公室门外，压低声音道，“周南，这种行不行啊，这么大的数额，万一他们商厦不认账或者是不合法……到时候可就麻烦了。”

　　周南笑了笑，“没事的，英子，以后你就明白了，这种购物卡很快就会流行起来的……再说了，人家这么大的商场，怎么会为了这点小钱而自毁信誉，放心吧！”

　　在女经理的办公室里，填写了两张表，然后又在表上摁下了自己的手印，然后在商厦财务人员特事特办的现场办公下，周南购买了5张背面有新兴商厦总经理亲笔签名字样的贵宾购物卡，每张面值为1000元。

　　临走的时候，女经理又笑着叮嘱道，“周先生，请您务必记好了，这种贵宾购物卡是有消费期限的，也就是说，您必须要在从现在算起的一年之内使用完毕，否则的话就会作废了。”

　　周南点点头，“好的，我知道了，谢谢。”

　　……

　　……

　　从商厦出来，周南和张英也没有走远，就顺道在附近找了一家条件不错的宾馆，开了两间房先住了下来。

　　洗完澡，周南看了看表见已经11点半多，就匆匆走到隔壁，摁响了张英房间的门铃。好半天，张英才打开门让他进去。

　　湿漉漉的一头秀发斜着披散在胸前，妩媚的脸上浮动着若有若无的红晕，因为刚洗完澡还没有来得及穿戴好，就听到周南敲门，她只好草草用粉红色的大浴巾裹住自己玲珑剔透凹凸有致的身子，先来开了门。

　　女人穿晚礼服的时候最优雅，穿低胸装和比基尼时最性感，但要说最有女人味和充满风情万种的时刻，恐怕莫过于出浴之后了。

　　粉红色的浴巾在张英高耸挺拔的胸部划了一道丰满的圆弧，然后一路向下，尽管纤细的腰肢和丰腴的翘臀都被包裹得严严实实，但因为她的身材非常修长，松松垮垮的浴巾吊在身上，还是凸显出了她傲人的曲线和勾人的丰满，别有一番韵味。


第071章 各怀心事

　　张英并不是那种国色天香的女子，倾国倾城的绝世容颜距离她太过遥远。但她却是那种很独特很别致的女人，在于她傲人出众的身材，更在于她玲珑的心思。

　　因为出身草根底层，她的经历和出身决定了她小家碧玉的先天气质。但因为玲珑的心思，她适应环境变化的能力又强于普通女人，善于察言观色，面对任何的变故都能很快镇定自若起来。

　　最近的相处中，一切都不需要明说，只需周南一个眼色一个面部表情的微小变化都会让她明白自己的处境和对方的意图。

　　她从不执拗也从不忤逆周南的意思，但温顺中又透着自主的个性，虽见识不多但在大场面下能很快能调整好自己，落落大方从不怯场。

　　她没有小家子自怜自爱的忸怩作态，但与大家闺秀不同的是，她欢快并不恣肆轻浮，这就构成了一种别样的雍容。

　　可以说，张英这个女人天生就是为商场而生的。如果给她机会和舞台，她终归会成为一个耀眼的商界女强人。

　　“你先坐，我去换衣服。”

　　张英脸色一红，慢慢转过身去，向卫生间走去。

　　晃晃荡荡的粉红色浴巾吊在她的身上，伴随着腰身的摇曳走动，似乎一阵风都能吹散下来，两条白皙而修长的粉腿就在周南眼前踏着某种韵律交替前进，如风拂柳。

　　明显从周南瞥向自己身体眼眸中看到深深泛起的欲望，张英心里悸动起来，竟然生出了一种尽快逃离的冲动。她知道，如果周南想要了她的身子，她是不能、也抗拒不了的，其实这是她心底里一直做好了思想准备的事情。

　　但纵然张英早就有了献身成为周南女人的准备，甚至可以说是非常渴望；但此时此刻，她又不能保持着应有的矜持和必须的自尊自爱，她生怕因此会被周南看轻了……或者说，在她的潜意识里，一直担心周南对她只有欲望而无真正的感情。

　　张英不敢再停留，她害怕自己会迷失和淹没在周南火热的欲望交织的眼神中。

　　她颇有些落荒而逃的味道，匆匆走进卫生间关上门，然后靠在卫生间的门上，探手扶住自己微微起伏的胸口，长出了一口气。

　　门外坐在沙发上的周南也自是长出了一口气，裹着粉红色浴巾的出浴的张英瞬间就勾起了他的欲火，欲火翻滚躁动起来，几欲控制不住。

　　前世的周南虽然没有结婚成家，但作为商业巨子和成功人士，他的身边从来就没有缺过女人，只是他从来都是逢场作戏没有投入真感情。

　　他并不是菜鸟，知道自己如果要做也就做了，张英不会拒绝只会曲意奉迎。

　　周南更不会惺惺作态，也没有必要惺惺作态。在他的心里，张英必须也只能是他的女人。

　　出于前世被背叛的深刻教训，他已经不再相信什么友情或者交情，这些东西是靠不住的。在权衡利弊起用张英之时，他就立即做出了让张英成为自己女人的决定。于周南而言，做出这种决定，既有欲望的因素、又有现实的考量，还有一种说不清楚的感情成分。

　　但，他总觉得自己跟张英发展的速度过快，快得不仅让张英，就连周南自己感觉都很不真实。同时他也担心，一旦过快地突破了最后的界限，太过轻而易举地跟张英上了床，会打破两人之间这种微妙而稳定的复杂关系。

　　因此，他强自按捺下本能的冲动，终归没有迈出最后一步。

　　……

　　……

　　卫生间里水雾弥漫，水声哗哗作响。

　　张英赤着身子站在淋浴的喷头下，任凭温热的水幕从自己头上倾泻而下，而一只手轻轻抚摸着自己胸前的丰盈，眼神迷惘和迷离起来，心里多少有些空荡荡地。

　　她有些期待，也有些担心，既想诱惑，又怕失却所有。

　　一扇门，隔离起两个截然不同各怀心事的心灵世界。

　　直到张英终于鼓足勇气穿好衣服走出来的时候，已经过去了大半个小时。

　　周南正在看电视，见张英出来，就微笑道，“英子，现在都12点多了，我们出去吃点饭，然后回来休息一会，下午再联系孙刚，找家饭店，晚上请孙刚一家人吃饭，刚才我都跟孙刚定好了。”

　　张英轻轻地“嗯”了一声，然后就乖巧地走了过来，正准备在周南旁边的沙发上坐下，突然见周南向她伸出了手，脸上的笑容越加浓烈和暧昧。

　　张英心头一跳，脸上顿时飞起一抹红晕，稍稍犹豫，还是将自己的小手伸了过去，任凭周南的大手一把攥住，然后轻轻用力，就将拉倒抱在了怀里。

　　没等张英反应过来，一双手就已经抚上了她的胸前，轻轻而温柔地掠了过去。

　　她陡然间全身发出轻轻的控制不住的颤栗，一层红光悄然浮现在白皙的肌肤之上，却没有任何的反抗。

　　她微微地闭上了眼睛，发出急促而悠长的呼吸声。

　　但等了良久，却没有感觉周南“继续”下去，失望而诧异地睁开眼睛，见周南正慢慢俯身下来，神情专注而轻柔地吻向了她泛起红光的丰满额头，尔后是鲜艳的红唇。

　　一个长吻，让张英心痴迷醉。

　　她的动作和迎合非常生疏，是那种无法伪装的天然生疏，这让周南心里多少有些意外。而也因此，他的动作变得更加温柔起来。

　　舌尖轻柔地认真缓慢执着地叩开张英唇齿间，然后蛇一般轻车熟路地探了进去，在与她的香舌相接碰触的瞬间，他明显感觉怀中女人那如同过了电般的激情颤抖，酥软成了一堆吹弹可破的香泥。

　　……

　　……

　　张英红着脸不好意思地整理好了衣裙，起身轻轻道，“你饿了吧，我们出去吃饭吧——再晚了，恐怕饭店就都关门了。”

　　周南朗声一笑，长身而起，“好。走吧，英子，我们出去吃饭。”

　　“顺便也随便逛逛吧，看看能不能再给你买身衣服。”周南笑笑又道。

　　张英一怔，皱了皱眉道，“不用了，老买衣服干什么？”

　　“你的套装起皱了……”周南轻轻地一笑，匆匆向门口走去，身后的张英羞恼地嗔怒道，“都是你干的好事！！你等等我！”


第072章 宴请孙家

　　尽管张英再三反对，但周南还是坚持去陪她买了一套衣服。

　　仍然是一身套装，白与黑的老套经典搭配，白色的长袖小立领衬衫，胸口处镶嵌着暗绣的花团锦簇纹，衣襟上则有几颗黑色的金属纽扣，做工非常精美雅致；黑色的裙子合体而舒适，将她修长而丰满挺拔的下半身曲线衬得恰到好处。

　　不能不说，周南的眼光还是非常“毒”的。他帮张英挑选的这几套衣服其实价格并不贵，也不是什么名牌，但穿在张英身上，效果却很出众。

　　衣着彰显人的品位，同时又让人增加气质和自信。穿着周南帮着挑选的衣服，张英不仅心里甜蜜，还增加了几分“踌躇满志”的情绪。

　　在周南的建议下，张英将乌黑的披肩发扎了起来，挽起了一个高高的发髻，让她的整个人看上去更有几分成熟女性的雍容华贵。

　　周南满意地看着自己的“作品”，心头非常舒爽。经过他的“调理”，张英这个丑小鸭已经渐渐蜕变为一只光彩夺目的白天鹅，他很有成就感。

　　无论前世今生，周南都是一个品位很高很有小资情调的人，作为他的女人，必须得上得了台面。而正是感知到周南骨子里的这份品位和傲气，张英最近非常注意自己的仪容和穿着。

　　……

　　……

　　接到周南用大哥大打来的传呼，孙刚立即回了电话，让周南在酒店稍等。半个小时后，孙刚就骑着摩托车匆匆赶了过来。

　　一进房间，两人就是一番热情的拥抱，完了，孙刚才发现站在一旁面带微笑妩媚典雅身材出众的张英，忍不住上上下下打量了张英几眼，惊艳道，“行啊，哥们，毕业没两天，就给我找了个弟妹？”

　　孙刚比周南生日大几个月，一向以“兄长”自居。

　　周南微微一笑，而张英脸上虽然浮起一抹红晕，但心里还是有些紧张，她不知道周南会……会怎么向孙刚介绍自己。

　　是女朋友？女下属？还是……

　　周南却没有正面回答孙刚的话，而是笑着介绍道，“英子，这就是孙刚，我大学时最好的同学和住一个宿舍的铁哥们。孙刚，这是英子，同时也是我们海都飞腾香精制造有限公司的副总经理，公司的事情现在基本上都是她在管理。”

　　周南即没有承认也没有否认，但显然孙刚却没有想得太复杂。

　　能让周南这么信任并带着过来的女人，还替他管理着名下的公司，这足以说明很多问题了。

　　“你好，英子。”孙刚爽朗地笑着，一边跟张英握手，一边笑着跟张英寒暄了几句。

　　趁张英去泡茶的功夫，孙刚侧首向周南压低声音笑道，“哥们，眼光不错嘛，这妞很棒，身材太正点了，真是极品啊……”

　　周南嘿嘿一笑，笑骂道，“少扯这些没用的——我找你的事情，你给你家里人说了吗？”

　　孙刚哈哈一笑，“说了说了，你放心吧，我爸爸同意见面跟你谈谈。另外，今晚我全家都会过来参加，够给你面子了吧？就是要让你破费了哟——不过，兄弟，咱们也不是外人，我有话可是要直说了。你虽然弄了个香精厂，但是你也知道，我爸爸厂里早就有了固定的大客户，你想要插进来抢食吃，恐怕难度很大。”

　　周南笑了笑，不以为意地道，“我知道，我就是想看看，有没有机会而已。哥们，谢谢你帮忙，真的，不管成与不成，都非常感谢。”

　　“好了，少跟我来这一套。我尽力帮你说好话，但是能不能成，还要看你自己的本事。生意上的事情，我不懂，也做不了我爸爸的主。再说，青安卷烟厂是国有企业，很多事情限制多，你也理解一些。”

　　孙刚伸出拳头拍了拍周南的肩膀，“对了，我说哥们，你爸爸好歹也是海都市公安局的领导，你怎么不进机关，进了企业呢？”

　　“呵呵，我想先做点事情，然后再考虑其他。将来嘛，我还是会进机关的……你在清安市经贸委怎么样，还能适应吗？”周南笑着回答，又反问了一句。

　　这个时候，张英盈盈走过来将泡好的茶杯放在孙刚面前的茶几上，孙刚微微点头笑道，“谢谢！”

　　“谈不上什么适应不适应的，也没啥事干，基本上每天都在喝茶看报纸打发时间……哎，还别说，我还真有后悔，学校里学的东西在社会上一点都用不上……”孙刚摇了摇头，“先干几年再说吧，看看能不能提起来，要是提不起来，我就辞职下海去，跟你一样自己创业。”

　　……

　　……

　　傍晚，清安市天福大酒店三楼的包间。

　　孙刚的爸爸孙福利很给周南面子，带着全家都来参加了周南的宴请。孙福利两口子，孙刚，孙刚的姐夫韩晓强，据说孙刚的姐姐孙俪一会也会来，她是清安市某派出所的内勤女警，正在加班。

　　孙福利是一个微微有些发福的中年男子，今年已经53岁。清安市卷烟厂是正县级国企，作为正县级干部，再有三四年也就面临着退居二线了。

　　孙福利的神情多少有些倨傲，大抵一则因为是长辈，二则周南有求于他，三则是领导的架子习惯成了自然，但孙刚的母亲张勤却很温和亲切，拉着张英的手笑着问长问短。

　　但给周南留下深刻印象的却是孙刚的姐夫韩晓强。这人个子虽不高，大概只有一米七五左右，可眉清目秀英挺俊朗，风度翩翩，算得上是一号美男子。只是他眼中若有若无的一抹市侩，让周南有些不喜。

　　他记得前世他来青安市跟孙福利谈合作，并没有见到孙刚的这个姐夫，以后也没有见过。

　　酒席开始后，有了孙刚的热情插科打诨和张英的刻意调动，气氛非常好。喝了几杯酒后，张勤看了看表又皱了皱眉，向孙刚道，“小刚，你出去看看，你姐姐是不是找错地方了，怎么都7点多了还没有过来……”

　　孙刚答应一声，刚要起身出去，突然包房的门打开了，一个年约二十八九岁的警服女子提着一个棕色的小包，飘然而入。

　　瀑布一般的烫长发，身着深色合体的警服，标准而传统的瓜子脸，五官精致秀美，身材修长，虽然不如张英那样火爆，但也凹凸有致成熟的风韵尽显。只是此女的气质有些冰冷，而且嘴唇轻轻地抿着，给人一种不太好接近的感觉。


第073章 突破口

　　周南和张英立即笑着站起身来招呼孙俪，这是基本的礼貌。

　　孙刚也站起身来笑着介绍道，“周南，这就是我姐孙俪——姐，这就是我跟你说的，我大学里最好的朋友周南，海都的。”

　　“你好，孙姐。”周南笑着招呼道。

　　孙俪清冷的眸子在周南身上打了一个转，并不是怎么热情地点了点头，一边向着给她留着的空位子走去，一边随意说了一句“你好”。

　　只是孙俪的目光在落到张英身上时，明显有了几分停滞，似是因为张英傲人出众的身材所“吸引”了。像张英这种超一流的身材，不仅容易吸引男人的眼球，纵然是女人见了也难免会有几分无形的嫉妒。

　　孙俪落座以后，虽然坐在她旁边的张英刻意跟她说话寒暄，但孙俪还是不冷不热地，没有表现出太过热情的神态。但今天是有求于人，张英自然并没有把孙俪的冷淡放在心上。

　　这个女人真冷——周南心里暗道，不过他的主要目标也不是孙俪，孙俪冷不冷无伤大雅。他只是稍稍看了孙俪几眼，便就开始一边向孙福利敬酒，一边说着合作的事情。

　　正如孙刚之前说的那样，孙福利对于周南的“请求”没有太过积极的回应，只是似乎是看在儿子孙刚的面上，答应回去以后考虑考虑“研究一下”，没有当场让周南下不来台。

　　周南一开始并没有直接提出自己独特的股份制合作模式，而是提出要做青安市卷烟厂的烟用香精供应商。这不过是他用来试探试探孙福利的口气，真正的“谈判”其实还没有开始。

　　前世的时候，周南费了一番功夫才让孙福利答应下来，由青安市卷烟厂跟海都飞腾香精制造有限公司合资合作成立一个新股份公司，专门生产和供应青安市卷烟厂所需的烟用香精。起先是占据了一部分份额，最后直接成为烟厂的唯一供货商。

　　这种供销合作模式的最大特点在于，卷烟厂本身占据主动，将烟用香精的生产供应控制在自己手里，不仅可以从中获得一份利润，还可以直接控制烟用香精市场，一举二得。

　　酒过三巡，周南很快就发现，他的突破口不在孙福利身上，而是在于他的女婿韩晓强身上。跟韩晓强接触了这么一段时间，直觉告诉他，这是一个非常贪婪的男人。

　　他同时还意外地发现，韩晓强夫妻的关系似乎不怎么融洽，虽然韩晓强很是殷勤地给孙俪夹菜，但孙俪基本上却不怎么领情，望向韩晓强的眼神中无意间透露出来的某种若有若无的淡漠落在周南眼里，让他觉得很奇怪。

　　不过，周南也没有太放在心上，还倒是孙俪这女人天性冰冷的缘故。

　　喝酒喝到半截，周南出来上厕所，不觉韩晓强也跟了出来。两人说说笑笑，并肩向厕所里行去。

　　方便完，周南给韩晓强递上一根烟，然后两人就在包房外边的走廊里欢声交谈了起来。韩晓强是青安市卷烟厂供销分公司的经理，掌握着卷烟厂的供销命脉，算是厂子里为数不多的实权中层。很显然，他能坐上这个位子，离不开老丈人的提携。

　　只是谈话间，周南知道，韩晓强在跟孙俪结婚以前就是卷烟厂的中层干部了。

　　“周老弟，你的想法很好，现在香精行业不景气，你将市场投向烟用香精是完全正确的……呵呵，我们厂子里不太好进，但是我可以给老弟介绍一些其他的客户，毕竟我是干供销的，在这方面还有几分人脉……”

　　“谢谢韩哥，以后还请韩哥多多关照小弟。”周南微微一笑，慢慢从口袋里掏出事先准备好的五张购物卡，一股脑子塞进韩晓强的手中，笑道，“我第一次来见孙伯伯和韩哥，也不知道大家喜欢什么，就从新兴商厦买了几张购物卡……一点小意思不成敬意，韩哥您不要嫌弃。”

　　韩晓强捏着购物卡故作讶然推辞道，“你这是干什么？你是小刚的好哥们，咱们就是一家人，一家人不说两家话，快别这么客气……”

　　周南呵呵一笑，“韩哥，正因为我和孙刚是最好的哥们——孙伯伯是长辈，我这个当晚辈的给长辈买点礼物，不是人之常情嘛，你要是这么见外，那我以后就不敢再来了……”

　　韩晓强哈哈一笑，扬扬手道，“好吧，我就替老丈人收下了，不过，周老弟，下不为例哟……”

　　两人又在走廊上说了一会话，周南只用短短几分钟的时间，就把自己的构想向韩晓强说了。从韩晓强闪烁摇曳的目光来判断，周南就知道他动心了，有利可图，尤其是个人会得到明显的好处，这个内心贪婪的供销经理怎么可能不动心！

　　……

　　……

　　周南和韩晓强亲亲热热地并肩走回包房，继续落座喝酒。

　　这场酒宴尽欢而散。

　　晚上九点多，周南和张英将孙家众人送走后，才慢慢走路溜达着回了住宿的酒店。回去的路上，张英的情绪有些低沉，虽然孙福利答应回去“考虑考虑”，但张英明白这不过是客套话，没有多少真实含量。

　　在她看来，今天晚上花一千多块请孙家人吃饭，基本上算是打了水漂了。

　　酒店门口，张英突然停下脚步轻轻问道，“周南，你没有把购物卡送出去吧，没送的话，咱们明天想办法去退了它！”

　　周南微笑着耸了耸肩，“英子，我已经送出去了。不要紧的，就算是生意谈不成，以我和孙刚的交情，他父亲也算是我的长辈，花点钱也没啥，人之常情嘛。”

　　“你真是有钱！”张英无语地看了周南一眼，有些“赌气”地扭头走进了酒店。周南淡然一笑，也追了上去。

　　……

　　……

　　回到家，孙刚就冲他父亲孙福利发起了火。认为孙福利太不给他面子，他最好的哥们大老远地跑青安市来，还花这么多钱请他们全家吃饭，哪怕是为了照顾自己的面子，孙福利也不该没有一点诚意，多少松松口，让周南的产品给烟厂供应一点，能有多难？

　　孙福利很是恼火，怒斥了孙刚一番，父子俩吵了个不亦乐乎。但与此同时，住在对面的韩晓强和孙俪两口子也吵了个人仰马翻。

　　听到那边的动静挺大，孙福利和孙刚就顾不上再吵了，就过去敲开门，将两人都叫到了这边。

　　韩晓强是孙福利亲自给女儿孙俪挑的女婿，他对韩晓强还是很满意的，这是他一手提拔起来的中层干部。只可惜，结婚以后，女儿孙俪跟韩晓强的夫妻关系似乎不怎么融洽，吵架成了家常便饭。

　　孙刚上大学不在家的时候，孙俪三天两头在娘家这边住，理由是韩晓强经常在外边应酬，喝的醉醺醺的，回来很晚。直到孙刚毕业回家，孙俪才没有办法，回了对面自己的小家住。

　　好在两家住对门，都是烟厂的宿舍，往来也方便。


第074章 韩晓强的算盘

　　韩晓强和孙俪经常吵架，但这一次显然吵得格外凶。

　　孙俪脸色涨红，气呼呼地坐在娘家客厅的沙发上，将头扭向了一旁，看也不看韩晓强一眼。

　　而韩晓强则面色铁青地站在电视机跟前，眉头紧皱。

　　孙刚和孙福利父子俩坐在沙发的另一头，望着韩晓强和孙俪两口子，还没有来得及说什么，孙刚的母亲张勤就轻轻叹了口气，“这日子没法过了，这边爷俩在吵，你们那边小两口也在吵……”

　　“孙俪，这回又是为了啥啊……你们就不能安生几天呀？一天不吵就难受，让人家笑话死了！”张勤数落道。

　　“爸妈，你们看——”孙俪很不高兴地从口袋里掏出五张购物卡来，然后甩在了茶几上，“爸爸又不准备给小刚的同学办事，人家都请了我们全家吃饭了，还怎么能收人家的东西？你们看看，每张1000元，一共5000块！韩晓强，我看你都快钻到钱眼里去了……”

　　孙刚吃了一惊，火烧火燎地起身来抓起茶几上的购物卡扫了几眼，然后脸色就阴沉下来，他怒视着韩晓强沉声道，“姐夫，周南是我最好的哥们，人家有事求我们，能办就办，不能办就不办，怎么能要他的东西？你收了他的卡，让我怎么做人？”

　　孙福利也皱眉道，“小韩，怎么回事？”

　　韩晓强苦笑了一声，“爸妈，小刚，你们先别急，听我解释两句。”

　　“……”韩晓强将周南的“建议”仔细说了一番，然后又轻轻道，“不过是几张购物卡而已，他毕竟是小刚的朋友，我是怕不收他的东西，让他脸上不好看，面子上下不来！”

　　“再说了，我当时也没看面额这么大，以为是普通的购物卡，谁知道这小周出手还挺那个啥的……”韩晓强又辩解了几句。

　　不等孙福利说什么，韩晓强又走过去给孙福利递上一根烟，笑道，“爸，我倒是觉得这个小子的建议可行。虽然他的公司不大，但只要有我们厂子扶持，没几年也就起来了。而且，烟用香精这一块，这样就能牢牢控制在我们自己手里，免得受制于人。这就相当于是我们自己的企业……”

　　“爸，我个人的意思是，厂里可以不出面，让我们供销分公司出面去跟小周谈，由我们供销分公司作为合作方去跟小周的飞腾香精制造公司合作，成立一个新的股份公司……”

　　韩晓强眼神微微有些闪烁，他突然又压低声音道，“爸，您再过几年就面临退居二线了，如果是……将来，咱家也可以有个后路！”

　　孙福利眼前一亮，虽然没有直接回话表态，但显然是动了心了。由韩晓强担任经理的供销分公司去跟周南合作，可以借国营大厂的资源去给自己赚钱……不能不说，韩晓强的小算盘打的还是蛮精的。

　　孙福利沉吟良久，抬头扫了自己的女婿一眼，慢慢点了点头，“你明天去跟小周谈一谈，看看有没有合作的可能。如果能行，你下周就代表厂里去海都实地考察考察……完了，我再在经理办公会上提一提，通过一下这个合作项目。”

　　孙刚抓起茶几上的购物卡，匆匆就要出门。

　　孙福利瞪了他一眼，大声道，“你要干嘛去？”

　　“我去给周南送回这些卡去，我们不能要他的东西……”孙刚没好气地回了一句，脚步却没有停下。

　　孙福利皱了皱眉，欲言又止，却最终还是没有说什么。

　　韩晓强嘿嘿一笑，“行了，小刚，你就别跑一趟了，明天我就去找小周谈，我当面退给他就是了。”

　　“你给他？”孙刚停下脚步，但有些迟疑，似乎有些信不过自己这位挺财迷的姐夫。

　　“行了，就让你姐夫去处理吧，你一个小孩子，懂啥？！”孙福利不高兴地掐灭了烟，径自走进了卧室去。

　　“小刚，我去就好，你放心吧，我一定退给他就是了。对了，你赶紧给小周打一个电话，别让他们走了，明天上午，我过去一趟，跟他谈谈。你把他的大哥大号码给我。”韩晓强笑道，跟孙刚说着话，却是回头来瞥了自己的妻子孙俪一眼，见孙俪还是那张冰山一般不开晴的脸，神色虽然没有变化，但心里却是暗暗咒骂了起来。

　　……

　　……

　　周南正在宾馆里陪张英看电视。本来想出去看看青安市的夜景，但又觉得有些累，所以就没有出去，索性就留在宾馆里看电视。

　　其实，时下的天气不冷不热的，温度适中，夜风徐徐透过窗户吹拂进房中，加上都喝了酒，两人完全可以做点爱做的激情缠绵的事情。可惜，两人虽都有心，但却均有各自不同的“顾虑”，以至于良辰美景平白虚度了。

　　不过，张英的眼睛虽然貌似盯着电视屏幕，心思却不在电视上。她暗暗地打定了主意，只要……只要周南稍稍主动一点，流露出些许暧昧的意味，她就……

　　酒壮色欲，这话一点也不假。夜深人静之时，孤男寡女共处一室，要是没有一点那方面的心思那肯定是假话。

　　周南静静地坐在那里，心里却并不平静。眼角的余光发现盘腿坐在床上的张英脸色妩媚，娇媚的双颊上浮动着淡淡的红晕，他心里躁动已久的欲望哪里还能控制得住。

　　两人算是都“各怀鬼胎”，明明眼睛直视着电视屏幕，其实都在用眼角的余光“观察”着对方的动静。

　　周南匆匆扭头扫了张英一眼，欲望炽热的眸子落在她高耸而轻颤的胸前丰盈上，心头猛得一跳。而几乎是与此同时，张英也扭过头来，四道炽热的眼神碰撞交汇在一起，张英面红心跳地垂下头去，手里捏着的电视遥控器悄然落在了雪白的床单上。

　　周南长出了一口气，猛然站起身来，吓了张英一跳。

　　张英吃惊地抬头望着周南，却见他几步就走了过来，甩掉拖鞋就上了床，毫不拖泥带水地就把张英抱在了怀里。

　　张英浑身轻颤，妩媚的脸上掠过一抹娇艳飞霞。她没有敢回头，任凭周南紧紧地将她抱住，柔声低低道，“周南……”

　　周南没有说话，只是轻轻将张英放倒在自己的臂弯中，俯身下去在她滚烫的额头上吻了下去。

　　电话铃声不合时宜地骤然响起，周南恼火地皱了皱眉，心里暗道扫兴。不过，他也猜出是孙刚的电话，也就放开张英，赤着脚下床去接起了电话。


第075章 绽放

　　“喂，是哪位？”周南猜出是孙刚，但还是顺嘴问了一句。

　　“周南，我是孙刚……”电话那头的孙刚压低声音道，“臭小子，你搞什么搞？又是请客吃饭，又是送购物卡，还送了那么多……你想干什么？我们是哥们，你有事找上我，我会尽我所能给你帮忙，你何必要来这一套？”

　　“我姐夫那人就那样，你也别太介意了。他收了你的东西，让我姐好跟他吵架，我爸和我妈也不同意。你记住啊，明天我姐夫就会去找你把卡退给你，你以后别这么干了，咱哥们谁跟谁啊！搞得这么市侩，以后咱们的交情就淡了。”

　　周南呵呵笑着，“别说得这么复杂，不就是几张购物卡嘛……你我的关系摆在这里，你父母同样是我的长辈，我大老远从海都市跑过来，看看长辈哪里还能空着手？这几张卡算什么？这跟找你办事是两码事，你别扯在一起。”

　　“退给我？退个屁啊，我买都买了，你退给我，我退给谁去？”周南不高兴地哼了一声，“跟孙叔叔说，这是我做晚辈的一点心意，给个面子收下，以后咱们来日方长嘛。孙刚，你要是退了回来，不给我这点面子，咱们哥们以后也就这样了……”

　　周南虽然是半开玩笑，但声音却很正式。两人在一个宿舍里呆了四年，互相知根知底，孙刚对周南的脾气很了解，知道周南做任何事都非常认真，既然他这样说了，如果再把这几张购物卡退给他，没准他真的会翻脸。

　　想到这里，孙刚忍不住叹了口气，“算了，既然你都这样说了，我还矫情什么？我留下用了吧，算是你小子请我的客了。正好我最近谈了个对象，正缺钱用！”

　　周南哈哈笑了起来，“这样就成了。”

　　“还有，哥们，你先别回去，明天上午我姐夫会去找你谈一谈合作的事情……”孙刚轻轻地在电话里说了说大体的情况，然后才挂了电话。

　　周南知道合作的事情基本上成了，心里要说不高兴那是假的。

　　他顺手将手里的大哥大仍在了沙发上，然后转过身来哈哈笑着一个鱼跃扑到了席梦思床上，一下子就将张英扑在了身下。

　　张英措不及防，发出轻轻地一声尖叫，旋即脸色涨得通红，因为周南的那双魔手又轻描淡写地抚上了她的私密性战略高地。

　　周南从张英的衣衫内探手进去，一股别样的震颤感和过电感瞬间弥漫于她的全身，她忍不住发生了一声羞人的低低呻吟声。旋即，她蓦然觉得自己的呻吟声有些不知羞耻……她立即侧身别过头去，面红如朝霞，不敢再看周南一眼，却任凭周南那双手在自己丰腴粉嫩滑若凝脂的身上如青蛇般四处游走，由上而下，由下而上，直至游动的轨迹杂乱无章没有任何的规律可循。

　　张英的呼吸急促而香艳，浑身发烫酥软无力地瘫倒在白色的床单上，而将头深埋在白色的枕头下。周南胸中积攒已久的欲火翻滚起来，不仅要燃烧了自己，还要将身侧的这个女人全部燃烧融化。

　　但周南终归是一个非常有小资情调的人，纵然是在这样欲火正炽的关键时刻，他的动作也很温柔和有耐心，慢慢调剂引导着两人慢慢同步起来的泛滥的情欲。

　　那只手终于还是突破重重阻隔，越过那重重的山峦和阻隔，直抵那羞人的密处。张英浑身一颤，下意识地就一把抓住了周南的手。

　　“周南……”她呢喃着，充满复杂情欲的眼眸在与周南同样热切的眼眸交汇间，顿时仅有的一点“原则”和“坚持”瞬间化为乌有，她咬了咬牙，彻底放松了下来，缓缓闭上了眼睛。

　　……

　　……

　　男女之间的情事，就像是熟透了的果子一样，就算是迟迟不采摘，也会自然而然地落下地来。

　　欢愉之时总是嫌夜太短。这一夜，两人两度欢好极尽缠绵，直到后半夜才互相抚摸着拥抱着沉沉睡去。

　　黎明之际，周南的生物钟准时“敲响”，他缓缓睁开眼睛，却没有动身子。在他的怀中，张英赤着身子蜷缩着紧紧贴在他的胸膛之上仍旧沉睡着，她的脸上浮现着恬淡宁静的笑容，其间，还有一抹心满意足的春情余韵袅袅绕绕挥之不去，经过了一夜的雨露滋润，这个女子终于在周南面前毫无遮拦地绽放出本原的姿采。

　　周南眼中闪出一抹柔和的光华，他将手轻轻从张英柔嫩滑腻的身体曲线上轻轻抚摸而过，心头，那种久违的温情脉脉的感觉再次涌荡起来。

　　他的目光顺势瞥去，一条雪白的床单堆积在床下，一朵绽放的鲜艳血花于其上，是那么地醒目。目光投射过去的瞬间，他的眸子里便多了一抹怜惜和柔和。

　　尽管他并没有处女情结，但作为自己这一世的第一个女人，依然是处子之身的张英却还是带给了他一份说不出口的愉悦和欢喜。

　　……

　　……

　　一阵清爽的晨风拂过，张英疲倦地伸了伸懒腰，醒转了过来。

　　周南已经传好了衣服，静静地站在窗前凝望着不远处马路上往来如梭的车流人流，不远处青安饭店大楼顶部那一只巨大电子钟恰恰发出洪亮而极具穿透力的报时声。

　　听到身后传来悉悉索索穿衣服的声响，周南微微一笑回头来望着张英柔声道，“不再睡会了？还早，才七点！”

　　张英红着脸半垂着脸小声道，“我睡不着了，我起来去……”

　　张英下意识地望向了床下，见那条沾染了两人翻云覆雨和她告别少女时代的鲜艳痕迹的白色床单已经消失不见，她一怔，却听周南又柔声道，“我扔到垃圾箱了，一会我去给服务员说说，赔偿他们一条新床单就是。”

　　说话间，周南已经走了回来，坐在床边握住张英滚烫发颤的小手，没有说什么，只是紧紧地握了几下。

　　“去洗个澡，咱们出去吃饭吧。”周南轻轻道。

　　张英低低嗯了一声，勇敢地抬起头来，见眼前的男人脸上浮荡着异样的温柔，心头一暖，却是忍不住返身紧紧地抱住周南，竟然轻轻地哽咽起来。

　　周南心里叹了口气，他非常了解她此时此刻的心境。昨夜，一直到他真正彻底毫不保留地进入到她的体内，仍然能清晰地感知到她的彷徨不安和患得患失。

　　如是的激情欢愉诚是她之所愿，但她同时又因为这一切来得太迅猛太突然而觉得很不真实、很虚幻和很易碎。她唯恐一觉醒来，一切就都成了飘渺的梦境。


第076章 好一个厉害的女人！

　　两人的关系有了实质性地突破，但周南隐隐担心的事情却没有发生。

　　虽然已经成了周南事实上的女人，但张英却并没有因此“恃宠而骄”，除了在偶然抬头瞥向他的眼眸中发散出一抹甜蜜的柔情之外，她几乎没有任何的变化。

　　该怎么还怎么，一切如旧。

　　这让周南心里觉得有些无言的复杂。望着张英侧身整理床铺的玲珑剪影，那优美的身体曲线摇曳在他的视野中，他忍不住发出轻轻一叹。终归还是前世印象的先入为主、导致他从一开始就对张英产生了某种说不清楚的世俗性偏见，直到两人一路走到如今，他才不得不暗暗惭愧，偏见是会害死人的！

　　张英固然有一定的功利之心，但事实上，身处底层不甘穷困一心向上走又有什么错呢？

　　而很显然，从起初的“被诱惑”和“被吸引”，到如今张英已经深深地陷了进去。在周南的身上，她不仅找到了人生奋斗的目标，同时也找到了情感归宿的港湾。否则，她便不会患得患失彷徨不安，直到最后一刻。

　　“好了吗？咱们出去吃饭，一会回来，韩晓强要过来谈合作的事情。”周南有些不好意思地笑了笑，这才醒悟过来，昨夜“忙于欢愉”，他竟然忘记了跟张英说孙家已经同意合作的事情。

　　果然，张英猛然回头来大喜道，“真的呀？孙福利答应了？”

　　“算是答应了吧。按照我的猜测，他一定是准备让他的女婿韩晓强主管的供销分公司来跟咱们合作，并不是直接合作。不过，这也没有什么区别。”周南笑了笑，“一会韩晓强来的时候，英子你来跟他谈一些合作的细节，我……我说话干什么的，有些不太方便。”

　　张英终归是很有心计和商业头脑的女人，她轻轻点了点头，马上就看穿了周南的意图，“我知道了，一会他来的时候，要不然你就出去转转，我来跟他谈。很多事情，你不好意思说，但我却不能不坚持！”

　　“好，我一会跟孙刚约约，出去找个茶楼聊聊，你们在宾馆里谈。谈完了，你给我打个电话，我们中午一起吃饭。”周南笑笑，“英子，其实也别太较真了，该让的就让点，毕竟来日方长。孙福利让韩晓强抓这个合作，肯定是孙家为了自家以后的利益，所以，我猜他们肯定提出要控股……”

　　“那可不行，一旦让他们控股，我们还有什么搞头？那么，我们岂不是成了给人家打工了吗？不行，坚决不行！”张英脸色坚决地摇了摇头，“宁可在别的方面让一些，这是一个原则问题，不能让步。”

　　周南哈哈一笑，“你能这样想是最好了。英子你记住，我们的底线是要控股，哪怕是微弱控股，也必须要掌握新公司的话语权，这是我们的底线，决不能让步。”

　　“另外……”周南的目光闪烁起来，神色变得有些暧昧，他轻轻道，“英子，我给你提个醒，韩晓强这人有些贪，你在跟他谈的时候掌握一下分寸和技巧……”

　　张英何等聪明，一点就透，她顿时咯咯娇笑了起来，难得放松和娇媚地扬手指着周南轻轻道，“周南，你太坏了……你是想设陷阱坑人家啊……”

　　周南嘿嘿一笑，却没有说什么。

　　……

　　……

　　上午九点多，韩晓强准时来到宾馆，不过，却没有见到周南，只有张英一人。

　　“韩哥，请进。”张英微微笑着神色从容地肃身让客，“进来谈。”

　　“张小姐，周南呢？”韩晓强走进房间环顾四周没有见到周南，不由有些奇怪，心头也有些不高兴。心道：答应合作给了你多大的面子？老子专门抽出时间来上门跟你谈合作，你却不见了踪影，太不懂事、太没有礼貌了……

　　“呵呵，韩哥，刚才孙刚来把周南给拽跑了，他们哥俩好久不见，可能是跑到附近的茶楼喝茶聊天去了，咱不管他，咱谈咱们的。反正，公司的事情，他就是一个甩手掌柜的。”

　　张英笑着给韩晓强泡上一杯茶，“韩哥，请喝茶。”

　　韩晓强一怔，深深地凝望着妩媚的张英。

　　昨天的宴席上，他并没有太关注张英，认为张英不过是跟周南来凑热闹的女人，唯一给他留下深刻印象的就是张英火辣的身材和伶俐的口才……可如今看起来，这个女人竟然才是飞腾香精公司的真正负责人和管理者？！

　　张英的神色很平静也很从容，她微笑着坐在那里，竟然带给韩晓强一种颇经历练的商场女强人的感觉。

　　韩晓强长出了一口气，这才坐下来定了定神，开始跟张英谈起了实质上的合作事宜。

　　……

　　……

　　一个多小时的谈话式的谈判，让韩晓强深深了解了眼前这个年轻女人超乎常人的精明和分毫不让、寸土必争的柔韧和坚毅——

　　好一个厉害的女人啊！韩晓强一边跟张英“讨价还价”，一边心里暗暗感慨道，张英在他心目中的地位马上就从花瓶转换成了精明强干的女强人。

　　“张小姐，我们毕竟是国有大厂，对外合作，政府国资部门有要求，有一个原则就是要控股……”韩晓强摆了摆手道，“不过，你们也不要担心，控股只是名义上的，无论是烟厂还是我们供销分公司，都不会真正参与新公司的经营，还是由你们做主！”

　　张英心里冷笑，脸上却依旧浮现着温和的笑容，她半开玩笑地道，“韩哥，正因为你们是国有企业老大哥，才没有必要跟我们民营小企业斤斤计较吧？你想想看，生产和管理都由我们来做，我们还要负责把货给你们送到厂门口……你们其实就是坐地收钱分享红利，这点辛苦钱就让我们一点吧？”

　　韩晓强嘴角轻轻抽动了一下，呵呵笑道，“张小姐，恐怕不成。我来的时候，厂党委有过交代，合作的前提就是我们一方控股……要知道，虽然我们不出一分钱，也不出一分力，但我们厂年消耗烟用香精不是一个小数目，这是多么大的一个市场？等将来新公司垄断了这个市场，利润是非常可观的……”

　　张英皱了皱眉道，“韩哥，你看这样成不成？我们占70%的股份，你们占30%的股份——这已经是我们最大的让步了……”

　　这当然不是周南的最后底线。在周南看来，如果能以超过对方不足10的比例微弱控股，就算是很不错的结果了。毕竟，市场掌握在人家的手里，而自身又没有太强的实力。

　　但张英却带给了他第一次的惊喜。


第077章 敲定

　　对于青安市卷烟总厂来说，市场还是这么一块市场，但之前他们并没有从烟用香精这种添加剂中获得一分钱的利润，可合作之后，他们就能得到很大一块效益，这就相当于降低了他们的生产制造成本，创造了新的经济增长点。而这，也正是孙福利最终答应合作的关键性因素。

　　烟厂付出的不过是一个既定的市场，无非是由原先的分散供应改为集中供应模式，且由自身担任供应商。严格说起来，合作之后，如果运作得好，烟厂可谓是无本万利。

　　所以，所谓合作股份之争，无非就是约定将来怎么分蛋糕。

　　在分蛋糕的事情上，周南躲出去回避谈判是正确的，而交给张英来谈，更是无比英明的决定。以她特有的细腻和心计，韩晓强根本就不是她的对手。

　　韩晓强沉吟着，其实心里是在算计着，自己该从这种合作中获得怎样的利益。

　　于韩晓强而言，孙家的利益未必就等于他韩家的利益，作为一个与妻子关系并不融洽的女婿，他在这一点上看得很清楚也很长远。

　　张英静静地等待着，没有说话。

　　韩晓强慢慢抬起头来，轻轻一笑，“张小姐，我抽根烟，你不介意吧？”

　　“韩哥，您请便。”张英笑了笑，将面前茶几上的烟灰缸往他面前推了推。

　　韩晓强点上一根烟，深深吸了一口，突然又改变了称呼笑道，“张总，你可是一个精明的人呐……你今天给我出了一个难题哟。”

　　张英微微一笑，突然压低声音道，“韩哥，咱们合作之后，你个人可以作为烟厂方面的合作者代表进入公司的管理层嘛，我跟周南商量了一下，你作为公司高层领导都可以持有公司部分股份……2%的股份咋样？”

　　韩晓强眼前一亮，但脸上却矜持着没有任何情绪的变化，他皱了皱眉道，“这样合适吗？恐怕不合适！”

　　“有啥不合适的……周南当董事长，韩哥你做副董事长，完全可以合理合法合情地从公司拿年薪拿分红嘛……”

　　“这都是公司内部的事务，又不对外公开，韩哥你还担心什么？”张英微微坐直了身子，神色很平静。

　　韩晓强故作沉吟了一下，其实心里早就笑开了花。他觉得，张英这个女人精明归精明，但却太“上道”了，他正在考虑怎么开口索要一点自己个人的利益，不成想张英却主动送了一个大礼包过来。

　　……

　　……

　　“好吧，既然张总这么有诚意，那么我也不能太那个啥了……就六四开吧，你们占60%的股份，我们占40%。这样吧，我回去跟厂里汇报一下，如果领导没有意见，那么，我争取下周三左右去海都，实地看看，顺便跟你们签署一个初步的合作框架协议。”韩晓强哈哈一笑，站起身来，“给小周和小刚打电话，让他们回来，今天中午我请你们吃饭！”

　　“哪能让韩哥破费……应该是我们请。”张英也笑着起身来，脸上的笑容越加浓烈起来。

　　以“2%的个人股份”换取了起码20%的公司利益，张英非常成功地完成了跟韩晓强的合作谈判，初步敲定了合作的意向。当然，要想真正合作成功并将新公司投入运营，还需要一段时间的细节磋商同时进行工商注册，完成法定手续。

　　但只要签署了合作框架协议，飞腾香精公司就可以正式转产生产烟用香精，然后由青安市卷烟厂进行内部消化。换言之，在国庆节之前，公司就可以见到利润和效益了，这让张英看到了未来希望的曙光。

　　中午吃饭的时候，张英悄然将谈判的结果跟周南说了一下，周南对于这个结果非常满意，甚至可以说很是惊喜。

　　有了青安市卷烟制造总厂这个国企做后台，他的飞腾香精公司很快就会“飞腾”起来，在烟用香精市场领域占据一席之地。

　　所谓创业艰难，难就在头三脚难踢。借鸡生蛋的收购和将公司转入正轨，周南开了一个好头，而这一次跟青安市卷烟制造总厂的合作敲定，则就是实现了成功的第二步，而接下来，就是要考虑如何把公司做大做强、如何扩大市场份额如何获得更大的利润了……

　　跟韩晓强商定好了下周他来海都实地考察和签署合作框架协议的事情，周南和张英下午两点多从青安市乘班车返回了海都。

　　两人在市区分手，周南正准备打车回家，就接到了父亲周宁宇的电话。

　　“小南，你回来没有？”听到电话里周宁宇的声音微微有些兴奋，周南不禁一怔，但旋即马上就猜出了个中缘由。

　　在这个时候，父亲这么高兴，显然跟薛远洋的升迁有关。他立即回答，“爸爸，我回来了，正准备打车回家呢。”

　　果然，周宁宇轻轻笑道，“回来就好，赶紧回来，晚上咱们全家请薛家吃饭，给你干爹贺喜。今天上午，刘书记亲自找他谈话，而下午的时候，组织部就在搞材料了，估计明天周一上班，任命文件就要下了。”

　　周南哈哈一笑，“爸，我猜得对不对？是不是市委副秘书长兼市委办主任？”

　　周宁宇长出了一口气，“嗯，没错。”

　　“对了，爸，那前任市委办主任周……去哪里了？”周南心里早就有了思想准备，但此时此刻他还是故作兴奋之声，“是高升了还是被贬了？”

　　周宁宇呵呵笑着，“听说要去下面的一个县干县长，也算是不错了。从这一点上看，刘书记这人还是真不错的，看重情分。要是换成其他的领导，恐怕随便找个地方就把他给踢了……”

　　周南轻轻“嗯”了一声，“爸，我马上就回去。为了祝贺干爹升官，今晚我们去‘红太阳’吧，那里档次高一些，我来请客！”

　　周宁宇一怔，刚要问几句，却听周南已经挂了电话。

　　收了线，周南站在原地沉吟了一会，梳理了梳理自己的思绪。

　　薛远洋升官去当了市委办主任兼市委副秘书长，成了市委书记刘向东身边的心腹，对于他来说意义不大，主要是对他的父亲周宁宇有利。

　　这样一来，跟薛家走得近就相当于跟刘向东走得近——薛远洋是连接周宁宇与刘向东之间的桥梁和纽带，这一点，对于未来周宁宇的仕途升迁，可是相当重要和关键的。


第078章 看谁笑到最后

　　周家三口与薛家三口一起在“红太阳”亲亲热热地吃了一顿“庆功宴”，算是给薛远洋贺喜。正如周宁宇所言，市委书记刘向东已经找薛远洋正式谈过话，而组织部周末这两天正在走正常的干部考察组织程序，上任市委办主任兼市委副秘书长的事儿板上钉钉了。

　　在市委书记的亲自干预和指示下，组织部门特事特办，周一早上就会下达组织任命。因为，刘向东很急。他身边没有心腹人替他分担压力，处理一些事务性工作。

　　按照海都市的惯例，市委办主任一般都兼市委副秘书长，是市委书记的绝对嫡系。说到家，市委办主任就是直接为市委书记服务的“办公室主任”，会涉及和参与到主要领导的机密事。

　　所以，市委书记更替，市委办主任铁定要更换，没有谁愿意用上任的人，哪怕其人再有能力也白搭。所谓一朝天子一朝臣，数千年的传统文化意识，不是那么容易改变的。

　　刘向东到任之后就想动前任市委办周主任，但因为海都市官场局面动荡，为了避免更大的波澜泛起，他才选择了暂时保持沉默。但任谁都明白，这是迟早的事情。

　　周南猜测判断的很正确。

　　刘向东其实可用和可信任的人并不多，在没有太大选择空间的前提下，薛远洋就有了机会。而同样的道理，只要按照现在的情况发展下去，周宁宇同样也有机会。

　　吃饭的时候，薛远洋非常高兴，越看越觉得周南这个干儿子顺眼，在他的眼里，周南已经成了一个近乎福星的存在。

　　完了，周南一句玩笑说，“干爸，你将来会当市委副书记的……”，虽然市委副书记距离他现在还非常遥远，但这话从已经一语成谶成功预言一次的周南嘴里说出，薛远洋还是不由心花怒放，整整一个晚上都笑眯眯地，待周南很是亲热，还主动提出要给周南介绍对象。

　　周南赶紧岔开话去，婉拒了薛远洋的好意。好在薛远洋也不过是一时心血来潮，见周南兴趣不大，也就没有再往下说。

　　当晚尽欢而散。

　　第二天早上，周南上班，去得挺早。

　　但到了之后发现，康战国比他去得还早。只是康战国虽然早去，但却没有打扫卫生，只是坐在办公桌后面，泡上一杯茶，戴着耳机优哉游哉地听着随身听，嘴里还哼哼唧唧的。

　　周南放下自己手里的包，随意扫了康战国一眼，向他微微一笑，点点头，算是打了一个招呼。然后周南就推门出去，找了拖把开始拖走廊。打扫卫生的时候，这一层楼上的办公室人员都陆陆续续地到来。

　　“小周，这是赵总办公室的钥匙，你去给赵总打扫一下卫生。”康战国突然出现在门口，手里捏着一把黑色的钥匙，朗声道。

　　赵春林是公司党委委员、副总经理，也是新项目开发办的分管领导。分管部门的工作人员给分管领导打扫办公室卫生，这是惯例；但很显然，新项目开发办是新成立部门，而赵春林又不仅分管这一个部门，他的办公室钥匙突然出现在康战国手里，定然是康战国本人为了邀功买好、自己主动去跟领导要来的。

　　既然你去献媚，就自己干去。周南头也没有抬，心里却是暗暗冷笑了起来，心道：八字还没有一撇，就开始装上领导的样子了，什么闷骚德性！

　　周南已经拿定主意要跟康战国竞争到底，看看谁笑到最后，所以他自然调整了对康战国的态度。话说回来了，如果周南稍有“让步”，康战国就是更加得寸进尺，更加拿周南当小孩使唤和“戏弄”。

　　周南装作没有听到，继续慢条斯理地拖着自己的地，动作非常轻柔。

　　周南竟然没有搭理自己！！

　　康战国僵在了那里，面色涨得通红起来。他左右四顾，见办公室的几个年轻科员正忙着打扫卫生，也没注意到这边，这才长出了一口气，生生压下火气去。

　　他眉头陡然一皱，冷冷地扫了周南一眼，没有说什么。沉默片刻，就退回了办公室里去。康战国毕竟不是陈鹏宇那种“轻浮”之人，处理问题要有城府得多。

　　几分钟后，周南拖地拖到了走廊的尽头，而就在他起身的瞬间，眼角的余光悄然发现，康战国捏着那把钥匙，匆匆去了走廊西头的赵春林的办公室，打开进去打扫卫生。

　　八点上班，领导一般会在八点整或者差五分八点赶到。现在才七点40分，给康战国留出了很充足的清扫时间。其实，也没有啥好清扫的，就是擦擦桌子拖拖地，倒到垃圾桶，几分钟也就完事了。

　　但康战国却干得很慢，时间也拿捏得恰到好处。

　　他弯腰拖地的时候，周南发现赵春林架着黑色的公文包，迈着素常的八字步，已经走上了楼梯。

　　周南嘴角一晒，知道康战国动得什么小心眼。他立即扭头进了房间，关上了门。

　　赵春林大步走过来，进了办公室，康战国正好拖地完毕，正准备倒退出来。

　　“赵总！您来了。领导来得这么早，我这紧赶慢赶的，还是晚了几分钟……”康战国起身笑着恭声跟赵春林打招呼。

　　赵春林是那种不苟言笑、架子挺大的领导，虽然只是一个企业的副县级干部，但架子跟副县长比起来也有过之而无不及，这大概就跟个人的性格有关吧。

　　但康战国是建委副主任陈清福亲自打过招呼的关系户，赵春林已经答应要全力支持康战国上位，再加上康战国最近的殷勤表现，所以他对康战国也有几分客气，淡淡道，“嗯，也不早了，小康，你也早些回去准备准备，今天下午公司党委要开党委会，你心里要有个数……”

　　“谢谢领导，以后还请领导多多关照。”康战国心头一喜，也没有再多说什么废话，因为他知道赵春林不是那种话多的领导，话多了反而会引起他的反感。

　　跟什么风格的领导以什么风格的方式去打交道，如何去投其所好，康战国对此非常擅长。否则，他也不会在如此之短的时间里，跟所有的公司领导混得极熟。

　　不能不说，这是康战国的强项，而这，似乎也正为他的“上位”加分不少。

　　今天下午要临时召开党委会研究这一次三个部门中层副职竞聘的事情，是昨天下午孟春婷才做出的决定。

　　康战国最近背后活动非常频繁，怀有志在必得的念头，所以几乎是不惜一切代价。

　　昨天中午，趁着周末，他让姐夫陈清福出面宴请孟春婷等所有公司领导班子成员。宴会上，孟春婷实在是抹不过陈清福这个主管部门领导的面子，就初步答应下来。

　　孟春婷松了口，让康战国心头大喜。起初，孟春婷的态度很是暧昧，既没反对也没答应，搞得康战国心里不上不下的，没有底。要知道，公司提拔中层干部，基本上是孟春婷一个人说了算，没有孟春婷的点头，他做什么都是无用功。


第079章 要开党委会？

　　这一次的中层干部竞聘其实拖了一段时间。办公室和人事科联合搞出来的竞聘方案早就成型了，但孟春婷却一直没有召集党委会研究。

　　主要的原因就是因为康战国的突然杀出，让孟春婷觉得有些犹豫难做。

　　她非常欣赏周南，一心想要把周南提拔起来。周南是名牌大学一流经济学院里的高材生，又在新项目液化气加气机和天然气加气机设备开发方面具有相应的专业素养，企业管理上也很有天分，在孟春婷看来，周南要比康战国适合当开发办副主任。

　　况且，周南还是市公安局主持工作的副局长周宁宇的公子，对于孟春婷来说，提拔周南既符合公司利益，又符合个人政治利益，可谓两全其美。

　　但康战国却冷不丁冒了出来，而且还瞄上了这个位子。

　　在背景上，其实周南更占优势。可康战国的姐夫陈清福虽并非位高权重之人，却是公司上级主管部门的领导，更是不宜得罪。

　　权衡再三，孟春婷慢慢就开始倾向于康战国。至于周南，她准备再沉沉，等到明年，调整一下机关的中层干部，如果条件成熟的话，就让周南去办公室干副主任。

　　周南伏案写着材料，这还是上周孟春婷安排的一个材料，是关于液化气加气机和天然气加气机生产制造以及燃气汽车市场开发领域的分析和前景展望，周南将之写成了一篇论文式的市场调研报告。

　　其间，周南引用了一些从图书馆翻阅找来的相关技术资料，但大部分都算是个人的在拥有重生信息优势基础上的独到见解。有些观点很具有前瞻性，时下看来其实有些大胆。

　　报告基本定型了，但其中有一些细节还需要再斟酌。

　　周南将手写在稿纸上的报告收了起来，想了想，又在一张空白的稿纸上写下了报告的标题——《关于CNG/LNG加气机制造及燃气设备开发市场分析和前景展望的报告》

　　周南随手将报告草稿放在了案头上，压在了一本书下面，然后就准备出去打电话问问张英公司的情形。他正要起身，康战国沉着脸推门走了进来，扫了周南一眼，淡淡道，“小周，赵总是咱们的分管领导，以后我们要早来一点给领导收拾办公室的卫生，钥匙我放在这里了……你多上点心！”

　　两人是对桌，康战国将钥匙放在他桌上的一个笔筒里，然后又将笔筒放在了周南的桌上。

　　周南笑了笑，不置可否地耸了耸肩，径自走了出去。

　　望着周南飘然离去的背影，康战国的脸色骤然阴沉下来，嘴角轻轻抽搐了一下，放在桌上正准备打开一本书的手紧紧地互握起来，似乎是因为用力过猛，几个指关节发出咯吱的脆响。

　　他早已以开发办副主任乃至是主任自居，在心理上提前坐在了领导的位置上，自然是很自然地想要颐指气使指挥周南干这干那，但周南却不“鸟”他，从早上开始一连给了他两个不软不硬的钉子碰。

　　康战国心里肯定很不爽。但他终归是老奸巨猾之人，城府深沉，纵然记恨在心也不会表现在脸上，只是这样一来，周南在他心里的位置直线下降——将来，如果康战国真的成了周南的部门领导，想必会给周南一些小鞋穿。

　　想起自己的事情在下午的党委会上就会被明确下来，康战国嘴角掠过一丝冷笑和阴沉。

　　报名参加开发办副主任竞聘的只有周南和康战国两人，无论是康战国自己，还是公司其他人，都不认为周南会对康战国构成什么实质性的威胁。甚至，包括一些公司领导在内的很多人都认为，周南应该自己识相一点，主动放弃，不要到时候自讨没趣，同时还得罪了人。

　　下午要召开的党委会，名义上是研究审议通过这一次的中层干部竞聘方案，实际上，对于三个部门副职的人选问题，在会上也要基本确定下来。所谓公开选拔竞争上岗，不过是走形式主义，领导层不认可的人，哪怕是竞聘过程中得分再高，也是瞎子点灯白费蜡。

　　周南躲到楼下的篮球场上给张英打了一个电话，说了说公司的事情，嘱咐她随时跟青安市的韩晓强保持联系，一定要尽快催促韩晓强赶来海都一趟，把两家合作成立“海青飞腾香精制造股份有限公司”的框架协议签署下来，只要协议一签，合作就算基本完成，剩下的就是跑工商注册手续了。

　　但跑手续的过程，并不耽误生产。只要开工生产，销路没有问题，就会有源源不断的效益和利润，而且是很高的利润。

　　青安市卷烟制造总厂是国内烟草行业十大企业之一，烟用香精的消耗量很大，如果垄断了这一市场，成为烟厂的烟用香精专供商，公司必会财源滚滚，而且还没有市场竞争压力。

　　这是成功的第一步。接下来，周南会将这种合作的供销模式复制推广开去，争取在最短的时间里，再拿下几家大烟草企业，迅速扩大市场规模和提高自身产能，利用一到两年的时间完成对国内大市场的战略性布局。

　　给张英打完电话，周南犹豫了一下，又给林霞打了一个电话过去。

　　林霞正在办公室翻看报纸上关于股市的一些“股评文章”，突然接到周南电话，不由笑道，“小南，有事？”

　　“妈，我爸的组织任命下了没？”周南没有说废话，他关心的正是薛远洋的正式任命，只要组织部的红头文件一下，一切就都尘埃落定了。而反过来说，只要没有正式的组织任命，就有可能存在一定的变数。在国内官场之上，这种“变数”随时都会出现的。

　　林霞讶然一笑，压低声音道，“你这孩子还挺关心大人事的……嗯，下了，早上一上班，组织部就通知你爸去市委办上班了……我估摸着这会儿，他可能正在搬家。”

　　“对了，小南，0518最近还在涨，妈担心它会不会涨过头啊……”

　　听了林霞的话，周南心里踏实起来，他轻轻一笑，“妈，不要紧张，这个票子不用管它，这几个月它会涨涨停停，中间可能会有几次调整，但整体的趋势是涨的，过了十月份再说吧，现在没有必要动它。”

　　……

　　……

　　打完电话，周南心情舒爽地往楼上走。刚上楼梯，迎面就遇到了下楼的孙小兰。

　　孙小兰见了周南，立即凑近过来，压低声音道，“周南，下午公司要开党委会了……你知不知道？”

　　“要开党委会……？”周南一怔。


第080章 救火队员与命运的邂逅（上）

　　孙小兰的神态有些焦急，似乎还有些复杂。

　　周南突然笑了笑，轻轻道，“不会吧，早上的时候，我听说孟总去海都宾馆跟香港来的大客户谈合作项目去了……领导都不在家，怎么还开党委会呢？”

　　孙小兰皱了皱眉道，“那我怎么听秘书孙岩说，下午要开党委会……说是……”

　　孙小兰的话还没有说完，楼梯上就传来一声呼唤：“小周，小周，你赶紧上来，有急事！”

　　戴龙伏在楼梯上向下望着周南和孙小兰，扬手喊道。

　　周南匆匆向孙小兰点点头，上楼而去。

　　“戴主任！”

　　“小周，我马上给你派车，你赶紧赶到海都宾馆去，孟总找你过去！……我跟那边联系好了，赵君在楼下等你，你下去找司机老黄。”戴龙急急道，“刚才找你找不到你，康战国已经赶过去了。”

　　“嗯，我马上去。戴主任，啥事啊，这么急……”周南在转身离去之前，装作随意地问了一句。

　　“我也不是很清楚……你赶紧去吧！”戴龙摆了摆手。

　　周南跑下楼，叫上司机老黄就往海都宾馆赶。

　　海都宾馆是本市最大的、最正式的、最具有官方色彩的星级酒店，民间有个俗称叫“市委市政府接待处”。一般而言，有些重要的客人或者大的投资者来，只要有市里参与，都会安排在海都宾馆。

　　赵君早已等待在宾馆大堂门口，见周南上来急道，“小周，走，我们上三楼的会议中心，省市经贸委的领导，李副市长，孟总和赵总，还有香港来的重要客人都在等着……”

　　“赵主任，这到底是怎么回事啊……”周南一边与赵君上楼，一边小声问了一句。

　　“是这样，小周。早上的时候，市经贸委的领导打过电话来安排——香港兰氏企业集团兰董的孙女、兰氏企业旗下兰立能源投资集团兼香江燃气开发公司的董事长、总裁兰若小姐来内地考察，考察了我省的几个沿海城市，原本是不准备来海都的，但在省市经贸委和市政府领导的牵线搭桥下，兰立能源投资和香江燃气方面才临时决定来海都看看……他们有意跟我们公司合作燃气加气机及燃气汽车开发项目，以海都为中心，辐射周边地市。”

　　“这个项目如果谈成，将是市里在政策上、资金上都重点扶持的工程……”

　　“兰氏企业的实力很强，兰天成是华人经济圈的首富，在香港和整个亚洲都具有举足轻重的影响力。兰氏这一次能来海都投资，是市里百般努力争取来的，所以市领导非常重视，市委刘书记作出重要批示，要求市政府李明光副市长亲自出面作陪……”

　　“今天早上才定下，所以就急了些。孟总和赵总赶过来，在跟对方谈的过程中，孟总突然想起你之前做的那个技术方面和市场方面的调研报告，就让我打电话找你过来。结果没找上你，就让康战国带着你的材料过来……可惜，老康在这方面一窍不通，一问三不知，孟总急了……”

　　赵君脚步匆匆地上楼，草草将事情的前因后果简单给周南解释了一遍，他自顾说着，一时间也没有发觉周南的脚步虽然没有停下，但神色却有了异样的变化。

　　虽不算英俊但却棱角分明刚毅阳光的脸上，明显浮动着说不清楚的红光，嘴角微微上翘，勾起一抹飞扬的弧度。

　　兰若，竟然是兰若啊！

　　周南做梦都没有想到，他会在海都、会在今天这样的语境下与自己梦中的女神再次重逢。

　　那张如天使般圣洁的娇美容颜，那一抹灿烂而愉悦的笑容，那修长而优雅的身姿，立即浮现在周南的眼前。交织变幻，层层叠叠，如梦如幻，他的心忍不住地颤抖起来，感觉这一切是那么地不真实。

　　“小周？”耳边传来赵君有些急促的呼唤声，周南猛然惊醒过来，勉强一笑，“赵主任。”

　　赵君奇怪地瞥了周南一眼，不知道怎么地，他总觉得面前的周南神态有些怪异，完全失去了素常的镇定从容和温文尔雅，看上去心不在焉。

　　赵君显然是误会了周南，他左右四顾无人，压低声音悄悄道，“小周，这一次是你表现的机会，你要好好把握。今天孟总和赵总要跟香港方面谈项目，下午的党委会肯定是要延期了，你不要想得太多……好好表现，机会难得！”

　　周南一怔，知道赵君想差了，但也不能解释什么，就微微笑了笑。

　　赵君指了指前面会议室的红色大门，低低道，“走，咱们一起进去，领导们都在等着呢。记住，小周，不要紧张，一会可能孟总要让你做一个发言，简单介绍一下我们公司在燃气加气机这个项目上的前期准备以及一些技术与市场方面的调研……”

　　周南点了点头，神色慢慢平静下来，该来的始终都要来，既然命运的转折已经出现了某种拐点，他又怎么可能去逃避。

　　大概孟春婷永远都不会想到，她急匆匆找来的这个救火队员，就在此时此刻面临着一次极其重要的命运的邂逅。

　　……

　　……

　　周南和赵君大步走进了会议室。

　　兰立能源投资集团是兰氏企业集团旗下的企业，是兰氏企业在能源领域的主要经济体。而香江燃气则是前年新成立的由兰立能源投资集团全资注册掌控的燃气集团公司，总部设在距离香港不远的南方沿海经济大省南海省省会城市——香州市。

　　这两年，依托财力雄厚的母公司兰氏企业，香江燃气在内地很多城市不断攻城略地扩张市场，旗下拥有子公司和分公司数十家。而兰若的这一次滨海之行，也意味着香江燃气准备挥师东下，向东部沿海地区的市场展开“攻略”性市场布局。

　　两排会议桌围成椭圆形，兰立能源和香江燃气这边来了六个人，四男两女，坐在东侧，而西侧则是市里领导、省市经贸委领导和孟春婷赵春林等几个公司领导，十几个人。

　　一进门，周南清越的眸子就越过了众人，直抵那西侧中央位置上那个让他刻骨铭心的身影。

　　此刻，兰若正低头看着材料，身边的助手正俯身小声说着什么。

　　她脸朝桌案、身形苗条，乌黑如云的长发披于背心，用一根粉红色的丝带轻轻挽住，一袭白衣，让会议桌上的一簇鲜花一映更是粲然生光，只觉她身后似有烟霞轻拢，当真非尘世中人。待她慢慢抬起头来，才见她肌肤胜雪娇美无匹让人无法逼视的绝美容颜。

　　觉得一双清丽出尘的眸子投射过来，周南的呼吸微微变得有些急促。


第081章 救火队员与命运的邂逅（下）

　　虽然眼见一个身材高大体型匀称气质温文尔雅的青年走进会议室来，但无论是兰氏企业那边，还是省经贸委及海都市领导这边，都没太放在心上。一个无关紧要的小人物，对于现场这些官员来说，根本算不上什么。

　　但兰若却一眼就认出了面前这个神色从容的青年，正是当日京华大学校园里“偶遇”的那个给她留下深刻印象的青年，应该是跟她一届毕业的光华管理学院的同学。

　　周南身上发散着某种特别的气质和味道，这种特别的气质以及那眼眸中若隐若现的沧桑感，兰若还从来没有其他同龄人身上感觉到过，虽不过是惊鸿一瞥，但至今也难以忘怀。

　　竟然是他？！兰若惊讶地眨了眨眼，脸上情不自禁地浮起温和灿烂的笑容来，不著痕迹地向凝视着自己的周南微微点头示意。

　　周南长出了一口气，神态从容地快步向西侧南头的孟春婷走了过去，因为他已经看到孟春婷侧头向他招了招手。走到孟春婷跟前，他俯身下去，低低笑道，“孟总！”

　　孟春婷压低声音道，“小周，你做好准备，根据你写的市场调研报告，给在座的领导和兰立能源控股集团的兰董介绍一下我们筹备这个项目的基本情况……”

　　“嗯。”周南立即应下。

　　孟春婷深深地凝望了他一眼，眼眸中闪过一丝鼓励和赞许。

　　周南向一侧的工作人员席走去，赵君和康战国还有宾馆的一个服务员正坐在那里。康战国的神色很尴尬，也很无奈。而在他的面前，正摆放着周南那篇调研报告的草稿。

　　他对加气机以及燃气汽车市场这个东西根本就一无所知，虽然进入了新项目开发办，但最近两天他的主要精力都用在了拉关系争位子上，根本就没有时间钻研本职业务上的事情。结果今天被孟春婷找了来，当众一问三不知，当着这么多高层领导和香港客商的面，他的脸面算是丢尽了。

　　不过，在孟春婷看来，康战国的脸面不值一分钱。康战国如此“不争气”，让公司的形象荡然无存，也让孟春婷和赵春林在省市领导和香港客人面前丢了脸，这可是让人愤怒的大事。

　　经此一事，纵然孟春婷还是会看在陈清福的面上提拔康战国，但康战国在他心目中的地位也就一落千丈了，将来的前途堪忧。

　　周南大步走过来。这个坐席只有三个位置，宾馆的服务员要控制会议室的音响和麦克风不能起来，赵君是开发办主任也有坐在那里的理由，只有康战国仿佛成了一个多余的无用之人。

　　他犹豫了一下，脸色涨得通红，最后还是咬咬牙起身来，却没有离开会议室，而是束手站在了赵君的身后，只是在察觉到孟春婷不满的眸子投射过来时，他才微微垂下了头去。

　　周南扫了康战国一眼，淡淡地一笑，然后就公然坐下，取过自己面前的——《关于CNG/LNG加气机制造及燃气设备开发市场分析和前景展望的报告》，凝神定气地抬头微笑着望向了“领导席”。

　　孟春婷向在场的市领导和省市经贸委领导小声问询了几句，然后才朗声笑道，“各位领导，兰董，兰立能源投资和香江燃气的诸位同仁，下面，由我公司新项目开发办公室的周南同志给大家汇报和介绍一下，我们公司筹备燃气加气机项目的基本情况、以及对本地和周边市场的分析与调研……”

　　“周南同志是我们公司最近几年引进来的高端专业人才，毕业于京华大学光华管理学院……”孟春婷笑着简单介绍了周南几句，着重强调了“京华大学光华管理学院”的招牌。

　　果然是人的名树的影，“京华大学光华管理学院”是国内顶尖的经济学府，盛产经济精英的人才基地，在国内外具有相当广泛的知名度，孟春婷的这话一出口，有不少省市领导都忍不住回头来认真地扫了周南几眼。

　　周南从容地起身向“领导席”躬身致意。

　　“……”孟春婷刚要示意周南开始，突然兰若嫣然一笑，在众人有些错愕和惊讶的目光注视下，盈盈起身向周南扬手轻轻道，“周南，咱们可是一届一个学院的同学哟，没想到在这里遇到你！”

　　周南吃了一惊，他没有料到兰若会认出他来、并会当众跟他相认。毕竟，他虽然暗恋兰若多年，但却没有真正跟她打过交道，而唯一的那一次面对面的“接触”，还是在毕业离校的路上。单是那片刻的邂逅，他根本就没有指望兰若能对自己有什么印象。

　　事实上，兰若在刚才确实连他的名字都不知道。而之所以没有立即跟周南打招呼，原因就在于此。这倒也不是说兰若此刻就对周南有些什么特殊的情愫，只是兰若性格温婉善解人意，不愿意让别人尴尬。而在得知了周南的姓名之后，她这才起身主动向周南打起了招呼。

　　她虽然贵为香港首富家的公主，又是执掌兰立能源控股集团的董事长兼总裁，但因为性格的缘故，她其实并不像外表看起来那样“高不可攀”。在她眼里，周南就是她的校友和同学，对于她来说，毕业不到半年，突然在海都这么一个陌生的城市里遇到自己的同学，心里还是有几分欣喜的。

　　周南内心一阵激动，脸色陡然间便有些涨红，但瞬间他就调整好了心态，微微垂首再次抬头的瞬间就变得非常平静，起身向“领导席”大步走去，与也同样迎过来的笑意盎然姿容优雅的兰若轻轻握了握手，动作行云流水，仿佛是多年的好友一般，并没有让在场众人看出有任何的生疏。

　　跟随兰若前来考察的几个下属倒也罢了，因为他们知道自家的大小姐曾经在京华大学求学四年，正是光华管理学院的学生；但在座的这些海都市领导和省市经贸委的领导，却非常震惊，十数道感觉不可思议的眼神瞬间都聚焦于眼前这个身材高大气质文雅的青年身上。

　　孟春婷和赵春林更是惊喜地交换了一个眼神，呼吸变得急促起来。而康战国却是目瞪口呆地抬头来望着周南跟女神一般圣洁的兰若互道问候谈笑生风，嘴唇哆嗦着，脸色骤然变得非常惨白。

　　众人之所以感到不可思议和无比震惊，是因为兰若的身份。香港首富兰氏企业董事长兰天成嫡亲孙女，在兰家倾尽近百年兴起构建的庞大商业王国里，兰若就是公主一般的存在，披着一层华贵和神秘的外纱。周南这么一个不起眼的海都市石油煤气总公司职员，突然间跟兰若成了“老同学”和“旧相识”，这种巨大的反差和猛烈的冲击感，席卷着在场众人的内心。


第082章 小人物唱了一台大戏

　　周南从容地走了回来，神色依旧平静和微笑。他不卑不亢落落大方的神态举止，给在场海都市领导以及兰氏企业代表留下了极为深刻的印象。当然，如果不是因为兰若突然导演了这么一出“老同学重逢见面的小插曲”，如果不是他名牌大学顶尖经管学院毕业生的招牌过于夺目，恐怕也没有几个人能注意到他。

　　毕竟，他的职位和地位与众人相距甚远。是金子埋在那里都能发光，但问题的关键在于，金子不管在什么地方，只要身上蒙着一层厚厚的烟尘，还没有脱颖而出，“发光”都是一种奢望。

　　与兰若的意外重逢，完全出乎了周南的预料之外。哪怕他是占据了天然优势的重生者，也断然不会想到命运的轨迹竟然已经无形中偏移到了这个位置。

　　“兰董，没想到你和小周还是大学同学，呵呵，今天你们老同学见面，说明咱们两家还是有缘分呐……”孟春婷心头有些兴奋，笑道。

　　周南竟然跟兰若是老同学，有了这一层身份在，想必就为双方的合作成功加了一层砝码。

　　兰若优雅地笑了笑，“是啊，孟总，我也没有想到会在海都遇到大学同学哟。”

　　“欢迎兰董和兰氏企业常来海都考察，转一转，投资兴业！海都最近十年经济发展非常迅速，城市变化日新月异，可以说正是有了兰董这样的大企业家的支持……”副市长李明光插话道，又矜持着笑了笑，“我受市委刘书记的委托，代表市委市政府热烈欢迎兰氏企业来海都创业发展！”

　　“小周是吧……”李明光回头瞥了周南一眼，半开了一句玩笑道，“你有这种关系也不早点吱声，差点就让我们错过了兰董这尊大财神……嗯，现在给你一个重要的任务，这一次无论如何都要把你的老同学留在我们海都，否则唯你是问啊……”

　　周南恭谨地笑了笑，没有回话。

　　众人都笑了起来，坐在李明光身边的市经贸委主任顾长河附和着笑道，“李市长，这小周就是市公安局老周的儿子，是海都92年的高考理科状元，很是了不得哟！”

　　李明光和身边几个官员有些意外，讶然道，“公安局的周宁宇？好家伙，没想到周宁宇这块木头还生了一个好儿子嘛！不错不错……”

　　……

　　……

　　经过了这么一遭，会议室里原本有些凝重紧张的会谈气氛，顿时变得轻松了起来，而接下来周南的项目介绍也就变得顺水推舟了。

　　他没有太临场发挥，基本上是中规中矩地按照他的调研报告草稿发言，无非是将文稿中的内容尽量地口语化了。严格说起来，他的这个报告的前半部分没有什么太大的亮点，不过是一些套路性的市场研判，但是后半截，就彰显出他这个拥有信息前瞻优势的重生者所独有的独特观点了。

　　众人默默地倾听着，兰氏企业那边的几个人边听边记，只有兰若若有所思地微笑着望着周南，眼眸中流动着一种轻柔灵动的光彩。

　　“综合前面所述，我们认为，我们搞CNG/LNG燃气加气机项目，应依托城市燃气供应和燃气管网输配，市场重点放在城市公共交通领域，比如公交和出租车，这将是我们将来最大的客户群体……以改造和生产成套汽车燃气动力加气设备产品为主，并不建议走专门研发燃气汽车动力系统的路子……”周南说到这里停顿了一下，因为他已经看到兰若身边的一个30多岁的眼镜男子扬了扬手，似是有话要说。

　　“我是香江燃气副总经理廖之南，周先生，我提一个问题。”

　　“请恕我直言，我们之所以对CNG/LNG项目产生浓厚的兴趣，主要是因为未来市场的广阔前景。众所周知，以燃气替代燃油将是世界汽车发展的必然趋势。我手头上的资料显示，美国的目标是到2010年，汽车领域有7%的汽车使用天然气，50%的出租车和班车改为专用天然气的汽车；到2010年，德国天然气汽车数量将达到10万至40万辆，加气站将由目前的180座增加到至少300座……可周先生却说，燃气汽车在国内前景并不看好——根据你刚才所言，CNG/LNG项目只能沿用于出租车和公交车，也就是说我们只能做单纯的加气机成套设备生产和为汽柴油汽车改装燃气动力系统喽？”

　　“如果是这样的话，我看这个项目也就没有合作下去的必要了。”廖之南抚了抚自己的金边眼镜，嘴角浮起一抹嘲讽的笑容道，“我们是大公司做的是大事业，对于小打小闹的玩意儿兴趣不大。”

　　廖之南的话一出口，坐在他旁边的兰若微微皱了皱眉，却没有说什么。

　　孟春婷等人的脸色顿时就有些不太好看。

　　虽然感觉这个廖之南似乎“别有用心”，但周南还是微微笑了笑，神色不变。作为一个前世见惯了大场面的重生者，这样的场合他根本不可能怯场。

　　“我先来解释廖总的第一个问题。我们之所以认为应该把这个项目的经营重心放在单纯的燃气加气机设备生产、同时依托城市燃气市场拓展来拓宽和占领城市公共交通领域的市场，其主要原因有二：第一，燃气作为汽车动力，虽然节能环保，但却动力不足。这是一个无法回避的劣势，无论我们在技术上怎么更新，燃气动力也绝对比不上燃油……；第二，标准规范欠缺也是燃气汽车面临的难题。政策对发展燃气汽车至关重要，但我国至今发展燃气汽车的具体政策尚不明朗，燃气动力发动机的生产和工艺标准更是无从谈起……在这种情况下，我们发展燃气汽车发动机就是瞎人摸象。”

　　“再来回答廖总的第二个问题。公共交通领域的燃气设备开发不是一个小市场，前景非常看好，可以说潜在的市场商机无限，怎么能说是小打小闹呢？这项事业刚起步，但截止到今年8月，我国已建成加气站430多座，改造汽车近20万辆。据我所知，在这其中，有相当一部分市场是由香江燃气公司在做的，比如香州市目前已经有十分之一数目的出租车正在改装燃气动力系统吧？……”

　　周南的话很温和，但他的话字字句句都有理有据有节，驳斥得廖之南哑口无言。

　　其实周南心里很明白，对于这个项目该怎么做，香江燃气方面应该比自己看得更清楚更透彻，如果真的认为是“小打小闹的玩意儿”不屑于伸手，他们就不会在内地很多城市四处开花，到处抢滩占领市场了。

　　如果周南没有猜错的话，兰若此番带人来滨海省考察，其目的主要是想找一个地理位置比较优越的城市，寻觅一个合作方，投资建设发展他们的北方市场基地，为将来对全国市场的战略性布局打下基础。

　　至于廖之南其人为什么会站出来“吹毛求疵”或者说故意唱反调，可能是出于个人方面的因素。

　　……

　　……

　　果然不出周南的所料，兰若同意留下来继续考察海都的市场。这个口子一松，基本上就意味着合作有门儿了。这一次的会谈，周南本不该是主角，但阴差阳错之下，他这个小人物竟然唱了一台大戏。

　　中午的招待午宴，周南被留下一起出席。吃饭前，孟春婷和赵春林再三叮嘱他，一定要利用老同学的关系尽量跟兰若拉近关系，力争帮着公司把这次合作促成。周南当然应承下来，只要这个项目谈成，公司新项目开发办副主任的位子应该也就跑不了了。


第083章 最后的交锋（1）

　　虽然周南留下陪客，但实际上，酒宴上根本没有太多他说话的机会。

　　包括副市长李明光在内的海都市领导以及海都市石油煤气总公司的孟春婷和赵春林等一干官员，围绕着兰若，极尽“讨好”之能事，轮到周南插话的时候很少。

　　众星捧月之中，其实周南发现，其实兰若似乎也不太习惯内地这种觥筹交错没有多少真情含量的官方饮宴场合，略略应酬了几杯红酒，就借故溜出了包房。她的助理想要跟随，被她一个眼色给止住了。

　　兰若一走，官员们“围追堵截”的重点就转移到了香江燃气公司副总廖之南身上，好在这个廖之南虽是南方人，但酒量却甚大，很是豪爽来者不拒，推杯换盏，你来我往，双方尽欢。

　　周南早在兰若出门之前就趁没人注意溜走了，在卫生间外边的供酒客休息的大厅里接打了几个电话，抽了两根烟。

　　突然，他眼角的余光发现了一个秀丽的身影慢慢向他走来。他心头猛然一跳：是兰若？！

　　定了定神，周南霍然转过身来，向已经走到近前的兰若笑着打招呼道，“兰董，你怎么也出来了？”

　　“呵呵，我不太能喝酒，里面乱得很，我出来透透气。”兰若嫣然一笑，这一抹笑容犹如百花盛开绚烂妖娆之极，周南不禁有了瞬间的呆滞，旋即将头扭过去，不敢再正视兰若那清澈如同一泓清泉的幽深双眸，他担心自己会迷失过去。

　　兰若身上拥有一种寻常女子所不具有的独有魅力，因为她的国色天香和高贵气质，也因为她的温和性格和超乎常人的亲和力。而这种魅力，对于周南这个融合了前世今生无尽情愫的倾慕者而言，杀伤力几乎是致命的。

　　周南很不喜欢这种被迷失掌握不住自我的感觉，哪怕是面对兰若这个他心目中的女神，也不成。

　　似乎是察觉到了周南隐隐的异样，兰若灿烂的笑容顿时收敛起来，秋水一般的眸子里闪动着复杂的光彩。虽然两人见面说话并不多，但兰若却分明从周南投射向自己身上的目光中读到了一种深深的思恋，这种思恋让兰若无法用语言来形容，但显然有别于围绕在她周遭的那些对于她美色和家世财富的觊觎、热切。

　　气氛顿时变得尴尬和沉闷起来。

　　毕竟两人在今天之前，其实还是完完整整的陌生人，真正要单独相处，其实也无话可说。而对于周南而言，纵然心里有百般爱慕，但心里的那份天生的傲骨，也使他在面对兰若时更加保持着尊严和矜持。

　　他虽然有着在此刻向兰若勇敢表白的冲动，但理性却提醒他，此刻两人虽近在咫尺其实却远隔着天涯。他在这个时候表白，纵然不被兰若当成了无聊的登徒子，也会让她立即荡涤掉内心刚刚泛起的一丝好感。

　　这只是一个开始。

　　周南相信，既然他与兰若的命运轨迹在他重生后开始慢慢走向重叠，那么，他必然有拥美入怀得偿夙愿的一天。当然，他必须要努力加努力，要在最短的时间里崛起站到一个能与兰若比肩的人生高度，否则两人终归还是有缘无分。

　　一念及此，周南的神色慢慢变得淡然和平静，强行按捺下了自己一亲玉人芳泽的强烈欲望。

　　两人就这样默然站着，最终还是兰若主动打破了沉闷和尴尬的气氛，主动掏出一张粉红色的精美名片笑道，“周南，这是我的名片，以后你有机会去香港或者香州，打电话联系我。我经常在香港和香州两地跑……以后咱们两家企业合作，见面的机会还很多的。”

　　周南微微一笑双手接了过来，“谢谢，兰董。”

　　“别这么客气，叫我兰若就好了，我们是大学同学嘛——对了，你是哪个系的……”兰若笑了笑，向一旁的沙发指了指，“我们过去坐着聊会。”

　　“呵呵，我们是一个系，应用经济学系，我在一班，你在二班，从大一上学期开始我就认得你了。”周南点了点头，边走边轻轻道。

　　兰若讶然瞥了周南一眼，“一个系呀……呵呵……”

　　兰若本来想说“那我怎么没有见过你”，后转念一想觉得这样说会令周南尴尬，便又呵呵笑着闭口不言，掩饰了过去。

　　周南微微有些感慨地笑了笑道，“你是那众星捧月的月亮，在学院里万众瞩目，而我不过是一颗不起眼的小星星，你以前不认得我也很正常。”

　　……

　　……

　　兰若最终还是决定同意跟海都市石油煤气总公司合作。当然，作为兰氏企业的高层核心掌舵者之一，她只在这种大政方针上作决策，至于具体的细节，自然有下面的人来做。

　　兰若在海都住了一晚，晚上，孟春婷设宴招待兰若一行，还是有周南作陪。第二天上午，兰若代表兰立能源投资集团与海都市石油煤气总公司签订了初步合作的框架协议，留下她的助手也就是香州燃气的总裁助理杨戴琳继续跟海都市石油煤气总公司谈合作的细节，自己则带着另外四人乘机离开海都，返回了香州。

　　……

　　周南是兰氏企业公主兰若大学同学的事儿，并没有在公司扩散开。孟春婷和赵春林作为公司领导不会说，赵君本就不是那种多嘴多舌的人，至于康战国就更加不会说。说出这个，相当于打他自己的脸。

　　兰若走后，一切一如既往，仿佛又回到了原本的轨道上。但周南心里明白，因为公司此番跟兰氏企业的合作，因为兰若的存在，他此次竞争开发办副主任应该不再有什么悬念。

　　但世间事总是难料。任是周南都没有想到，都到了这个份上，康战国竟然还是没有放弃。

　　虽然在跟香港人的合作会谈上出了一点丑，但康战国却不认为这个跟当开发办的领导有什么必然的因果关系。他不是一个轻言放弃的人，况且他为了这个位子已经付出太多，如果前功尽弃、他的付出就都全部打了水漂。

　　因为忙于跟香港人谈合作，孟春婷根本就没有精力再去考虑中层干部竞聘的事情，暂时就搁置了起来。而这，就给康战国带来了“活动”的时间。

　　跟香港人有点关系怎么了？人家一个香港首富的孙女，高高在上的白雪公主，这小子顶多也就是沾了同学的光罢了；公安局副局长的儿子又咋了？所谓“县官”不如“现管”……老子还就不相信了，孟春婷还会因为一个不着边际的香港人得罪上面，跟姐夫陈清福这个建委领导闹僵——

　　晚上，康战国咬了咬牙，敲开了姐姐家的门。


第084章 最后的交锋（2）

　　康战国的姐姐康丽打开门，见是弟弟，就笑着让他进来。

　　“姐，我姐夫在吗？”康战国在屋里瞄了一眼，没有发现陈清福的身影，就问道。

　　“在，刚跟财政局的人喝酒回来，正在书房里看报纸呢。”康丽猜出自己弟弟的心思，就站在那里喊了一嗓子，“老陈，战国来了，你出来一下。”

　　陈清福从书房出来，看到康战国笑了笑，“战国来了，来，坐，找我有事？”

　　康战国心里着急，也没有再说什么废话，直接就道出了来意，“姐夫，还是我的那个事儿——你还是得给我上上心，要不然，我看就悬乎了。”

　　陈清福皱了皱眉，“咋了？不是成了嘛，孟春婷已经答应了不是？怎么还有变故？你看看你这点破事，我都出面请了她吃饭了，她还想咋地？”

　　作为公司上级主管部门的领导，尤其是最近还有机会取代一把手胡宗生成为市建委主任的、正在踌躇满志的陈清福来说，他觉得自己小舅子这点事情根本就不算啥大事——不就是在下面分管企业当一个中层嘛，孟春婷还能不给自己这点面子？

　　陈清福觉得不能。

　　“姐夫，有些问题啊。公司有个小子跟我竞争呢……我怕——”康战国叹了口气道。

　　“怕个球。”陈清福不耐烦地扫了自己这个现在看起来有些患得患失的小舅子，但又瞥了自己老婆一眼，唯恐引起老婆的“反弹”，赶紧又将声音缓和了下来。

　　“你别跟挤牙膏一样，有话就直说。”

　　“姐夫，是这样，那个小子叫周南，京华大学今年的毕业生，具有专业背景，同时呢，还听说他爸爸是海都市公安局的副局长周……周什么来着，我记不清楚了。”

　　“周宁宇！他的儿子？”陈清福立即应声道，暗暗皱了皱眉头。

　　周宁宇他当然认识，毕竟同为副县级官员，都在一个权力场上，抬头不见低头见。而且，最近周宁宇成为市委书记刘向东身边红人的消息已经传开，隐隐有上位当公安局长的架势，陈清福自然又对他多了几分关注。

　　陈清福沉吟着，康战国则心情紧张地等待着陈清福的回话。

　　这个时候，康丽走了过来，冷笑道，“周宁宇又咋了？天高皇帝远，他公安局还能管得着建委系统的中层干部提拔？你是孟春婷的上级主管部门领导，县官不如现管，她给周宁宇面子就不给你面子了？周家这个小子才刚刚大学毕业，工作没有半年就提拔，这像什么话？违反政策嘛！战国是干了多年的企业中层干部了，哪一点不比一个毛头小子强啊……”

　　“我不管，反正你得想办法把战国的事儿给办了——连自己舅子提个中层都这么费劲，你这个建委领导我看也就别当了……如果让那个小子提拔起来，你的脸面往哪里搁？”

　　康丽“愤愤不平”地摆了摆手，又暗暗向自己弟弟使了一个眼色，示意他赶紧说几句“恳求”的话。

　　康战国嘴角轻轻抽动了一下，心道好话说了一箩筐，该说的都说了，还说个屁！

　　他咬了咬牙，从自己随身的包里取出一个牛皮纸信封来递了过去，“姐夫，这是我的一点小意思，你一定要尽力帮我办这个事儿……”

　　牛皮纸信封里装着一万块钱，这是康战国背着老婆从家里的存折上偷偷取的。舍不得孩子套不找狼，为了拿下这个位子，为了将来的前途，他也算是豁出去了——

　　他的逻辑其实也很简单。虽然是亲戚，一口一个姐夫地叫着，但天底下没有免费的午餐，没有好处，陈清福也未必就真拿自己的事当事儿——可只要他收下了这个，有姐姐在，他就不得不尽心去办，办不了也得办。

　　陈清福扫了康战国一眼，眉梢挑了一挑，淡淡道，“战国，你这是干什么？咱们自己人也来这一套？赶紧给我收回去！”

　　“姐夫，我不是那个意思。咱们自己人当然不用见外了，但你也得找别人办事，请人吃顿饭打发打发关系啥的，都需要用钱，我还能让你给我掏了？”康战国心里暗暗骂了一声，嘴上却非常诚恳。

　　康丽在一旁看了，张了张嘴，但却还是没有说什么，只是匆匆走进了厨房，装作没有看到这一幕。

　　没有人比她更了解自己的老公了……这样的话，他会更加上心。至于自己弟弟，她这个当姐姐的还能亏了他去？

　　陈清福哈哈一笑，起身去旁边的小桌上拿了一包烟过来，打开递给了康战国一根，“战国啊，你姐就你这一个弟弟，你的事情我还能不上心给你办？其实你这事也不算啥大事，我觉得应该问题不大，都是你自己心里发虚——算了，你不要说了，我明天或者后天亲自去一趟，再去给孟春婷垫个话。”

　　“谢谢姐夫了。”康战国长出了一口气，心里紧绷着的那根心弦这才松弛了下来。

　　陈清福作为上级部门领导，为了这点事情亲自去公司当面找——如果孟春婷再不给面子，这无疑就是要把关系闹僵——在康战国看来，孟春婷不会这么做的。

　　她就算是给周南另外弄个位子提拔起来，也断然不会公开拒绝陈清福。

　　……

　　才刚刚进入十月份，但作为沿海城市，海都的夜晚已经有了一些凉意。

　　夜色凉如水，小区里的小花园中，薛远洋和周宁宇并肩而行，慢慢散步着。

　　“老周，你的事情估计差不多了……我看刘书记那意思，近期就要对全市的区县干部和市直部门主官进行一番大调整，这一次的动作会相当大——”薛远洋说到这里，左右看看无人，压低声音道，“你不要太担心，黄振这人太专权，刘书记不怎么高兴呐……”

　　“嗯，我明白了。最近我可是一点也不敢懈怠啊，天天晚上失眠，要是在这个关键的时刻，公安系统要是出点什么问题，我就要吃不了兜着走哟……”周宁宇叹了口气道，“老薛，黄振最近安排了几个人进局里，现在他是越来越明目张胆了……”

　　“不管他。他翻不了天去。”薛远洋摆摆手轻轻道，“你就让他折腾吧，刘书记脾气再好，也有忍不住火气的时候，到时候他就知道难看了。”

　　周宁宇刚要说什么，突然见对面小跑过来一个熟悉的身影，就赶紧闭口不言。


第085章 最后的交锋（3）

　　来的人是市经贸委主任顾长河。

　　周宁宇原来觉得顾长河这人还可以，但因为自己儿子周南的工作问题，他找了顾长河两次，顾长河推三阻四地，让周宁宇觉得这人其实真不怎么地。

　　明知官场中人功利，又同为官场中人，但轮到自己身上却还是不舒服。

　　不过说来也正常，安排工作是大事，对于顾长河来说，编制是有限的，自然要先优先考虑市领导和实权部门领导的关系，当时的周宁宇不过是市公安局一个饱受打压的副局长，他怎么能真正看在眼里？

　　但现在明显不一样了。

　　在顾长河看来，周宁宇时来运转，为新来的市委书记刘向东所看重，又与新任市委办主任兼市委副秘书长薛远洋成了“干亲家”……在他的眼里，周宁宇的地位早已直线上升，成为一个可以跟自己平起平坐且有所“利用”价值的领导干部了。

　　顾长河大老远就跟薛远洋和周宁宇打招呼，“薛秘书长，老周，你们散步呢？”

　　周宁宇笑了笑，只是向顾长河微微点了点头。

　　薛远洋呵呵笑着，“老顾，我们散步，你这是跑步来着？呵呵，你这体型也够吨位了，是该锻炼锻炼了，要不然，再过两年，啥病都冒出来！”

　　“是啊，薛秘书长，这人一上了年纪，就浑身觉得不得劲，不活动活动是不成……”顾长河喘息着停下脚步，扫了周宁宇一眼，笑道，“老周啊，你生了一个好儿子哟。京华大学的高材生，肚子里有真才实学，人也成熟稳重……前两天我陪李明光副市长接待香港客商时，还见过他一面……嗯，不错不错，年轻有为，将来前途无量！等明年看看有没有编制，让他到我们经贸委来吧……”

　　“老顾你过奖了，一个孩子，刚毕业，他懂啥？……让他在基层锻炼两年再说吧。”周宁宇笑了笑，心里却是冷笑道：到明年，经贸委的主任是不是你顾长河，还很难说呐……

　　……

　　……

　　跟薛远洋散步回家，周宁宇进门还没发现周南回来，就向妻子岳萍问道，“老岳，南南还没回来？他最近忙什么，天天喝得醉醺醺地回家——不行，我得说说他，这样下去不行！”

　　“你就别操那么多心了，孩子都大了，他有自己的主见、也有自己的事业——今早上他跟我说了，他有一个合作伙伴从青安过来，晚上他要请人家吃饭！好像，好像是他开的那个香精公司，要跟青安市卷烟制造总厂合作什么的……”岳萍笑道，没有放下自己手里的活计，犹自在拾掇家里的卫生。

　　周宁宇哦了一声，也没再继续追问下去。

　　自打毕业之后，儿子周南的表现可圈可点甚至可以说非常出彩，不知何时，周宁宇已经不再拿他当个孩子看了，因为他知道自己这个儿子从现在看起来，很不简单。

　　这个时候，周南确实正在与张英一起请从青安赶来的韩晓强吃饭。

　　吃饭之前，两人各自代表各自的公司，签署了合作成立“海青飞腾香精股份有限公司”的框架协议，合作算是基本确定了。

　　在协议中明确了：周南为新公司的董事长，韩晓强为副董事长，张英为总经理。

　　接下来，新股份公司的注册和新公司章程拟定等一系列细节工作，都需要由张英去具体做，周南和韩晓强需要做的就是把握“大方向”和签署一些必要的文件材料。

　　从明天也就是10月11日开始，周南名下的飞腾香精制造有限公司开始正式转产，相关技术上和生产上、管理上的基础性工作早已完结，张英和工人们早已卯足了劲准备投入恢复生产。

　　“海青飞腾香精股份有限公司”与“海都飞腾香精制造有限公司”是两块牌子一班人马，后者是母公司，前者是后者产品的输出供应商。按照协议，新公司按照青安市卷烟制造总厂的具体要求和工艺标准专项生产烟用香精，然后全部供应烟厂，一月一结算。

　　换言之，从本月开始，公司开始见效益了，而且是不菲的效益。

　　按照周南和张英的初步测算，每月应该不会低于25万的纯利润。有了这块利润保底，周南就有信心，在一年之内完成对整个海都市香精行业的并购整合，从而尽快将经营触角伸出海都，走向全省和全国。

　　公司的事情终于走上了预期的正轨，创业成功，对于周南来说，这远远比一个海都市石油煤气总公司的中层干部岗位要有价值、有意义得多。

　　因此，今晚周南和张英都比较兴奋，跟韩晓强你来我往，都喝了不少酒。当晚尽欢而散，周南本想再请韩晓强去歌舞厅娱乐放松一下，但韩晓强却拒绝了。

　　像韩晓强这样的人竟然是一个“正经人”，这让周南多少有些奇怪。不过，这个念头也就是一闪而已，韩晓强品性如何，并不影响双方合作的大局。况且，这个摊子一旦铺开成型，就已经不是韩晓强其人所能左右的了的。

　　……

　　第二天上午，周南按照习惯先处理公司的公务，先忙完手头上的本职工作，再去考虑自己公司的事务。

　　上午九点多的时候，孟春婷一个电话把周南召唤了过去。

　　进了孟春婷的办公室，孟春婷也没有跟他客气，直接询问他最近有没有时间、准备啥时候给她的女儿陈曦开始补课。听那话音里的意思是，似乎想要让周南就从今天开始。

　　最近他手头事情很多，早已把孟春婷前面请求他给陈曦当家教的事儿忘得一干二净。既然孟春婷旧话重提，周南当然不好当面拒绝，只得答应今晚就去孟家帮陈曦补补课。

　　陈曦刚开学读高二，晚上一般是有晚自习的，但孟春婷觉得让女儿跟周南这个名牌大学的高材生“上课”，远远比在学校里上自习更有效果，就跟学校里打了招呼，每周有两个晚上让陈曦在家补习。

　　“小周啊，就麻烦你了，她的学习成绩真的是让我很担心，照这样发展下去，恐怕连个专科都考不上……”孟春婷叹了口气道，“麻烦你了！”

　　“孟总您客气了，我尽力吧……”周南笑了笑，刚要再说什么，突然孟春婷的门被敲响，公司办公室主任戴龙毕恭毕敬地陪着一个身材微微有些发福的中年男子大步走了进来。

　　孟春婷吃了一惊，立即起身来笑着迎了上去，“陈主任……领导来怎么也不提前打个电话……”

　　是建委副主任陈清福——康战国的姐夫——周南匆匆扫了陈清福一眼，悄然退出了孟春婷的办公室。


第086章 最后的交锋（4）

　　别看陈清福只是市建委副主任，副处级干部，而孟春婷的级别却是正处级干部。但国内的官员管理体系是很复杂的，陈清福虽然是副处级，可却是上级行政主管部门领导；孟春婷尽管是正处级，可却是市建委系统分管企业的领导，在市建委的管理之下。

　　回办公室的路上，周南眉头紧蹙起来——陈清福来干什么？也不太像是公务在身来企业检查指导工作，反而更像是有个人私事找上孟春婷。

　　看来康战国还是要进行最后的一搏啊——

　　周南越想越觉得是这样。于是他没有回办公室，而是直接下了楼，去了公司后院，选了个僻静的角落，站在那里，静静地梳理着自己因为陈清福突然到访孟春婷而变得有些凌乱的心绪。

　　真的是有些突然啊——

　　周南蓦然意识到，如果陈清福当真是当面将起了军，孟春婷还真说不准会不会再次松口。

　　毕竟，无论孟春婷再怎么欣赏周南，但为了周南而跟陈清福闹僵关系的可能性是不大的。

　　况且，在陈清福的压力下，班子里其他成员的意见，孟春婷也不好太过无视。

　　想到这里，周南突然嘴角浮起了一抹冷酷的笑容来：这个康战国是有些韧劲啊，为了拿下这个开发办副主任，他算是豁出去了。不惜一切代价了吗？

　　不过，你有关系，老子就没关系了吗？既然要拼关系，那么就来吧。

　　周南冷笑了一声，看了看表，见已经上午11点多。

　　他从口袋里掏出烟来，点上一根，深深吸了一口。虽然成竹在胸，但该怎么具体去操作，还需要慎重。

　　沉吟了一会，周南突然眼前一亮。值此“危急关头”，他突然想起一个人来，一个足以帮他扭转颓势彻底击垮康战国的关键性人物来。

　　此人便是公司党委副书记、纪委书记徐建国，周南来公司工作的“介绍人”。

　　一念及此，周南没有丝毫拖延，立即匆匆上楼而去。

　　三楼的楼梯口处，他迎面遇到了正准备下楼的办公室主任戴龙、副主任张红霞，还有办公室的信访干事周杰、公司秘书孙岩、陈鹏宇等几个科员。

　　“戴主任，张主任！”

　　周南笑着主动向两个中层打了一个招呼，戴龙瞥了他一眼，笑道，“小周啊，我们要出去吃饭，你也一起吧？”

　　戴龙对周南的态度倒是没有什么明显的变化，但张红霞这个办公室的副主任却明显有些变化。

　　前一段，因为觉得周南即将上位成为跟自己平起平坐的中层干部，加上他家里又有背景，所以张红霞对他显得非常热情，还主动关心起他的“对象”问题，再三提出要帮他介绍女朋友。

　　可现在，因为康战国这匹黑马的突然杀出，又听说建委副主任陈清福为了这个还亲自找上门来给他垫话，在众人眼里，周南其实已经失去了上位的机会——终归还是一个普通的小科员，尽管张红霞并非有意要表现出来，但对他的态度这两天还是有了某种无形的转变。

　　她没有说话，只是轻轻向周南点了点头，然后就下楼去。

　　“戴主任，不用了，我中午还有点事，就不去了，谢谢。”周南深深扫了张红霞一眼，笑着跟戴龙婉拒。

　　他本来对张红霞这个女人的印象还不错，但没想到这个女人竟然这么势利。

　　戴龙拍拍他的肩膀，下楼而去。

　　紧接着，原本已经跟周南混得挺熟的周杰、孙岩几个人也与周南擦肩而过，竟然都没有打招呼。唯有陈鹏宇有些幸灾乐祸地匆匆瞥了周南一眼，也急匆匆地追了上去。

　　周南长出了一口气，嘴角暗暗一晒。

　　世态炎凉人情冷暖本是寻常，公司内部诸人对他的态度变化，他并不会真正放在心上，如果连这点东西都看不开，他就枉为重生之人了。

　　周南没有再停留，直接去了徐建国的办公室。站在办公室门外，他微微定了定神，然后神色平静地敲开了门。

　　“进来！”

　　耳边传来徐建国那沉稳有力的说话声，周南推门而入。

　　“徐书记！”周南笑着走进去打了一个招呼。

　　徐建国正在看报纸，看到周南，嘴角突然浮起一抹古怪的微笑来。其实这两天他就一直在等待着周南主动上门来找他……这小子终归还是来了，算是比较聪明！

　　“小周啊，坐。找我有事？”

　　“徐书记，我来向领导汇报一下思想工作……”周南也没有太过说一些没有营养的废话，直截了当地就开始介入正题。他有着九成的把握，徐建国一定会同意帮忙。

　　因为，徐建国的妻子跟他的母亲岳萍是好朋友，周宁宇现在蓄势待起的状况以及周南干爹薛远洋上任市委办主任成为市委书记刘向东绝对心腹的消息，肯定瞒不住他。

　　既然如此，如果徐建国在仕途上还有一定的想法，那么，他必然不会放过这个跟周家和薛家拉近关系的机会。

　　这是肯定的。

　　徐建国倒是没有想到周南会如此直白，甚至没有一点拐弯抹角。

　　徐建国沉吟着，心道这小子如此“坦诚”，莫非是受了家里大人的“点拨”？要不然，他怎么会这么直接——

　　想到这里，徐建国沉吟了一下，微微一笑，“小周啊，既然你把话都说到这里了，我就跟你谈几句。按理说，你是我调进公司来的人，我跟你的父母又是熟人，你也算是我的晚辈，你的前途我该上上心——但是呢，你也知道，你跟康战国一比还是有些欠缺的，不管是年龄，还是资历。”

　　“另外，你可能也听说了，康战国是建委领导的亲戚，建委领导为了他的事情跑前跑后也费了不少劲。再加上康战国本人呢，也比较符合条件，所以公司领导还是有这个提拔他的意向的，呵呵。”

　　周南没有说话，静静地等待着徐建国的下文。

　　就算是要帮忙，徐建国也不会轻易答应下来。天底下没有免费的午餐，徐建国更不可能白白为周南出力。况且，在这个时刻为他说话，是要冒着得罪建委领导的风险的。

　　“当然，你也有优势，而且优势还不小。”徐建国话音一转，朗声一笑摆摆手，“作为我个人来说，我是希望公司能提拔你这样具有专业素养的年轻干部的……”


第087章 最后的交锋（5）

　　“这样吧，我可以去跟孟总说说你的情况。当然了，你也不妨自己主动去找孟总谈谈嘛。像你这样的年轻同志，又是名牌大学生，正是公司需要的人才。我想，孟总心里也是有想法的！”

　　徐建国笑了笑，突然又压低声音道，“如果可以的话，可以让老薛和老周给我或者孟总打个电话……”

　　徐建国说到这里，就微笑着闭口不言。

　　他知道，周南是一个聪明的年轻人，他的话都说到这个份上，如果周南还听不明白，那也就只能怪他是个饭桶了。

　　周南心念电闪，他自然是明白徐建国的意思，但留给他的时间不多了……想到这里，周南直接笑着站起身来，恭谨地低低道，“徐书记，我能借用一下您办公室的电话吗？”

　　徐建国眼角的笑容越加明显，点点头道，“你用吧。”

　　周南立即抓起徐建国的办公电话，给林霞的办公室打了过去。林霞接起电话，听到是周南就有些诧异，“小南，你这是在哪呢？这是谁的电话？”

　　“妈，我在我们单位徐书记办公室呢……”周南也没有避讳徐建国，简单跟林霞拐弯抹角地说了说，林霞是何等之人，怎么还能不明白周南的意思，况且周南之前就已经说过要竞聘中层干部的事情。

　　林霞没有废话，低低道，“小南，你放下电话，就在那里等，我马上让你爸把电话打过去。”

　　……

　　……

　　几分钟后，徐建国的电话铃响起，徐建国慢慢抓起电话，笑了笑道，“喂，我是徐建国，请问哪位？”

　　“呵呵，徐书记啊，我是市委办的老薛。薛远洋！还记得我吗？”电话听筒里传来薛远洋慢条斯理地说话声，薛远洋是市委领导，虽然是有求于人，但对于徐建国这样的企业干部，他还是要端几分架子的。

　　“呀，薛秘书长啊……您好您好，我是老徐……听说您去市委办了，我这正准备着上门去给领导贺贺喜……”徐建国的口气顿时变得有些恭谨起来。

　　两人在电话里扯了半天，最后薛远洋才压低声音道，“老徐啊，小南在你们那里，让你多费心了……你也知道，老周这人呢原则性太强，我早就跟他说过，你打个电话去跟孟总说说，咱的孩子也不差，怎么就不能提拔？咱的孩子要是差，还能考上京华大学光华管理学院？你说是不是，老徐……”

　　“是啊，呵呵，小周非常优秀，从他一来公司，公司就非常重视。好了，薛秘书长，你就放心吧，小周是我弄进来的人，我这个当长辈的，怎么着也得看好他是不是？呵呵……”徐建国朗声笑了起来。

　　“那就拜托老徐你了……咱可就这样说定了，我一会就给孟总打电话，约约你们两个，咱们抽空一起吃个饭，让我和老周表达一下谢意。”

　　说完，薛远洋就挂了电话。徐建国放下电话，脸上的笑容分外柔和。他望着周南笑了笑，“小周啊，你先回去，沉住气！好饭不怕晚，后来者居上嘛！我一会去跟孟总通通气……应该问题不大，嗯！”

　　周南心下大定，恭谨一笑道，“谢谢徐书记照顾，我先回去了。”

　　说完，周南就扭头离去。

　　不能不说，这个社会是非常现实的。如果是周宁宇打电话过来，徐建国固然也会很客气，可能也会同意出力，但绝对没有面对薛远洋这样的爽快。

　　要知道，薛远洋如今可是市委书记刘向东身边的红人，将来前途无量。如果能跟薛家拉近一点关系，对于徐建国将来有着很大的裨益。说不定，还能因此而跨过副县级的门槛，解决正县的级别。

　　周南知道接下来的一切并不需要他出面了。薛远洋会把电话打到孟春婷那里，然后徐建国又会过去“添油加醋”和“煽风点火”——在薛家和周家联合的双重“进攻”下，建委副主任陈清福的压力就显得无足轻重了。

　　仍然是那句话，周南这边的筹码重了，天平因此失衡，陈清福的影响力立即被抵消。

　　正如他所想，薛远洋电话打给孟春婷的时候，陈清福还没有走。接起电话，孟春婷神色尴尬而微妙地跟薛远洋拐弯抹角地说着话，并没有正面回应，但心头却暗暗苦笑。

　　……

　　……

　　慢慢回到办公室门口，正要开门，开发办主任赵君和康战国并肩推门出来，见到周南，赵君笑道，“小周，我正要找你呢……是这样，老康也来公司一段时间了，咱们开发办三个人还没一起吃过饭，今天中午我请客，出去吃，算是给老康接风了。”

　　周南笑笑，哦了一声，也没反对。

　　康战国扫了周南一眼，淡淡一笑道，“赵主任，应该是我来请……好了，就别争了，就这么定了！我来请，咱们来日方长，都在一个部门工作，下回你们再请我！”

　　说着，康战国不由分说就拉着赵君和周南往楼下走去。

　　今天中午也真有些邪门，这才刚刚11点半，公司对面这几家小饭店竟然全部都人满为患，走了几家见都没座，赵君便呵呵笑了笑，“看来附近是没地方了，要不咱们走远一点？”

　　康战国很是豪爽地摆了摆手道，“走，走，赵主任，小周，咱们干脆去个好地方，找个上档次的饭店吃饭！”

　　说话间，康战国就已经站在路边拦下了一辆黄色的面的，并带头钻进了副驾驶位置上。

　　周南和赵君对视了一眼，也就坐了上去。

　　“师傅，去红太阳。”听到坐在副驾驶位置上的康战国这样说，后面的周南倒没有什么，而赵君却神色古怪地瞥了周南一眼。

　　上一次陈鹏宇请客，也是在红太阳，结果自己当中层的事情没办成，反而吃了一肚子窝囊气。而也正是在那一次的场合上，赵君才知道了周南的家庭背景，同时也初步见识了周南这个年轻人的“不简单”之处。

　　一路无语。到了“红太阳”酒楼，康战国跳下车来，笑道，“赵主任，小周，走，咱们今天就奢侈一把，吃海鲜去……”

　　周南默然无语，赵君则心里暗暗鄙夷，知道康战国今天实在是兴奋过头，有些趁着兴奋劲头显摆显摆的架势。建委副主任陈清福为了他的事儿，专门跑公司来一趟跟孟春婷谈——按照一般常理，应该是不会再有问题了。

　　不过，既然康战国愿意请客，白吃一顿海鲜，他也没有什么不乐意的。

　　三人进了“红太阳”的大堂，随意找了个地方坐下，康战国摆摆手把服务员给找了过来，一个挺清秀的女服务员盈盈过来，微笑着递过一个菜谱来，“三位，请点菜。”

　　康战国接过来扫了一眼，顺手将菜谱递给了赵君，大方地笑道，“赵主任，你们点，随便点，想吃什么就点什么，今儿个咱们也奢侈一回，不要怕花钱！”

　　康战国确实是有些兴奋，毕竟他从海化调过来就是为了这个位子。别看他在海化就是中层，但能在石油煤气总公司坐上中层的位子，就意味着有了更大更光明的前途。忙活了好长时间，终于要心想事成了，他心里焉能不兴奋？

　　赵君犹豫了一下，又把菜谱递给了周南，他倒也不是谦让，只是他来这里吃饭的次数很少很少，也不知道什么菜好吃、更不会点，知道周南是这里的熟客，就准备让周南点。


第088章 最后的交锋（6）

　　周南接过菜谱，却是也没看，而是向康战国笑笑，“康哥，这里的海鲜都挺贵的，咱们三个人吃个便饭，不要这么浪费吧？还是随便点几个小菜算了……”

　　康战国摇了摇头，“点吧，能有多贵？我还能请不起你们一顿饭？不要紧，你不要给我省钱，你康哥虽不是有钱人，但吃个饭还是可以的。”

　　周南哦了一声，“康哥，赵主任，那我可点了？想吃什么就点什么？”

　　康战国不耐烦地摆了摆手，“你这个小周，怎么这么罗嗦，跟娘们一样，快点！人家小姐都等半天了。”

　　旁边站着的女服务员笑道，“不要紧，客人请慢点。”

　　周南瞥了康战国一眼，突然心头一动，临时起了戏耍康战国一番的别样兴致。

　　此刻，他胜券在握，望着对面那自以为稳坐钓鱼台的康战国，越看越觉得他像跳梁小丑——使劲蹦跶，其实也蹦跶不了多久了。

　　周南心里暗暗嘿嘿冷笑一声，心说你很快就觉得我不像娘们儿了——你不是想要显摆嘛，这回显摆死你！

　　一念及此，周南将菜谱放在了餐桌上，随意说出了几个菜名。

　　“酸梅酱烤三文鱼，要最新鲜的。”

　　“千丝万缕虾，要酒酿的那种活的基围虾，记住一定要活的。”

　　“茉莉花烧甲鱼……”

　　“菊花鲍鱼羹……三份！”

　　“清蒸鲈鱼……”

　　“红焖五彩澳洲龙虾……”

　　“葱油醉蟹……”

　　周南信口而言，女服务员惊讶地瞥了他一眼，一边记录一边心道，这三个人看上去不像有钱人，但点的海鲜却全是本店档次最高的招牌菜呀，还挺有品位的……

　　周南每念一个菜名，康战国心里就哆嗦一下，脸色骤然变得苍白。

　　他经常跟着姐夫陈清福来这里吃饭，虽然没有付过帐，但对这里的一些较为昂贵的招牌菜还是见识过的，都贵得要命！尤其是那个五彩澳洲龙虾，味道虽然不怎么地，但却要一百多块呀。

　　这小子TMD想要干什么？他这摆明了是要宰人嘛！

　　但自己的“狠话”放在前头，康战国嘴上却不能说什么，只能极度肉疼地眼睁睁地看着周南一连点了六七个昂贵菜。

　　又是心疼又是气愤又担心掉面子，他的嘴唇轻轻地颤抖着，额头上冒出了一层细密的冷汗，放在桌布下面的手紧紧地攥成了拳头。

　　周南一口气点了七个菜，完了这才停顿了一下，转头向赵君笑着问道，“赵主任，七个菜够了吧？应该是够了，嗯，我们就三个人也吃不动。服务员，就这些吧。”

　　说完，周南又向面色很是难看的康战国投过玩味的一瞥，笑道，“康哥，吃海鲜不能喝啤酒，我们喝点白酒吧。嗯，服务员，来瓶茅台吧！”

　　“服务员，来瓶茅台！”周南这句轻飘飘的话几乎要把康战国气得吐血，说的真是TMD轻巧，还来瓶茅台！……知道茅台多少钱一瓶吗？！

　　康战国的脸色涨红，其间两腮又浮荡着些许煞白，嘴唇哆嗦了几下，又急又怒却说不出话来。

　　到了这个份上，赵君自然也看出周南这是有意在宰康战国——或者说纯粹就是在调戏他玩。这一桌菜加上一瓶茅台酒，起码一千多——康战国当然不至于掏不出这些钱来，但三个人一顿饭就吃掉一千多块，康战国纵然不气死也得给气个半死！

　　赵君皱了皱眉刚想要劝周南两句，心道你开个玩笑也就罢了，但不要开过头了，适可而止吧。看看对面康战国的脸色，已经处在了火山爆发的边缘。毕竟是一个部门的人，如果因为在外边吃饭闹了起来，对谁影响也不好！

　　作为部门一把手，赵君自然是想要顾全大局。但他突然想起周南是这家酒楼的贵宾，持有免费的金卡，涌到嘴边的话就又咽了回去，不吃白不吃，反正到最后就算是康战国恼羞成怒不结账，也自然有周南埋单，怕个鸟！

　　“嗯，对了，服务员，再上盒精品红云。”周南望着袅袅婷婷而去的女服务员的背影又喊了一声，那服务员回头点头应下。

　　这一喊，让康战国再也控制不住内心奔涌的怒火，他冷哼了一声，低低怒道，“周南，你想要干什么？别没事找事！”

　　周南皱了皱眉，冷冷地望着康战国，淡淡道，“我怎么惹到康哥了？不是你说的要我随便点吗？我点的都不过是这里的几个招牌菜，我经常吃的……咋，你觉得贵了？呵呵，我早就说了，这里的海鲜价格不便宜呢，可你非要让我想吃什么点什么，点了你又不乐意——我说句你不爱听的话，多大的荷叶包多大的粽子，如果请不起的话，就不要充什么大款！”

　　“不过不要紧，你要是请不起，我来结账好了，连酒带菜顶多一千多块罢了，值得上这么大的火？”周南摇了摇头，“真没意思。”

　　砰！康战国怒不可遏地拍了桌子一下，霍然起身来指着周南，气得说不出话来。

　　四周几桌的酒客好奇地回头望着这厢，心说这三人酒菜还没上，就先耍起了酒疯？

　　赵君赶紧站起身来打着圆场，拍了拍康战国的肩膀，轻轻道，“老康，别这样。你先坐下来说话，这样让人看笑话。”

　　康战国长出了一口气，愤愤地坐下来，压低声音道，“赵主任，我也不是心疼这几个钱，可这小子摆明了是在瞎整……”

　　其实赵君也看康战国有些不爽。因为这康战国自打来了之后，仗着自己有后台，频频出现于领导层的视野之中，屡屡以开发办领导自居，抢了赵君不少“风头”。

　　赵君于是轻轻笑了笑，“其实啊，老康，我早就说过，这里很贵的，没有必要来这里吃饭，可你偏不听！其实你也别误会了，周南经常在这里吃饭，点的可能都是他常吃的菜，也没怎么注意价格……不要紧，一会让周南请客就是了。”

　　“是不是，周南？”赵君回头来向周南摆摆手道，眼眸中的一抹古怪的笑意一闪而逝。

　　周南点点头，笑了笑，“没问题，赵主任！”

　　康战国嘴角轻轻抽搐了一下，看出了赵君和周南两人一唱一和的样子摆明了就是想“戏耍”自己玩，但他心里尽管有万般怒火和怨气，也撒不出来，只能哑巴吃黄连咬咬牙吞下了这一肚子的苦水去。

　　有心要撑下门面，可转念又一想这一桌酒菜起码要一千多块，不要说他没带这么多钱，就算是带了也不敢花，回去也没法跟老婆交代。

　　他慢慢别过头去，肩头因为“激动”而微微轻颤着。但片刻的功夫，他竟然就调整好了心态，神色平静地转过头来，笑了笑，“我今天也没带这么多钱，既然小周带着，就先替我垫上，下回我再请你！”

　　不能不说，这康战国还真是一号人物。他没有恼羞成怒拂袖而去，反而装作若无其事地定下神来，除了说明他脸皮不是一般得厚之外，大抵也证明了他超乎常人的城府和忍耐力。

　　往往在很多时候，这种人是最危险的，也是最不能得罪的。

　　周南也有些意外，心道这厮竟然还能忍了下来？有意思，真是有些意思了……


第089章 孟春婷的最终决定

　　下午两点多，徐建国就敲门进了孟春婷办公室。

　　孟春婷正在左右两难之中。

　　如果不是薛远洋打过电话来，孟春婷还真不知道，周南不仅有一个当公安局副局长的老爹，竟然还有一个当市委副秘书长兼市委办主任的干爹。

　　薛远洋是市委书记刘向东身边的心腹红人，绝对不能得罪，既然薛远洋亲自打了招呼，再加上正在蓄势待起的周宁宇，这个面子，她是万万不能不给的。

　　但给了薛远洋面子，就势必要跟陈清福闹僵。最近还有传闻说，陈清福即将接替胡主任干建委一把手……如果为了这种事情跟他翻了脸，将来孟春婷的工作也很难开展。

　　怎么办？孟春婷心里很是烦躁。

　　而就在这个时候，徐建国又跑来跟她拐弯抹角地谈周南的事情，她心里有些不满，但却没有表现出来。

　　徐建国当然知道此刻孟春婷心里在为难些什么。但他心里却冷笑着——想要两全其美那是不可能的，利弊权衡取其重，宁可得罪陈清福这个建委副主任，也不能得罪薛远洋和周宁宇这两个市委书记身边的新贵。

　　要知道前者虽然是主管部门领导，却决定不了孟春婷的政治命运，但后者却有可能影响到她的仕途。因为他们可是市委组织部管的县处级干部，只是在业务上接受建委的行业管理罢了。

　　对于公司班子成员，市建委只有建议权和日常管理权，没有任命权，任命权在市委组织部。年终的干部考核，都是由市委组织部组织，市建委组织部门参与罢了。

　　徐建国又拐弯抹角地说了几句，孟春婷叹了口气道，“老徐，这是咱们关起门来说，我其实也是倾向于提拔小周的，因为他比较合适这个岗位，有学历懂业务，人也踏实稳重。但是你也知道，建委的陈主任几次三番地跟我说康战国的事情……上级主管部门领导都找上门来了，你说我还怎么回避？还能因为这个跟陈主任撕破脸皮？”

　　“孟总，要依我说，饭要一口一口地吃。岗位只有一个，那就先提拔合适的干部，小周不仅懂业务，还跟香港兰氏企业方面的兰董是老同学，这对咱们公司跟兰立能源投资集团的项目合作是很有好处的……等下面再有了机会，再提拔小康嘛！我想，建委的陈主任也不是那种不通情达理地人，解释两句就成了嘛。”

　　孟春婷听了徐建国的话，心里冷笑了一声，心道你说得轻巧！你去解释解释看看？

　　“呵呵，老徐啊，我再考虑考虑……明天或者后天，开党委会研究一下这个事儿吧。”孟春婷笑了笑，摆了摆手道，算是无形的逐客了。

　　徐建国笑笑，“好的，孟总，那我先回去了，有啥事给我电话！”

　　徐建国没有再停留，就起身出了孟春婷的办公室。出了门，他的脸上就浮起一抹冷笑来，他就不相信，孟春婷会因为一个康战国或者陈清福得罪薛远洋和周宁宇，给自己的仕途埋下一颗定时炸弹。要知道，她才40出头，还是有向上走的空间的。

　　……

　　……

　　孟春婷家在海都市中心城区最繁华的步行商业街——清华街后面的“清华园小区”，是市建委的宿舍区。晚上七点半多，门铃声响起，孟春婷知道是周南到了，赶紧就去开门。

　　打开门一看，果然是周南。

　　“小周啊，你来了，来，请进。”孟春婷微微一笑，“来，我和陈曦正等你呢。”

　　孟春婷换了一身居家的宽松睡衣，原本挽成发髻的长发也随意散落在肩后，高高在上的女强人女领导气势收敛了起来，取而代之的是一种成熟女人的妩媚韵味儿。

　　“孟总，没打扰你们吃饭吧……”周南笑着走了进来。

　　“陈曦，你周南哥哥来了，你过来一下。”孟春婷向里面一间卧房里喊了一嗓子。

　　“哦——来了。”一个微微有些不情不愿的清脆的温柔声音传来，孟春婷上高二的女儿陈曦穿着一身白色的运动服，踢踏着拖鞋慢慢走出房来，望着周南笑笑，“周南哥哥好，欢迎你来我家！”

　　“你好，陈曦。”周南扫了明媚可人的陈曦一眼，心里却是浮荡起一种很是古怪的感觉。

　　孟春婷这女儿生的五官精致，肤色白皙，姿容秀美，眉眼间自有一番灵气动人，给人的感觉是很乖巧很温柔的一个少女。但从见她的第一面开始，周南就有一种奇怪的感觉，总感觉她过于灵动的眼眸中闪动着与她的外在气质很不搭调、极度不协调的野性。

　　“陈曦，带你周南哥哥去你的房间，你有啥不明白的功课，抓紧时间问你周南哥哥，让他给你辅导辅导……”孟春婷笑着向陈曦使了一个眼色，陈曦好看的嘴角不经意地撅了撅，却点点头柔声道，“周南哥哥，上我屋里去坐坐吧。”

　　陈曦的这个小动作，或许孟春婷没有注意到，但却落入了周南的眼中。

　　不知道为什么，周南心里突地一阵恶寒，打了一个无形的冷战。

　　周南跟着陈曦进了她的书房兼卧房。而孟春婷则一个人坐在客厅的沙发上看报纸，但眼睛却时不时地扫描向女儿的卧房，同时侧耳倾听里面的动静。

　　听到里面传来周南温和而轻柔地给陈曦解答数学题的声音，孟春婷这才长出了一口气，原本有些紧张的心情慢慢松弛了下来。

　　正如周南的“第六感”，陈曦这个女儿让孟春婷非常头疼，她看上去性格温柔俨然一个大家闺秀，但这是她伪装出来的一面；她的另一面是叛逆和暴躁，活脱脱一个问题少女。初中的时候，成绩还好些，到了高中，就开始直线下滑，最近更是有迷恋电子游戏机的不良倾向。

　　哎……孟春婷放下手里的报纸，轻轻叹了口气。

　　她希望周南这个家教，能给女儿陈曦将来考大学带来一线希望。

　　眼前浮起周南那张沉稳英朗让她感觉非常亲切的面孔，孟春婷心里陡然浮起一抹莫名的温情，而在她的心底深处，另一张同样充满温和恬淡笑容的面孔瞬间放大，两张面孔慢慢重叠起来。

　　孟春婷的眼眸有了一丝迷离。

　　良久，她直起身来，暗暗拿定了主意，做出了一个出人意料的惊人决定。

　　她拿起电话来给政工科科长杨庆打了过去，“小杨，你今晚通知一下其他党委成员，明天上午9点召开党委会。”

　　“好的，孟总，我马上就通知……”突然接到这个电话的杨庆心头一动，但却没有敢问什么，而是干净利索地答应了下来。

　　突然，陈曦卧房里传来一声尖细高亢的喊叫，孟春婷吓了一跳，猛然起身跑了进去。


第二卷 崭露头角若秋叶之静美


第090章 出人意料的任命（1）

　　陈曦白色的运动衣上半身的拉链拉开了半截，隐隐露出里面的粉红色小衣来，而虽略显青涩但却隐见秀峰的胸前，那一抹白皙而粉嫩的沟壑更是触目惊心。

　　她的头发散乱，面颊绯红，小巧地嘴巴翕张着，神色显得非常激动。但那灵动的眼眸中，却分明闪烁着狡黠和野性的光芒。

　　她挺着小胸脯儿，示威式地冲着周南，身子微俯，勾勒出优美的身体曲线。

　　周南简直不敢相信自己的眼睛。

　　他就这么静静地坐在椅子上，眼睁睁地看着眼前这个看上去温柔可人的小女孩，自己拽下发夹，打乱头发，然后拉开上衣拉链，酥胸半露，冲着自己骤然发出了一声尖细的、伪作惊慌失措的叫喊。

　　这算是纯天然的表演吗？这是一个十六岁花季女孩的倾情表演？

　　看得出来，为了今晚上的表演，她有了一番准备。单看看里面的小衣，其实已经换上了不露点的那一种。

　　周南先是惊讶措不及防，接下来就暗暗摇头哑然一笑，心道终归还是一个孩子，搞出这种幼稚的小把戏，还自以为很聪明很得计！

　　周南没有动，目光很平静。

　　孟春婷一个箭步冲进房来，乍一看到陈曦的这幅模样，大吃一惊，脸色下意识地阴沉下来。她刚要发作，突然又想到了什么，脸色顿时变得极其愤怒和尴尬。

　　周南怎么可能是这种人，就算是周南有些色心，但就在她的眼皮底下，他还敢做什么？又能做什么？除非是弱智和精神病患者了。

　　她太了解自己的女儿了……大概，陈曦这种恶作剧和小把戏以前也没少玩吧。

　　孟春婷非常生气地涨红了脸，她嘴唇哆嗦着指着陈曦怒斥道，“陈曦，你又在瞎搞什么？赶紧穿上衣服！”

　　“他欺负我……他是流氓！”陈曦不服气地抬起头，脸红脖子粗地瞪着周南，手指比比划划。

　　“胡说！你太让我失望了……”孟春婷怒不可遏，猛然上前去，挥手就一个巴掌扇了下去。

　　这一巴掌扇下去……就在周南暗暗叹息陈曦那张白嫩的小脸蛋时，却没有听到那意料中的响声，那陈曦竟然轻盈地避了开去，让孟春婷扇了一个空。

　　很显然，孟春婷这不是第一次动手，而陈曦也不是第一次闪躲了，动作如此浑然天成流畅自如，没有频繁的“锻炼”，焉能如此？

　　孟春婷恼火地一把抓住陈曦纤细的手臂，像爆发的母狮子一样怒吼道，“陈曦，马上向周南哥哥道歉，马上！”

　　直到这个时候，陈曦眼眸中的野性才渐退，浮起一抹畏惧。

　　对于这个管教她甚严的当官的母亲，她心里还是害怕的。而孟春婷发火虽然早就不是一次两次了，但这一次却似乎是真的生气了……

　　也难怪孟春婷雷霆大怒，当着她的下属的面，自己的女儿如此没有正行，白费了她的一番苦心；而失望是一个方面，在周南面前丢了面子，更是重要的因素。

　　“孟总，没事的，您也别生那么大的气，陈曦不过是在跟我开玩笑呐。没事的。”周南起身笑着劝了几句。

　　但盛怒中的孟春婷此刻根本就听不进他的话去，只是愤怒地直勾勾地瞪着陈曦，低低斥道，“马上向周南哥哥道歉，马上！”

　　陈曦畏惧地扫了孟春婷一眼，慢慢垂下头去。一会，才又红着脸抬起头来望着周南撅着嘴唇，轻轻道，“对不起，周南哥哥，我错了，我不该跟你开这么大的玩笑！”

　　周南叹了口气，“没事的，不过——”

　　周南扫了因为生气有些气喘的孟春婷一眼，知道自己如果这一次因此离开了孟家，虽然理直气壮，但却会破坏掉好不容易才跟孟春婷建立起来的“友好关系”。

　　一念及此，周南就笑了起来，笑着将孟春婷劝出了门去，“孟总，我们闹着玩呢，您别生气，呵呵——您去忙您的，陈曦，咱们继续补课。”

　　孟春婷半推半就地离开了陈曦的卧房，她再生气，也是她唯一的亲生女儿，她还能咋地？而周南的成熟和宽容，他没有立即离开，等于是给她留足了面子，让她心里多少有些感动。

　　“陈曦，坐下来，咱们继续。”周南又坐回了原处，指了指书桌上的课本，声音微冷，“来，继续说刚才的问题。”

　　……

　　……

　　这是一个在周南看来非常荒诞的近乎黑色幽默的小插曲，经此，一半是天使一半是魔鬼的少女陈曦给他留下了深刻的印象。

　　而或许是因为刚才闹了这一场，陈曦也变得老实起来，楚楚可怜地趴在书桌上听周南讲着数学题，水汪汪的眼睛里闪烁着一层薄薄的水雾。

　　但周南现在却不可能再被她的这种假象所迷惑了，只装作看不见。

　　补习进行了一个多小时，周南这才跟孟春婷道别离开了孟家。陈曦陪着母亲一直将周南送到了楼下，这过程当中，似乎又恢复了她以往的乖巧。

　　……

　　第二天一早，周南刚上班，就得到了早上九点开党委会的消息。

　　在这个时候，孟春婷召集党委会意味着什么，众人其实心里都明白——大概是为了研究三个部门的中层副职任命吧。

　　这一次的中层干部竞聘拖了这么久，本来还要搞一搞公开选拔、竞争上岗之类的程序，但从现在的情况来看，公司已经不准备再走这样的形式了，直接党委研究、然后一个红头文件任命了，当然，同时还要报市建委组织人事科备案。

　　众人都认为康战国要起来了，包括开发办主任赵君在内，都在这么想。因为昨天市建委副主任陈清福为了康战国特地专门跑来公司一趟，非常正式地找孟春婷谈了一次——在这样的情况下，如果孟春婷还不能答应下来，那才叫邪门了。

　　而康战国自己，也显然非常兴奋。甚至，早上来打扫卫生的时候，就已经有人开始背地里向他道喜祝贺了。

　　周南神色从容，从他的脸上根本看不出任何的悲喜情绪来。

　　赵君进了周南和康战国两人的办公室，扫了周南一眼，心里暗暗叹息了一声，却是笑道，“小周，这份文件要往经贸委报，你去办公室盖上章，然后找戴主任要个车，送到经贸委去吧。”

　　“好的。”周南立即起身从赵君手里接过材料，走出办公室去“办公室”找公司秘书孙岩盖公司的行政公章。

　　办公室的“大办公室”门敞开着，周南笑吟吟地走过去，顺手敲了敲门，然后就走了进去。多数人都在埋头捣鼓自己的事儿，见周南进来，不过是抬头扫了他一眼，便都继续低下头该怎么还怎么，没人跟周南打招呼。

　　只有孙小兰仰头用复杂的目光望着他轻轻道，“周南，有事吗？”

　　“呵呵，孙姐——”周南微笑着向孙小兰点了点头，突见办公室副主任张红霞抬头来便又主动打了个招呼道，“张主任，我找孙秘书盖个公章，这个材料是往经贸委报的。”

　　张红霞面无表情地接过周南递过来的材料，扫了一眼就递给了公司秘书孙岩，却望着周南淡淡道，“小周，戴主任去建委开会去了，你把材料先搁这里，等戴主任开完会签了字，再让小孙给你盖章。”

　　周南一怔，旋即为难道，“张主任，赵主任说了，这个材料经贸委要的挺急的，是咱们公司跟香港兰氏企业合作开发燃气加气机设备项目的事儿——您看能不能先盖了章，完了我再找戴主任补上签字，成不成？”

　　按理说，一个盖公章的小事，主任戴龙不在，副主任张红霞完全就可以做主。要是连这点权力都没有，这点事儿都做不了主，还要她这个副主任干锤子？

　　但张红霞却拿捏着摇了摇头，“公司公章有严格的使用管理规定，领导再三强调，盖公章必须要有办公室主任的签字——你等会吧，再急也得等戴主任开完会。”

　　一旁的孙岩暗暗皱了皱眉，觉得张红霞有些小题大做、故意难为周南了。

　　周南心里暗暗冷笑，但脸上却挂着平静的微笑。他深深地望了张红霞一眼，嘴角轻轻地抽动了一下。他本来对张红霞的印象很好，觉得这个女人为人还不错，待人挺热情的——但从现在的情况来看，这个女人世故势利之极，非常的恶心人。

　　如今觉得周南上位无望，原本热情的态度就变得傲慢和冷漠，前后的反差太大，足以说明她的人品之差。

　　但周南不可能为了这种小事生气，没必要也不值得。这种女人，太犯贱了。周南倒是要看看，在不久之后，当她眼睁睁地看着自己上位时会是一幅怎样的表情！

　　他轻轻哦了一声，扭头就走，直接去了赵君的办公室，说了说这事儿。

　　赵君挺生气，不满地嘟囔着，“办公室的这些爷爷奶奶真……算了，小周，就先等等吧。咱们也犯不上为这点小事生气——你先回去吧，等戴龙开完会，你再找他签字！既然是这样，耽误了事情，就怪不得我们了！”


第091章 出人意料的任命（2）

　　“好的。”周南不以为意地笑了笑，正要离开赵君的办公室，突然听赵君又压低声音道，“小周啊，现在正在开党委会……你要有个思想准备啊！”

　　赵君的神色挺复杂，作为开发办主任，赵君并不喜欢康战国这个人跟他“搭班子”，他更愿意让周南成为他的副手。

　　不仅仅是因为康战国不懂业务、只擅长“拍马溜须”玩那些虚的东西，还因为赵君直觉康战国这人的权力欲望很强烈，他又有市建委副主任陈清福当后台，如果让他当上开发办副主任后，下一步他肯定会跟赵君争权。

　　所以，潜意识里，赵君很排斥康战国。这是一种极其微妙的感觉，只可意会不可言传。

　　周南笑了笑，耸了耸肩，“我做啥思想准备啊……请赵主任放心，不管能不能竞上这个副主任，我都会一如既往地努力工作，绝对不会因此耽误工作。”

　　赵君叹了口气，起身来拍了拍周南的肩膀，“你去忙吧，跟康战国别搞得太顶了……如果实在不行的话，你可以找找领导，调换一个岗位吧。”

　　赵君并不认为周南还有“翻盘”的机会，因为担心周南跟康战国的关系搞得很紧张，因此就有了这个建议。

　　周南不置可否地再次笑笑，没有说什么，向赵君点点头，就推门离开了赵君的办公室。

　　回到自己的办公室，发现康战国正在伏案写着什么，周南在走回办公桌后面的时候顺势扫了一眼，好像是在写他自己的个人简历。

　　周南心里暗笑，也没有理睬志得意满神采飞扬的康战国，径自坐回去开始继续整理自己手头上的材料。

　　……

　　……

　　为了跟兰若掌舵的兰氏企业旗下的兰立能源投资集团和香江燃气集团合作开发燃气加气机项目，公司当前刚刚筹建注册完成了一个新能源设备制造子公司，跟公司下属的人工煤气厂、液化石油气分公司等分公司或者子公司一个“级别”，都是公司的二级单位，跟公司部门平行。

　　但二级公司的干部收入却明显比机关部门干部收入高一些，权力也大一些，毕竟有实质性的业务。

　　作为公司机关的新成立部门，新项目开发办其实说白了就是为这个新能源设备制造公司“打前站”的一个临时部门，最终是要撤销并入这个子公司的。

　　成立这个子公司后，由其代表公司负责跟兰立能源投资和香江燃气方面进行项目合作的全部事务，下一步，合作敲定后，海都市石油煤气总公司肯定要跟兰立能源合资成立一家股份公司——在新股份公司中，代表海都石油煤气总公司出任股东履行相关责任和义务的正是这个子公司。

　　不能不说，孟春婷主导的这种新项目开发和合资运作模式，具有很强的灵活性。由此，可以规避很多没有必要的“麻烦”——因为涉及国有资产对外投资，上级行政主管部门也好，国资部门也罢，都控制得很死很严，如果按照正路子来，会有无数的手续要报批。

　　……

　　……

　　党委会上。

　　原本计划一个小时的党委会，因为出现了激烈的争议，不得不继续延迟开下去。

　　从开始开会，到现在，孟春婷的态度就一直非常暧昧和不明确。而她的这种并不明朗的态度，则发出了某种暗示的信号，导致一部分党委委员因为揣摩她的真实用意，不敢胡乱发表意见，而暂时保持了沉默。

　　按理，孟春婷应该理直气壮地支持康战国了——但她却没有，更没有在开会之初表明态度定好调调，这意味着什么？

　　康战国后面有建委副主任陈清福，但周南后面也有一个公安局主持工作的副局长爸爸。不过，公司知道周南还有一个市委办兼市委副秘书长干爹的事情不多，目前只有孟春婷和徐建国两人。当然，两人是无论如何不会主动说这个事儿的。

　　明确支持康战国上位的有在领导班子里排名第二的公司党委副书记、副经理赵春林，还有党委委员、工会主席孙博。而公开提出支持周南的，暂时只有副书记兼纪委书记徐建国一人。

　　“孟总，各位，还有必要再继续争论吗？康战国，从个人的年龄、资历、能力等各方面来说，都远远比周南更合适这个岗位……”赵春林本是一个不苟言笑比较沉默严肃的人，但今儿个为了推康战国上去，竟然神态微微有些激动，跟徐建国争议起来言辞也尖锐激烈，很反常。

　　“资历？康战国刚调入公司时间不久，对公司情况更不熟悉，这算什么资历？至于能力——那就更可笑了，康战国对于业务基本上是一窍不通，我可是听说他至今连LNG/CNG的概念都分不清楚，把他提拔到新项目开发办副主任的岗位上，会不会耽误工作？会不会影响公司跟香港兰氏企业的新项目合作？”

　　“周南同志则不一样。京华大学光华管理学院的高材生，具有很强的专业素养，咱们全海都市都没有几个。同志们呐，周南是一个人才，我们要想留住人才，就必须要给人家相应的职位和待遇，要不然，我们一个小小的企业凭什么留住这样的名牌大学生？”

　　“嗯？我们提拔干部的目的是促进工作，要把最合适的人才放在最合适的岗位上去……某种意义上说，我们是企业，企业的中层干部要给企业创造最大的经济效益——具体到这个岗位来说，那就是谁能推动公司的新项目开发合作，谁就起来！明摆着的事情，还说什么？！”

　　徐建国冷冷地望着赵春林，口锋如刀，没等赵春林回过神来，就瞪着眼睛放了一串的“连珠炮”，噎的口才稍逊的赵春林一句话也说不出来。

　　两人虽然同为副书记，但在班子里的排名赵春林却在他的前面，因为某种微妙的因素，两人的关系一直都比较紧张，今天为了康战国和周南的提拔问题，更是针尖对麦芒互不相让，甚至还有几分撕破脸皮的架势。

　　当然，徐建国站出来是受了孟春婷的暗示，同时也是为了借此机会跟薛远洋和周宁宇拉近关系；而赵春林倾向康战国，表面上看去是因为市建委副主任陈清福的打招呼，实际上却是康战国背后做了他很久的“工作”。

　　至于工会主席孙博，其心态可能就比较难以琢磨了。就连徐建国都没有想到，一向老实巴交的孙博，会突然冒出来义无反顾地支持康战国。

　　见赵春林被徐建国堵得死死的，孙博淡淡笑了笑，突然插话道，“徐书记你也别激动，我们提拔干部有一个最重要的原则，那就是要成熟稳重。小周虽然是名牌大学生，虽然年轻有为，但毕竟年轻，才20几岁刚刚参加工作不到半年，提拔这样的同志起来，会不会引起一些不良影响？嗯？”

　　“我认为，康战国同志比小周更合适。至于业务问题，我想，谁也不是天生就懂，咱们的这个新项目开发也没有三篇文章，熟悉一下、学习一下，康战国同志会很快适应工作需求的。”

　　“当然，小周的确是一个人才，但是，我们培养和爱护人才，其实也不必急于一时嘛！让小周在基层再锻炼两年，以后还有的是机会嘛！”

　　孙博慢条斯理地说着，又笑了笑，“大家说是不是这个理？”

　　众人都保持着沉默，赵春林点头应是，徐建国冷哼一声，孟春婷则神色平静地凝望着徐建国和赵春林两人，嘴角突然浮荡起一抹古怪的笑容来。

　　其实，孟春婷早有决定，只是暂时不想说、不想一锤定音，想要借这个机会，让这些副职们尽情表演一回，她好看看其中的某种“变化”。

　　其实，她不表态就相当于是一种表态了。

　　建委副主任陈清福亲自登门来做工作，论理孟春婷应该不折不扣地支持康战国，可既然孟春婷纵然这样还是没有明确表示要提拔康战国，那就说明她必然另有想法，聪明的人自然会保持沉默，静观其变。

　　保持沉默的这几个党委委员，比如党委委员、副经理李磊，党委委员、副经理董彦春，党委委员、副经理兼煤气厂厂长占新奎，党委委员、副经理兼液化石油气分公司经理杜涛，这四人的表现让孟春婷很满意。

　　可赵春林和孙博却在第一时间就跳了出来，让孟春婷都感觉吃惊。其实两人也不傻，更不幼稚，只是这显然只能说明一点：这两人得了康战国或者陈清福的好处，天底下没有免费的午餐，两人肯这般为康战国说话，甚至不惜跟徐建国顶牛，这足以说明很多问题了。

　　孟春婷不怕吵，更不怕争论。在当前的体制环境下，提拔干部，一把手拥有绝对的决策权，他们争得再凶，她轻飘飘的一句话就能轻描淡写的平息争议，完成自己的安排。

　　既然这样，就让他们先吵吵，吵得越凶越好。

　　孟春婷慢慢端起自己面前的水杯子，姿势优雅地轻轻抿了一小口茶水。


第092章 出人意料的任命（3）

　　孟春婷微微笑了笑，环顾四周淡淡道，“其他同志还有没有不同意见？我说老李，老董，你们几个不要老是这么沉稳嘛，今天的党委会就是研究中层干部，该提拔谁、不该提拔谁，咱们要畅所欲言嘛！”

　　听到孟春婷点了自己的名字，副经理李磊尴尬地一笑，“孟总，是这样，这两个同志都是新来的同志，我对他们都不太熟悉，没有调查就没有发言权嘛，呵呵——不过呢——”

　　李磊突然话音一转，玩味的目光扫了脸色阴沉的赵春林一眼，继续朗声道，“不过呢，我倒是建议提拔周南同志！我对这两个同志都不熟悉，不偏向谁，只是就事论事！新项目开发办是业务部门，不是办公室这种事务性部门，还是需要一些懂专业的同志来做工作的。”

　　冷眼旁观了这么久，其实其他领导也都看出了一点苗头。

　　已经非常明显了，一把手孟春婷更倾向于提拔周南。而既然孟春婷做出了这样的决定，显然说明周南背后有更大的来头。

　　李磊的话音一落，副经理董彦春也笑笑道，“嗯，我同意老李的意见。毕竟，公司现在急缺周南同志这样年轻有为的专业性人才，同志们，我们要留住人才啊！”

　　李磊和董彦春这么一唱一和，剩下的占新奎和杜涛两人也都随声附和，徐建国脸上的笑容更加明显，而赵春林和孙博的脸色则变得非常难看。

　　很显然，他们也悟出了其中的道道，醒过神来。

　　望着对面那笑吟吟的徐建国，赵春林咬了咬牙，心里愤愤不平地咒骂了几句。

　　其实今天两人在党委会上的争锋，表面上看是为了各自支持的人选，其实是长期积累的矛盾的爆发。徐建国分管党群，位居班子第三，论资历他比赵春林要老，任职时间也长，但赵春林却成为了公司的二把手，这让徐建国一直就不太服气。

　　赵春林刚要再说几句，突然听到孟春婷慢条斯理地笑了笑道，“没错，老李和老董说的很对，这周南同志确实是一个人才！”

　　“之前，我曾经比较好奇，他是市公安局周局长的公子，又是名牌大学顶尖学院毕业的高材生，无论如何进政府机关应该没有问题吧，怎么跑我们这里来了？经贸委的顾长河顾主任也跟我说过，当初他是准备将小周弄进经贸委的中小企业办公室工作，但这小子却不肯去！”

　　“我找周南谈了谈，大家猜他怎么说？他说他不想进机关喝茶看报打发时间，想要在下面扎扎实实地做点事情发挥所学……这话很坦诚，我因此就觉得，在同龄人当中，小周的踏实稳重，是很罕见的。”

　　“他进入公司工作以后，就一直在开发办工作，公司最近这个项目的筹备和酝酿，他付出了很大的心血……甚至可以说，在不久前的跟香港兰氏企业合作的谈判中，如果没有他的专业和敬业，那一次的谈判很可能就要泡汤。其他几个同志可能还不知道，小周同志与香港兰氏企业董事长兰天成的孙女兰若——也就是我们的合作方——兰立能源投资和香江燃气集团的董事长兼总裁，是大学同学，关系很不错！”

　　“所以，我的态度很明确。周南同志这样的人才，是公司下一步可持续发展急缺的经济类专业人才，必须要留住，要破格重用，要关心和培养！”

　　孟春婷这话一出，基本上就是一锤定音了。徐建国微笑了起来，其他几个党委委员如释重负，好在他们没有说错话，而赵春林和孙博则默默地扭过头去，脸色当然很难看也很难堪。

　　“但是，这样的人才该怎么使用，其实也是一门学问。其他同志跟周南同志接触得少，可能还不太了解他，但是我和徐书记对他比较熟悉。这个同志呢，在经济管理方面具有超常的天分，视野很开阔，目光很独到，做事很有前瞻性……”

　　“他在政府大院里，还有一个绰号叫‘股神’，我这还是刚听经贸委的老顾说的。政府大院里有不少干部家属，跟着他炒股赚了不少钱，据说有的都赚了十几万、几十万……”

　　“再加上他跟香港兰氏企业兰若小姐的同学关系……我觉得，我们应该创造一个舞台，让这样的同志去尽情发挥和表演……这样的同志多了，这对于公司今后走向市场谋发展，具有相当重要的推动作用。”

　　“公司新注册成立的全资子公司——兴海新能源设备制造有限公司，目前各项手续基本办结，估计下月中旬就能挂牌运行。我个人的意见是这样：撤销新项目开发办公室，将之并入兴海公司……由周南同志担任兴海公司经理，享受公司分公司正职干部待遇，全权代表公司负责跟兰立能源投资集团的合作事宜，牵头负责筹建与兰立能源投资的合资股份公司。”

　　“原新项目开发办主任赵君同志，我建议调任石油液化气分公司担任副经理。至于康战国同志——这个同志擅长行政管理和事务性工作，就给周南当副手吧。”

　　说完，孟春婷长出了一口气，摆了摆手道，“大家讨论一下吧。”

　　孟春婷此刻很轻松。她之所以作出这般惊人的决定，破格提拔重用周南，是一个综合的结果。有她看重人才的因素，有薛远洋和周宁宇这两个官场新贵的影响力因素，还有周南跟兰若是老同学关系的因素，缺一不可。

　　而至于任命康战国当兴海公司副经理，给周南当副手，则无疑是卖陈清福一个面子。反正不就是提拔中层嘛，提拔也给你提拔了，正职肯定不行，给个子公司副经理的职位，也算是给足陈清福面子了。

　　孟春婷已经作出了决定。作为一个非常强势的一把手，她的话在海都市石油煤气公司就是“圣旨”，没有一个副职刚跟她叫板。

　　徐建国第一个站出来响应支持，他朗声一笑，“我同意。我觉得孟总的话非常有道理，也发人深省。长期以来，我们公司因为特殊的地位造就了过于僵化的体制机制，做什么事情都尽可能地跟机关步调一致，什么都跟机关学——这些年虽然安排的关系户很多，但真正要走向市场寻求发展的时候，我们却猛然发现，其实我们是无人可用的。”

　　“就像孟总在今年6月份的全体党员大会上强调的那样，我们公司要想维持现状很容易，因为有政策的保驾护航，每年还有一千多万政策性的亏损补贴到账——但是我们公司要想有些发展，就必须要进行体制改革，进行制度创新……包括人才引进、培养和使用的制度，包括中层管理人员的提拔任命制度在内的很多规章制度，都需要进行革新。”

　　“我们应该以这次干部提拔任命为契机，在全公司范围内搞一次开拓改革、更新观念的主题教育活动……必须要教育和引导咱们的干部员工，从浓浓的半事业单位和旱涝保收垄断国企的氛围中跳出来……否则，等我们彻底脱去‘事业单位企业管’这层皮，我们就会在激烈的市场竞争中败下阵来。”

　　徐建国不愧是干政工的党群书记，一张口就借题发挥到了“思想政治工作”和“体制改革”方面去，洋洋洒洒说了一通，不过，他的这个调调很符合孟春婷的口味，这也正是孟春婷的真实想法。

　　“好了，好了，我跑题了，呵呵。”徐建国的话戛然而止。

　　孟春婷笑了笑，又把目光投向了其他几个领导。

　　没有任何的意外，李磊、董彦春等人先后举手同意，最后就连赵春林和孙博也不得不点头通过。

　　孟春婷看了看表，见还不到11点，就摆摆手向列席党委会的政工科科长杨庆朗声道，“小杨，现在还有时间，你马上起草党委任命文件，同时下通知，11点半召开全体干部职工大会。”

　　杨庆恭谨地起身点头，立即匆匆离开去起草党委文件。

　　而孟春婷也没有离开，反而坐在那里跟徐建国几个人闲扯起来。她不走，其他领导也就不能离开，只得继续留在会议室里，随意说着些闲话，等待半个小时后的全体干部职工大会。

　　赵春林嘴角抽搐了一下。他心里很明白，孟春婷之所以搞得这般火急火燎地，即刻要宣布党委会决定，显然是不愿意风声泄露后再生出什么事端来。

　　想到这里，赵春林心里暗暗叹了口气，有些无奈和无力地靠在椅子背上。

　　到了这个份上，他已经无力回天了。只是他心里非常好奇，到底是什么原因让孟春婷如此破格提拔重用周南这个小子？如果要说孟春婷真的是爱才心切，恐怕没有几个领导会相信。

　　……

　　……

　　11点半要紧急召开公司全体干部员工大会的消息不胫而走，引起议论纷纷。

　　说是全体干部员工大会，其实多是公司机关和所属各二级单位的中层干部，再加上机关科室的工作人员，林林总总加起来大概不到200人吧。

　　会议室里声音嘈杂，很多人都在交头接耳窃窃私语。周南坐在四楼会议中心最后一排的靠边位置，心情其实也微微有些紧张。

　　康战国脚步轻盈地走了进来，面带笑容，他没有任何犹豫，直接就坐在了赵君和办公室主任戴龙的身边，随意跟两人笑着说了几句话。

　　很多普通科员都在用一种羡慕的眼光打量着康战国，当然，同时引起众人关注的还有政工科副科长和供销科副科长热门人选的李龙、赵志忠。

　　说是11点半开会，其实孟春婷带着一干班子成员进门的时候，心情迫切的康战国看了看表，已经11点40分了。看表的瞬间，康战国还下意识地回头瞥了周南一眼，眼眸中的那一抹兴奋想要遮掩都遮掩不住了。

　　周南晒然一笑，轻飘飘地掠过眼神去。

　　坐上主席台之后，孟春婷没有耽误时间，直接就点头示意主持会议的党委副书记赵春林马上开始。

　　赵春林长出了一口气，沉声道，“同志们，现在我们开会，宣布公司党委最新的中层干部任免决定，以及相关的机构调整决定。下面，请公司党委副书记、纪委书记徐建国同志宣布。”

　　徐建国微微一笑，抓过话筒朗声道，发言简单明了，没有一句废话，“经公司党委研究决定，决定撤销新项目开发办公室，所属人员并入新成立的公司全资子公司——兴海新能源设备制造有限公司。”

　　徐建国的话音一落，会议室里顿时再次响起了议论纷纷的嘈杂声。而作为开发办主任的赵君则有些目瞪口呆地坐在那里，嘴张大了却一句话也说不出来——不是研究任命几个部门的中层副职吗，怎么弄了半天，倒是把自己所在的部门给撤销了！

　　开发办没了，他这个开发办主任怎么办？

　　不仅赵君震惊，戴龙等这些公司的中层干部也都感觉很意外，撤销一个部门不是一件小事，怎么事先没有一点风声传出来？况且，公司领导似乎也没找赵君谈过话吧？

　　康战国的心立即沉到了最低谷。他的目标是开发办副主任，可现如今连这个部门都没有了，他的岗位焉能存在？

　　完了……他的脸色变得有些苍白，嘴角都在轻轻地哆嗦着。

　　……

　　……

　　“任命赵君同志为液化石油气分公司副经理，任命赵志忠为公司政工科副科长兼党委组织员，任命李龙为供销科副科长……”徐建国缓缓有力地宣布着，他念到谁的名字，谁就起身来，走到主席台前，先向主席台上的领导躬身，然后向台下致意。

　　李龙和赵志忠显然早有思想准备。

　　而当徐建国缓缓说出“任命康战国同志为兴海新能源设备制造有限公司副经理”时，康战国的脸色骤然涨红起来，先是不敢相信自己的耳朵，旋即兴奋地立即起身，脚步轻飘飘地向前走去。

　　对着领导躬身，回身对着下面的干部员工致意，康战国在热烈的掌声里走到了一侧，与赵君、李龙和赵志忠站在了一起，那志得意满的目光直射向最后后排的周南。

　　但康战国的得意却没有维持过十秒钟，因为徐建国旋即又宣布了一项震动全场的最新任命——“任命周南同志为兴海新能源设备制造有限公司经理，全面负责公司与香港兰氏企业的合作项目，牵头筹建合资股份公司。”

　　此话一出，全场顿时鸦雀无声，很多人先是痴呆了片刻，猛然都回头来凝望着慢慢起身来的周南，呼吸变得急促起来。

　　其实周南也很吃惊，他没有想到最后的结果竟然是这样。直接任命他为一个全资子公司一把手，这算是破格提拔重用了吧。

　　他大步向台前走去，眼前掠过一张张或是震惊或是复杂或是嫉妒的熟悉面孔，孙小兰暗暗向周南敲了敲大拇指，清秀的脸上笑容很是灿烂。陈鹏宇则慢慢垂下头去，办公室副主任张红霞则用手掩住了嘴，满眼全是不可思议的光彩。

　　站在台前一侧的康战国，原本得意洋洋的心情立即转化为一片冰冷，嘴里说不出的苦涩，心里更像是吃了屎一般地恶心和堵得慌，那脸上的神色之难堪和郁闷可谓是精彩到了极致。

　　提拔倒是被提拔了，一个子公司的副经理，应该是很不错的职位了，他本没有什么不知足的；可偏偏却成为了他最看不起、最蔑视的“臭小子”周南的副手，要接受周南的领导，这TMD是什么事儿？这比不提拔他还要让他痛苦和压抑！

　　热烈的掌声骤然响起，周南微笑着向主席台上的孟春婷等人鞠躬致意，孟春婷和徐建国向他投来赞许的一瞥。

　　康战国强自忍住内心巨大的“波澜”，垂着头，肩头轻颤，嘴唇几乎都要咬出血来。其实此刻并没有人关注他的神情变化，大多数人的目光都聚焦在这个异军突起被公司破格提拔重用的年轻人周南身上，但康战国还是觉得被众人的嘲讽眼神淹没了，羞愤得几乎要当场晕厥过去。

　　“下面，请公司党委书记、总经理孟春婷同志作重要讲话。”

　　台下的掌声更加热烈，孟春婷微笑着向台下点点头，抓过话筒沉稳有力地淡淡道，“刚才四名同志的提拔任命，经过了公司党委的长期考察、提名和慎重研究决定……”

　　孟春婷在台上大讲特讲深化改革和公司的市场化发展道路，然后又重点强调了人才对于公司未来发展的重要性，最后才点明对于周南的破格提拔是对于高层次专业人才的重用，并说公司今后会加大人才的引入和培养云云。

　　但其实没有几个人仔细听。台下参会的干部员工都在悄声交头接耳，小声议论着“周南崛起的故事”。

　　虽然下属子公司经理在“级别”上跟机关部门的主管一样，同为公司的中层干部；但麻雀虽小五脏俱全，再小的公司也是公司，再小的经理也是一个人说了算，在实权方面要远远比机关中层要实惠很多。

　　作为一个进入公司工作不足一年的青年，周南竟然被骤然擢升为一个子公司的经理，着实惊落了一地眼球。


第093章 位子决定尊严

　　任命大会开到接近12点钟才结束。

　　出于礼貌和惯例，周南等新提拔中层干部各自去向领导表示感谢。

　　周南赶去孟春婷办公室的时候，孟春婷正准备出门坐车回家吃饭，看到周南便微笑了起来，“来，小周，坐下说话。”

　　“谢谢领导的关照和厚爱，我今后一定努力工作，一定不辜负领导对我的期望……”周南程序化地表达着其实挺虚伪的感激之情，说了一通其实没有多少营养的套话。但这种话不说还不行，要不然领导就觉得你不够谦卑和不够尊重。

　　孟春婷起身走过来笑笑，“好了，小周，公司党委对你寄予厚望，希望你不要让我失望。什么都是虚的，实实在在地、踏踏实实地干出成绩来才是真的！加油吧，公司愿意给你们这些年轻的人才提供更大更广阔的舞台和平台，给你们发挥聪明才智的机会……”

　　“谢谢领导的鼓励，我会努力的，请领导放心。”周南恭谨一笑，一边陪着孟春婷向外走，一边压低声音道，“孟总，我爸他们晚上想请您和徐书记吃个饭，让我先请示您一声，看看您晚上有没有时间？”

　　孟春婷心领神会地笑了笑，却是没有拒绝，“薛秘书长和周局长真是太客气了……时间嘛倒是也有，不过呢，我晚上要监督陈曦学习……”

　　孟春婷当然不会拒绝薛远洋和周宁宇的宴请。

　　她已经重用提拔了周南，卖给了两人一个天大的人情，这个时候自然要趁机“邀功”并跟两人拉近关系。当然，在面子上，还是要矜持一些的。

　　孟春婷不仅是一个非常强势的女人，还是一个在政治上很有野心的女人。当初她为了迈过副县的门槛，在争夺建委主任位置失败的情况下，暗中活动下放来了海都市石油煤气总公司，虽然只是市建委的下属企业，但也因此解决了正县级别。

　　在理论上说，她跟建委主任胡宗生是平级的，都是正县处级，但前者却是主管部门领导。县处级单位管理县处级国企，这看上去有些“怪异”，但国内的行政体系就是这么复杂，作为海都市建设和市政公用行业领域的行政主管部门，煤气、自来水、污水处理和热力公司、公共汽车公司都是其下属企业，而且都是县处级企业（即国有中型二）。

　　不过，虽然解决了正县级编制，但孟春婷其志却不仅如此。她才40出头，在政治上还有相应的发展空间……因此，她来到公司之后，才开始逐步推进企业体制改革，不断寻找新的项目展开对外投资，目的不外乎是想要做出政绩争取下一步继续往上走。

　　所以，对于薛远洋和周宁宇这两个市委书记刘向东身边的心腹人，她是断然不会得罪的，不仅不会得罪，还会以周南为“纽带”，尽量加强跟两人的联系。

　　如果说之前周宁宇在她心目中的分量还不够足的话，那么，当她知晓周家和薛家关系竟然如此密切以后，提拔周南就成为她唯一的选择。某种意义上说，这是周南被她不畏人言和冒着得罪建委领导的风险，破格重用周南的关键性因素。

　　这个世界就是这么的现实。尤其是在权力场上，根本就没有人情可言，有的只是利益和利益交换。

　　对于孟春婷来说，提拔使用周南她完全可以一个人说了算，不需要付出太大的成本，就可以让周家和薛家欠下她一个不小的人情；而日后到了关键时刻，她所得到的回报绝对会物超所值。

　　也不能说孟春婷太功利，相反，她其实是一个重视人才的领导。如果没有康战国的凭空杀出，如果没有一些意外的因素发生，如果不涉及到她的某种政治利益，她之前想提拔周南当开发办副主任也就提拔了。

　　但后来发生了这么多事，涉及到方方面面的关系和利害冲突，她自然就要权衡利弊才能做出取舍。

　　如此种种，周南心知肚明，作为一个拥有前世今生丰富阅历的重生者，他怎么还能不懂这点人情世故，所以他就主动笑道，“孟总，晚上我再过去帮陈曦补习一下吧……您放心好了，我一定会看好她的。其实陈曦很聪明，她主要是太马虎太贪玩，如果能把心思收回来，她的成绩一定会提高很快的。”

　　提到自己的女儿陈曦，孟春婷本来听舒畅的心情顿时就有了一些低沉和郁闷，她轻轻叹了口气道，“也好，那就麻烦你了，周南。你底子厚，又是名牌大学生，你帮陈曦好好补习一段时间，如果能帮她考上一个差不多的大学，我也就知足了……”

　　“好了，我知道了，你跟薛秘书长和周局长说，我一定准时赴约。”

　　说话间，孟春婷下楼而去，周南立即扭转身来，大步向徐建国的办公室走去。如果他所料不错的话，徐建国一定还留在办公室等待他的登门感谢。

　　想想也是，人家这一次帮着出了这么大的力，可不能打了水漂。

　　周南的感谢或者感激之情当然无关紧要，重要的是，周南要代替和转达薛远洋、周宁宇两人的某种友好信息，这才是徐建国所真正看重和需要的东西。

　　徐建国坐在办公室里有些心烦意乱，他从来没有像今天这样沉不住气，等得有些急躁。他抬头看了看表，见已经12点整，不由皱了皱眉。

　　咚咚咚！

　　传来轻微而清脆的敲门声，徐建国立即面色一正，端坐起来，矜持着沉声道，“进来！”

　　“徐书记……”周南笑着走进去，在距离徐建国办公桌一米多处站定，将方才在孟春婷办公室说的那番话原样复述了一遍，然后又代表薛远洋和周宁宇向徐建国发出了晚上的宴请邀请。

　　“徐书记，我爸他们晚上要请您和孟总一起吃个饭，也没啥意思，就是想当面感谢感谢两位领导……”

　　“哦？薛秘书长和周局长这么客气！行，我下午下了班就过去——红太阳……好，好！”

　　徐建国更加不会拒绝，他神清气朗地和蔼地笑着，与周南并肩出了办公室，简单嘱咐勉励了周南两句，也匆匆下楼回家。

　　他着急回家去跟老婆讲，然后让自家老婆赶紧去周南母亲岳萍面前“卖好”，做实这份天大的人情。

　　为了周南，他可是不惜跟赵春林和孙博撕破了脸皮，这份人情不算小了。

　　看着徐建国下楼而去，周南这才长出了一口气，转身向自己的办公室走去，没走两步，却听身后传来办公室主任戴龙的招呼声，“周经理！”

　　这一声“周经理”，让周南心头微微有些感慨。

　　不到一个小时前，公司的这些人还都一口一个“小周”地叫着，没几个人拿他当块咸菜；可转眼间，“小周”却摇身一变成“周经理”了，这种人生的境遇着实令人感慨啊！

　　所谓屁股决定脑袋，位子决定尊严，这话是一点也不假啊！

　　周南脸上浮起微笑来，立即转身走过去，“戴主任，你找我有事？”

　　戴龙哈哈一笑，故作亲切地伸手去跟周南握手，“周经理，祝贺祝贺……是这样，咱们中午一起吃个饭，我们办公室集体给周经理贺贺喜！”

　　周南一怔，旋即又笑道，“戴主任，您这么客气……我……”

　　戴龙笑着扯过周南的胳膊，“走吧，我，张主任，还有我们办公室的几个同志，也没外人。走吧，难道这点面子还不给我？”

　　戴龙的话都说到这个份上了，周南如果再拒绝，那就显得有些矫情了。

　　况且，这个时候，张红霞、孙岩、孙小兰等几个办公室的人员都出了办公室，围拢起他来，热情地劝说着。

　　所谓盛情难却，尽管这份盛情带有某种世俗功利的味道，但终归也是一种盛情。周南只得笑着答应下来，却沉吟了一下道，“戴主任，你们说个地方，我一会喊喊老康，我们一起过去！”

　　戴龙本来没有请康战国的意思，但既然周南这么说了，他也不好再说什么，笑了笑，“好，康经理今天也是大喜，一起一起！”

　　“周经理，就在对面的口福居，210房间，我定好了。那我们先过去，你一会喊上康经理，快点赶过去！”戴龙又跟周南打了一个招呼，然后就带着办公室的一群下属先行而去。

　　周南之所以要叫上康战国，当然是因为两人同在一个公司，一个正职一个副职，算是搭班子。不管外人怎么看、不管康战国怎么想，周南已经提前进入了角色。

　　……

　　……

　　戴龙并不是经常请客，虽然这种公司有新中层被提拔起来，他作为办公室主任出面宴请一下，搞好关系也算是寻常事；但这一次同时被提拔的李龙和赵志忠，戴龙却没有宴请，这说明，那两人在戴龙心目中还不够份量。

　　原本，周南在戴龙心里也是不够份量的。但周南能“战胜”康战国，突然被公司破格提拔为下属子公司的一把手，这足以说明他的能量够大。不管戴龙是吃惊还是意外，也不管他是接收还是不接受，周南成为公司最年轻、最有发展潜力的二级单位领导，却是事实。

　　事实摆在眼前，权力代表一切，周南在戴龙心目中的位置陡然直线上升，上升到了一个前所未有的高度。甚至可以说，公司所有的中层干部没有一人被他这样看重，竟然不由自主地生出了几分讨好的心思。


第094章 官大一级压死人

　　周南回到办公室，却没有见到康战国。这个时候，康战国正在党委副书记、副经理赵春林的办公室里。

　　在康战国自己看来，成为了“眼中钉”周南的下属，郁闷和难受之极；但在外界看来，他同样也是新提拔的中层干部，而且还是下属子公司的副经理，负责与香港方面的项目合作，虽然风头比起周南来远远不如，但也算是很不错很实惠的位置了。

　　要知道机关上不知道有多少部门中层想要下放到下面的分公司或者子公司去独当一面，都没有这个机会。

　　赵春林矜持着端着领导的架子，接受了康战国的感谢和“表示忠心”，同时不咸不淡地勉励了康战国几句。

　　在赵春林看来，自己为了康战国被提拔起来不遗余力，还为此跟徐建国闹得很不愉快，可以说居功甚伟，是不折不扣的康战国的“恩人”，康战国无论再怎么谦卑和感激，都是应该的，理所应当的。

　　不仅如此，赵春林甚至还认为康战国应该再“意思意思”。最起码，也应该让他的姐夫建委副主任陈清福主动打个电话过来表达一下感谢——但进来这么久，康战国却只有口头上的废话没有实际一点的“表示”，这就让赵春林心里很不高兴。

　　这样一来，他对康战国的态度就逐渐变得冷淡和不耐烦起来。

　　他却不知，康战国此刻正在郁闷头上，这个副经理提拔的让他非常压抑和痛苦。

　　一想起自己从现在开始要接受周南的领导，他就浑身冰冷感觉晕眩无力。

　　他此刻的心情可谓是百味杂陈、“百感交集”，明明有万般“悲苦”却偏偏无处宣泄，明明是郁闷之极却要装出一幅笑脸，这种滋味不好受。

　　“你从外单位调进来，能有这个岗位也不容易，要好好珍惜！以后多上上心，不要让人说闲话。最起码，不要让人在工作上挑出毛病来……懂了吗？”赵春林淡淡一笑，“我中午还有点事情，你先回去吧。”

　　“那好，赵总，您忙，我就先回去了，谢谢领导对我的关心和关照，我都记在心里了。”康战国看出了赵春林的不耐烦，但却无可奈何地起身恭谨地告辞离去。

　　回到办公室，刚推门就看见周南正在收拾桌上的文件。康战国心下难堪地稍稍犹豫了一下，嘴角抽动了几下，最终还是不得不笑着主动打了一个招呼，“周经理！收拾东西呐……”

　　周南猛然抬头来望着康战国，嘴角立即浮起一抹微笑来，他本无心，但这一抹微笑落入康战国的眼中，却充满着浓烈的嘲讽和不屑味道，让他愤怒而无力，让他羞恼而无地自容。

　　人在屋檐下不得不低头，康战国暗暗咬牙，强行按捺下自己复杂凌乱的心绪，慢慢坐在了自己的位置上。

　　“呵呵，老康啊，我正要找你呢。”周南扫了康战国一眼，却是没有理会他此刻微妙的情绪变化——不论如何，如今周南就是他的领导，不管他接受还是不接受，这都是既定事实。康战国都必须要摆正自己的位置。所谓“官大一级压死人”，服也得服不服也得服，说的就是这个道理。

　　如果不能适应，那就只能被淘汰。这是规则，没有什么可以讨价还价的余地。

　　“哦。”康战国毕竟不是陈鹏宇那种“沉不住气”的浮躁小年轻，他显然很快就“悟出”了“必须要摆正自己位置”的道理，慢慢收敛着自己烦躁和羞愤的情绪，定了定神，笑了笑。只是这笑容看上去多少有些勉强。不过，勉强也好，不勉强也罢，周南也懒得关注。

　　“是这样，办公室的戴主任中午要请我一起吃饭，我们一起过去吧。”周南放下手里的文件，“下午我们回来，马上就要开展工作。刚才孟总跟我说，让我们先拟出一份内部机构设置的大名单来，然后再根据实际需求从公司各部门抽调部分人员进来……要不然，我们这个兴海公司就我们两个光杆司令，那可不成哟……”

　　周南笑了起来，康战国也笑着，之前那格格不入的尴尬沉闷的气氛顿时消散一空。

　　……

　　……

　　周南和康战国并肩一路说说笑笑着，出了公司大门，往马路对面的“口福居”行去。单从表象来看，根本就看不出两人之前关系紧张得跟生死仇敌似的。

　　走到半路，周南的大哥大突然铃铃作响，见是张英的大哥大号码，周南便向康战国笑了笑，“老康，你先进去，我接个电话。”

　　康战国哦了一声，点点头自顾走进了“口福居”。

　　望见康战国进了饭店，周南才接起了电话，“喂，英子……咋，找我有事？”

　　“没事就不能给你打电话了呀？我上午给你打了好几遍电话你都关机！”张英嗔道，“我在你们公司对面的口福居请朋友吃饭……你能不能过来一下？”

　　“口福居？”周南讶然着沉吟了起来，却是没有立即回话。

　　电话那头的张英压低声音轻轻道，“就是上次我跟你提过的焦凯几个人，焦凯是海化一车间的车间主任，人厚道稳重，懂技术也会管理……那个刘强的人虽然不错，但毕竟是农民出身，根本不懂管理，我都快愁死了……我们要想把公司做大做强，就离不开像样的企业管理人才——”

　　周南呵呵笑了笑，打断了张英的话，“英子，我不是早就说过了嘛，这种事情你自己做主就行，不用跟我三请示两汇报了……”

　　“真没有见过你这种老板，简直就是一个甩手掌柜的，啥都不管，啥都让我一个女人去操持，我都快累死了，你知道不？”张英的话微微带出了几分撒娇的味道，周南分明清晰地从电话听筒里听出了几个男女隐隐的哄笑声，就知道张英不是一个人。

　　“呵呵，你们在302房间？好，我正好也要去口福居吃饭，我们单位有个场合。你先跟他们应酬着，我一会过去一趟，敬敬酒吧。”周南说着便推门进了饭店。

　　“好，我等你。”张英知道周南的脾性，不再说废话，就干净利索地挂了电话。

　　周南匆匆去了210房间，戴龙等人早已坐好等待已久，正在说着一些闲话。戴龙主陪，张红霞副主陪，孙岩、孙小兰和陈鹏宇等几个普通科员则随意坐着，只是戴龙左右两边的“主客”与“次客”位置空闲着，显然是给周南和康战国留的。

　　见周南进门，戴龙和张红霞赶紧笑着起身招呼道，“周经理，来了，快坐——服务员，马上上菜！”

　　孙小兰向房间外喊了一嗓子，催促上菜。

　　周南则微笑着道，“不好意思啊，戴主任，张主任，来晚了，让大家久等了，不好意思！”

　　戴龙呵呵笑着，起身拉开自己左侧的座椅，示意周南坐下。

　　按照海都市的酒场规矩，“主陪”左侧的位置是第一贵客，而右边是“第二客人”，本次酒席是戴龙代表公司办公室做东宴请周南和康战国，自然周南这个兴海公司的一把手要坐左边。

　　周南也没有太过矫情地谦让，径自走过去坐下。突然他瞄了一眼右边的空位，讶然道，“老康还没有过来吗？他刚才已经进来了呀……”

　　戴龙一怔，“没见他——小孙，你出去找找，看看康经理是不是走错了地方。”

　　孙岩应声正要起身去找，周南笑笑摆了摆手道，“算了，他不能找错地方，我跟他说的很清楚，是210房间，可能——可能是去了卫生间方便什么的，咱们先开始吧，耽误大家这么长时间，太不好意思了！”

　　既然周南这样说，孙岩自然也就没动弹。而戴龙更是无所谓了，他本来请的就是周南，至于康战国来不来，那是无关紧要的。

　　……

　　……

　　康战国没有失踪，而是去了楼上的302房间。他进门在上楼的时候遇到了好几个海化的老同事，有厂里的一车间主任焦凯，有海化企管科的副科长崔静，还有几个海化的技术员，这些人正是张英请的客人。

　　别看张英之前在海化不过是一个普通的工人，但最近，她辞职自己经营一家公司做起了大买卖的消息在海化不胫而走，一些个原先熟悉或者不怎么熟悉的同事就都纷纷开始主动跟她联系。

　　这正中张英的下怀。

　　她正觉得公司已经走上正轨正在发展壮大，但她手底下可用的人却几乎没有，不管是技术生产方面还是企业管理方面。刘强虽然憨厚可靠，也有点文化，但终归是一个农民出身的工人，让他干一个车间主任管理管理那些农民工问题不大，如果要让他站在公司全局的高度进行管理，他就干不了。

　　所以，她就生出了从海化挖人的念头，就找了个机会，联系了焦凯几个人准备往深里谈一谈。她知道周南很忙，就特意在海都市石油煤气总公司对面找了个饭店，准备到时候让周南抽空过来露个脸，代表公司表表态以示诚意。


第095章 装爷爷装成了孙子

　　张英也认得康战国，康战国之前是海化办公室的副主任，因为张英以前是车间里的统计员，经常往办公室里报材料，所以跟康战国算是熟人。

　　虽然焦凯几个人把康战国拉了进来让张英心里并不怎么高兴，但也不好发作，只得耐着性子跟康战国应酬寒暄。后来听说康战国是海都石油煤气总公司下属一个公司的领导，张英想起周南也在这家单位，生怕给周南得罪人，于是就更加耐心地跟康战国虚与委蛇起来。

　　海化与海都石油煤气总公司虽然同为国有企业，但却根本没法比。

　　前者是老国有企业，经济效益逐年下滑越来越差，最近更是连工资奖金都发不出来；而海都石油煤气总公司却是企业化管理的半事业单位，工资奖金福利什么地，好的不得了，是海都市出了名的好单位，某种意义上说，比政府机关还要难进。

　　当初康战国突然从海化调入这个单位，在海化内部引起了不少人的艳羡。

　　“老康啊，你现在可是牛了，从火坑里跳出来到了天堂了……听说你们公司每月光奖金就有四五百块？啧啧，真牛啊，这么好的单位，也不知道你是怎么调进去的。”焦凯羡慕地望着康战国，端起酒杯来，“来，老康，咱哥们喝一个。”

　　康战国原本烦躁压抑苦闷的心情在遇到海化老同事之后，就慢慢消散一空，取而代之的是一种无比的优越感和高高在上的凌驾感。

　　“干不了了，不行不行，我最近喝酒太多，场合太多！昨晚应酬很晚，这酒劲到现在还没有缓过来，不能再喝了……”康战国矜持着傲慢着摇了摇头，“我还是以茶代酒吧。”

　　焦凯瞪了瞪眼，见康战国一幅架子挺大的模样，心里有些不喜。原本两人是熟人，好久不见应该分外亲热才是，但不想康战国却端上了架子。

　　既然这样，焦凯跟他说话的劲头也就冷了下来，他康战国又不是什么大人物，干嘛非得用热脸贴他的冷屁股？

　　海化企管科的副科长崔静大约30出头，人长得秀气，戴着一幅黑边眼镜，颇有几分知识分子的知性气质。她一直侧首跟张英窃窃私语着什么，突然见焦凯和康战国两人之间的谈话气氛似乎有些不太融洽，就微微笑了笑，插话道，“老康，你现在海都石油煤气公司干啥哩？你在我们海化可是中层，上了这边有没有给你中层的岗位？”

　　“那还用说啊……崔科，如果这边不给岗位不给待遇，康主任也不会来嘛。”旁边一个技术员笑着附和了一声。

　　康战国矜持着笑了笑，“嗯，岗位是有的，原来让我还干老本行，当办公室主任，但我干了这么多年办公室，也实在是干腻歪了。有啥意思？整天给领导服务，陪着领导吃吃喝喝……所以，我就跟领导说了说，到新成立的一个公司去了。我们现在正在跟香港的兰氏企业谈合作，下一步还要跟兰氏企业合资成立一家股份公司，摊子是越铺越大……”

　　康战国其实也没有说清楚他是经理还是副经理，但他这么说了，海化众人也就都下意识地认为他是经理，于是就纷纷改口，一口一个“康经理”奉承地叫着，让康战国心里感觉很舒服，多少抚平了一些因为周南上位而饱经风雨摧残的心灵伤痕。

　　“英子，你朋友不是也在海都石油煤气公司吗？叫什么来着？”崔静在一旁端着茶杯笑道，“还保密哟，是不是男朋友？嗯？肯定是了，要不然人家能放心给你一个公司经营啊！”

　　张英脸色微微一红，却是没有承认也没有否认，只轻轻道，“叫周南。对了，康经理，你认得周南吗？他是今年7月份大学毕业进海都石油煤气总公司工作的，是在什么新项目开发办公室……”

　　康战国一怔，心里一个激灵，他深深地扫了张英一眼，淡淡一笑道，“你是说小周啊，认识认识，当然认识，他现在和我在一个公司。”

　　康战国的话有些含糊其辞，也故作出了几分上位者的口气。给人的错觉就是，他是周南的领导，虽然他没有直接说这个话。

　　张英闻言，心下就有些踌躇，犹豫着是不是先给周南打个电话，先别让他过来，免得跟他的单位领导碰个对面不好说话。

　　……

　　……

　　康战国本来想稍坐坐就离开去楼下参加戴龙的场合，但耐不住众人一个劲地劝酒，三五杯酒下了肚，酒意上卷，也就顾不上许多了。

　　“康主任——不，康经理，我敬你一杯。”张英在一旁听了半天，作为主人，在这种场合上她也不得不稍稍表示表示。

　　张英本来是敷衍，却不料康战国竟然笑吟吟地端起酒杯来道，“好，妹子，听说你现在辞职了在外边开公司发大财，什么时候也提携哥哥一下，有钱大家赚嘛！”

　　张英笑了笑，“康经理说的哪里话，你是国有大企业的领导，财大气粗的，你随便从指头缝里漏一点，我们也就吃饱喝足了。我正琢磨着，是不是走走你的关系，看看能不能攀上海都石油煤气总公司这棵大树呐……”

　　张英耐着性子跟康战国应酬了几句，她的脸上本来挂着圆滑世故的笑容，但她在放下酒杯的同时，眼角的余光无意中发现，康战国那色迷迷的眼神总是在自己高耸的胸部上来回扫描，就立即沉下了脸，坐直了身子，尽量避免着自己胸前波澜的起伏曲线。

　　她手里的酒杯放下时，因为情绪的变化波动，就变得动静大了一些，发出噗地一声。

　　焦凯几个人立即扭头望向了脸色微微有些阴沉的张英，眼中闪出了一丝疑惑。

　　康战国却不以为意地端起酒杯一饮而尽，然后又放下酒杯借着酒劲嘿嘿一笑道，“妹子，几个月不见，人变得水灵了呀，啧啧，真是人是衣裳马是鞍啊，这么打扮起来，还真有几分女老板的味道了……”

　　康战国这话里就带出了几分调戏之色。

　　早先在海化的时候，康战国就对身材火辣的张英有着几分暧昧的心思，只是他来没有来得及下手就听说张英跟潘虎搞上了对象，因为潘虎是厂里出了名的爱打架爱闹事的愣头青，康战国生怕有麻烦也就强行压下了那颗没有贼胆的贼心。

　　严格说起来，康战国并不是那种上街看到漂亮女人就想调戏的流氓地痞。他今天之所以有些失态，主要因素是心态严重失衡，极度失落之下突然遇到海化众人，众人一阵奉承，他的心情就骤然一下子走向了另外一个极端，变得放纵起来。大喜大悲之下，心态扭曲错乱是必然的。

　　张英妩媚的脸色立即变得非常难看。

　　她性格外向开朗，又因为常年生活工作在底层，跟周围的男子偶尔开个玩笑也无伤大雅，就算是有时玩笑过头了，心里不高兴也不会当面翻脸；但现在不比从前了，她已经是名花有主，成了周南的女人，心态就发生了很大的变化，根本就无法再忍受来自于其他男人的这种暧昧的玩笑。

　　她没觉得自己有多纯洁或者多高贵，但作为周南的女人，她有自己的原则和坚持，将自己全身心地交给自己的男人。

　　啪！

　　张英用力放下手中的酒杯，冷冷道，“康经理，请你说话尊重一点。”

　　康战国一怔，旋即脸色涨得通红。他没有想到，张英会当面翻脸。

　　他尴尬地皱了皱眉，心里暗暗咒骂着，“这臭娘们翻脸比翻书还快，什么东西——”

　　眼见两人就要闹僵，焦凯和崔静赶紧笑着说了几句“掺话”，试图把事情“模糊”过去、大事化小小事化了，毕竟都是老同事闹翻了让人看笑话。但却不料张英却根本不吃这一套，脸色犹自阴沉着，看也不再看康战国一眼。

　　一半是酒意上涌，一半是今天上午种种的压抑、羞恼等负面情绪的积累使然，康战国再也控制不住自己喷发的怒火，心道老子在公司吃一个小子的气，跑出来还要吃你一个小娘皮的气？真是岂有此理！

　　他恼羞成怒地拍起了桌子，正要借题发挥地发作出来，突然见房间的门被推开，一个身材高大的青年走了进来，那张沉稳坚毅的面孔上浮现着一抹冷笑。

　　周南已经来了几分钟，房间的门虚掩着，他正好听见了里面的“动静”。

　　在楼下，康战国一直没有出现，但谁都没有在意，戴龙更是有意无意地忽略了他的存在。

　　周南跟戴龙应酬了一会，就想要上楼上来跟张英的这些客人打个招呼，礼貌性地敬敬酒。但刚走到门口，他就听到了康战国的说话声，本来惊讶后转念一想，康战国原来也是海化的人，可能是在下面遇到老同事就凑在了一起。

　　周南本想转身就走，不想跟康战国在这种场合下碰面。

　　他自己办企业开公司的事情虽光明正大、并无见不得人之处，但周南一向行事低调善于韬光养晦，能不为外人知就不为外人知。因为所谓枪打出头鸟，龙卧沧田是为了下一步的一飞冲天积累力量，暂时的低调是为了日后的“高潮”蓄势。

　　可刚要转身，就听见康战国在里面出言不逊兼充大头装相，他忍不住刚要推门而入，突然又停下手，就想听听张英的反应。

　　听到张英跟康战国直接翻了脸，周南就不能不进门了。

　　周南飘然而入，海化众人吃了一惊。张英惊喜交加，起身来看见周南的脸色不好看，知道他肯定听到了刚才康战国“调戏”自己的话，心里就有些紧张，她靠近周南侧首轻轻道，“周南……”

　　张英的眼眸中充满了期盼，也充满了央求。

　　周南明白，张英这是在害怕自己跟康战国当面闹翻，作为女人她可以跟康战国翻脸，但周南不一样。这是张英的真实心思，如今她的一颗心全部都缠绕在周南身上，当然是希望自己的男人在外人面前表现得尽善尽美。

　　但周南怎么可能如此冲动，既没有必要，又失了身份和风度。

　　周南向张英展颜一笑，探手握住她的小手，捏了捏，给了她一个“放心”的信号，然后又朗声一笑道，“英子，不给我介绍一下客人？”

　　张英定了定神，任凭周南握着自己的手，跟他并肩站在一起笑道，“焦主任，崔科长，大刚……这就是我给你们说起过的周南。周南，这位就是焦凯焦主任，这位是崔静崔科长……”

　　焦凯等人赶紧起身来恭谨地笑着主动跟周南打起了招呼，“周总！”

　　“你好，周总！”

　　周南笑着跟焦凯这些人握手寒暄，他知道这些人都是张英想要从海化挖过来的人才，所以态度当然挺热情。

　　康战国犹豫了一下，最终还是也起身笑着主动招呼道，“周经理，你怎么也来了？”

　　周南淡漠地扫了他一眼，冷冷道，“焦主任、崔科长和几位海化的朋友都是我请的客人，我怎么就不能来？我倒是奇怪了，你老康怎么就不吭不哈地跑楼上来，大模大样地在这里喝起了酒，也不给我和戴主任打个招呼，让大家好等你……搞什么名堂，莫名其妙！”

　　周南的话很冷厉很不高兴也很不耐烦，充满着训斥的味道。

　　他的这番话一出口，康战国的脸色骤然涨红，却嗫嚅着一句话也说不出来。

　　见他被周南当面数落，一点面子也不给他留，众人先是一阵讶然，后猛醒悟过来：搞了半天，这充了半天爷爷的康战国其实不过是一个孙子。装爷爷装成了孙子，这个结果是康战国做梦都想不到的。

　　周南厌恶地又扫了康战国一眼，如果说之前康战国跟他之间的某种“争斗”还算是正常，因为各自为了各自的利益、目的；那么，康战国此番竟然对张英言语不轨，这直接触及了周南的最后底线。

　　什么玩意！愤怒厌恶之下，周南索性连那一层最后的虚伪的面皮都扯破了——既然他给脸不要脸，那就让他光着屁股裸奔吧。

　　焦凯有些鄙夷地望着康战国，见他坐在那里脸色一阵红一阵白，眼神摇曳，明明是羞愤到了一个极点，但却不敢发泄出来，不由暗暗发笑。


第096章 转机何在？

　　众人寒暄过后这才都落座，落座后从始至终，周南都没有正视过康战国一眼。

　　“这张英竟然是周南的女朋友？”康战国额头上冒出了一层细密的汗珠。他尴尬地坐也不是站也不是，脸上的神色非常“精彩”，而那几分酒意也随着一身冷汗消散一空了。

　　众人也仿佛将他当成了“空气”一般，径自跟周南说说笑笑，举杯喝酒，没有一个人再搭理他的存在。

　　羞愤之余，康战国却慢慢觉得疑惑起来：这些人怎么一口一个“周总”地叫着，这周南什么时候又从“周经理”摇身一变当“周总”了？

　　他正在思量间，突听周南皱了皱眉冷冷道，“你也别在这耗着了，赶紧下去跟戴主任打个招呼！”

　　康战国的脸色再次涨红起来，咬了咬牙，起身狼狈地悻悻而去。

　　虽然明知周南有当众羞辱他的意思，但奈何周南理直气壮站在了理上，又是他的顶头上司，康战国不能也不敢跟周南当面闹僵起来。

　　他心里有数，闹起来，对他一点好处也没有。

　　孟春婷不买他的姐夫陈清福的帐，出人意料地把周南提拔到下属子公司一把手的位置上已经说明了两点：第一，孟春婷对周南无比倚重，此刻的周南正在强势崛起；第二，周南后面定然有很大的背景，绝对不仅仅是一个公安局副局长儿子这么简单。

　　……

　　……

　　康战国走后，周南和张英就跟焦凯几个人谈起了正事。

　　为了“海都飞腾香精制造有限公司”今后的长远发展，周南听从了张英的建议，准备从海化这个老国有企业里挖几个现成的管理与技术骨干，车间主任焦凯、企管科副科长崔静，技术员马大刚和秦成亮，正是张英物色的对象。

　　这四人当然有意，否则的话，他们也不可能被张英召之即来。

　　因为市场问题和国内的大环境，当前的化工纺织类的大多数国有企业正处在发展的低潮期，经济效益可谓是江河日下，不复当年盛景，海化就是其中之一。从上个月开始，海化就已经发不出奖金来了，就连工资都减半发放，虽然名义上都挂账、一分钱也不会少，但看企业这种形势，工人们心里都很惶然。

　　就在这种时候，张英突然向他们伸出了橄榄枝，由不得他们不动心。

　　虽然民企跟国企不能比，但再大的国企如果频临倒闭破产发不出工资来，又狗屁都不是。与其靠在厂里等死，不如趁着年轻搏一搏，出来闯荡闯荡挣点钱。

　　但这些人又担心，飞腾公司能给多大的待遇和多高的薪水，如果只跟在海化拿钱差不多，他们当然就不会走。虽然张英口口声声说是会高薪聘请，同时还会给他们相应的职务，但张英能不能说了算？万一辞职了过去，张英说的话都“打了水漂”，他们就亏大了。

　　因此，焦凯和崔静就主动提出来要跟周南这个幕后的大老板当面见面谈谈，敲定一些事情。

　　趁着周南出去上厕所的功夫，张英也追了出去，就在走廊里叫住了周南。

　　“周南，不给一些甜头，他们是不会辞职的。我的意思是让焦凯干管生产的副总，让崔静干管行政管理的副总，马大刚和秦成亮干车间主任……你觉得可以吗？”张英压低声音道，“我就是这样跟他们初步谈的。”

　　“挺好，我觉得焦凯和崔静这两个人还不错……但，英子，你要记住，可以给他们高薪和权力，但要让他们清楚，他们是给我们打工的，心态要摆正！同时，也不能把国有企业那些懒懒散散的作风带到咱们公司来……这些东西，你在合同上都明确起来。”

　　周南一边往厕所走，一边笑了笑轻轻道，“有些话我不方便说，你可以跟他们谈清楚！交情归交情，但工作归工作，不能混了。如果他们下决定来我们公司做事，那就提前调整好心态。告诉他们，只要有业绩，只要能给公司做实事，我不是那种吝啬的人……”

　　“我就不进去了，我楼下还有个场合，人家办公室的领导请我吃饭，我离开太久了也不好，你跟他们继续谈吧。”

　　张英点点头，突然又追上去道，“你还没有跟我说清楚呐，你怎么突然又成了康战国的领导了？”

　　“嘿嘿。今天上午公司刚宣布的，让我去新成立的兴海新能源设备制造有限公司干经理，康战国干副经理……”周南简单跟张英解释了几句，“你赶紧回去吧，估计他们正在等你的回话！他们有什么要求，只要不过分，你自己看着办吧——你可是公司的老总，要是没有这点权力，以后还怎么领导他们？”

　　张英一怔，旋即心头一暖，知道男人体贴自己，尽可能地给她放权树立她的权威。但周南越是这样，张英就越保持“谨慎”，不愿意在公司的事情上出现问题，从而影响两人的感情。

　　张英站在那里有些痴痴地望着周南进了厕所，这才慢慢转身回了房间。

　　果然正如周南所料，焦凯、崔静四人正在焦急地等待着张英的正式回复。

　　……

　　下午回到公司，周南回办公室没有发现康战国，但也懒得理他。

　　利用一个小时的时间，周南就起草出了一个“关于兴海公司设立内部部门机构、调配人员和办公场所的申请”，然后去办公室打印出来，直接找上了孟春婷。

　　孟春婷正在办公室跟赵春林谈话。

　　“孟总，赵总！”周南笑着打起了招呼。

　　不苟言笑的赵春林竟然挤出一抹微笑来，向他笑着点点头，然后又起身向孟春婷道，“孟总，那就这样吧，我先回去操作着，有什么问题再过来跟你请示。”

　　“嗯，老赵，这是你分管的工作，自己把握好就行。”孟春婷摆了摆手。

　　赵春林又向周南笑了笑，然后才迈着矜持的四方步离开了孟春婷的办公室。

　　赵春林的态度变化让周南觉得有些太突然，但旋即又释然了：事情到了这个份上，他已经上位，赵春林作为公司领导自然就有领导的风度。

　　哪怕是假装，赵春林也得作出几分热情来。

　　“小周你找我有事？”孟春婷有些玩味地望着周南，轻轻放下了手中的签字笔，然后轻松地伸了伸懒腰。她今天穿着一件紧身的白色高领毛衫，整个身子这么用力往后一仰，胸前的波澜就瞬间起伏了起来。

　　隐隐察觉到周南关注的目光从自己胸前一掠而过，稍稍有些停顿，孟春婷立即坐直了身子，脸色竟然微微有些发红。

　　但她还没有来得及梳理好自己当前这种微妙勃发的情绪，周南就已经走近前来恭声道，“孟总，我是来向您求援的。我们这个兴海公司现在在编的一共才我和康战国两个人，您不能让我当光杆司令啊……这是我给公司打的机构设置和人员、办公场所调配的申请，您审一审……”

　　孟春婷哦了一声，然后轻轻笑了，“拿来我看。我刚才还在跟老赵谈这个问题，要尽快给你们兴海公司配齐配全机构和人员……综合办，业务部，财务部，技术部——四个部门的设置倒是没有啥问题，但人员是不是多了点？16个人——不，我只能给你调配12个人，这还包括你和康战国两个人在内。”

　　孟春婷摇了摇头道，“先这么运转着，等以后业务量大了，咱们再想办法，实在不行，可以对外招聘一部分。人员的调配，你从机关各部门抽调，你回去抓紧拟一个名单出来。明天上午经理办公会上，班子讨论一下你们的机构设置问题，先定下机构再说！”

　　孟春婷拿起自己桌上的红笔重重地在周南的申请上写下了“同意，孟春婷”五个流畅秀气的大字，“你们尽快运转起来，我打算下个月带你们去香港和香州一趟，去跟兰氏企业再谈谈，敲定合资成立股份公司的事情。”

　　“对了，晚上的事情……”

　　孟春婷轻轻问了一句。

　　周南心领神会地笑了起来，“孟总，您就放心吧，你们去吃饭，我下了班就去学校接陈曦，我带她一起吃个饭，完了我再送她回家顺便给她补习。”

　　说到这里，周南突然尴尬地挠了挠头，笑道，“孟总，我还忘了问您，陈曦是在哪个学校啊……”

　　“海都一中。”孟春婷微微一笑，“你坐我的车走吧，让老黄送下我，然后你们再去学校接陈曦，她准时六点钟在校门口等着。”

　　……

　　……

　　下午5点，张英打来电话说，已经跟焦凯、崔静、马大刚、秦成亮四人谈妥，焦凯和崔静两人干副总，一个管生产，一个管企业管理，月工资1600，年底奖金另算；马大刚和秦成亮干车间主任，月工资1200，年底同样也根据业绩有奖金。

　　焦凯四人对张英开出的“价码”很满意，因为这个收入是他们之前工资收入的两倍还多，在时下的海都市，这绝对算是高薪了。但这四个人表示要等月底才能离职，意思是要干满这个月。

　　刚跟张英通完电话，父亲周宁宇就又打进电话来跟他说了一件非常重要的事情。

　　市委书记刘向东和市长楚建国前天去省里开会，回来之后，市委就连续召开了两次常委会研究调整干部。很显然，经过了一段时间的“适应”之后，刘向东开始大刀阔斧地进行权力整合，加强自己对于海都官场的绝对控制力了。

　　而刘向东之所以这么着急让薛远洋调任市委办，原因也就在于此。

　　今天上午又召开了常委会，初步拿出了一个干部调整的大名单。根据薛远洋的暗中透露，这个大名单上的干部，涉及市委市政府两个序列十几个部门和下属各区县的党政主官，财政、审计、经贸、建设等市直要害部门的官员都位列其中，但偏偏没有海都市公安局。

　　这让周宁宇感觉有些不妙。按照常理，很早之前刘向东就向周宁宇投出了招徕的橄榄枝，而现在周宁宇也是海都市公安局主持工作的第一副局长，此次干部调整正好顺理成章地上位——但结果却令周宁宇非常失望，他自己竟然不在这个大名单上。

　　现在，周宁宇已经习惯了有大事跟自己的儿子周南商量，所以就下意识地给周南打了电话。

　　其实，周宁宇心里也有数，他的上位之所以现在出现突发性变故，大概与新任的市委常委、政法委书记黄振有关。

　　黄振是一个善于弄权之人，他从到任伊始就试图直接控制公安局，有兼任公安局局长的明显意图。有他在其中“挡”着，刘向东想要直接提拔周宁宇也就有了一些难度，暂时可能就想缓一缓。而这，大概正是周宁宇此次不在干部调整大名单之上、但市委又没有任命新的公安局局长的真正原因。

　　“南南，要不然……”电话里周宁宇的声音微微有些嘶哑焦灼，事情到了这个份上，周宁宇已经没有退路了，必须要背水一战，必须要上位。否则，一旦事情拖久了肯定出现变故，作为主持公安局工作的副局长，他今后的仕途将变得极其艰难。

　　但周宁宇的话还没有说完，就被周南低沉而坚决地打断了，“爸爸，你千万不要这样去做……如果你这样做了，不但不会有效果，反而还会引起刘书记的反感——你别着急，再等两天看看吧，一定会有转机的。”

　　说完，周南就匆匆挂了电话。他起身来站到了窗前，凝目望着窗外，后院中，秋风萧瑟卷起一地落叶，而几个早退的职工正悄然推着自行车从后门溜号了。

　　转机何在？周南嘴角慢慢浮起一抹古怪的笑容来，心道：就在这两天了……


第097章 约定

　　孟春婷的司机老黄先把孟春婷放在了“红太阳”门口，孟春婷进门的时候，正好徐建国的车也赶了过来。

　　从“红太阳”离开，老黄一路开车把周南送到了海都一中校门口。

　　周南也是海都一中的毕业生，他母亲岳萍又是海都一中的老师，所以他对这所学校当然非常熟悉。

　　学校校门口非常热闹，不断有学生三三两两地推着自行车放学回家吃饭，而大门两边的各种卖零食和小杂物的小贩的生意也正在火爆当中。

　　周南下了车，一眼就看到了身穿一身奶白色运动服的少女陈曦。她属于那种容颜上、气质上都接近于电影电视画面上“白雪公主”类型的少女，站在那里犹如鹤立鸡群，从来都是学生群当中的焦点。

　　这样的青春少女自然不乏追求者，尽管还只是高中生。几个高大的男生围拢着陈曦说笑着什么，俨然众星捧月一般。但陈曦的表情看上去很淡漠，也可以说是很骄傲。

　　不知道陈曦是不是对这个奶白色情有独钟，反正周南前前后后见了她几次，每次都是穿着奶白色的运动服。

　　乌黑的长发随意扎起，还扣了一个紫色的塑料蝴蝶结，修长的身材虽然略显青涩，但举手投足间已经有了几分妩媚的韵味。那张脸庞，无论是远观还是近看，都充斥着清秀、温柔的气息，让她像极了一个十足的乖乖女，但谁又能想到，在这种大家闺秀温婉可人少女如水的身体里竟然包裹着一颗叛逆疯狂的心！

　　不过，周南想想，青春期叛逆倒也正常，只不过陈曦的外表太甜美太具有视觉直观上的欺骗性，以至于造成了某种强烈的反差。

　　一念及此，周南忍不住想到自己当初上高中时节，自己无论是在老师眼里还是在家长心目中，都是好学生加好孩子，但充当着“好孩子”角色的自己，其实也曾经有过逃课、躲到厕所里学抽烟等种种的不良劣迹行为。

　　这便是成长的代价，谁也不能避免。

　　以己度人，周南不禁哑然一笑，心态也随之放松下来。

　　周南大步上前，朗声呼道，“陈曦！”

　　陈曦正站在那里出神，心里也不知道在想着什么。但周南其实也可以大体猜出她的心思，无非是非常反感母亲孟春婷给她找了一个家教，逼着她补习，她现在应该是正在考虑怎么把周南这个家教逼走，从而还自己的自由。

　　周南走到近前，陈曦撅了撅嘴，但却马上露出很有教养的甜美的笑容来，“周南哥哥，你来了……”

　　“陈曦，我们先上车，找个地方我请你吃个饭，完了咱们回你家补习功课。”周南笑笑。

　　陈曦哦了一声，也没说什么，跟着周南就上了车。

　　路上，陈曦明亮的大眼睛眨了眨，笑道，“周南哥哥，我今天学习很累了，能不能让我放松一下，去玩一会——”

　　周南看到陈曦的眼睛直勾勾地盯着车窗外的一间电子游戏厅，不由皱了皱眉道，“陈曦，那可不行，我可是答应过孟总的，要管住你！”

　　陈曦不高兴地哦了一声，低下头去，也没再说话。

　　汽车飞驰，又一会，陈曦突然又抬头来说道：“周南哥哥，能不能让我先回家放下书包，换身衣服洗把脸再出来吃饭？今天下午上体育课，又跑又跳的身上脏死了……”

　　周南稍稍犹豫了一下，虽然点头答应下来，但见陈曦眼睛里飘动着一抹说不清楚的光彩，就生出了几分警惕。心道她不知道又在打什么鬼主意——不过，任她去吧，周南就不相信凭自己一个重生者，还“收拾”不了这么一个小丫头片子！

　　回到孟家，周南让司机老黄先走了。

　　他在孟家的客厅里无聊地等待着，陈曦则一个人躲在卧房里换衣服。半个小时过去了，人还是没有出来，周南皱了皱眉忍不住喊道，“陈曦，你完了没有？快点！”

　　“来了——”陈曦拖长了声调，门被推开，她的人骤然出现在周南眼前。

　　周南抬眼一看，不由吓了一跳。

　　鲜艳的口红，薄薄的腮红，水汪汪的大眼睛上戴上了长长地假睫毛，浅黄色的职业套裙，粉红色的高跟鞋，浓妆艳抹，不伦不类，辅以那有意模仿出来的成熟女性的妩媚微笑，让周南感觉啼笑皆非。

　　“周南哥哥，我好看吗？”耳边传来陈曦轻盈狡黠的声音。

　　装扮成这幅街头流莺的样子想要勾引自己？这小丫头片子那小心眼里到底藏着多少不为人知的稀奇古怪的东西。

　　周南强忍住捧腹大笑的欲望，压低声音道，“陈曦，现在都进11月份了，天气挺冷了，你穿这么一身衣服，不怕冷吗？再说了，黄色的衣服红色的鞋子，这搭配起来太那个啥了……我劝你赶紧回去换下来，别乱搞了……要不然，你出去之后会被人家当成那个啥的……”

　　“当成啥？”陈曦皱着小眉头问道，这样一来，更让她本就十分糟糕的脸部化妆显得古怪和滑稽。

　　“呵呵……”周南嘴角浮起了一抹玩味的笑容，这一抹笑容落在陈曦的眼中，这个灵慧的少女顿时就明白了过来，她跺了跺脚，狠狠地瞪了周南一眼，这才跑回房间去换下了这身也不知道她从哪里搞来的成人套裙。

　　……

　　……

　　周南在孟家附近的一个小饭馆里点了几个菜，跟陈曦一起吃完就“逼”着她回了孟家，继续补习。

　　陈曦虽然没有“反抗”，但坐在那里的人明显心不在焉。

　　周南无奈地放下手里的书本，叹了口气道，“陈曦，咱们两个谈一谈吧，我比你大几岁，也是从高中这个阶段过来的……你倒是说说看，你为什么这么讨厌学习呢？”

　　陈曦小巧的鼻头一挺，不屑一顾地望着周南，“我就不信，你上学的时候就喜欢学习？谁喜欢学习啊？真是废话。”

　　“不喜欢也得学，因为你要考大学。”周南不以为意地笑了笑。

　　“考上大学又能咋样啊？有啥用？我妈没上大学，照样领导你这种所谓的名牌大学生……你不是一样围着她转悠？”陈曦不怀好意地嘻嘻笑着，“包括你来给我当家教，不也是为了巴结我妈？”

　　“你不要狡辩，这不是一回事。陈曦，你底子还不错，把精力转移回来，好好拼一年，考大学是没有问题的。你不要再动这些鬼心思了，你闹半天也没用，该上学的还得上学，该参加高考的还得参加高考……”周南突然有些失去了耐心，他动作微微有些粗暴地将手里的书本搁在桌上，沉声道，“集中精力，开始！”

　　“听到没有？！”周南的态度骤然从和风细雨变得声色俱厉，这让陈曦吓了一跳。她猛然抬头正要“反抗”，突然瞥见周南阴沉的脸色和眼眸中闪烁着的怒火，她下意识地畏惧地垂下头去，老老实实地点了点头，可怜巴巴地轻轻道，“人家知道了，你这么凶干什么！”

　　换了一种态度跟陈曦相处，周南明显感觉到了效果。陈曦不再闹腾，集中精力配合周南的补习，一个小时的补习效率很高。周南无意中发现，其实她的学习并不像孟春婷说的那样差，尤其是文科方面，很有天分。

　　晚上九点多，周南见孟春婷还没有回来，就让陈曦给她打了一个电话，听说孟春婷已经在回家的路上，周南就决定告辞回家。

　　陈曦乖巧地一路将周南送下楼来，扬扬手笑道，“周南哥哥，再见！”

　　周南回头来笑笑，“陈曦，好好学习，别让你妈太操心了。我知道你喜欢电子游戏机，这样吧，如果你这个学期的期末考试能在班里排到前十名，我就送你一台小霸王游戏机。”

　　“真的？”陈曦眼前一亮，但旋即暗淡下来，“算了，我妈不会让我玩的。”

　　“没事，你只要成绩提起来，我去跟孟总说，一定会让你玩的……陈曦，咱们就这样说定了啊！”周南回身笑眯眯地望着陈曦，伸出手去，“我说话算话，你呢？有没有信心？”

　　陈曦迟疑了一下，也伸出自己白皙粉嫩的小手去跟周南握在了一起，“好，就这样说定了，我要最好的最新款，可不少钱哟！”

　　昏暗的灯光下，她嫣然一笑如鲜花瞬间绽放，笑容非常的灿烂明媚，美艳不可方物，纵然是周南，也忍不住眼前一亮，心道这丫头片子现在年龄还小，假如长大了准又是一个勾人的绝美尤物和红颜祸水！

　　心思活动间，突然感觉陈曦那粉嫩柔滑的小手指在轻轻勾着自己的掌心，而她那清秀的脸上也浮动着某种狡黠，周南心头一跳，赶紧撒开手去，暗道一声惭愧，跟这个貌似纯洁的小妖精在一起，当真是要时时刻刻充满警惕，不得有半分懈怠。

　　陈曦得意地格格娇笑起来，周南猛然沉下脸来扫了她一眼，陈曦得意的笑容立即僵硬在脸上，撅着嘴垂下头去。

　　……

　　……

　　周南与周宁宇一前一后进了家门。

　　因为孟春婷基本不喝酒，所以，今晚周宁宇和薛远洋两人应付一个酒量甚浅的徐建国，可以说没费吹灰之力，就把徐建国放挺。

　　为了儿子的前途，周宁宇和薛远洋自然是尽量放低身段，跟孟春婷和徐建国好一阵客套应酬，席间的气氛很好，四人尽欢而散。

　　但刚进了家门，周宁宇脸上的笑容便消散了去，一屁股坐在客厅的沙发上就抽起了烟。他这两天心情不好，如果不是为了周南，他也没有心情去应酬。

　　还不仅是提拔的事情突然被暂缓了，前两天，政法委书记黄振从他之前任职的地市调来了一个人，进了公安局，干主管刑侦的副局长。

　　干过公安的人都知道，刑侦是公安系统的一块“重头戏”，抓这块工作，位高权重远远超出一般的副局长。当然，在其位谋其政，承担的责任也大。

　　周宁宇很明白，这是黄振在培植自己人跟自己争权……但明知这样，他也无可奈何。

　　岳萍从厨房出来，见周宁宇在客厅抽烟，眉头一皱。但知道他心情不好，就叹了口气没再多嘴。

　　见周宁宇情绪不高，周南笑了笑，“爸，你还在想工作上的事儿啊。你还是不要太上火了，我认为刘书记现在不过是想要暂缓一缓提拔你，免得跟黄振正面冲突。你也知道刘书记的风格，他是很温和的一个领导……”

　　周宁宇知道周南说的有理，而事实也正是如此。刘向东已经通过薛远洋侧面向周宁宇传递过来一些暗示，用薛远洋的话说就是“老周你稍安勿躁，沉住气，静观其变。”

　　但周宁宇还是烦躁地摇了摇头，“你去洗澡睡觉吧，我的事情你先不用管——你刚被提拔起来，以后好好干，要干出成绩来，不要让人家说闲话。”

　　周南笑了笑，也就没再说什么，径自走进了自己的卧房。

　　有些话可以说，但有些话是不能提前说的。尽管重生者周南拥有近乎“预言”一般的信息前瞻优势，但他一丝风声却不能透露，哪怕是面对自己的父亲周宁宇。

　　周南看了看墙上的日历，悄然发出一声叹息——距离12月8日下午突发的那一起后来震动全国、让海都警方束手无策、直到周南重生前才侥幸告破的海大校园杀人碎尸案案发，还有不到一个月的时间。

　　前世，因为这个案子出现在自己身边，又轰动一时，所以周南对这个案子的前前后后经过非常关注，案件的一些相关进程和场景至今仍然记忆犹新。他虽然不是做警察的，也没有太过专业的刑侦知识，但他愿意尽最大可能地向自己父亲提供各种有价值的信息，由父亲出面，尽力消弭这场尚未发生的人间惨剧。

　　周宁宇迫切需要一个机会来切实掌握海都公安系统的局面，同时也给刘向东提拔重用他提供一个机会和入口。

　　问题的关键在于，周南如何入手才能让凶手提前落网，既避免惨剧发生又给父亲创造这样一个上位的机会呢？


第098章 惊天消息

　　周南躺在床上，慢慢梳理和回忆着自己关于前世海都12.8校园杀人碎尸案的各种记忆信息。

　　1996年12月8日下午，在海都市最繁华的商业街——清华街上的一个垃圾筒里，一个拾荒老头无意中拽出一包血淋淋的东西来，打开一看，竟然是一包被分割的人体器官，有五根切口整齐的完整手指，两个乳、房和女性下体生殖器官。

　　当时，拾荒老头就发出一声高亢的尖叫，直挺挺地晕厥过去。要不是有人及时拨打了120急救电话，没准老头就吓死过去了。

　　用文字或者语言很难形容那种“摄人心魄”的感觉，事后，警方费了好半天的劲，才从拾荒老头嘴里“复原”了当时的场景。

　　案发后，海都市公安局迅速又从清华街上的其他垃圾筒里找到了其他被分割的人体器官，拼凑起来一具完整的年轻女性尸体。随后，查实该女子是海都大学信息管理学系一年级学生，入学不到一年。

　　这个案子被海都各大媒体报道后，引起了全市人民的慌张，在很长一段时间里，很多上晚自习的女学生、上夜班的工厂女工，都不敢独自走夜路。

　　海大校园碎尸案震动全国，在海都引起了轩然大波。在市委市政府主要领导的批示下，海都市公安局倾尽全局之力，在省厅有关刑侦专家的配合下，全力侦破此案。但调查结果表明，这个女生刚上大一，社会关系简单，情杀和仇杀的可能性很低，经过周密排查，警方虽尽全力，但仍然毫无线索。

　　此案陷入了难以侦破的僵局，尽管被公安部挂牌督办。后来，随着时间的推移，随着上层和公众关注度的降低，也就慢慢不了了之，直到2009年年初的时候，才因为一次偶然的事件，凶手浮出水面。

　　凶手的意外曝光，凶手的身份，让国内舆论一阵哗然和震惊，同时也让海都市公安局公信力荡然无存。

　　当初因为凶手分尸的手法很娴熟，很符合人体结构，所以各级警方都将排查的重点放在了医生和屠夫这两种特殊的职业上。后来想想，这其实是走入了主观经验主义的误区：谁说只有医生才会“解剖术”的？

　　后来的事实证明，警方当时的侦破思路完全陷入了自以为是的泥潭……任谁都没有想到，这个凶手竟然是……

　　重生后的周南当然知道这个凶手的存在，记得当时凶手被曝光之后，正在上网的周南也是大跌眼镜——凶手的职业和身份，也出乎了他的意料之外。

　　但难就难在，周南尽管现在知道这个凶手的存在，但此人此刻还没有下手、没有犯案，周南似乎不能也无法做出什么。

　　人命关天，事关公器刑律，这可不是闹着玩的——连一个侧面迂回的暗示，周南都不能做。一个搞不好，就把自己给陷进去，说都说不清楚。

　　一时间，周南头大如斗，心乱如麻。

　　直到这个时候，他才蓦然发现，自己这个重生者也不是万能的，有些事情可以提前把握，但有些事情却只能眼睁睁地看着而无能为力——虽然他对此早有“计划”和准备，但真正到了考虑实施的时候，他才明白，人力有穷尽，这件事情远远比自己起初计划想象的要困难得多。

　　时下是现代法治社会，一切讲究证据和规则，周南毕竟不是古时候路见不平拔刀而起的侠客，可以一刀结果了这厮、消除了一大社会祸患。

　　但再困难，也必须要做。无论是为了自己父亲的仕途前程，还是为了一条活生生的年轻生命。

　　前世于此的记忆倒卷而回，周南绞尽脑汁地想要从中寻找到一个可以突破的切入点。突然，他猛然想到了一个关键的问题：不论这个凶手是精神分裂还是人格变态，那么，他做这种事情都肯定不是头一次。

　　换言之，海大那个被害的女生或许不是第一个受害者，也或许不是最后一个受害者，在此案没有告破的长达十数年的时间里，虽然没有轰动世人的碎尸血案爆出，但也就未必证明之后凶手就洗心革面重新做人了……有些案子，凶手就算是做了，也未必会案发。

　　这种可能性是存在的。

　　思之再三，周南最终还是决定明天抽空去想办法跟这个凶手“接触”一下，再做决定。如果实在不行，他就只能从那个暂时还没有遇害的女生身上入手，寻求突破口。

　　海都大学信息管理学系一年级学生顾晓洁……周南暗暗拿定了主意。

　　……

　　第二天上午，周南撇开自己公司的事情，全身心地投入到了兴海公司运转的事务上去。兴海公司刚刚筹建，机构、人员都还没有到位，目前暂时只有周南和康战国两人。

　　今天的康战国表现得非常平静，似乎已经完全摆正了心态，放平衡了。早上来了之后，周南安排什么，就去干什么，动作还挺麻利。

　　今天上午的经理办公会讨论通过了兴海公司的机构设置和人员配置方案，提出让兴海公司在公司办公楼左侧的那幢两层小红楼上办公，那座小红楼原先是公司最早时期的办公楼，92年盖了新楼后就一直闲置在那里。

　　经理办公会上决定，让周南决定兴海公司组成人选，从各部门抽人，一共给兴海公司配置12名工作人员。这个消息传出后，机关各部门有不少人找上了周南，想要进入兴海公司工作。

　　兴海公司的主要业务是新能源设备制造，还主要负责跟香港兰氏企业的合作项目，是下一步公司重点扶持的二级单位，将来的效益肯定不会差。而只要效益不差，奖金就会比机关上高不少。

　　工作的目的就是赚钱赚大钱，当公务员的目的就是为了升官，而升官的结果最终还是会落脚到一个收入上去。所谓事业理想什么的，其实都是浮云。

　　其实，说是让周南自己决定人选，但实际上却早就有不少领导班子成员推荐的人选报到了孟春婷的案头上。在国内这种权力场上，人的安排总是与权力的利益息息相关，作为拥有前世今生丰富阅历的重生者，周南对此洞若观火。

　　所以，他不会愚蠢到自己提出什么人选名单，一切还是要等领导决定和安排。用谁不是用，因此得罪领导，因此让孟春婷心生反感，太没有必要。

　　所有找上门来的人，都被他婉言拒绝，包括跟他关系挺好的孙小兰，让孙小兰很不高兴。

　　没有谁是傻子。遭遇闭门羹的人很快就明白，要想办成事，还是得从领导那里下手。于是，诸多有意之人就八仙过海各显神通，纷纷找上自己相熟的公司领导去做工作。

　　正因如此，周南心里也就明白，这个事情暂时不会有结果了，这些人得争一段时间。而作为公司一把手孟春婷来说，也还有一个平衡班子成员各自利益的过程。这个过程，快则两三天，慢则得一个星期的时间。

　　下午，觉得没啥事了，周南就去找孟春婷请了假，离开公司准备想办法去接触接触那个他心目中的变态凶手，就算是没有机会面对面接触，也从那人工作生活的周遭环境里看看能不能找到一丝蛛丝马迹。

　　裹上了张英刚替他买的一件黑色妮子风衣，戴上了一顶时下比较流行的真皮鸭舌帽，围上一条白色的围巾，周南从下午两点开始就展开了自己业余侦探性质的“盯梢”和“暗访”。

　　好在周南从小生活在公安干部家庭，耳濡目染之下，还是多少有些“经验”的。

　　一连一个下午，从2点到下午6点那人下班回家，都一直没有离开周南的视野。而一直没有什么收获的周南不死心，又跟踪那人回了家，直到那人上楼回家。

　　在那人居住的小区门口，他抽了几根烟，又等待观察了接近一个小时，见天色彻底黑了下来，这才有些失望地打车回家。

　　回到家，岳萍已经做好了饭，见周南进门，不高兴地道，“南南，你到底怎么回事啊，这么晚才回家，打你电话也不接！还有你爸，这么晚了也不回家，打电话也没人接！今天你们父子俩可真是对撇子了……看看，这饭菜都凉了。”

　　“妈，我正好有点事情，你也知道我刚调整了工作，很忙的。”周南随意敷衍了母亲一句，然后讶然道，“我爸还没回来？你给他打电话也不接？”

　　“嗯，没打通。”岳萍没好气地嘟囔了一句，“最近你爸官瘾犯了，整天神神叨叨的，不可理喻。”

　　周南嘿嘿干笑了两声，去卫生间洗了把脸，出来刚要坐下吃饭，突然一阵心惊肉跳心神不宁起来。

　　吃了几口饭，他就坐不住了，越想越心里不安，总觉得今天似是有事情发生。

　　想了想，周南立即起身去拨通了周宁宇办公室电话，没人接。犹豫了一下，他又拨通了市局值班室的电话，这一下，问出了一个究竟，得到了一个惊天的消息。

　　这个消息让周南大吃一惊，好半天都没有回过神来。吃惊之后，心里空荡荡地，很是失望。


第099章 第二个变态杀手？

　　今天下午2点30分左右。兴阳街街道办事处负责打扫卫生的张老太太从小巷子里晃出来，按习惯坐到街边一个拉面摊子上，要了一碗雪菜肉丝面，然后悠闲地将扫地的拖把摆在桌子面前，等待老板把面条端上来。

　　一碗面一块五，这就是张老太太每天最奢侈的午餐了。吃完一碗面，然后再清扫一下路口，她就可以回家看孙子同时给一家人准备晚餐了。

　　一辆黑色的轿车从空旷无人的街上驶过，老太太也不认得是什么车，也没注意。不过，等这辆车飞驰而过后，路边就多出了一个黑色的大旅行包。

　　张老太太大喜过望，立即起身就奔了过去，以为是捡了好东西，拖把也顾不上拿、面条也不吃了，直接拖着那大旅行包就回家了。

　　回到家，急不可耐地打开一看，见里面是一包新鲜的肉片，老太太当时还以为是哪个卖肉的落下的，也没多想，就准备拿出来洗吧洗吧吃，结果这一洗，差点没把她的魂给洗掉，她竟然从肉片中发现了两根人的手指，而其中一根手指上竟然还戴着一颗崭新发亮的金戒指。

　　老太太当时就给吓晕了过去。她的儿媳赶紧一边叫救护车，一边打了110。

　　而几乎是与此同时，在海都市城区的几条大街上，同时被人发现了同样的两个黑色旅行包，包里全是被切割得极其均匀薄薄的人肉细片。人体的头颅等其他器官，也都分散在不同的包里，非常完整。据说合并起来，一共发现了一千多片被切割的肉片。

　　接到群众报案后，海都市公安局全局震动。

　　周宁宇不敢怠慢，立即电话报告政法委书记黄振和市委书记刘向东。黄振和刘向东震惊之下立即做出批示，严令海都市公安局立即立案侦查，缉拿凶手。

　　虽然黄振要求暂时先不要对外公布消息，但这种事情来源于民间，本身又惊世骇俗，又怎么能“控制”得住呢……海都出了一个杀人狂魔有人被疯狂碎尸抛洒街头的消息，不胫而走，迅速传遍了全市的每个角落。

　　海都市公安局机关会议室，下午六点。

　　在周宁宇的主持下，局班子成员，局里各部门主官，开会集中听取刑侦人员的消息汇总和法医的现场鉴定。会开到半截，市委书记刘向东和市委常委、政法委书记黄振亲自赶到了公安局会议室。

　　“周局长，刘书记和黄书记过来了……”值班室的一个女警匆匆进来报告，周宁宇等人吃了一惊，都起身来。

　　周宁宇赶紧准备带人出去迎接，但刚走到门口就与刘向东和黄振等人走了个面对面。

　　“刘书记，黄书记！”周宁宇打着招呼。

　　刘向东脸色凝重，摆了摆手道，“老周，先别说废话，我和黄振同志过来听听汇报，到底是怎么一个情况？”

　　周宁宇刚要说话，突然心头一动，就稍稍停顿了一下。果然，黄振调进来的分管刑侦的副局长韩亚飞就急吼吼地主动开始向市领导汇报——

　　“刘书记，黄书记，根据我们现场的初步勘查，目前可以确定的信息是这样的：第一，受害人是女性，年龄应该不超过30岁；第二，抛尸地点相隔不远，如果是轿车行驶的话，前后顶多需要十分钟车程；第三，抛尸时间为下午2点31分-下午两点50分之间，有三处抛尸地点；第四，碎尸的刀功很细致甚至可以说很精密，碎尸摆放得也非常整齐；第五，死者的面目器官和衣服都完整……”

　　“综合各项信息来判断，我们认为，凶手具有很惊人的刀功和解剖技术，文化素质较高，心理素质很强，同时因为凶手具有车辆作为交通工具，又说明经济条件比较好……因此，我们初步决定重点排查高收入、具有医学常识的医护行业……”韩亚飞匆匆道。

　　刘向东面色凝重，没有说话。黄振点点头，沉声道，“法医的鉴定结果出来没有？死者的身份和死亡时间能不能确定？”

　　周宁宇不着痕迹地插进了话道，“刘书记，黄书记，法医的鉴定结果出来了，从死者肉质新鲜度来初步判定，死者的死亡时间不超过8个小时，大概在中午12点左右。也就是说，凶手从杀人到碎尸再到抛尸街头，动作很麻利，只用了三个小时不到的时间，相当惊人。但是死者的身份，目前还在仔细核查当中……”

　　周宁宇这话一出口，黄振也阴沉着脸沉默了下来。发生了性质这么恶劣的大案，社会负面影响肯定很大——

　　一念及此，黄振叹了口气道，“抽调警力，立即进行侦查，争取早日破案。为了避免引起社会恐慌，暂时先不要对外公布消息。”

　　刘向东抬头来扫了周宁宇一眼，刚要说什么突然又顿了顿，然后才沉声道，“你们还疏漏了一点。这凶手不仅丧心病狂，心理素质强，具有专业刀功，还有报复社会的嫌疑。他公开抛尸街头，这是对于党和政府、对于公安机关的极大挑衅！你们在摸排调查的时候，要多注意一下这类人……”

　　“我建议，市局马上集中大量警力，成立专案组，由——就由分管刑侦的韩亚飞同志亲自担任专案组组长吧……”刘向东猛然挥了挥手道，“我顶多给你们十天的时间，你们要限期破案！韩亚飞……”

　　韩亚飞颇有些临危受命的架势，心头兴奋脸色却凝重地挺直了腰板，上前一步道，“请刘书记、黄书记放心，我一定带领全局刑侦干警，按期完成任务！”

　　周宁宇站在一旁，神色平静，心头却是一动，因为他从刚才刘向东那摇曳的眼眸中读到了一抹很复杂的东西，于是便心领神会地没有吭声主动请命。韩亚飞分管刑侦，他担任专案组组长理所应当，也顺理成章。

　　但这个案子就这么好破吗？周宁宇心里冷笑了起来。

　　……

　　……

　　周宁宇回家的时候，已经快11点了。进门以后，见周南犹自等候在客厅里，不由疲倦地笑了笑，“南南，你怎么还没有睡觉呢……”

　　竟然又发生了一起杀人碎尸抛尸案，而这起案子的特征竟然跟他的前世发生的那起案件如此相似，这让周南非常震惊。这种情况下，周南怎么还能睡得着，他还怎么能睡得着！

　　更让他吃惊的是，他心目中那个凶手下午一直在他的监视之下，根本就没有作案和抛尸的时间，这怎么可能？难道真的不是一个人所为？难道这起案件跟前世的案子只是一个惊人的巧合？

　　得到案发的消息后，他甚至立即打出租车赶去了海都大学，通过母亲岳萍在海大当教师的老同学打听到了，前世那起碎尸案子的受害者——海都大学信息管理学系一年级学生顾晓洁，至今平安无恙。

　　一个晚上的时间，周南脑子乱成了一团，几个大大的惊叹号和问号，一直在他的脑际盘旋，挥之不去。

　　见到周宁宇回家，周南一个激灵，从沙发上一蹦而起，匆匆问道，“爸，那个案子究竟是怎么回事？你给我仔细讲讲？死者身份确定没有？死亡时间能不能确定？”

　　周宁宇叹了口气道，“死者是个年轻女人，应该不超过三十岁。但死者的身份，目前还没有调查出来，我们局里的专案组正在全力追查，市局和各分局抽调了200多人搞这个案子，近期应该会查出死者的身份来。至于死亡时间嘛，法医基本确定在中午12点左右，杀人、碎尸、抛尸在三个小时不到的时间里完成……简直是不可能完成的……”

　　“凶手有线索吗？”周南倒抽了一口凉气，从案发的情况来看，似乎真的与自己心目中的那个凶手无关，难道，海都市又冒出了第二个变态杀手？想到这里，周南不禁冒出一头冷汗。

　　“凶手还没有明确线索。不过，从现在的情况来分析判断，凶手第一具有很惊人很专业的刀功，第二拥有较高的经济条件，因为作案工是一辆黑色的轿车；第三心理素质较强，文化素质较高……我们初步判断，这个凶手具有相当程度的医学知识和解剖技术……”

　　周宁宇这话一出口，周南立即一阵瀑布汗——如此惊人的相似啊，刀功、心理素质……从这些作案手法和案发特征来看，简直就是前世那起血案的彻头彻尾的翻版啊。

　　叹息良久，周南才有些无力地又问了一句，“爸爸，专案组不是你当组长吗？”

　　“刘书记亲自点将，点的是刚来的分管刑侦的副局长韩亚飞，我不能说什么，就是黄振调进来的那个人。”周宁宇淡淡一笑。

　　周南眼前一亮，这是今晚他所听到的最好的一个消息了。沉吟了一下，他笑笑，“爸爸，你先静观其变——先看看韩亚飞能不能破案……”

　　周南本来想提醒自己的父亲一下“你们切莫陷入了经验主义的误区，谁说懂解剖技术的就一定是医生？”，或者“死者很可能是海大的学生”，但他终归还是没有说出口。

　　一切，还是再等等看看吧。


第100章 疯狂的并购计划

　　“变态杀手现海都！”

　　“我市发生杀人碎尸大案！”

　　“惊天大案，凶手杀人碎尸抛尸街头！”

　　……

　　……

　　第二天，海都市各大媒体基本上都在头版用了醒目的标题和很大的篇幅来报道这起杀人碎尸抛尸案。而其实，媒体报道不报道，其实意义已经不大了。早在昨天下午，这个消息就已经传遍了海都市的每一个角落。

　　周南上班以后，公司里最热门的话题就是这起案子。有人津津乐道，有人惶然不安，当然也有人漠然无动于衷，还有人添油加醋捕风捉影地将之宣称成某个邪教组织黑色献祭活动。

　　周南路过办公室的时候，陈鹏宇正在绘声绘色地讲述着某种邪教人员进行黑色祭祀的场景，只是看到周南陈鹏宇立即闭口不再说什么了，周南只隐隐听到几句“撒旦”和魔鬼什么的。

　　一时间，众说纷纭，谣言四起。

　　周南心情不怎么好，但无论他心情好坏，都不能表现出来，带到单位上去。

　　一个上午的时间，他几乎什么事情都没有干，一直在焦急地等待着父亲的电话，他急切想要知道死者的真实身份，验证自己的猜测和判断。

　　或者说，他迫切地想要梳理清楚，这起杀人碎尸案与他前世经历的海大校园碎尸案有何内在与外在的联系，究竟是偶然的巧合、还是必然的因果关系。

　　两者真的是太相似了……杀人的方法，案发的基本特征，凶手的疯狂与变态，抛尸街头的方式，如同翻版。如果说不是一个凶手所为，而只是某种巧合，那么这事情似乎也有些太过诡异；但如果说是同一个凶手所为，可明明前世那个凶手根本就没有作案和抛尸的时间，昨天从中午开始，他就一直处在周南的视野当中，这个周南绝对不会搞错。

　　周南心里明白，警方想要弄清楚死者的真实身份并不难，只是可能需要一点排查和仔细核对的时间。迟早，女死者的真实身份都会曝光的，或者说，这本就是凶手的有意为之，如果他想要隐瞒死者的身份，大可不必抛尸街头，采取这种向警方发起挑衅的方式。

　　当然，也未必就是挑衅警方，或许也是为了宣泄某种报复社会的变态心理。

　　凶手不仅没有刻意隐瞒死者的身份，还有意留下了完整的线索，比如女死者的头部完好无损，比如女死者的一些衣服和随身物品都整整齐齐地码在了黑色的旅行包里，好像是刻意为警方侦查而准备的，他压根就没准备要掩饰死者的身份。

　　如果真的是这样的话，那么只能说明这个凶手不仅凶残和疯狂，还有些病态。不管他的真正目的是什么，他的所作所为都可以看成是某种阴暗情绪的极端发泄。

　　看看表，见已经上午11点半，父亲周宁宇还没有打电话来，周南有些心神不宁地收拾着办公桌上的东西，准备下班出去吃午饭。

　　但刚要出门，他的大哥大骤然响起。周南一个箭步窜过去，从桌上抓起电话，看到正是父亲办公室的座机号码，心神一振，呼吸变得微微有些急促起来——

　　“爸爸，是我。”

　　“小南，女死者的身份查清了……死者名叫张秀梅，今年23岁，并不是海大的学生，而是海都市精细毛纺厂的女工，农村人，刚来工厂打工不到一年。”周宁宇的声音微微有些低沉。

　　纺织女工？周南讶然一声，然后又轻轻追问道，“爸爸，能确定吗？”

　　周宁宇笑了笑，“你这孩子，当然是能确定，人命关天的大事，怎么能马虎？死者的面部器官保留完好，衣服和随身物品都一丝不落，凭着这些，核对她的身份是不难的。”

　　“哦。”周南长出了一口气，低低又道，“爸爸，你忙吧，我明白了。”

　　周宁宇本来有些奇怪儿子为啥格外关心这个与他没有一毛钱关系的案子，但后转念一想，周南关心这个终归还是为了自己的前程，心下也就释然了。

　　周宁宇匆匆就挂了电话。市委刘书记批示限期破案，只给了海都市公安局十天的时间。而且，今天上午，省公安厅的领导也亲自打电话过来询问这个案情，省厅刑侦处的专家和高级法医也正在紧急地往海都赶，准备参与和协助海都市警方的破案工作。

　　虽然他不是专案组的组长，但他毕竟是海都市公安局主持全面工作的领导，在这种关键的时刻，还是有很多事情要做的。

　　而且，他知道，如果分管刑侦的副局长韩亚飞不能按期破案，这件案子迟早还是要落在自己头上。这是市委书记刘向东有意给他创造的一个机会，一来要看他的运气，二来还要看他的能力和综合素质。

　　挂了电话，周南继续出门吃饭，吃了饭回办公室休息了一会，心神慢慢平静下来。

　　此时此刻，他觉得完全可以确定，这起案子与他前世爆发的那起校园碎尸案关联不大，况且死者也不是女大学生，而是纺织女工。只能说是一种惊人的巧合，也只有这个理由才能解释过去。如此种种，他突然对前世那个被绳之以法的“变态凶手”彻底失去了兴趣。

　　他又不是什么救世主，这人到现在为止还老老实实的，并没有作出危害社会的犯罪行为，周南总不能什么事情都不干，从头至尾监视着此人的一举一动吧，而他更不能平白无故没有任何证据地指正守法公民为变态狂魔——

　　他没有那个精力，也没有那个能力。

　　这人是海都市第一人民医院住房部的锅炉工。当时估计海都市警方做梦也没有料到，一个根据各种线索分析具有相当专业医疗解剖技术和强大心理素质的变态狂魔杀手，竟然不是医生，而是一个没有人注意的老实巴交的锅炉工，而他独自看守的锅炉房正是杀人解剖的第一现场，而现场众多堆积如山的炉渣正是掩饰和消除杀人血迹的最佳道具。

　　如果不是十多年以后，此人得意忘形地在网上某论坛匿名发帖“阐述”杀人分尸的强烈快感，而被网友举报旋即被海都市网警锁定IP，继而被抓获，他仍旧会继续逍遥法外。

　　只是临了公众也没有搞清楚，这人到底是怎么掌握了一手精湛的“刀功”的？

　　这一次的杀人碎尸案凶手不是此人，那么又是何人？这样具有同样变态心理的变态杀手，一个就已经很可怕了，但偏偏海都市竟然冒出了两个，一个疯狂得向警方发起挑衅，一个犹自潜藏在无人知晓的角落里。

　　周南越想越是感觉头大，叹了口气。

　　但凶杀案也好，变态杀手也罢，终归不是周南生活的主题。下午见没啥事，他就跟康战国打了一个招呼，打车去了自己的公司。

　　现在的海都飞腾香精制造有限公司，早已不复往日冷冷清清门庭冷落的景象。门口停满了几辆来送原料的大货车，院中的敞篷下，堆满了各种香精原料，而左侧的一溜蓝白两色相间的厂房里，机器声轰鸣作响，工人忙碌往来穿梭，正在开足马力昼夜开工生产。

　　第一批成品烟用香精，即将出厂运往青安市卷烟制造总厂，这个时候，作为总经理的张英忙了一个焦头烂额。好在她从海化挖来的几个人都已经到位工作，焦凯主管生产与技术，崔静主抓公司日常管理，有这两个人顶着，还有两个在国企锻炼了十多年的技术员随时指导生产工艺，公司一切都已经走上高速运转的正轨。

　　飞腾香精公司的红红火火，引起了周边香精厂的羡慕和觊觎，看飞腾公司转产烟用香精，很多小厂子也灵机一动，学着开始转产，这让张英多少有些不安，万一这些人再一哄而上，导致市场饱和了，飞腾公司的效益会大受影响。

　　周南去的时候，张英正在召集崔静和焦凯等几个管理者开会，商量对策。参加会议的还有公司的“老人”刘强，两个技术员兼车间主任马大纲和秦成亮。

　　会议室里他们讨论正酣，没有人注意到周南已经静静地站在窗户底下，透过窗户观看倾听了许久。

　　最后，还是马大纲转身喝水的瞬间，无意中看到了周南，便惊呼了一声，“周总？！”

　　几个人的眼睛立即转过来，聚焦在窗外微笑着的周南身上。

　　张英立即起身打开了门，站在门口嗔道，“你来都来了，怎么还站在门外不进来！”

　　周南笑了笑，迈步走了进去，“我看你们正在开会，就没想打扰你们——呵呵，你们继续谈，继续开会，不用管我，我旁听一下。”

　　“周总！”

　　“周总，您来了……”

　　焦凯和崔静毕恭毕敬地起身给周南让座，虽然张英在面子上是公司的老总，但实际上，对于焦凯和崔静这些人来说，周南才是真正的大老板。他们已经辞了职，如今所有的“身家性命”都寄托在公司和周南的身上，周南就像是他们的衣食父母，怎么敢不恭敬？

　　周南笑吟吟地扫了焦凯和崔静两人一眼，又向马大纲和秦成亮以及刘强笑着点点头，“焦总，崔总，马主任，秦主任，老刘，你们以后别这么客气见外……我们都是一家人，都是为了共同的事业聚到一起来的……看到你们在这里忙里忙外，我很惭愧哟！”

　　张英笑着插话道，“大家都坐下吧，周总也没什么架子，你们跟他相处时间长了就知道了。我早就说了，别看他是干部子女，但却跟其他的官宦子弟不太一样……”

　　“是啊，周总待人很好很真诚的……”刘强也随声笑着附和了几句。见刘强这个农村出来的老实人也学会了拍马屁说奉承话，周南哈哈一笑，指着刘强道，“老刘，几天不见，你也学坏了……”

　　刘强有些不好意思地憨憨笑了几声，垂下头去。

　　一番插科打诨之后，会议室的气氛顿时变得轻松活泼了起来。众人都静静地望着周南和张英，不再说什么，而望向周南的眼中则充斥着无尽的火热。

　　别看周南不怎么来公司管理日常事务，一切都由张英来负责，但张英时时处处都忘不了在公司灌输“周南才是大老板”的“意识形态”，相当于是给公司的员工洗脑了。而且，周南这个老板与其他老板不同的地方，不仅在于他没什么架子待人真诚平和，而且还很大方宽容——这全部体现在收入上。

　　飞腾公司上至公司高管，下至普通员工，所得薪水都很高，不要说跟周边的香精厂相比，就算是跟市里的一些大国有企业相比，也只高不低。

　　高薪留人，高薪引人。别看这招很简单，其实也很有效。说起来，无非是老板少赚一点点，给员工发点高薪，从长远来看，所得到的东西要远远超出付出。

　　对于打工者来说，似乎再也没有比遇到一个大方的老板，更令人欣慰和庆幸的了。

　　“周总，我们正在研究一个很重要的问题——我先给你汇报一下。”张英正襟危坐，一本正经地跟周南打着“官腔”，公开的场合里，当着公司的人，她从来都是“周总”相称，保持着一定的分寸。这是在维护周南的权威，同时也是在维护自己的地位。

　　周南微微一笑，“我都听了个差不多了，你再大体说说吧。”

　　“简单的说，就是周边的几十个香精厂最近都学着我们开始转产烟用香精，有些还偷偷来我们这里打听技术配方和相关的市场销售问题……我担心他们这么一哄而上，会把市场搞乱了，到头来，我们白忙活一场，倒是让他们捡了便宜。”

　　周南笑了笑，摆摆手道，“你准备怎么做？”

　　“我们正在商量，明天准备开一个全体员工大会，严令所有员工不得与其他香精厂有任何来往，凡是谁泄露了公司的商业机密，一概开除，这个没有什么讨价还价的余地。”张英妩媚的脸上闪过一抹坚毅和冷酷之色，在这瞬间，商场女强人的气质陡然间发散而出，让周南看了暗暗点头。

　　“另一方面，我觉得，我们有必要尽快扩大市场份额……我的意思是……”张英刚要说，突然觉得这是公司上层的核心机密，目前只有她和周南两个人有资格探讨，焦凯和崔静这些人虽然名义上也是公司的管理者，但暂时还不能触及到公司的最核心机密，所以就立即止住不言。

　　周南心知肚明，不以为意地笑了笑，不过却岔开了话去，有些话确实不合适让焦凯和崔静他们知晓，虽然是副总，但终归还是打工者，这种界限还是要区分明确的。这样，不论是对谁，都有好处。

　　“英子，各位，其实没有必要太过紧张了。人家愿意转产，就让他们转产嘛，有什么可紧张的？你们忽视了一个最关键的地方，那就是：烟用香精的市场不是那么容易打进去的……呵呵，我倒是觉得，可能他们还没有开发出市场来，就陷入经营上的绝境了。从半年以前，因为市场形势的恶化，这些香精厂其实就已经在亏本运行了。”

　　“他们还能撑多久？我觉得是个问题。”

　　“咱们这个公司以前也是这样，如果不是周总及时收购过来……恐怕也早关门大吉了。”张英插话道，“老焦，崔大姐，你们先回去忙吧，我跟周总商量点事儿。”

　　焦凯和崔静等人知道两位“主要领导”要商量大事儿，他们不合适再留下，就纷纷起身告辞。

　　等众人一走，张英紧绷的神色顿时就放松了下来。她松弛了一下身子，胸前的饱满挺翘起来，上本身的优美曲线顿时就更加明显，她微微有些幽怨地望着周南，虽然一言不发，但周南心里却明白，她心里其实是有些“怨言”的。

　　周南几乎是把公司的事情全部都甩给了她，而且还从来不过问，更很少来公司……这倒也罢了，对于张英来说，忙点累点不要紧，一个人把公司扛下来也没什么，问题的关键在于，自打两人有了实质性的关系以后，周南再也没有对她有过任何亲昵的举动，仿佛那一夜就是那么地云淡风轻随风而逝了……

　　周南心里轻叹一声，他最近千头万绪，又加上因为与兰若的戏剧性重逢，确实疏忽了张英，现在想起来，的确冷落了她。

　　周南起身走了过去，探手过去拥抱住了张英，他清晰地感知到张英的身子先是一阵轻微的颤抖，旋即彻底放松下来。一阵女子的体香拂面而至，张英微微急促的香喘，饱满的胸脯儿不住地起伏，摩挲在他的胸前，带给了周南异样的刺激。

　　他立即俯身去吻住了张英翕张的鲜艳红唇，舌头轻而易举地就叩门而入，在她的口中肆意游曳着，而那双手也食髓知味地撩开张英白色的羊毛衫顺着她火热粉嫩的肌肤向上抚摸，直抵那高耸的山峰处。

　　张英一阵意乱情迷，但她瞬间就醒过神来，羞不可抑地轻轻将周南推开，红着脸嗔道，“这是会议室，都让人看见了！”

　　……

　　……

　　两人离开公司去了张英家，周南本来想去宾馆开个房，但张英坚持不肯、说是太浪费钱，又说她父母白天不在家，可以去她家。周南拗不过她，就去了张家。

　　进了张英的卧房，两人关紧房门，就紧紧地抱在了一起。欢乐的过程中，张英明显感觉到周南身体和精神上的某种由于长时间紧绷而导致的紧张和僵硬正在一点点缓解，因此就极尽逢迎，翻云覆雨之下，周南彻底地放松了下来。

　　躺在张英的小床上，两人互相抚摸着说了会话，却不由自主地就进入了梦乡。

　　周南睡得很沉很沉，他最近精神比较紧张，心弦一直绷得紧紧的，这两天晚上也辗转反侧的没有睡好。

　　张英其实迷糊了半个多小时就醒了，因为她已经听见了父母进院子的动静。

　　但她还是没有动，小心翼翼地蜷缩起身子，慢慢贴在周南的怀里，轻轻抚摸着周南光滑的脊背，心头浮荡着一种浓烈的甜蜜和幸福。

　　院中传来稀稀拉拉的水流声，张英知道是母亲在洗菜准备做晚饭。她皱了皱眉，却无可奈何。

　　“他娘，英子咋还没有回来？”张勐林笑了笑道，“这丫头自打当了一个什么总经理，每天早出晚归的，也不知道忙些啥哩。”

　　孙秀华努嘴向张英紧闭和窗帘拉得死死的卧房看了一眼，然后向张勐林使了一个眼色，压低声音道，“英子可能回来了，我走的时候，窗帘是拉开的，现在你看——”

　　张勐林哦了一声，走上前去就要去敲门，准备叫张英出来准备吃饭。

　　孙秀华急了，放下手里的几颗芹菜，几步窜上前去拦住了张勐林，低低嗔道，“你脑子进水了，英子房里有人呢……”

　　张勐林如梦初醒，却是不高兴地皱了皱眉，不过他终归没有说什么，只是咬了咬牙，转身就回了自己的正屋。

　　两人这么一番折腾，其实周南就已经醒了过来。

　　见他睁开了眼睛，张英红着脸柔声道，“你不再睡会了？我看你似乎挺累的，刚才还打呼噜呢。”

　　周南一把抱紧了张英那丰满柔软的身子，那只手又下意识地在其上肆意游走着，不经意之中，又把张英抚摸得全身发热浑身酥软脸上的娇艳欲滴。

　　“我爸和我妈在外面呐，你敢啊……”张英咬紧牙关，明明是自己主动紧抱着周南光光的身子，却探手过去“狠狠”地在周南腰间捏了一把，“你当着我爸妈的面欺负他们的女儿，小心我爸爸不饶你……”

　　“小妖精，我这就吃了你……”周南嘿嘿一笑，用力一个返身又将张英压在了身下。

　　感觉到周南漫天情欲的再次勃发，张英红着脸紧张地低低道，“你真的还要啊……可是我怕……”

　　周南忍住笑意，慢慢又起身来，一把抓过了自己放在床边的衣服，“咱们起来吧，免得让你爸妈逮个正着……对了，我有个正事要跟你说。”

　　……

　　……

　　两人匆匆穿好衣服，张英试探着将窗帘拉开一条缝，然后又小心翼翼地全部拉开，见外面的天色有些黑，便又拉开了屋内的电灯。

　　院中的孙秀华正在灯下择菜洗菜，明明看见了女儿的卧房窗帘拉开，却装作没有看见。只是心里暗暗叹息着——现在的年轻人啊，疯狂着呐，还没结婚就住到一起……不过，孙秀华心里对周南是很满意也很放心的，起码知道女儿跟周南在一起，不会吃亏。

　　不说别的，单说周南肯把这么大的一个企业放心地交给张英去打理，足以说明很多问题了。最近一段时间，家里的经济条件明显好转了起来，因为张英每月拿一千块给母亲贴补家用。孙秀华是那种老实朴素的女人，她的逻辑和价值观很简单，好人坏人她是一眼能分得出来的，周南不是那种油腔滑调的纨绔子弟，女儿能跟他在一起，不用担心。

　　透过窗户周南看到张英母亲在院中择菜，就笑了笑道，“英子，我看这样吧，别让你妈做饭了，咱们一起出去吃顿饭？这么久了，我都没有请过两位老人吃个饭，表示一下心意！”

　　张英闻言心里欢喜，嘴上却犹豫着道，“不用了吧，花那些钱干嘛，你留下在家里吃饭吧，我妈做的饭挺好吃的。”

　　“一顿饭而已，花不了几个钱，你去跟他们说吧。”周南笑了笑，“你赶紧回来，我还有个事情跟你商量。”

　　张英没有再故作姿态，出去跟父母说好了出去吃饭的事情，就回屋来坐在了周南身边，“说吧，什么事情？”

　　“我准备收购整合周边的这些小香精厂，英子，你从明天开始，初步跟这些香精厂老板接触一下，试探一下他们的意思。”周南没有废话，直接就说出了自己的想法。

　　张英吃了一惊，轻轻道，“收购是可以的，我估摸着他们已经快要经营不下去了，因为发不出工资来，很多工人都跑到我们这里来找工作……但是——”

　　周南微笑不语。

　　“但是我们的资金不多了，现在公司只出不进，要等到下个月才会有钱进来，暂时我们的资金链只能维持公司的正常运转……”张英迟疑着说，又望着周南道，“除非你能再搞来钱……或者，银行贷款也成。反正我们下一步的利润会很高，偿还银行贷款没有问题。”

　　“钱不是问题。下个月初，我会从股市上提出起码一百万来，再从银行弄笔款子，基本上就足够了。”周南哈哈一笑，“只是你好像没有弄懂我的意思。”

　　张英一怔，想了想，吃惊地望着周南，低低道，“你该不是想……你的胃口太大了吧？”

　　“他们那些烂厂子，除了一点设备和原材料之外，没啥收购的价值，我们买来干嘛？没什么用。我要的不是他们的厂子，是他们占有的市场！”

　　“我的意思是，把我们公司左右两侧的这两家厂子拿下，然后将三家工厂整合成一家，扩大我们的产能。至于其他的那些厂子，他们愿意自己主动关门那是最好，如果非要硬撑下去，那么我们就活生生地挤垮他们！”

　　“我们就做那最后一根压垮骆驼的稻草吧……”

　　“从明天开始，低价收购原料，不要怕抬高成本，哪怕是赔一点，也要把每吨原材料的进价再抬高一点，有多少就要多少！这样一来，还会有人给他们供货吗？他们还能吃得消吗？……呵呵，英子，包括我们在内，海都现有27家香精厂，如果绝大多数都被我们收购整合或者关门停业，我们就能再获得一个很大的市场。”

　　“商场如战场，要想迅速扩张，仁慈不得……”周南长出了一口气，“大鱼吃小鱼，优胜劣汰，这是市场竞争法则。我的胃口是大了一些——下一步，海都地区的香精行业应该只剩下我们一家独大！”

　　“我明白你的意思，可是这样会不会……”张英有些担心地扫了周南一眼。

　　慢慢发展壮大的飞腾公司逐步会对周边香精厂实现并购，是顺理成章的事情，不要说张英早有思想准备，恐怕是那些同行业老板心里也有所察觉。

　　但张英却无论如何也没有想到，周南竟然会这么大胆和疯狂——他不是要一步步、一家家地把这些小厂子收购过来扩大自己的产能，而是直接出手不惜成本采取雷霆手段挤垮他们！

　　他要的不是厂子，不是设备和厂房，更不是工人，而是这些厂子多年来积累和占有的市场。

　　海都地区香精行业在80年代中后期前就形成了规模，原材料供应商-香精制造商-下游消费商，构成了一条完整的产业链条，原本运转良好。但因为90年代中期开始，中游制造产能的盲目扩张，很多香精厂无序上马，恶性竞争之下，导致供大于求，食用香精和化工用香精市场形势恶化。

　　但这并不意味着这一块市场就不存在了，只是香精厂太多了，让消费商可选择的余地太大，再加上很多小厂子产品的质量不是那么高，一些酿造厂、食品厂和日化工厂宁可高价从外地进货，也不再使用海都香精。

　　显而易见，如果周南能顺利整合完海都香精行业，那么，飞腾公司将面临着一个广阔的市场。烟用香精起步发家，然后再向食用香精和日化香精领域伸手，双管齐下，两条腿走路，用不了多久，飞腾公司就能发展成国内一流的香精制造商。

　　当然，这只是周南规划的目标远景，要想转化为现实，还需要一步步稳健地推进实施。

　　说白了，周南是把底牌跟张英揭破了，然后接下来，他希望张英能不折不扣地贯彻落实他的决策，至于她采取什么手段，具体细节怎么做，他可以全部放权给张英。他相信张英有这个头脑，也有这个胆识和魄力。

　　周南笑吟吟地望着张英，知道张英在担心什么，他眉梢一扬，走过去伏在张英耳边小声说了一句，张英这才如释重负。或许是周南平时的为人品性太过平和了，以至于张英或者其他人经常会忘记了他这个公安局长公子的身份背景。

　　周南慢慢转头望向了窗外，目光炯炯。

　　其实，对他来说，飞腾公司的崛起已经是势不可挡。跟青安市卷烟制造总厂的“股份制合作模式”成功施行，他已经在烟用香精领域开创了一个全新的营销模式，用不了多久他就会将这种模式复制出去，等其他香精公司明白过来的时候，早就晚了三秋了。

　　市场先机早已牢牢占据，跟国内其他几家卷烟厂的合作谈判，其实周南早已让张英秘密进行了。但是现在很多烟厂正在观望，只要等跟青安市烟厂的合作真正成功并见到效益，很多烟厂会同意合作的。

　　在周南的商业王国构建规划中，香精行业的发展只是其中的一部分，他的野心很大，他的目光很深远，只是这些，暂时他还不能跟张英露底。

　　……

　　一周的时间转瞬即逝。

　　兴海公司人员的构成名单终于最终确定下来了，11月7日上午，孟春婷一个电话就把周南召唤了过去。

　　“孟总！”周南恭谨地招呼道。

　　孟春婷赞许地望着周南，她最喜欢的其实不是周南的才学，而是周南成熟稳重不卑不亢的性格，以及分寸感把握很好的做事风格。明明是一个官宦子弟，但身上却没有一点干部子女的骄矜傲慢，实属难得了。

　　“小周啊，你坐。公司初步确定，你们兴海公司内设的四个部门的主管享受公司中层副职待遇，综合办让办公室的副主任张红霞过去，财务部从公司财务科抽人，业务部从供销科抽人，至于技术部的主任，我建议你自己兼了。”孟春婷慢条斯理地说着，周南坐在那里虽然脸色没有变化，但心里却是暗暗鄙夷了一下。

　　真是能创造“官位”啊……这样一来，又相当于提拔安排了三个中层干部，公司二级单位的“中层”享受公司中层副职待遇……真难为孟春婷能想得出来！不过，这应该是她平衡各方利益的结果，并不一定是她真心想这么做。

　　“这是名单，你下午召集这几个同志开个会，我和老赵过去讲讲话，这就算是你们兴海公司正式敲锣开始唱戏了，下一步，就看你们的了。”孟春婷笑了笑，伸出一个手指头去，“给你一个月的时间，跟兰氏企业敲定合作怎么样？如果对方……你可以找找兰若董事长嘛！呵呵！”

　　“好的，孟总，我尽力试一试。”周南笑着起身，看出了孟春婷有“送客”的意思。

　　孟春婷点点头，突然又道，“小周，最近陈曦的表现很好，学习用功多了，谢谢你了。陈曦一直跟我念叨着，要请你去家里吃饭，你最近如果有时间的话……”

　　孟春婷的话还没有说完，赵春林就在门口敲开了门，孟春婷闭口不再说，周南只好先退了出去。

　　……

　　……

　　尽管海都警方投入大量人力物力来侦破碎尸案，但一个多星期过去了，除了核实了女死者的身份和封存了相关证据之外，案子没有一点实质性的进展。

　　在刑侦副局长韩亚飞的亲自指挥下，专案组分成十几个小组，对有关线索进行了拉线撒网式的排查，对医生、厨师、屠夫等几个涉及“刀功”的行业进行了周密查证，但没有任何结果。

　　随着省内和国内舆论对这起案子的跟进，舆论越加关注，而海都市坊间更是日益恐慌，省厅领导和市委领导不断打电话过来询问案情，这给专案组造成了很大的压力。

　　但压力越大，专案组的人员就越紧张，排查的进度就越慢。而事实上，凶手看似嚣张，其实没有留下自己的任何一点线索，除了知道此人拥有一辆黑色的轿车和具有相当强大的“刀功”之外，警方对他一无所知。

　　这怎么查？查个鸟！韩亚飞烦躁地在办公室里走来走去，眉宇间的一抹阴沉慢慢凝重起来。

　　他本来以为负责专案组是政法委书记黄振的推举，是市委领导的看重，但不成想，事情远非他想象得简单……重重压力之下，他已经处在了万众瞩目的风口浪尖上，进退两难！

　　“韩局，周局长临时召集局党委班子开会，让您过去参加一下会议。”专案组成员，海都市公安局刑警支队副支队长邢强走进韩亚飞的办公室，轻轻道。

　　韩亚飞的眉梢一挑，沉吟了片刻，突然嘶哑着嗓子道，“开什么会？现在案子这么紧，哪有时间开这种乱七八糟的会？”

　　“你回去跟老周说一声，就说我现在正在忙案子，没空开会，有事情的话，让其他同志给我传达一下吧——”韩亚飞不耐烦地摆了摆手，邢强犹豫了一下，点头刚要离开，突然听韩亚飞又沉声道，“你去替我开会吧，就说我现在很忙，顾不过来，你去记录一下，回来跟我汇报。”

　　“好的，我知道了，韩局。”邢强点头应下走了出去。

　　望着邢强离去的背影，韩亚飞的脸色慢慢阴沉了下去。

　　他是政法委书记黄振的老下属了，黄振在临市当政法委书记兼公安局局长的时候，他就是副局长，如今调入海都市局，就是冲着局长的位子来的。但来了之后却才发现，原来他有一个最大的竞争对手——周宁宇。

　　虽然他的背后是政法委书记黄振，但据说周宁宇是市委书记刘向东的人，这让韩亚飞非常不爽。最近，在黄振的插手下，他逐步开始跟周宁宇争权，本来在他看来，这起案子会是一个上位的最佳机会，却不成想，一下子陷入了作茧自缚的泥潭，想要抽身都难了。


第101章 被激怒的周宁宇

　　海都市公安局机关大楼会议中心。

　　海都市公安局党委班子成员齐聚一堂，除了韩亚飞之外，准备听取专案组的案情汇报。市局辖几个分局的领导也列席了会议。

　　但等了半天，韩亚飞竟然没有来，而只是派了刑警支队主持工作的副支队长邢强来应付公事，这让周宁宇的脸色很不好看，而其他的党委领导心里其实也不怎么舒服。

　　这韩亚飞自恃是政法委书记黄振的绝对亲信，虽然来局里任职时间不长，但对于权力却抓得很紧，而且此人性格傲慢架子很大，自认为是老刑侦出身的警界精英，很少把其他领导放在眼里。

　　当然，他的这种做派，有几成的因素是故作姿态，而所针对的对象也无非是竞争对手周宁宇罢了。

　　对同一层次的局领导尚且这样，就遑论是对待下层和下属了。

　　所以，韩亚飞在局里的人缘并不怎么样，起码跟周宁宇没得比。周宁宇在市局系统，一向是斯文君子形象，行事低调，待人很温和。在此方面，周宁宇和周南这对父子倒真像是一个模子刻出来的。

　　但是，对于领导干部来说，尤其是像市公安局这种掌握国家公器的实权执法单位，作为上位者，仅有“和气”和“人气”是远远不够的，还需要有无上的权威。周宁宇知道自己的“弱点”所在，最近也在缓步提升和加强自己个人的威权。

　　但他同时也知道，欲速则不达的道理，他的风格一旦改变太多，就会取得相反的效果。

　　这个立威的过程，只能是一个温水煮青蛙的过程，要像润物细无声的和风细雨，在悄然之间，无形中实现从“温和”到“威严”的转变。

　　但这一次，韩亚飞的傲慢却真正激怒了周宁宇。

　　虽然他如今还不是名正言顺的局长兼党委书记，但他却是市委和政法委联合任命的主持市局工作的准一把手，有正式的红头文件。在新局长没有出现之前，他就是公安局的一把手，这毫无疑问。

　　平日里你傲慢端架子也就罢了，但如今——局里召开党委会，你竟然也敢不来！局党委开会听取专案组的案情汇报，这是当前一项很重大、很紧急的工作，可你韩亚飞竟敢不到场！

　　简直就是岂有此理，真是给脸不要脸了。

　　周宁宇的脸色当时就阴沉了下来。他坐在圆形会议桌的正当中位置处，目光冰冷地凝望着刚刚进屋来的专案组副组长邢强，而其他几个领导也都默然玩味地盯着邢强。

　　邢强心里一颤，他感觉今天的周宁宇似乎跟往日有些不太一样了，眼神冰冷锐利咄咄逼人，身上也泛起了一种凌驾于众人之上的上位者气息，这带给邢强极大的压力。

　　“邢强，韩亚飞副局长呢？你没有通知他，现在是公司党委开会集中听取专案组的工作汇报吗？”周宁宇开口了，他的声音一字一顿低沉有力。

　　这一句“韩亚飞副局长”的称谓落入邢强的耳际，让后者心头一跳，知道韩亚飞的桀骜不驯似乎已经真的彻底激怒了这位素日温和谦谦君子型的主持工作的周局长，让他忍不住爆发了。

　　但爆发就爆发吧，别冲俺来啊……邢强心里暗暗叫苦，“俺咋这么倒霉，成了替罪羊了！”

　　“周局，我通知韩局了，韩局说他正在忙着，让我替他来开会……”邢强尴尬地轻轻道，暗道自己真倒霉，撞在了枪口上，这回没准要替韩亚飞当挡箭牌、要成为周宁宇的出气筒了，承受来自于周宁宇的熊熊怒火。但他却一点办法也没有，谁叫他职务低、受人领导呢？

　　邢强本来还想再替韩亚飞说两句话，但却被周宁宇投射来的冷厉眼神给吓了回去。

　　噗！一声沉闷的拍击桌案声骤然响起，党委班子的其他几个成员也有些讶然地回头望着面色阴沉似水的周宁宇。

　　邢强嘴唇哆嗦了一下，没有敢坐下，只得尴尬地站在了那里，进退两难。专案组的其他成员包括几个分局的一把手都神色凝重地默然坐在自己的位置上，心头说不出是一种什么感觉。

　　“他在忙什么？现在这个案子高于一切，是当前局里所有工作的重中之重，省厅领导和市委领导已经连续做出了好几次批示，要求我们限期破案，可案子到现在都没有一点眉目……”周宁宇冷冷道，“你再去找韩亚飞副局长，让他过来开会，他作为专案组组长，必须要向局党委汇报工作，这个事儿谁也代替不了他！”

　　见邢强竟然有一丝犹豫，周宁宇猛然厉声道，“我的话你没有听到吗？快去！”

　　邢强浑身一震，额头上立即冒出了一层细密的汗珠儿，他不敢再怠慢，赶紧点头应是，面色苍白地走出了会议室去。

　　虽然明知周宁宇不是冲自己来的，但邢强还是很惶恐。

　　韩亚飞与周宁宇争局长之位早已不是什么秘密，韩亚飞有政法委书记黄振的坚决支持，但周宁宇背后又是市委书记刘向东，对于邢强这种中层来说，无论两者将来谁上位，他都得罪不起。

　　邢强匆匆再次进了韩亚飞的办公室，韩亚飞正在伏案写写画画着，眉头紧蹙。

　　案头的一张纸上，写下了变态杀手、解剖术、纺织女工、抛尸街头、黑色轿车等几个案情的关键词，每一个关键词都写得浓重和力透纸背，彰显出他此刻心情的压抑、沉重和焦灼。

　　韩亚飞是老刑侦出身，拥有十多年的刑警生涯和丰富的工作经验，他自问是破案的一把好手。但接手这个案子后，越是深入进去，他就越觉得束手无策，躲藏在幕后的这个凶手反侦察素质之高，是他生平仅见。

　　他明明是公开向海都市公安局发起了挑衅，貌似主动留下了不少线索，但这每一条线索真的要查下去，却变得毫无价值。整个案子从始至终，都让人感觉到了这个凶手似是在有意操纵着。

　　警方现在掌握的多个线条，似乎都牵在了凶手手里，他伸一伸，警方就动一动，他摇一摇，警方就乱成一团，头绪瞬间混乱不堪。

　　凶手仿佛是布下了一个局，牵着警方的鼻子走，而他则高高站在一个无人知晓的角落里怡然自得看戏观山景。

　　这种直觉让韩亚飞感觉很是羞辱。他紧咬牙关，心头的羞愤渐渐加剧。

　　正在这个时候，邢强走过来勉强笑着道，“韩局，周局让您过去向党委会汇报案情……”

　　韩亚飞的眉梢猛然一扬，手在半空中奋力挥舞了一下，却淡漠道，“你去吧，我知道了。”

　　……

　　……

　　会议室里，周宁宇和党委班子的其他几个成员默然不语，静静地等待着韩亚飞的到来。十分钟，二十分钟，半个小时……时间一分一秒地过去，韩亚飞还是没有到，周宁宇默然不语，神色平静。其他的党委班子成员也保持着异样的沉默，让列席会议的专案组其他成员微微有些坐立难安。

　　沉闷的等待中，值班室的一个女警跑来伏在周宁宇耳边小声说了几句，周宁宇点点头，若无其事地走出去接了一个电话，然后又若无其事地回来继续等待。

　　整整40分钟以后，韩亚飞才大刺刺地推开会议室的门，淡淡笑着走了进来，“不好意思，手头上很多工作要做，这个案子头绪太多，来晚了，抱歉抱歉……让大家久等了。”

　　周宁宇淡淡地扫了韩亚飞一眼，见他已经坐下，就冷然道，“好，同志们，我们现在开会。今天会议的主要议题是听取专案组的案情汇报，同时研究部署下一步的侦破工作。在听取汇报之前，我先传达一下市委刘书记和楚建国市长、省厅黄厅长的重要指示精神。”

　　“昨天晚上，市委刘书记、市长楚建国等市委市政府领导，找我去市委开会。会上，刘书记和楚市长详细询问了案情的进展……同志们，可以说，市委市政府领导对我们的案件侦破工作很不满意，虽然领导没有直接提出批评，但我们自己心里要有数！今后要抓紧时间、尽快破案，平息老百姓的恐慌情绪，安抚稳定社会乱局。”

　　周宁宇这话一出口，坐在他一旁的韩亚飞的眉头顿时紧皱了起来，慢慢地转过头去，脸上的神色很阴冷。

　　“刘书记和楚市长严肃指示我们：要紧密依靠和团结广大人民群众，要发动一切可以发动的力量，要投入全部的警力和各种技术资源，要在最短的时间里不惜一切代价侦破此案，将疯狂而凶残的凶手绳之以法，还海都市人民群众一个安全稳定的生活环境。”

　　“今天早上，省公安厅的黄厅长亲自打电话过来询问案情，也作出重要指示：省厅已经向公安部求援，请求公安局的刑侦专家赶来海都协助我们破案。同时，因为此案事关重大，省委省政府领导也对此多加关注……”

　　“下面，请专案组组长韩亚飞副局长代表专案组，向局党委汇报和通报案情进展。”周宁宇挥了挥手。


第102章 激烈冲突

　　韩亚飞冷冷一笑，却是忍不住扫了周宁宇一眼，他觉得今天的周宁宇似乎有些过于强势和嚣张，竟然还口口声声强调“韩亚飞副局长”的职务，难道你就不是副局长而是局长了？

　　笑话，你跟老子一样都是副局长。只不过，你当初是因为山中无老虎猴子称大王侥幸被市委书记看重拿出来当枪使罢了。如果当时不是因为李会民倒台案发引起市局系统局面混乱，市委领导能想到你周宁宇？能让你出来主持工作？

　　换言之，假如要是有老子在这里，还能轮到你？

　　但主持工作又怎么样？你还是一个副局长。说是刘书记的关系，我看纯粹是拉大旗作虎皮，要真的是刘书记的心腹，早就转正了，还能拖到今天。

　　韩亚飞慢慢回过头来，心念电闪——这正是他此刻的真实心态。周宁宇摆出了一副一把手的强势，试图压住他，这让他很不服气也很不爽。

　　韩亚飞这种心态不能说是错的，但他却并不真正了解市委书记刘向东。

　　刘向东是一个心胸豁达、严于律己宽以待人、作风很温和的领导干部，如果不到万不得已，他不愿意跟人扯破脸皮。无论是对同级的市领导，还是对下属官员。可以说，刘向东在很多时候，更像是一个谦和的长者。

　　政法委书记黄振自打到任之后，上蹿下跳试图兼任市局局长，权力欲望很重。这虽然引起了刘向东的反感和厌恶，但刘向东却并没有表现出来。非但没有表现出来，还主动退让了一步，没有直接提拔周宁宇，默许了黄振从以前任职的临市调过来一个副局长韩亚飞。

　　但领导终归是领导，市委书记的威权被挑衅——其承受力和忍耐力是有限制的，谁要是得寸进尺不拿领导当领导，就会付出惨痛的代价。

　　薛远洋曾经暗地里跟周宁宇交过底，刘向东对于喜好专权弄权的黄振的不满心理与日俱增，目前就缺一个爆发的契机。

　　想到这里，韩亚飞冷冷笑着，声音很低沉，“必须要说明的是，这起案子的复杂性、这个凶手的狡猾，超乎了我们大家的想象和预期，侦破难度之大可想而知。从目前的情况来看，要想在短短几天内破案，根本就是一个不可能的事情。咱们在座这些人，尤其是各位领导，都是老公安了，不会不懂这一点。”

　　“上面的严令要求尽快破案，心情是可以理解的。如果我是领导，我也会这样要求。但领导的指示归指示，案情和现实归现实，并不以我们的意志为转移，我倒是想今天就把那可恶的凶手缉拿归案，但这可能吗？我做不到，我相信在座的诸位也做不到。”

　　“所以，谁也别站着说话不腰疼，躲在一边说风凉话。如果谁觉得自己牛逼，可以接过这个案子来抓一抓，抓案子，可不像抓机关管理那么轻松。”韩亚飞虽然轻飘飘地说着，但谁都能听得出来，他的这番话是针对周宁宇的。

　　周宁宇心头怒火滋生，但却不可能发作出来。他淡淡一笑，插话道，“老韩现在似乎没有一开始那么有底气了嘛，呵呵。当初刘书记和黄书记在的时候，你可是比谁都跑得快，在领导面前立下了军令状，答应限期破案的。破案当然是一个技术活，但更考验一个同志的综合素质。话说得再漂亮，是没什么用的，还是要看最终的结果。”

　　“打击犯罪，维护社会稳定，保障公共安全，是我们公安机关法定的义务和责任使命，面对凶残的凶手和危害社会的严重隐患，不管有多大的困难，都必须要尽职履责。面对被害死者的家属，面对全市数百万人民群众，我们只能一往无前！破不了案子，就是我们的失职，强调任何客观理由，只能让人民群众对我们失去信任！”

　　“常言道没有三分三就别上梁山，没有金刚钻就别揽瓷器活……既然做了，就一定要全心全意地把事情做好。不仅省厅和市委市政府领导，全市人民也都在一边看着，这是考验我们海都市公安系统全体干部员工的一次大考，能不能交出一份完整和及格的答卷，还要看看我们下一步的工作努力。”

　　“废话别说了，还是谈谈案情吧，人多力量大，大家都一起开动脑筋——凶手作案就肯定会留下犯罪线索，我就不相信，就逮不住这个凶残的家伙。”周宁宇针锋相对，言辞更加讥讽。

　　众人都没有料到，周宁宇和韩亚飞的矛盾竟然因此公开化，当着众人的面就开始你来我往展开了唇枪舌战。这种言语上的讥讽和机锋其实无关紧要，重要的是，这传递出某种信息：两人的权力争夺战，已经到了一个白热化的赤膊阶段，不需要也顾不上再顾及外在的脸面了。

　　韩亚飞似乎也没有想到斯文君子一般的周宁宇今天竟然也变得这么尖刻，竟然直接就将矛头对准了他。

　　他本来心情就够糟糕的了，今天又因为开会的事情搞得很不愉快，所以周宁宇的这番充满讥讽的话立即就激起了他内心压制不住的怒火。

　　韩亚飞猛然拍了一下桌案，怒道，“不要站着说话不腰疼，说怪话巧话谁不会？有本事自己接过这个案子来做——如果谁能在十天内破案，我老韩宁可退位让贤！”

　　周宁宇坐在那里冷笑一声，“你这是在威胁谁吗？这是党委会，你既然立下了军令状限期破案，局党委就有权力督促你这个专案组组长的工作！”

　　“先不说破案不破案的问题，单看看你这个态度，算什么？局党委召集党委会，连续通知你两次，你还是姗姗来迟！让在座的同志们足足等了你有接近一个小时！你这是什么态度？你牛给谁看？”

　　“你忙工作，我们这些人都是在吃闲饭吗？专案组的其他同志都在，你这个专案组组长在忙什么？还没有批评你无组织无纪律的作风，你反倒还倒打一耙了。”

　　韩亚飞恼羞成怒了转身怒视着周宁宇，冷哼一声，“你周宁宇能代表局党委吗？”

　　“我是市委和政法委任命的主持工作的党委副书记和副局长，在新局长到任之前，我就有这个权力召集党委会，就有权力组织部署指挥全局的工作！”周宁宇也猛然拍了一下桌案，“你嚷嚷什么？这就是你老韩的水平吗？”

　　韩亚飞正要发作，突听会议室门外传来一声怒斥，“你们吵什么？还有没有党性原则了？像个什么样子？！”

　　会议室的门从两侧同时被推开，政法委的一个副书记和市委办主任兼市委副秘书长薛远洋推开门走了进来，身后是面色阴沉的市委常委、政法委书记黄振和市委书记刘向东。

　　“刘书记，黄书记！”

　　周宁宇等人赶紧起身相迎，刘向东眉头紧皱，扫了众人一眼，没有吭声，径自坐下。

　　黄振冷冷地扫了周宁宇一眼，又直视着韩亚飞怒道，“你们不在认真研究案情，反而集中在这里搞起内讧来了，像什么话？嗯？这就是你们市局党员领导干部的素质吗？”

　　“刘书记和我不太放心，才临时过来看看，顺便也听听汇报。结果案情没有听到，倒发现你们在打嘴仗，简直是岂有此理。”

　　黄振的话颇有几分指桑骂槐之意，周宁宇心里暗暗冷笑，却没有做声。

　　薛远洋也在刘向东的身边坐下，悄然向周宁宇使了一个眼色。

　　“坐吧，大家都坐下说话。”刘向东淡然一笑，“都不要站着了，我和黄振同志过来，主要是想听听案情侦破的进展——先把案子目前的基本情况说说吧。”

　　众人坐下。韩亚飞定了定神，笑道，“刘书记，黄书记，我代表专案组简单把案子的进展情况向领导汇报一下。”

　　刘向东面无表情地点了点头，黄振则暗暗向韩亚飞瞥了一眼，示意他说话要小心谨慎。因为黄振已经感觉到最近刘向东的态度有了一些微妙的变化。

　　“刘书记，黄书记，现在呢，女死者的身份、年龄等信息都已经明确，我们通过各方排查和比对，初步确认女死者的社会关系很简单，她除了上下班之外基本上没有什么社会活动，接触人也不多，也没有谈过恋爱，估计应该可以排除掉仇杀或者情杀的可能性。”

　　“别估计或者应该，事关重大，一定要搞明确，模棱两可的话说明你们工作还是没有做到家。”刘向东打断了韩亚飞的话，淡淡道。

　　“是的，是的，我们今后工作一定做细做实。排除情杀和仇杀，可以确定的。”被刘向东呛了一句，韩亚飞心里有些发憷，又道，“现在，我们分成四个小组，从四个不同的方向开始摸查，根据手头上现在掌握的线索，查找凶手的下落……”

　　“困难是有的，但我们一定会客服困难，尽一切力量努力查找凶手的踪迹，不放过任何可疑的线索。目前，我们的干警正在昼夜加班工作，我们……”


第103章 周宁宇受命

　　“等等！你的意思是说，现在凶手毫无踪迹可查——也就是说，你们这段时间出动数百警力，全市上下一起发动配合你们的工作，竟然连凶手的影子都没有摸着？任何一点有价值的线索都没有？对于你的话，我是不是可以这样理解？嗯？！”刘向东皱眉沉声道。

　　韩亚飞额头上不由自主地冒出了一层细密的汗珠来，他勉强笑道，“刘书记，我们正在努力排查，相信不久就会有一个结果的。请领导放心，我们一定会……”

　　“不要再给我下什么保证书了，你之前已经下过一次，立了军令状嘛。案子情况复杂，凶手狡猾，这都是可以理解的，破案期限紧张可以再缓一缓，这没有问题。但是——令人遗憾的是，我们耗费这么大的代价，竟然连一点有价值的线索都没有找到，这就不能不让我怀疑你们专案组的工作效率了。”

　　“是不是侦破的方向出了偏差？你们是刑侦方面的专家，我是门外汉，不能瞎指挥。但是，同志们，我要告诉和提醒大家的是，省委省政府领导高度关注这个案子，李副省长今天还专门给我打了电话，要求我们全力支持专案组的工作，力争早日破案，平息民怨。”

　　“刘书记，这个案子的情况确实很复杂，心急吃不了热豆腐，还是要给专案组的同志们一点时间的。”黄振听出刘向东有借题发挥或者临场发难的意思，就忍不住插了话，替韩亚飞辩解了几句。

　　“这不是心急不心急的问题，而是人民群众翘首期盼的问题！海都市出了这么一个凶残变态的杀手，在社会上引起了很大的负面影响，全市人民都在盯着我们看……省里领导也在盯着我们看，这么一起大案要案如果不尽快侦破，所影响到的不仅仅是海都市警方的公信力，还直接影响到我们市委市政府的形象！”

　　“同志们，我们连最基本的社会安全都不能保证，还谈什么为人民群众办实事解难事？人民群众还怎么去相信政府、怎么去相信我们的公安机关？”

　　“我已经再三强调过，要不惜一切代价，侦破这起案子，将凶手绳之于法！从严从重惩处！”刘向东的声音慢慢变得低沉起来，“基于目前的状况，我提两点要求：第一，充实调整专案组的领导力量，由周宁宇同志担任专案组组长，全面负责本案的侦破工作。至于韩亚飞同志，回头来抓一抓局里的日常工作。还有，新城同志协助周宁宇工作。”

　　另外一个公安局副局长李新城赶紧起身应是，“请刘书记放心，我一定努力配合周局长的工作！”

　　“宁宇同志，现在这个案子的侦破工作是当前公安系统所有工作的重中之重，你先把手头上的其他工作放一放，全力指挥破案！”

　　“我明白，请刘书记和市委放心，我一定圆满完成任务。”周宁宇心头一喜，霍然站起腰杆挺得笔直。

　　黄振的眉头一皱，却没有敢说什么。

　　他从今天上午临时召开的市委常委会上，已经隐隐感觉到刘向东对他流露出了某种不满，他虽然自恃是空降干部，省里有后台，认为刘向东不会拿他怎么样，但市委一把手就是一把手，作为一个普通的常委，跟市委书记把关系搞僵，是非常不明智的。

　　黄振没有这个勇气，其实也没有这个胆量。

　　说一千道一万，还是因为刘向东的温和让他才有了一些“嚣张”的机会，如果刘向东是那种强势和专权的领导，黄振自然会夹紧尾巴老老实实做人做官做事。

　　只是黄振冷冷地瞥了周宁宇一眼，心头越加不喜。

　　刘向东点点头，“请坐。第二，面向全市人民群众征集破案线索，将所有的案情进展和我们目前所掌握的凶手的犯罪线索有限地公之于众……同志们，群众的眼睛是雪亮的，群众的智慧也是无穷的，我们要紧紧依靠广大人民群众的力量，调动一切可以调动的力量，打一场打击刑事犯罪的人民战争，让狡猾的凶手在人民的汪洋大海中无所遁形！”

　　“这固然会打草惊蛇，但同样也会让凶手惊慌之下露出更大的马脚……”

　　“我看，可以通过各种媒介载体，比如媒体的报道，公开我们目前所掌握的各种犯罪线索和各种罪证实物，让全市人民看一看……我想，既然犯罪分子隐藏在人民当中，就必然会露出马脚和破绽，我们的干警查不到，不代表人民群众也无所察觉。”刘向东向周宁宇笑了笑，“老周，你们可以重点在这方面做下文章，我认为还是可行的。案件信息公开，欢迎市民举报，我们的目标只有一个，那就是抓住这个疯狂的凶手，还海都市一片蔚蓝的晴天！”

　　“当然，我只是一个建议。具体的操作，具体采取什么方式，你们还需要认真研究。”

　　“请市委和刘书记放心，我们下来以后，马上会安排落实刘书记的重要指示。”周宁宇立即起身代表海都市公安局和本案专案组严肃表态道。

　　“谈不上什么重要指示，只是几点建议、几点要求而已。”刘向东慢慢起身，笑了笑，“老周，你也是公安系统的老同志了，希望你不要辜负市委市政府对你和对你们海都市公安系统的厚望！争取早日侦破此案，到时候，我亲自给你们庆功！”

　　“好了，我就不打扰你们工作了，抓紧时间，不要放过任何可疑的线索！走吧，黄振同志，我们两个在这里，会影响同志们工作的。”刘向东向黄振扫了一眼，淡淡一笑。

　　黄振长出了一口气，沉声道，“宁宇同志，刚才刘书记就案件侦破工作代表市委市政府作出了重要的指示。我希望你们下来以后，马上贯彻落实刘书记的重要指示！嗯，就像刘书记刚才指出的那样，相信和依靠全市人民群众的力量，打一场人民战争……”

　　……

　　……

　　刘向东和黄振走后，周宁宇立即主持专案组召开了第一次全体人员大会，重新梳理清楚了所有的线索和侦破方向，然后安排部署落实刘书记的指示——准备组织一次新闻发布会，向全市媒体通报案件侦破的进展情况，同时还在市局机关大楼一楼的公安英模展览馆组织一次有限公开的罪证展览会，接受报名市民的参观。

　　当然，为了确保“意外”，谨防凶手混入其中，所有报名参观的市民都必须要实名登记并持有单位介绍信。

　　虽然局里有很多干警不赞成这样做，因为这有可能会让凶手产生警惕、更加不利于下一步的侦破和抓捕，但市委书记既然这样指示了，周宁宇又怎么会不立刻落实下去。

　　况且，面向群众征集破案线索，也是公安机关常采用的做法，没有什么好大惊小怪的。

　　其实，周宁宇心里也明白，刘向东之所以提出这样的做法来，征求线索是次要的，主要目的还是在于要稳定人心，通过信息公开透明，让老百姓明白，这只是一起普通的凶杀案，没有传闻中的那样可怕和诡异。

　　……

　　周宁宇临危受命的关头，周南正在公司主持召开兴海公司的第一次全体人员大会，公司一把手孟春婷和二把手赵春林、三把手徐建国代表总公司出席会议，此次会议也算是一个工作动员会，表征着兴海公司从今天开始正式投入运转。

　　会上，周南简单讲了几句，然后就把话筒递给了孟春婷。孟春婷代表总公司对于兴海公司下一步的工作提出了几点要求，完了，赵春林和徐建国又分别讲了几句话，会议就算结束。

　　接下来，普通的工作人员开始忙碌着收拾新办公场所，而周南则召集副经理康战国、综合办主任张红霞、业务部主任马秋玲、财务部主任邱绍开了一个碰头会，简单分配了一下当前的工作。

　　张红霞是通过徐建国，主动要求来兴海公司工作的。虽然来到兴海公司级别上没有提升，还是享受公司中层副职的待遇，但权限上却明显大了很多。毕竟，她在公司办公室干副主任多年，戴龙这人又不放权，她基本上就是一个摆设。而来到兴海公司就不一样了，起码在自己的部门她可以说了算。

　　但张红霞却分明从周南的目光中读到了一丝冷漠。

　　她心知肚明，知道是自己前一段时间的“势利眼”让周南心生反感，但她却并没有太放在心上。虽然只是二级单位，但兴海公司的实权说穿了还是掌握在总公司手里，有上面的领导在，周南是不敢怎么样的。

　　公司所有的分公司或者子公司，都有各自的小公司领导班子，但涉及一些大的事项，却还是要总公司决策的，包括一些要害部门人员的调配。在张红霞的心目当中，兴海公司也不会例外。但她后来无奈地发现，兴海公司却真的成为了一个例外。

　　兴海公司办公的这座两层小楼，其实真正划给兴海公司的才只有六间，一间大的是会议室，另外有五间普通办公室。周南作为公司经理，自然是一人一个单间，而四个部门，一个部门一个房间正好。

　　但这样一来，不要说几个部门主管没有独立的办公室，就算是副经理康战国也只能跟普通人员一间办公室。

　　办公室的调配归综合办管，张红霞犹豫了良久，犯起了难，也不知道怎么给康战国安排办公室。康战国是副经理，算是兴海公司领导之一，但办公室有限，让他去哪个部门合署办公呢？

　　张红霞想来想去，觉得还是让周南和康战国这两个公司领导一间办公室比较合适，于是就跑去周南那里试探了一下周南的口风。

　　但周南却没有任何的客气。

　　他抬头望着张红霞，淡淡一笑道，“也好安排。业务部三个人，财务部两个人，技术部三个人，综合办暂时只有你和孙小兰两人，康经理去其他的办公室也不合适，就临时先安排在你们综合办吧……咱们现在的办公条件简陋一些，没有办法，先凑活凑活吧。”

　　张红霞一怔，虽然心里有些不太乐意，但嘴上却不敢再说什么，勉强笑着答应下来，转身离开。

　　张红霞最怕的就是这个，康战国是公司副经理，把他安排在综合办，这不就相当于架空了她这个综合办主任的权力。看这样子，周南根本就不把康战国当领导看待，肯定会拿康战国当中层来使唤，时间一长，综合办说了算的就变成了康战国。

　　康战国心里自然很不满，但人在屋檐下不得不低头，况且，在条件有限的情况下，周南的安排也不算过分。话说回来了，康战国其实也不太乐意跟周南一间办公室朝夕相对。

　　安顿完办公室，已经是下午接近六点的时间，周南本来想召集所有人一起出去吃顿饭，后来又放弃了这个念头。倒也不是心疼钱，而是他着实担心父亲周宁宇目前在局里的情况，想要尽快回去跟周宁宇碰个头，仔细了解一下情况，也好根据自己的信息优势和相关判断，提出一些有用的建议。

　　他正要下班回家，突然就接到了孟春婷的电话。孟春婷邀请他去家里吃饭，周南还以为孟春婷先前不过是随口一说被人打断早就忘了这茬，没成想她竟然还是当真要请他去家里吃饭。

　　“小周，我先回去做饭，你随后过来吧。在家里吃饭方便一些……”孟春婷说完就挂了电话，根本就没问周南乐意还是不乐意去。

　　或许，在孟春婷这样的上位者心目中，能够邀请一个下属去家里吃饭，这已经算是一种很抬举他了，他怎么还能拒绝？

　　可周南却真的想要拒绝。不过，思之再三，周南还是决定去一趟，为了这种小事情跟孟春婷交恶，实在是犯不着。况且，人家本来还是一番好意。


第104章 陈曦的身世

　　周南先往家里打了一个电话，问了问母亲岳萍，听说父亲周宁宇还没有回来，就又给周宁宇打了办公室的座机。

　　电话接通后，父子俩在电话里简单沟通了几句，听说父亲在市委书记刘向东的指示下，已经替代韩亚飞成为专案组的组长，全面负责起这个案子，周南心头即觉得欢喜又觉得压力巨大。

　　对于周宁宇来说，这当然是一个很宝贵的机会，案子破了，功绩自然是大大地，一定会被顺理成章地提拔起来，成为海都市公安局名正言顺的公安局长，甚至还有可能兼任上海都市政法委副书记。

　　但问题的关键在于，这起案子也并不好破。单纯从刑侦破案的角度来看，周宁宇也未必就比刑警出身的副局长韩亚飞强多少。周宁宇最大的倚仗，大概也就是周南这个看上去似乎有些“无所不能”的儿子了。

　　但周南真的是“无所不能”吗？周宁宇心里也没底。不过，他现在也没有什么退路，该上的必须要上。只要刘向东有心提拔他，就算是最终这个案子拖得久一些，也是没有问题的。

　　周南沉吟了一下，强自按捺下从父亲那里获得更翔实案情的欲望，挂了电话，就赶去了孟家。

　　摁响门铃不多久，门就开了。开门的是陈曦。

　　看到周南，陈曦明媚清秀的脸上立即浮起一抹灿烂的笑容来，这一抹笑容区别于以往周南印象当中陈曦那招牌式的微笑，而似乎是真的发自于心的真诚。

　　这让周南觉得有些诡异——难道，这精灵古怪的小丫头片子真的改了性子？

　　孟春婷换上一身居家的睡衣，腰前扎着围裙，正在厨房里做饭。看到周南进门，她从厨房里露出头来温和一笑道，“小周，你先和陈曦玩会，我一会就好。今晚让你尝尝我的手艺……”

　　孟春婷的神态很柔和甚至可以说很有女人味，因为扎着围裙，那隐隐的女强人气势早就随风消散了去。

　　“孟总，太不好意思了，还让您亲自下厨。我能帮您做点什么呢？”周南不好意思地笑了笑，作势就要往厨房里进。

　　孟春婷回头扫了他一眼，呵呵一笑，“别这么客气，不要你帮忙了，你还是在外边等着吧，我很快就好。”

　　厨房里飘出一股浓浓的炖排骨的香气，身旁的陈曦深深地嗅了一口，嘻嘻笑道，“周南哥哥，我妈炖排骨了呢，我妈最擅长的就是炖排骨了，好吃着呐，保险你吃了一回想两回，搞不好，天天想跑我们家来蹭饭吃！”

　　“臭丫头，怎么说话呢！”孟春婷回头笑骂了一句，“你们两个就别站门口了，去玩会吧。小周，你顺便去给她补补课。”

　　周南哦了一声，就与陈曦说笑着进了她的卧房。

　　一进陈曦的卧房，周南就立即感觉到了某种变化，这小丫头的房间似乎比他前几次来干净整洁了许多。如果不是真的变了性子，就是她为了等周南来，提前收拾了一下房间。想起来，后者的可能性比较大。

　　周南扫了陈曦一眼，总觉得这小丫头几天不见似乎变化挺大的，但周南还是坚持认为这不过是假象，也没怎么往心里去。

　　“周南哥哥，马上就要吃饭了，还补习什么功课啊……你还是看看我的影集吧。”陈曦笑着从床头柜里取出一本影集来，扔给周南，然后自己也老老实实地坐在周南身边，探手翻开影集，给周南介绍着自己的照片。

　　影集上的陈曦天真烂漫，秀美可人，非常上相。

　　但周南看了半天，猛然觉得有些奇怪，她的影集上怎么只有跟母亲孟春婷的合影，而没有出现她的父亲的踪迹，似乎有些……联想起自己几次来都没有见到这个家庭的男主人，而家里也没有男人“活动”的迹象，周南心下便有几分疑惑。

　　但这是人家的隐私，周南自然不会开口问这些去自讨没趣。

　　但周南不问，不代表陈曦会不说。

　　就在周南无意间翻到了一张发黄的陈旧照片时，骤然发现这张照片原本应该是三人合影，但左边的位置却被人生生用剪刀剪了去，只剩下幼年的陈曦和孟春婷两人孤零零地在其上。

　　周南眉梢一扬，没有问，装作没有看到正要翻过这一页去，却听陈曦轻轻抿着嘴唇低低道，声音里竟然带出了几分哭腔，“周南哥哥，我没有爸爸，我爸爸在我6岁的时候跟我妈离婚跟一个野女人跑到南方去了……我恨他，非常非常地恨他！”

　　周南一怔，旋即抬头来望着陈曦，见她清秀温婉的小脸蛋上泪光浮动，楚楚可怜地正在用泪眼望着自己，心头忍不住一阵怜惜，就轻轻伸手过去握紧了她的小手，不过也不知道该怎么开口安慰她。

　　“我妈常说，男人没一个好东西。可我觉得，周南哥哥是个好人……”陈曦突然哽咽着扑入了周南的怀里，秀气的肩头轻轻抽动着，“我能感觉得出来，周南哥哥真的是为了我好……其实，我也不是不想好好学习，但是我……”

　　少女的幽香扑鼻而入，一具柔软和略显青涩的少女的身子完全贴在自己的胸膛上，周南的身子不由变得有些僵硬。他想要立即推开陈曦，但又觉得这样可能会让她反应激烈，犹豫着最终还是轻轻拍了拍她的肩膀，轻声安慰了几句。

　　不过，直到现在为止，周南都没有真正搞清楚，今天晚上的陈曦到底是为什么情绪变得这么激动，而真正流露出了花季少女纯真的一面。

　　后来，周南才知道，这一天竟然是陈曦的生日。而在当晚的晚饭过程中，孟春婷母女都没有提起这茬，更没有准备生日蛋糕什么的。说实话，吃饭的气氛比较沉闷，周南不好意思多吃，简单意思了意思，就告辞回家了。

　　陈曦的身世和孟春婷家的情景，让周南微微有些感慨。不过，家家都有一本难念的经，哪里有十全十美的家庭呢？

　　周南没有太放在心上。无论孟春婷的家庭情况为何，都不能影响她当她的领导，而对于周南来说，一切还会照旧。

　　只是经此一事后，周南觉得陈曦这孩子其实挺可怜的，也就慢慢转变了对陈曦的印象，也就不再排斥给她补习当家教了。

　　……

　　……

　　三日后。

　　海都市公安局“清华街杀人碎尸案”专案组召开新闻发布会，同时宣布开放案件侦破的一些物证和线索，欢迎广大市民参观并提出举报。

　　不过，这个展览引来的人并不多。主要是又要实名登记，又要单位开介绍信，这不仅让很多人觉得很麻烦，还感觉有些不太对劲——谁知道公安局是想要干什么，万一被牵扯到案子里去，可就是一场大麻烦。要知道，这些年发生的冤假错案也不少了。

　　周南自然赶了来，他只有通过这种方式才能直接参与到这个案子的侦破中来，不着痕迹地提出自己的建议。接下来，他知道海都市公安局专案组还会举行一个案情论证会，欢迎市民代表和媒体记者旁听，他也准备参加。

　　展览的东西其实很单调，所谓警方真正掌握的“线索”和“物证”，无非是凶手故意遗留在现场的三个用来装碎尸的黑色旅行包，还有一些从女死者租赁小屋里取来的一些随身物品及日用品。

　　当然，还有女死者的一些照片，以及抛尸案发现场的一些时候补拍的照片，还有现场一些目击证人的证词。只是证人虽多，却没有一个能明确提出看到凶手的，而且对于凶手驾驶的黑色轿车，更没有一个人记得车牌号，甚至连轿车的型号都是一片空白。

　　海都市这么大，黑色的小轿车比比皆是，一没有车牌号，二不知道车的型号品牌，这让警方从何查起？

　　“天，这个女死者是农村的吧？一个农村出来打工的女孩，就这么被祸害了，这凶手真是该千刀万剐啊……”

　　“要是逮住他，立即枪毙了他都不解恨！”

　　“据说分了一千多片碎肉啊，每一片肉都很平均切割整齐……真是恐怖啊！”

　　“有那么多？你可别瞎说！”

　　“我啥时候瞎说了？我可是从报纸上看的……今天的报纸上还有呢，不信你去看看！”

　　“这凶手不会是医生吧？要么就是屠夫！”

　　“听说凶手是从精神病院里跑出来的，我觉得公安局应该去精神病院看看，是不是少了人……”

　　耳边传来几个参观者小声的议论声，周南默然无语。

　　进来半个多小时了，他从头至尾仔细看了一遍，也没有看出什么来。他站在空荡荡地展览馆里，目光从身边稀稀拉拉的人影中划过，嘴角浮起淡淡的苦笑来。他终归不是刑侦专家，纵然是重生者，但要让他从这些单调的“东西”里找出有价值的破案线索来，也无异于比登天还难。

　　他转身就要离开，不过，他就在他转身的瞬间，却突然被一样被摆放在柜子里的东西深深地吸引住了。


第105章 再见陈晓宁

　　一部红色的CD随身听，一盒半成新的黑色磁带，一张天蓝色的圆形碟片。

　　在当下这个时候，随身听这种新兴的电子产品对于普通人来说还是一种奢侈品，海都市面上的随身听多是磁带格式，播放这种碟片格式的随身听国内虽然也有，但一般都在大城市才有售卖。

　　像女死者张秀梅这种从农村出来不到一年的纺织女工，能拥有一部CD随身听，其实仔细想想真的是有些不太正常。周南去年想要买一部，母亲岳萍都嫌贵不同意给他买，遑论是这么一个收入菲薄的年轻女工了。

　　这倒也罢了，拥有一部随身听也说明不了什么。但真正引起周南注意和震惊的是，这一盒黑色磁带和那张碟片。在磁带的边缘处以及碟片的一角，都有一个轻微的裂口，不仔细看还真发现不了。

　　这种裂口，不是人为的损坏，更不是陈旧磨损使然，而是很有讲究。

　　这就叫“打口碟”。打口碟，即国外正版碟，国外出版商因为高估销量而大量生产，结果卖不出去只好进行打口销毁。这些碟片通过不同途径进入到国内变成抢手货，几乎全部来源自美国。

　　对于90年代中后期痴迷古典或者后现代音乐的人来说，没有不听打口碟的。

　　这些音乐本身完整，音质也是最好的，只是不幸地被赋予了一种扭曲的形式而已。在音乐圈里，迷恋打口碟或者打口磁带的人被称为“打口族”，大抵与后世那些“月光族”之类的时髦称谓差不多。

　　90年代，最为流行和畅销的打口碟很多都是哥特音乐风格系列。周南俯身下去仔细观察着碟片，发现正是此类。这种音乐刻意营造阴暗、颓废、冰冷、恐怖的气氛，让人感到压抑和绝望，表现对死亡和黑色的向往，既含有精细的美感、又营造一种不协调的感觉。

　　说实话，爱听这种音乐的人，一般都有较高的文化和音乐素养。甚至可以说，这是一种相对高雅的文化口味，坊间老百姓没几个能听得进这个玩意儿。

　　周南慢慢站起身来，感觉很是诡异。

　　女死者作为一个纺织女工，喜好打口碟和哥特风格的欧美古典音乐？这个可能性不能说没有，但纵然是喜好，这些东西也很可能跟凶手有关。

　　他不知道警方有没有考虑过这个细节，有没有往深处追查一下，但他觉得这绝对是一个非常关键的线索，不能放过。

　　周南本来想立即跟父亲周宁宇说说这个事儿，后转念一想又作罢了。他溜达着走出了展览馆，在海都市公安局门口犹豫了一会，最终还是打车直奔海大。

　　他很清楚，在现在的海都只有一个地方卖打口碟。海大东门口左侧的古玩文化市场，卖这个的摊主不多，多是喜好这个的音乐迷。这个文化市场，同时也是打口族经常聚集的地方。

　　下了车，站在海大东门口，周南凝望着那两扇宽阔庄重的大门背后那条深邃的校园林荫道，红墙绿瓦掩映其中，周南眼眸里闪烁着复杂的光彩，慢慢聚集为一抹厉色。

　　初冬的海大校园很平静很冷清萧索，偶尔有几个男男女女的大学生走出或者走进校园。但在这座平静的校园里，有一个让周南时时想起来便内心充满了愤怒和冷酷的生死仇敌——高干子弟陈晓宁。

　　陈晓宁的父亲是省里的高官，这个时候应该是还在省政协干副主席。虽然陈晓宁的父亲不过是副部级干部，且并非是要害实权副部级干部，但陈晓宁的母亲龙敏却不简单。龙敏出身京城豪门权贵家族，其姨父是开国元勋冯老将军。

　　冯老将军55年授勋时被评为少将军衔，只是普通的将领。但从抗美援朝战场上回国之后，因为战功赫赫得到军委领导赏识，进入总参谋部任职，后来一路晋级晋衔，最高职务曾任过数年的副总参谋长。

　　虽然龙敏并不是冯家的直系亲属，但在国内这种人情亲戚社会，亲戚终归还是亲戚，还是能借上一些力的。很显然，陈晓宁的父亲陈副主席能混上一个副部级，与冯家的背景不无关系。

　　此刻的陈晓宁，还不是日后海澜集团董事长、嚣张跋扈纵横商场的陈晓宁，他现在是海大的教师，或者是一个副教授。

　　在时下的这个时间节点上，前世的周南还未曾与陈晓宁相识。两人的相识会面在数年之后，那个时候，周南初步构建起自己的商业王国，是国内商界横空出世的商业天才；而陈晓宁也在当时辞职经商，创立了海澜集团。虽然海澜集团的总部设立在京华，但其实其主要业务还是放在滨海省。

　　后来，飞腾集团与海澜集团因为争夺海都市滨海新区景观工程而起了剧烈冲突，在周南拿下那个项目的同时，他便得罪了陈晓宁这个深藏不露看上去斯斯文文的高干子弟。

　　再往后，陈晓宁利诱周南的助手潘虎，串谋指使人暗开股市账户，操控周南执掌的飞腾能源和飞腾房产的股票，在二级市场上制造交投活跃的假象，大量套取股民的资金……当然，这只是陈晓宁陷害周南的一个手段，他的一系列栽赃手段还包括伪造假账和虚构周南走私的各种凭证。

　　因为有潘虎这个周南前世非常信任的内贼“接应”，再加上陈晓宁动用了上层的权力关系，在扑面而来的“栽赃战术”下，周南措不及防终于跌倒，而随之，飞腾集团的所有市场资源都被海澜集团顺利接管。

　　飞腾商业王国覆灭，周南本人也因此陨灭，十数年的奋斗拼搏化为泡影。这样的仇恨对于周南来说，不可谓不深不重！这样的仇恨和怨愤裹夹着前世今生的各种负面情绪，周南又怎么会忘记！

　　但此时此刻，周南还不能做什么。在他的重生规划中，他与陈晓宁的再次交锋还远远没有开始。

　　站在海大校门口凝望了片刻，周南调整好了心态，神色平静地扭头走进了文化市场。在市场一个偏僻的角落，他发现了一个卖打口碟的摊主。摊前，有几个年轻人正蹲在那里摆弄着碟片或者磁带。

　　周南慢慢走了过去。一阵寒风吹过，钻进了脖颈处，浑身透凉，周南忍不住打了一个冷战，然后裹紧了大衣竖起了领子。

　　走了几步，身后有一人脚步匆匆地从他身边闪过。

　　一股别样的情绪骤然升腾而起，周南面色一冷，抬眼望去，正见一个身材中等穿着讲究很有品位的二十八九岁青年男子的潇洒背影。这是一个潇洒的男人，以至于背影都是如此潇洒飘逸，哪怕是周南都无法否认这一点。

　　周南的嘴角剧烈地抽搐了起来，脸色涨红但旋即又恢复了淡淡的冷漠。

　　虽然只是一个背影，但这个背影，这个叫陈晓宁的男人的背影，纵然是化成灰周南也认得出来！

　　陈晓宁来这里干什么？这是周南的第一个念头。

　　莫非……周南心里猛然一震，顺眼看去，果然见陈晓宁走到卖打口碟的摊主跟前，从口袋里掏出一张碟片来，似乎在跟摊主争论些什么。

　　周南的目光顿时就有了一些闪烁。他倒是真的没有想到，陈晓宁竟然也是一个打口族。在他抱着“破案”心态来此查探情况的时候，陈晓宁突然冒出来并与“打口碟”有了某种联系……不过，这其实也没有什么，周南觉得自己不能太过敏感。

　　纵然陈晓宁是他的生死仇家，但周南也不至于因此就生硬地将偶然出现的陈晓宁与那个变态杀手联系在一起，这种指鹿为马的事情，周南还是做不出来的。

　　这是一次突然的宿命的邂逅。

　　周南甩了甩头，强行将充斥于心胸中的种种不良情绪驱逐了出去，站在一旁冷冷地注视着陈晓宁，直到陈晓宁换了一张碟片离开，周南也随之离去。不过，陈晓宁临走前跟周遭几个似是相熟的“同好者”打了个招呼的细节动作，让周南心头一动。

　　……

　　……

　　回到公司，坐在自己的办公室里，周南默然梳理着目前凌乱的思绪。

　　对于这个案子，他心里隐隐抓住了什么，但具体是什么，却又一团雾水。想来想去，头疼欲裂，苦笑了一声索性不再想。他终归不是刑侦人员，又缺乏专业的推理能力，想要从各种纷乱的头绪中找到破案的真正线索，不是一般的困难。

　　不过，除了打口碟和相对高雅的欧美哥特风格古典音乐这条线索之外，引起周南注意的还有另外一个案情的细节。

　　海都市警方对外公布的线索中，有这么一个不起眼的表述：被害者张秀梅与三个女工一起租赁了一间民房居住，在死亡的前一晚，张秀梅没有回去住，但她的床铺却摊开了，整整齐齐地摊开了，提前铺成了睡觉的样子，直到她死亡后，警方查到出租屋，她的床铺还是非常整齐和完好。

　　两者联系起来，似乎说明张秀梅跟凶手是认识的，甚至可以说是有某种亲密的关系。她有可能去凶手处留宿了一晚，然后在第二天的中午左右才被害。

　　一念及此，周南立即抓起电话给自己的父亲周宁宇打了过去，但却没有人接。

　　刚放下电话，就听见有人敲门，便沉声道，“进来。”

　　张红霞微笑着走了进来，笑容微微带出了一丝谄媚。

　　对于这个势利的女人，周南心里很反感，让她担任自己的综合办主任，并非他之所愿。但他才刚刚被提拔起来，而张红霞又是上面弄下来的，他暂时也不好说什么。

　　“周经理。根据总公司的安排，我们兴海公司要在年底前组织几个人去香州和香港一趟，跟兰立能源投资集团方面进一步敲定合作的项目……这一次出差，因为要提前向总公司报计划，同时还要向国资委以及建委报批，所以我弄了一个申请和计划，您看看有什么需要修改的没有……”

　　“你先放我这里吧。”周南淡淡一笑，点了点头。

　　张红霞将文件夹放在了周南的办公桌上，犹豫了一下又轻轻道，“周经理，总公司企管科和财务科催了好几次了，您最好是抓紧看看，我也好报上去。”

　　周南哦了一声，抓过文件夹打开就浏览了起来。见他开始看，张红霞就静静地站在那里，没有继续离开，而是默默等待着。

　　申请和计划本身没有问题，周南一扫而过。但当他的目光落在赶赴香州和香港考察的人员组成名单上，便微微皱起了眉。

　　没有跟张红霞商量什么，他没有任何犹豫，取过红笔就将康战国和张红霞的名字划掉，换成了综合办的科员孙小兰和业务部的另外一个业务员。

　　说实话，这种出差说是去跟对方谈合作，实际上就是公款旅游。香州倒也罢了，但还有香港的日程安排，张红霞和康战国自然是不愿意放过这种出行的机会。

　　见周南划去了自己和康战国的名字，张红霞的脸色立即涨红起来，她心里很不高兴地望着周南，却是一句话也说不出话来。

　　所谓官大一级压死人，周南是兴海公司经理，对于报上去的出行名单，让谁去不让谁去，他有绝对的决定权，张红霞也只能眼睁睁地看着自己的香港之行泡了汤。

　　“我和老康不能都走，要留一个在家里主持工作。家里的事情也很多，张主任还是留下多忙忙公司的基础工作吧，我们才刚刚开始运转，需要处理的事情还很多——”

　　“另外，考察组的名额再加两个，给领导留出来。孟总和赵总近期如果有时间的话，会亲自带队过去。就这样吧，你马上以正式文件的形式报到总公司去，请孟总审批。”周南轻描淡写地摆了摆手，浑然不顾张红霞那羞愤不满的脸色。

　　“好。”张红霞勉强笑了笑，从牙缝里挤出一个“好”字来，然后就立即拿着文件扭头离开。

　　望着她气呼呼离去的背影，周南冷冷一笑，却是没有再放在心上。

　　张红霞不高兴地回到自己的办公室，脸色立即阴沉下来了。她没好气地将文件夹扔给孙小兰，冷冷道，“你来改这个文件，改好后报到总公司去，找孟总签字审批。”

　　孙小兰和张红霞在一个办公室工作多年，关系还不错。见张红霞脸色不好看，就顺嘴笑着问了一句，“张姐，你这是咋了，咋突然间就晴转多云了呐。”

　　“做你的事情，说什么废话。”张红霞眼睛一瞪，怒斥了一声。其实她对孙小兰也没有什么意见，只是周南将她的名字换成了孙小兰，让她心里即不高兴又很嫉妒，相应地，对孙小兰的态度也就差了很多。

　　孙小兰有些莫名其妙，本想起身跟张红霞理论两句，但想起她是领导自己是下属，撕破了脸对自己没好处，也就咬了咬牙忍了下来。

　　不过，在修改文件的过程中，她看到周南将张红霞的名字换成了自己的名字，心下这才恍然大悟，知道张红霞是吃味了。

　　但她吃味又能咋地……现在兴海公司就是周南说了算，再不高兴也是干瞪眼！

　　孙小兰暗暗得意地瞥了张红霞一眼，见对方正在扭头望着窗外独自生闷气，嘴角就浮起幸灾乐祸的笑容。同时，她的心头也骤然变得兴奋起来，她家庭出身一般，小门小户地，没出过远门，最远也不过是到过几次省城，这次能公款去香州和香港玩一趟，她怎么可能不欢喜。

　　康战国慢慢走进了办公室，笑着跟孙小兰和张红霞打了一个招呼，“小孙，忙啥哩？老张……”

　　“康经理。”孙小兰笑着抬头向康战国点点头，然后又下意识地瞥了刚刚扭过头来的脸色不好看的张红霞一眼。

　　张红霞望着康战国叹了口气抱怨道，“康经理，我和你参加考察团去香州的事儿黄了……”

　　“怎么说？”康战国眉头一皱，“总公司不批吗？”

　　“还没有报给总公司呐。光在我们内部这一关就过不去……”张红霞冷笑了起来，“周经理不同意我们两个去，换成了小孙和业务部的小王。”

　　康战国脸色陡然一变，阴沉下来。不过，他脸上的阴沉旋即又消散了去，瞥了孙小兰一眼淡淡一笑道，“不去也好，我和周经理都走了，谁来看家？老张啊，这次去不了不要紧，下一次还有机会嘛。再说了，我们出去也不是旅游而是工作！”

　　说着，康战国就坐在自己的桌子后面，顺手拿起报纸若无其事地浏览了起来。不过，他那张隐藏在报纸后面的脸庞却瞬间变得面目狰狞起来，嘴角紧紧地咬着，像极了一只穷凶极恶的野兽。

　　……

　　周南大概也没有想到，他竟然在一群警察和刑侦专家面前露了一个大脸，从而有了一个“大侦探周南”的绰号。

　　周南向父亲周宁宇提出的几条意见在专案组内部引起了强烈的反响，在接下来由市委书记刘向东和政法委书记黄振参加的案情分析会上，周南被邀请列席会议。

　　接到市局值班室电话通知邀请时，周南简直不敢相信自己的耳朵。

　　他之所以关心这个案子，主要是为了父亲周宁宇的前途。

　　却不料，周宁宇在专案组的例会上以半开玩笑的口吻说了自己儿子对这个案子的看法，顿时引起了省厅专家和有关领导的高度重视。

　　周南本不愿暴露在台前，尤其是自己根本不懂刑侦业务，不过是根据自己的信息优势和综合判断，提出了几个以往警方忽视了的疑点，真要让他在一群警察和破案专家面前班门弄斧，他是不愿意的。

　　不过，听说这一次的案情分析会市委刘书记会参加，周南就立即改变了主意，同意参加。

　　反正他不过是作为市民代表参加讨论，又不是刑侦专家，就算是说了一些外行话也无关紧要。重在参与，重在表现，在市委书记刘向东面前充分展示自己，这也是一次难得的机会。

　　……

　　……

　　“下面，欢迎市民代表，海都市石油煤气总公司的周南同志发言。”主持会议的专案组副组长李新城笑了笑，向坐在一角的周南扬了扬手。

　　周南是周宁宇儿子当然不是什么秘密，不过今天周南却不是以周宁宇儿子的身份参与这次案情分析会的，而是作为市民代表。或者说，这一次有市委领导参加的案情分析会，让市民代表参加，本就是一种作秀的形式，刻意迎合上层领导亲民的心理——算是变相贯彻落实之前刘向东的指示精神。

　　至于这个市民代表是周南，不过是巧合罢了。

　　周南神色从容地起身，向自己的父亲周宁宇扫了一眼，然后又环顾众人朗声道，“各位领导，各位专家，我不懂刑侦，只是关心这个案子，有自己的一点看法。下面我就简单谈一谈，如果说了外行话，还请各位领导不要见笑。”

　　“这起案子，看上去凶手的布局滴水不漏，其实疑点也颇多。第一，我认为，凶手跟女死者张秀梅之间是熟人关系，甚至有暧昧关系，这从死者死亡前将自己的床铺伪装成睡觉的样子就可以看出来，她死亡前一晚夜不归宿并非偶然，而是早有准备。这是不是她第一次夜不归宿？”

　　“第二，女死者从农村出来，收入也不高，她能拥有一部CD随身听，这说明什么？我认为，很有可能是凶手所送。”

　　“还有一个比较关键的地方，我不知道警方有没有注意到，在张秀梅的遗物中有打口碟和打口磁带……这种音乐显然不是一个纺织女工所喜欢欣赏的，这有可能是凶手遗落在死者处的物品。最起码，跟死者有密切的关系。所以，警方应该多方位调查一下女死者最近半年以来的交往关系，不要局限于她的熟人圈子……”

　　“据我说知，我市卖打口碟只有一个地方，就是海大东门口的文化市场。而那里，也是打口音乐爱好者经常聚集的地方。这个圈子并不大，应该都相互认识……我认为，警方可以从这个方面入手，往深处挖，一定会挖出重要的线索来！”

　　“现在我们回头来说说这个凶手。因为他精湛的解剖技术，这就给我们一种错觉：认为凶手的职业肯定跟医生或者屠夫有关。其实这是一种误区，谁说会杀猪的就一定是屠夫呢？”说到这里，周南笑了起来，但在场的专案组成员、省厅的专家等人却没有笑，认真地侧耳倾听着周南的下文。

　　这么一个不懂刑侦的年轻人轻飘飘地几句话，就直指案子的要害，提出了几处可以重点突破的地方，这给陷入僵局的案件侦破带来了一丝光亮。

　　刑警支队副支队长邢强吃惊地望着周南，心道这小子很不简单啊，分析推理地头头是道，直指问题的关键——而这些，也正是他们忽视了的东西。

　　“综合起来看，我猜测和判断，这个凶手的年龄应该在二十八九至四十岁之间，因为他在短短几个小时之内完成了凶杀和解剖分尸的过程，没有充沛和过人的体力是不可能的，但因为他的经济条件比较好，又不可能太年轻；受过高等教育，文化素质较高，比较有小资情调，这从他喜欢打口音乐可以看出……顺着这些线索查下去，说不准就能挖出凶手的踪迹来。”

　　周南说完又笑了笑，“我就说这么多，谈了点个人看法，请领导和专家们批评指正。”

　　周南缓缓坐下，在暂时的宁静之后，场上立即爆发起雷鸣般的掌声来。

　　周宁宇心头振奋地扫了自己儿子一眼，脸上不由自主地浮现出自豪和骄傲的神色。没有一个为人父母者不希望自己的儿子有出息，现在对于周宁宇来说，自家这个儿子不是有出息、而是太有出息了……

　　他从哪里冒出来的这些弯弯绕绕？还有他不懂的东西吗？周宁宇心头突然浮起这样奇怪的念头。

　　刘向东也矜持着随着众人鼓了鼓掌，向周南投过赞许的一瞥，侧身向身边的周宁宇笑了笑问道，“这个小伙子很有见地，分析的很有道理，我觉得你们应该重视他的意见——对了，他是哪个单位的？”

　　听刘书记问起自己儿子，周宁宇笑了笑还没有来得及说什么，一旁的海都市公安局副局长李新城就接过话茬去笑着插话道，“刘书记，您还不知道呐，这小伙子就是宁宇同志的儿子周南，京华大学光华管理学院的高材生，在海都市石油煤气总公司工作。”

　　“哦？宁宇同志的儿子？！不错不错，真是龙生龙凤生凤老鼠的儿子生来会打洞啊——警察的儿子会破案，这倒是也可以理解的嘛，呵呵！”刘向东清朗的声音回荡在会议室里，众人也都随和着笑着，望向周南的眼光里便多了一些东西。

　　“警察的儿子会破案”或者“大侦探周南”不过是一句戏言，但因此，周南这个年轻人却给刘向东留下了深刻的印象。而这，正是周南所需要的。


第106章 捉奸

　　周南的建议，得到了市局专案组和省厅刑侦专家的高度重视。会后，专案组经过会商，周宁宇很快就做出了兵分两路、双管齐下、按照周南的思路往深里查下去的决定。

　　一路人去调查女死者最近交往的社会交往关系，扩大调查的范围，同时将女死者张秀梅的个人喜好以及性格特点也纳入了侦查的范围；另一路从打口碟和打口一族入手，进行周密细致的排查摸底。

　　年龄在30岁左右、文化素质较高、个性较强、事业有成、经济条件较好的爱好打口音乐的男子……都会被列入警方的“黑名单”进行筛选详查。当然，为了避免打草惊蛇，让凶手有所防备，所有的调查都在秘密进行中。

　　这么几天追查下来，慢慢就有几个“嫌疑人”浮出了水面。

　　一个是海大教师陈晓宁，他的家庭条件很好，又是打口音乐的狂热分子，年龄也正合适，更重要的是，他拥有一辆黑色的桑塔纳轿车。但这人是高干子弟，警方经过暗访，并没有发现他有跟女死者张秀梅来往的迹象。

　　而且，案发之时，陈晓宁正在给学生上大课，没有作案时间。陈晓宁住在海大教师单身宿舍里，据他的邻居反映，陈晓宁没有女朋友，最近一年也没见有女性来他这里留宿。

　　一个是海都东风商贸公司的经理张晓春。张晓春家境富裕，也是打口一族，今年34岁，性格暴躁，刚离过婚。据警方调查，他的前妻孟丽称，此人具有严重的暴力倾向，正因如此，她才跟他离了婚。张晓春同样也拥有一辆黑色红旗轿车，是公司的专车。

　　这个张晓春的出现，让周宁宇和专案组成员欣喜若狂。可正准备进行下一步的深入调查时，外围调查员又传来消息称，案发时候张晓春正在省城出差，有好几个证人可以证实。而那几天，他的黑色红旗车因为发生车祸，也进了修理厂。

　　张晓春的嫌疑被排除掉。

　　还有一个是海都妇幼保健院的医生焦勇。焦勇的“各项条件”也满足了凶手的各项要素，同时还拥有相当娴熟的外科手术功底。但令人叹息的是，案发时焦勇同样不可能有作案的可能，原因很简单，案发前后，他做了阑尾炎摘除手术，女死者被害的时间他正躺在手术台上。

　　一个个准嫌疑人的作案嫌疑接二连三地被排除掉，案件的侦破似乎又陷入了僵局，这让周宁宇非常郁闷。案件拖了下来，市委刘书记和省厅的领导倒是没有再催促，但政法委书记黄振却几乎每天都要来一趟公安局，要求听取案情进展汇报，大概也是醉翁之意不在酒了。

　　看到案件又陷入了僵局，黄振的态度并不怎么“友好”，几次三番在专案组全体会议上不点名地批评了周宁宇的工作，同时还下了死命令，要求海都市公安局专案组必须要在年底前破案。

　　几天下来，周宁宇感觉压力很大。

　　案子悬而不绝，如此重大的、引起省市领导重视的凶杀碎尸大案，如果在他的手上破不了，对于他仕途的负面影响是显而易见的。而最近，局里的一些冷嘲热讽的冷言冷语也多了起来，被刘向东从专案组组长位置上“驱逐”下来的副局长韩亚飞，更是在背后不知道说了多少幸灾乐祸的话。

　　“你周宁宇不是很能吗？破案啊……破案给大家看看！”韩亚飞从办公室里走出来，慢慢向厕所行去，心头却是这般冷笑道。

　　案子进展越慢，他就越高兴，在他看来，如果案子拖久了还是破不了，最终上面还是要交给他来办的。

　　“懂个鸟啊，还抓案子，以为这是抓个篮球赛吗？”韩亚飞心情舒爽地站在厕所里放着水，舒服而惬意地耸了耸肩，提上裤子就走了出去。

　　在走廊上，迎面与周宁宇走了一个对头。

　　周宁宇脚步匆匆，神色凝重。

　　韩亚飞淡淡一笑，“周局长，案子进展得怎么样了？……我虽然不再管案子了，但毕竟还是老刑警出身，如果有啥情况，不妨给我打个电话，别的不敢说，咱的经验还是很足的。这个案子虽然特殊，但万变不离其宗……”

　　韩亚飞后面究竟说了啥，周宁宇没仔细听。他明白韩亚飞此刻那幸灾乐祸的心情，只是他一门心思全放在案子上，也懒得去跟韩亚飞计较这些言语上的机锋。

　　现在案子还没有破，说什么都没用，不必争一时之锋。

　　周宁宇神色淡漠地向韩亚飞点了点头，嘴上没有说什么，心里却冷笑了起来，“就算是破不了案子，这个局长的位置也轮不到你韩亚飞。”

　　有市委书记刘向东的支持，周宁宇现在也有几分底气。至于案子暂时破不了也很正常，像这种大案要案的侦破，持续上一年半载的也是常事。只要他稳住阵脚，一步步扎扎实实地推进工作，一切还是有机会的。

　　当然，能尽快破案是最理想的结果，会给他的履历添上浓墨重彩的耀眼一笔。

　　……

　　……

　　周宁宇的压力自然是也变相传递给了周南。这两天见父亲每次回家都是半夜时分，神色也非常疲倦，周南心里也不是一个滋味。

　　虽然心里万般着急，但他毕竟不是神仙，在破案的事情上也帮不上啥忙。没有理论没有经验，说什么都是纸上谈兵。

　　尽管心情比较烦躁，但工作该干的还是要干。

　　昨天，张英和崔静代表飞腾香精公司出差去了西南省，去跟西南地区最大的卷烟制造厂——宝塔烟草集团谈合作的项目。

　　如果不出意外的话，这一次应该能签下初步的合作框架协议。这个项目能拿下来，可以说张英居功厥伟。从跟对方接触，沟通，再到锲而不舍的主动联系，过程当然相当复杂和艰难，张英付出了很多。不过，她并没有说更没有表功，但周南心知肚明。

　　除了在一些大的思路和方向上，周南曾经跟张英谈过把了把关，具体的细节性操作他就没有再插手，赋予了张英最大的自主权。而张英也果然没有让他失望，在最短的时间内就跟对方达成了合作的口头意向。

　　从现在开始，张英的商业运作天分已经慢慢显露出来。这是她在周南幕后“指导”下，所独立操作的第一个成功案例。而接下来的几年当中，作为飞腾香精公司明面上的女老总，她频频出手，让飞腾香精的品牌慢慢打响，占据了国内烟用香精市场的过半份额。当然，她也慢慢成长为国内商界知名的女强人。这是后话暂时不提。

　　按照的意思，这一次去西南省谈合作，周南这个老板应该亲自出马。但此刻周南心神不属，一来是父亲的事情还没有平稳落地，再加上他又在准备带队去香州和香港考察的事儿，也抽不出时间来。于是就决定，让张英和崔静过去，有事电话联系。

　　“小周，你上我这里来一趟。”

　　上午，周南刚上班进了办公室，就被孟春婷一个电话召唤了过去。电话里，孟春婷的声音很低沉，一反常态的低沉，让周南听了心头一动。

　　“孟总！”进了孟春婷的办公室，周南发现她的脸色很难看，心道孟总果然是心情不好呀……但周南的脸上却还是浮荡着平静的笑容。

　　“小周，去香州和香港谈合作的事情就先缓一缓吧……”孟春婷长出了一口气，沉声道。

　　周南猛然抬头望着孟春婷，有些吃惊地道，“孟总，我们一切都准备好了，就连兰氏企业那边我都已经跟人家定好了行程，现在怎么……”

　　孟春婷有些不耐烦地挥了挥手道，“你不要问这么多了，你先回去跟其他的同志说一声，这个事情先暂缓，等——等过了年再说吧。”

　　周南眉梢一扬，却没有再说什么，就默默地点了点头，离开了孟春婷的办公室。

　　望着周南离开的飘逸背影，孟春婷突然幽幽叹了口气。

　　她今天去了建委一趟，跟建委副主任陈清福当场撕破了脸皮。事情的起因其实也并不复杂，海都市石油煤气总公司报到建委去的“关于去香州和香港考察洽谈项目合作的申请”被分管领导陈清福压了下来，一连压了好几天。

　　孟春婷正好去建委参加党委会，开完会就主动跟陈清福谈了谈这个事情。

　　但陈清福却不咸不淡地强调了一大堆理由，说是快到年底了原则上不再批准下属企业外出考察，同时还旁敲侧击地暗示孟春婷，说是年底的班子考核，这一次组织部会全部放手交给建委来负责……言下之意很明显了。

　　孟春婷知道陈清福是为了康战国的事情“怀恨在心”，有意难为。如果是其他的事情也就罢了，但这一次跟兰氏企业的合作非常重要也非常关键，如果不尽快敲定签署协议，双方的合作很可能就要拖黄了。

　　毕竟，像兰氏企业这种财大气足背景雄厚的大集团，人家根本就不会把一个内地小小的国有企业放在眼里。

　　于是孟春婷就耐着性子又跟陈清福说了几句软话，但陈清福却还是坚持不撒口。

　　孟春婷是一个非常强势的女人，她之前又曾经是建委副主任，就算是如今，也还是建委的党委委员，正县级干部。从心底来说，她并不真正把陈清福看在眼里，见陈清福油盐不进，一点面子都不给，她当时就火了，站在陈清福的办公室里就跟他翻了脸。

　　直到建委主任胡宗生得到消息，过来劝了几句，才把孟春婷劝了回来。

　　虽然闹翻了，建委主任胡宗生也同意尽快审批公司的考察申请。但任谁都明白，这事儿肯定要再拖一段时间了，无论从哪一个角度看，建委对此的批复都不能太快了。

　　周南回到兴海公司的楼上，在走廊里正好遇到康战国和张红霞。这两人最近突然走得很近，经常一起进进出出，偶然还神态过于亲密，有些好事者已经在背后传开了某种暧昧的闲话。

　　其实也未必就是谣言了。这两人都是30多岁的年纪，都走过了六七年的婚姻历程，这个年纪，正是容易产生婚外情的“黄金阶段”。

　　再加上听说张红霞的男人是某公司的业务员，经常出差，30多岁的女人正处在虎狼之年欲望正盛，久旷之下让康战国趁虚而入还是蛮有可能的。

　　周南扫了两人一眼，便目不斜视地大步向自己的办公室走去。

　　“周经理！”康战国笑了笑，主动打招呼道，“去香州的事情确定下来吗？如果你们确定下来了，我和老张也好给你们送送行！”

　　周南淡淡一笑，眼角的余光发现康战国的眼眸里闪烁着某种幸灾乐祸的光彩，便突然明白了孟春婷今天为什么会“很不高兴”——八成是去香州和香港的申请卡在了市建委，没有批下来。

　　未必是康战国捣得鬼，但一定跟他有关系。

　　对于海都市石油煤气总公司这种特殊性质的国有企业来说，公务出差去外地谈项目合作，都属于国资监管的范畴之内，没有行政主管部门的批复，是不能成行的。

　　“年底了，公司事情多，领导抽不出时间来，等过了年再说吧。”周南嘴角一晒，没有停下脚步，淡淡地撂下一句话然后就飘然推门进了自己的办公室。

　　“TMD拽什么拽！”望着周南的背影，康战国狠狠地吐了一口唾沫，面目上闪过一丝狰狞。旁边的张红霞轻轻扯了扯他，然后又红着脸向楼上指了指，径自先上楼去。

　　康战国抿了抿嘴唇，望了望张红霞那一扭一摇的丰满臀部，心里暗暗咒骂了一声：“好一个欲求不满的臭娘们，还尝到甜头了，大上午头的就要老子搞她！”

　　这座二层小楼二楼上最东头那间是会议室。因为楼上的空间都是总公司的仓库，保存着一些档案什么的，划给兴海公司只有下面一层，所以楼上也没有人办公。

　　会议室平时没有人用，非常僻静。张红霞和康战国勾搭上以后，大多数时间都是等众人下了班之后偷偷窜到这间会议室关上门去快速解决问题的。

　　正如周南所言，张红霞的男人经常出差，再加上在那方面也有些问题，根本就无法满足欲望正盛的张红霞。所以，某日酒后，康战国和张红霞这对痴男怨女不知道怎么地就擦出了火花，干柴烈火一点就着。

　　虽然康战国现在没什么欲望，但一想起张红霞那丰硕的大（奶）子和丰满的大（屁）股，不玩白不玩，心里立即燃烧起几分火气来，嘿嘿一笑看看左右无人，就随后上了楼。

　　两人刚刚一前一后上了楼，孙小兰就神神秘秘地从楼梯口的卫生间里蹑手蹑脚地走出来，歪着头向楼梯上方扫了一眼，脸上浮现出某种阴冷的诡笑。

　　一次偶然的机会，孙小兰发现康战国和张红霞同时出了办公室，然后就一前一后地上了二楼。本着好奇和八卦的心态，她轻轻也追上了二楼，见两人走进了最里面的会议室，并关紧了门，好半天都没有再出来。

　　孙小兰犹豫了一下，还是轻轻地走了过去，还没有等她走到近前，就听到里面隐隐传出了男女交欢的亢奋呻吟之声。孙小兰的脸腾地一下就红了，她虽然还是云英未嫁，但也是成年人了，怎么还能连这个都听不出来？

　　孙小兰狼狈地“逃”下楼去。她没有想到张红霞和康战国竟然能勾搭在一起，她更没有想到这个看上去老实巴交的张红霞，那个过程中叫起来竟然这么风骚和肆无忌惮。

　　本是痴男怨女，人家你情我愿，也管不着别人啥事。一开始，孙小兰并没怎么放在心上，也不准备管闲事。但现在，她的心态却变了。

　　因为周南的看重，孙小兰目前在综合办的境况很不好受，生生受到张红霞和康战国的双重排挤。言语上冷嘲热讽也就罢了，可张红霞却偏偏还在工作上鸡蛋里挑骨头，搞得孙小兰天天加班苦不堪言。

　　三人一间办公室，虽然张红霞和康战国守着人伪装得很好，但两人眉来眼去的某种暧昧还是落在了有心人孙小兰的眼里。

　　……

　　……

　　孙小兰悄悄溜到财务部的办公室，把跟自己关系不错的出纳张梅叫了出来。

　　“小兰，啥事这么神神秘秘的……你赶紧说，我还有活要干呐。”张梅不高兴地瞪了孙小兰一眼。孙小兰嘻嘻一笑，轻轻扯了扯张梅的胳膊，“走，梅子，我带你去看场戏。”

　　“干嘛呀……”张梅不情不愿地跟着孙小兰就要上楼而去。突然，走廊的尽头，周南走出办公室来站在门口向孙小兰摆了摆手，“小兰，你过来一下。”

　　孙小兰叹了口气，撅了撅嘴，失望地哦了一声，然后就向周南的办公室跑去。张梅狐疑地望了望孙小兰的背影，又走回了自己的办公室去。

　　“小兰，张主任和康经理呢？”

　　“没见人呐，不知道。”孙小兰轻轻回了一句。

　　“你下个通知吧，通知各部门领导，十分钟以后在我办公室开会，我们开一个小会，安排一下近期工作。”周南挥了挥手，“去吧。”

　　“上你办公室呀……”孙小兰眼前一亮，一个不怀好意的鬼主意冒上心头来，“要不然去楼上的会议室吧，你办公室这么小也坐不开。正好会议室我早上刚打扫了一遍，就去会议室吧。”

　　孙小兰强自忍住没有笑出声来。好在周南并没有注意她的小动作，略一沉吟就点点头道，“也好，就去会议室吧，你马上下通知。”

　　“好，我马上就去通知。”孙小兰赶紧扭头跑了出去，她怕自己控制不住会当着周南的面笑出声来。

　　孙小兰心情迫切，她生怕那两人动作麻利已经完了事，那就没有好戏看了。她挨个跑到每个部门的办公室，叫了几个部门的主管说马上要去会议室开会，然后就一起上楼而去。

　　众人刚刚走到会议室跟前，就听见里面的动静不对劲。财务部部长马晓静侧耳倾听了片刻，瞬间就涨红了脸。业务部部长董启亮先是一怔，旋即惊讶地合不拢嘴——谁在里面办那事儿？天哪，大白天的上班时间，真的是太疯狂了……

　　里面的两人根本没有想到这个时候会有人来，再加上正进行到了关键时刻，正在忘情之际，也没有听到外面的动静。

　　孙小兰使劲推了推门，没有推动，就干净利索地掏出钥匙开了门，然后猛然一推而入。

　　会议室的沙发上，一男一女正精赤着身子纠缠在一起，措不及防之间，门已经被推开，众人出现在眼前。

　　张红霞掩面发出了一声更加高亢的尖叫。马晓静红着脸立即扭过头去，董启亮则玩味地匆匆扫了两具白花花的身子一眼，嘿嘿笑着也转过身去。

　　……

　　……

　　周南阴沉着脸，坐在办公室里。财务部部长马晓静、业务部董启亮，再加上孙小兰，三个人神色尴尬地站在那里，也不知道该说什么好。

　　周南不是什么卫道士，张红霞和康战国男欢女爱爱怎么搞就怎么搞，他也懒得去管。但上班时间两人在会议室苟合，还被公司同事当场撞见捉了奸，作为兴海公司经理，他就不能不管了。

　　张红霞和康战国已经羞愤得各自穿好衣服逃回了家，被同事当场撞见这种事儿，纵然张红霞面皮再厚，也熬不住众人鄙夷的目光。

　　“你们先回去吧，告诉大家，都不要再议论了。这件事情，我会向总公司领导汇报的……”周南有些心烦意乱地摆了摆手。

　　“嗯，周经理，那我们就先回去了。”马晓静和董启亮匆匆离去。

　　孙小兰没有立即离开，而是过去主动给周南的水杯上填满了水，然后才笑着离开。瞥了孙小兰的背影一眼，周南心头突然浮起一种奇怪的感觉：孙小兰这个女人，也不简单啊。她肚子里的东西，远远比她的容貌要复杂得多哟。


第107章 医院

　　但这个念头，只是在周南的脑海中一闪而逝。无论孙小兰是不是有些野心、又或者是不是有些世俗小女子的小聪明，但从始至终，不管周南是现在的周经理还是之前的“小周”，孙小兰对他还是不错的，最起码保持着一份明显的善意。

　　只要她不太离谱，周南还是愿意在自己的权限范围之内给予她一定的关照。

　　周南关紧门，犹豫了一下，其实也不知道怎么跟孟春婷汇报这事儿。

　　现在又不是过去的文革时代和那个禁锢人性欲望的时代，都改革开放了，社会风气早就走向了另外一个极端。就因为这种事情，也不能给康战国和张红霞戴上一顶“流氓”或者“破鞋”的帽子去游街示众，甚至不能因此开除他们。

　　不过，作为中层干部，上班时间苟合被捉奸，工作不至于丢，中干的身份肯定是保不住了。

　　摇了摇头，周南苦笑了起来，他虽然很反感这两人，也有心日后找机会将这两人搞出自己这个公司去，但不成想，他还没有动手，他们就自己栽了跟头出了大丑，恐怕在几年之中，是抬不起头来了。

　　周南犹豫良久，最终还是没有打电话给孟春婷汇报。他心里明白，这事儿就算是他不汇报，也很快会传遍全公司，传到孟春婷和其他公司领导那里去。

　　周南看了看表，见已经快中午了，就拨通了张英的大哥大。

　　“英子，到昆阳市没有？”

　　“到了，我们刚下了火车，找了家旅馆住下。我刚才跟宝塔集团供销公司的一个副经理联系了一下，他同意晚上邀请上总公司的一个分管副总，跟我们一起吃饭正式谈一谈。对了，周南，我准备送些礼，你不会反对吧？”张英的声音微微有些疲倦，坐了十七八个小时的火车，虽然是卧铺，但也够累的了。

　　“你自己看着办吧，英子。我只嘱咐你们两句，出门在外，不要对自己太吝啬了，该花的钱一定要花，不管合作成不成，都要照顾好自己，吃好睡好，注意安全。我在家里等待你们凯旋归来！”周南笑了笑，随意道。

　　“周南，我临时有了一个想法，正想跟你商量一下。”张英轻轻道，突然停顿了一下，似乎是等崔静进了卫生间，然后张英就急促地压低声音道，“我从对方的话里听出了一点意思。因为我们跟青安卷烟厂的合作已经成功了……不过，他们虽然对我们提出来合作模式很感兴趣，但我们目前毕竟还是一个小公司。要想让人家这样的大国有企业跟我们合作，我想我们必须要出点血了……”

　　周南沉吟了一下，“你的意思是说，要送给他们领导个人一些股份？”

　　“是的。周南，这个事情，我们两个知道就行了，操作上秘密一点应该问题不大。我会单独跟对方谈。如果他们同意，合作的问题就不大了……”张英轻轻说着。

　　周南没有回话，记忆却是倒卷而回，回到了前世的时候，自己跑去西南省跟宝塔集团谈合作的一幕幕。如果说跟青安市的合作谈得相对比较顺畅，那么，他跟宝塔集团的合作就显得非常艰难和一波三折了。

　　……

　　……

　　“周南！你怎么了，你还在听吗？”听到周南半天没有动静，张英在电话那头着急地催促道。

　　周南摇了摇头，“英子，你这样做肯定是会成功的。这一点，我深信不疑。但是，我并不愿意这样做。我们做生意，要尽量走正道，尽量守住一条底线。我的意思是，哪怕是我们多花点钱上下打点打点，哪怕是将来给他们一点回扣什么的，也不要做这种留下隐患的事情。”

　　“你再去探探他们的口风，不到万不得已，不做这样的事情。”周南斩钉截铁地道。

　　“也行，这不过是我的一个初步想法，说不定人家也没这种心思呢。呵呵，对了，我估计这回宝塔集团是块硬骨头，肯定要比青安市烟厂难啃，搞不好他们要提出控股。”张英叹了口气，“这种可能性是很大的。”

　　“他们控股就控股吧，也无所谓，只要我们能打进这个市场，将来的事情再说。”周南笑了笑，“当然了，你还是要尽量争取咱们的利益的……”

　　“嗯，我明白了。不管他们的条件多苛刻，我们都先吃了这块肥肉再说。有了跟这两家烟厂的成功合作，我们下一步就有了足够的本钱和筹码。”张英嘻嘻笑了起来，“如果谈成了，你给我和崔静放个假吧，我们想去边境看一看，这里挺不错的。”

　　“那没问题。不管谈成谈不成，你们都可以在那边好好玩两天。”周南笑着就扣了电话，“英子，我还有点事情，你在外边注意安全。”

　　“嗯，你放心吧。”张英听出了周南话语中的关心，声音就变得非常温柔起来。

　　……

　　……

　　得知张红霞和康战国的丑事之后，孟春婷差点没气得吐血。尤其是康战国，这是她刚提拔的中层干部，但上任没两天就出了这种事情，简直就是给孟春婷的脸上抹黑。

　　她一个电话把周南叫了来，然后又让党委副书记、纪委书记徐建国过来，当着两人的面就拍起了桌子。要求徐建国安排纪委和政工两个部门立即研究，拿出一个处理方案来。

　　其实也没有什么好研究的。不多时，徐建国就向孟春婷汇报了“研究”的结果：免去康战国和张红霞的中层职务，调离兴海公司，去总公司下属的人工煤气厂下车间。当然，如果两人接受不了，可以提出辞职滚蛋回家。

　　处理完这个事情，孟春婷觉得肚子有些不舒服，就忍着痛去拿了点药，提前下班回家了。

　　陈曦下午放学回家，见厨房里没有动静，就觉得有些奇怪。这个时候，只要孟春婷没有应酬，就会在家给她做晚饭。而既然今天母亲没有让她自己在外边吃，就说明她没有应酬。但——怎么……

　　陈曦回房放下书包，就去了母亲的卧房。推门一看，见孟春婷蜷缩在床上，用枕头顶住小腹部，眉头紧蹙，口中发出浅浅的呻吟声。

　　虽然孟春婷对陈曦管得很严，而平日里处在青春叛逆期的陈曦也经常跟她顶撞吵嘴，但母女毕竟相依为命这么多年，感情可不是一般的深。

　　见母亲这样，陈曦惊叫了一声就扑了过去，“妈，你怎么了这是……”

　　孟春婷忍住痛勉强向女儿笑了笑，“没事，肚子有点痛……你稍等会，妈一会就去给你做饭。”

　　“妈，还吃什么饭啊，我陪你去医院看看吧。我现在就去给你的司机打电话，让他赶紧过来！”陈曦匆匆起身，就要去打电话。

　　“算了，曦曦，我没事的，我吃过药了，一会就没事了。别去麻烦人家老黄了，他母亲住院，我让他早回去了。”孟春婷摇了摇头，一把抓住了陈曦。

　　孟春婷有个痛经的毛病，这一次她倒还是认为是痛经的症候，因此就喝了点益母草冲剂，准备熬熬就过去了，也没太当回事。

　　但不成想，到了晚上，越来越疼，疼得她冷汗直流连话都说不出一句来。陈曦吓坏了，下意识地就拨通了周南的大哥大。

　　晚上九点多点，周南正在家里跟父亲谈案子的事情，突然接到了陈曦的电话。

　　“周南哥哥，你快来呀，我妈妈……”电话里，陈曦带着哭腔求周南赶紧过去帮忙，逻辑混乱，也没有说清楚究竟是什么。周南吃了一惊，不知道这对母女又搞什么名堂，就穿上大衣带着电话就跑出门去，打了一辆出租车直奔孟家。

　　到了孟家，刚摁响门铃，门就打开了。

　　陈曦面带泪痕，神色焦灼，见了周南就流着泪扑进了他的怀里，“我妈痛得厉害，你帮我和我妈去医院吧……”

　　“孟总怎么了？”周南讶然道，一把推开陈曦，就跑去了孟家的客厅。

　　米黄色的灯光下，孟春婷半躺在沙发上，一只手紧紧地抓住旁边的茶几边缘，而妩媚清秀的脸上一片苍白，额头上满是细密的汗珠，眼神迷离，身子轻轻抽动着，显然是已经痛得无法忍受了。

　　周南吓了一跳，看这架势八成是急性阑尾炎了。急性阑尾炎如果就诊不及时，甚至是可以危及生命的，周南不敢怠慢，立即俯身下去，喊了一嗓子，“陈曦，过来帮忙，把孟总抬我背上去。”

　　其实孟春婷并不重，她虽然有一米六五高，但身材保养得极好，体重顶多也就在110斤左右。周南背起孟春婷就下楼去打车，陈曦赶紧带上家里所有的现金，也追出了门去。

　　刚下了楼，周南蓦然发觉背上的孟春婷呻吟地更加厉害，犹豫了一下，知道是因为在自己背上的缘故，姿势不舒服导致疼痛加剧。想了想，周南就让陈曦扶着孟春婷，然后自己俯身用力将她横抱了胸前，大步向小区外奔去。

　　孟春婷颤抖着双手圈住了周南的脖颈，尽可能地吊在他的身上，为他减轻分量。其实在这个时候，周南根本就没觉得怀中的孟春婷有多重，竟然奔跑起来。

　　“陈曦，喊出租车！”

　　……

　　……

　　去海都市人民医院挂了急诊，一番检查之后，孟春婷果然是急性阑尾炎，已经有了穿孔的迹象。医院方面也不敢怠慢，赶紧组织医护力量，准备立即给孟春婷手术。

　　周南去给孟春婷办好了所有的手续并垫付了两千块的费用之后，已经是晚上十点多。等他回来，孟春婷刚被推进了手术室。

　　昏暗的走廊里灯光摇曳，空无一人，凄冷的北风在窗外呼啸着，温度变得很低。陈曦脸色煞白地蹲在手术室门口，抱着膝盖，呆呆地望着手术室的大门。

　　周南叹了口气，大步走过去，蹲下身去扶起陈曦柔声道，“放心吧，陈曦，阑尾炎切除手术是一个小手术，没问题的，孟总一会就出来了。”

　　“真的吗？周南哥哥，你不要骗我，我害怕我妈妈……”陈曦猛然回头来泪眼婆娑地凝望着周南，哽咽了起来，“我以后再也不惹她生气了……”

　　陈曦扑入了周南的怀抱，周南犹豫了一下，还是轻轻抱了抱她，拍打着她的肩膀，又安慰了几句。

　　阑尾炎切除确实是一个小手术，所需的时间也不太长。快到12点的时候，手术室的门推开，护士推着孟春婷走出来，喊了一嗓子，“孟春婷的家属！”

　　陈曦伏在周南身上昏昏欲睡，突然听到护士叫喊，立即蹭地一声从周南身上蹦了起来，揉着眼睛跑了过去。

　　……

　　……

　　“陈曦，你明天还要上学，你还是回去睡觉吧，我在这里陪着孟总就行。”周南看了看表，已经都快凌晨一点了，就催促陈曦回家去。

　　陈曦犹自坐在孟春婷的床头，紧紧抓住她的手不肯松开，摇了摇头道，“我不回去，我要陪着我妈……我明天跟老师请假一天。”

　　孟春婷叹了口气，却是没有说让陈曦走，而是疲倦地扭头望着周南，眼眸中闪烁着复杂的光彩轻轻道，“小周，我没事了，谢谢你。挺晚了，你回去休息吧。”

　　周南犹豫了一下，按理他也该回家了。但孟春婷刚做完手术，陈曦又是一个孩子，要让他撇下孟春婷母女回去，他心里也有些不忍。

　　“孟总，没事的，你刚做完手术，要留个人陪床的。”周南走过去轻轻拍了拍陈曦的肩膀，指了指病房里空着的另外一张病床，“陈曦，你去这边躺一会，我先陪着孟总，一会你再替我。”

　　陈曦乖巧地点点头，就松开孟春婷的手爬上了隔壁的病床，侧身就倒了下去，不多时就睡了过去，还竟然轻微地打起了呼噜，白皙粉嫩的脸上，长长的眼睫毛轻轻眨动，嘴角还流下了一条长长的口涎。

　　折腾了一晚上，她也确实累了，终归还是一个孩子。

　　周南哑然一笑，孟春婷也微笑着望着自己的女儿，幽幽一叹：“这孩子！她从小就没吃过苦！”

　　周南笑了笑，“陈曦刚才很担心你，哭了好几次了。”

　　周南说着就坐在了孟春婷病床边上的木凳上，望了望孟春婷输的吊瓶，又道，“孟总，你休息会吧，你刚做完手术，很累的。我给你看着吊瓶，完了我去叫护士。”

　　“麻烦你了。”孟春婷稍稍活动了一下身子，却突然眉头一皱，发出轻轻的呻吟声。

　　周南下意识地一把抓过孟春婷的手，“怎么了，哪里不舒服？”

　　手术创口不经意被轻轻牵动了一下，但这细微的疼痛旋即又被另外一种前所未有的复杂的异样感觉所取代。

　　窗外夜色如水，寒风呼啸，而温暖如春的病房里，一个温文尔雅的青年抓住自己的手坐在自己的床头，而女儿则躺在另外一张床上……手中传来他手心的某种关心的热度，孟春婷妩媚的脸色慢慢红润起来，有了瞬间的迷离。


第108章 心动

　　周南缓缓松开了孟春婷的手，也自是下意识地扭头看向了别处。窗外寒风呼啸，病房内夜深人静，身边传来陈曦轻微的酣睡声，气氛顿时变得尴尬起来。

　　周南分明感觉到孟春婷的呼吸有些急促，便慢慢起身去一侧，将病房内的大灯开关关闭，然后回头来轻轻道，“孟总，我关了大灯，开床头上这个小灯吧，你休息会，等吊瓶完了我去叫护士。”

　　孟春婷发出轻轻地“嗯”声。病房内的灯光暗淡下来，只开着一个床头上的小射灯。岂不料越是这样，房内的气氛就越加地暧昧。

　　孟春婷眼眸迷离地侧首望着昏暗中隐隐绰绰的雪白墙壁，自打那只手的关切热度消失之后，她心里竟然涌动起一股无言而复杂的失落感。这种失落感让她骤然感到了某种羞耻和惶然：自己究竟是怎么了？怎么对一个如此年轻的青年产生了如此……心动的感觉？

　　她是心动了……夜半之际，躺在这家医院空荡荡的病房里的这张病床上，她再也不是那个素日精明强干高高在上的女强人女官员，而是一个彻头彻尾的、纯纯粹粹的、无助而无力的病人，一个迫切需要关怀和慰藉的柔弱女子，她突然有一种想要扑入周南怀抱痛哭一场的冲动。

　　这种感觉真的是很久很久不曾有过了。

　　甚至可以说，这种感觉在当年那个深爱的、同样儒雅的男人在车祸中陨灭之后，在后来那个无爱的男人抛下她们母女远走南方之后，她的心门就彻底被伤痛和烟尘所封闭了。十多年来，都是一片无言的荒芜。

　　可就在今晚，她的心动了。如同一座亘古不变的雪山突然融化，又如同空旷的荒漠上骤然生长出一丛亮眼的绿色……那颗新芽儿冒了出来，几乎是在片刻之间，就像野草一样在心底疯长起来，转眼间就将她的心田全部占据。

　　想到自己的身份与年纪，孟春婷顿时脸色变得煞白，肩头忍不住发出一阵轻颤。

　　从梦幻到现实，其实就在一念之间。

　　孟春婷缓缓闭上眼睛，两颗晶莹的泪花儿悄然滚落，渗透在雪白的枕头上。这个晚上，她的心动了，但她的心却也痛了。

　　周南坐在那里，从他的这个视野和侧面望过去，他其实也能发现孟春婷那细微而激烈的情绪变化，他隐隐感觉出了什么。

　　夜更加深了。

　　周南抬头看看孟春婷的吊瓶还有很大的一块才打完，就起身瞥了闭眼似睡非睡的孟春婷一眼，见她妩媚的脸上两颊苍白，心下不由一叹，稍稍犹豫了一下，才蹑手蹑脚地离开病房，去外边寂静无人的走廊尽头点上了一颗烟，深深地吸了一口。

　　严格说起来，他并不了解孟春婷，所以这种暧昧的气氛让他感觉有些突然。但男女之间，有一种情愫的滋生其实并不需要多长时间，或许就在一个注视或者凝望的瞬间，就悄然走入了对方的内心世界。

　　孟春婷缓缓睁开眼睛，幽幽一叹。这个年轻的男人，就这样以如此古怪的方式肆无忌惮地闯入了自己的心房，对于她来说，这究竟是一种怎样的结局……她不知道，也不敢去想。

　　……

　　……

　　一夜过去，拂晓的时候，住院大楼的各层病区走廊里便传来了病人家属稀稀拉拉的说话声和走动声。周南几乎一夜没有合眼，孟春婷打完吊瓶后，他才伏在她的病床边上多少迷糊了一小会。

　　听到外边有动静，周南有些疲倦地睁开眼睛，而就在睁眼抬头的瞬间，恰好发现孟春婷那双柔和深邃的眸子正摇曳着某种迷离的光彩投射过来。两人目光短暂相接，孟春婷妩媚的脸色旋即变得绯红，匆匆扭过头去。

　　这一抹姹紫的嫣红，让这个成熟女子在这瞬间犹如少女般的羞涩动人。

　　周南心内一颤，却装作没有看见，起身伸了伸腰，活动了一下有些僵硬的四肢。这个时候，陈曦也睡眼惺忪地坐起身子来，溜下床走过去一把抓住孟春婷的手，“妈，你还疼吗？我看看你的手术的伤口呐……”

　　说着，陈曦就大咧咧地掀开孟春婷盖着的被子，就准备撩起孟春婷单薄的病号服向她的下身看去，孟春婷又羞又急地轻轻打了陈曦的手一下，下意识地向周南看去。

　　陈曦这才回过神来，笑嘻嘻地回头望着周南，轻轻道，“周南哥哥，不好意思，请你回避一下，我要看看妈妈的伤口……男士在场，不方便哟。”

　　周南哦了一声，正准备离开病房。孟春婷皱了皱眉，嗔道，“你这孩子，手术刀口都缠着纱布呐，你看啥啊。小孩子家家，别胡闹。陈曦，你抓紧回家去洗洗脸收拾一下，上学去，千万不要耽误了功课。”

　　“我不去了，我今天要请假陪着妈妈。”陈曦倔强地摇了摇头，“我不放心你，妈！”

　　陈曦俯下身去在孟春婷额头上亲了一口，神色非常坚决。她清秀而略显稚嫩的脸上，浮荡着浓浓的关切，眼眸中还流动着一抹淡淡的惶然。

　　孟春婷心下感动，轻轻叹了口气柔声道，“曦曦乖，听话，妈妈只是一个小手术，休息两天就没事了。你现在正是关键时刻，还有一年就要高考了，功课绝对不能耽误下来……有你周南哥哥在这里，你先去上学，放学再来陪妈妈，好不好？”

　　孟春婷下意识地就说出了这番话，但突然转念又一想，周南是自己啥人啊，人家凭什么呆在医院里侍候自己这个病人……她顿时有些脸红，赶紧扭过头去，不敢再正视女儿陈曦那清澈的眼神。

　　好在陈曦根本就没有注意她这种微妙的情绪变化，歪着头想了想，终于还是点点头，径自走到周南跟前，极其亲密和自然地拉起周南的手来，“周南哥哥，麻烦你帮我看着妈妈，就一天好吗？明天就是周末了，我就休息了……行不行？”

　　陈曦本来就对周南产生了相当程度的好感，而经过了昨晚之后，这种淡淡的好感便悄然转化成了某种潜意识的亲密感……这让周南有些无语，这小丫头片子真是的……现在真是不拿自己当外人了。

　　周南呵呵一笑，顺手拍了拍的肩膀，“好吧，小丫头，你放心吧，赶紧去上学，孟总就交给我了。”

　　陈曦小巧而高挺的琼鼻抽动了一下，瞪着周南不满道，“我才不是小丫头，我都上高二了！是大姑娘了……”

　　“好吧，我的大姑娘……这回赶紧去上学吧。”周南从口袋里掏出一百元钱来递了过去，“拿着这些钱，打车回家路上买点早饭吃，中午你就自己在学校门口找个小饭馆吃点午饭，晚上——晚上放学了再说！”

　　看到女儿陈曦非常自然地从周南手里接过钱来，笑着离去，孟春婷眉头轻轻一皱，但却是没有说什么。

　　……

　　……

　　陈曦走后，病房里的气氛更加“沉闷”。孟春婷扭头望着一侧的白墙，默然无语，而周南其实也不知道该说什么好，也就别扭地木然站在那里。

　　周南心念电闪，心道自己该不该给公司办公室主任戴龙打一个电话，让他安排办公室过来几个女同志，帮着照料孟春婷。按理，公司一把手住院，公司办公室派个人过来照料，是很正常的事情。如果他在医院照顾孟春婷，短时间还没啥，如果时间长了，肯定会传出一些风言风语来。

　　周南想了想，决定还是主动跟孟春婷提提这个事儿。

　　“孟总，你饿不饿？要不要吃点东西呢？”周南轻轻走过去，笑道。

　　孟春婷轻轻摇摇头。

　　“孟总……您看，我是不是给戴主任打个电话……”周南的话还没有说完，就被孟春婷下意识地打断了，“先别跟戴龙说，你……”

　　孟春婷脸色陡然涨红起来，生生咽下了自己的后半截话，咬了咬牙低低道，“你要是忙，就先去公司上班吧，我自己能行，一个小手术，没关系的。”

　　周南心里叹了口气，脸上也没有表现出来，没有接孟春婷的话茬，去墙角提起暖水瓶，笑了笑道，“孟总，我去锅炉房打些热水来，你稍等，一会我再问问医生，能不能让你吃东西呢。”

　　没有等孟春婷回话，周南就匆匆提起暖水瓶，逃避性地离开了病房。他实在是觉得房里的气氛太不正常了，再这样下去，他根本就不知道自己该如何继续跟孟春婷相处下去。

　　周南脚步匆匆，不多时就赶去了医院的锅炉房。

　　因为还不到早上七点钟，所以海都市第一人民医院住院部锅炉房的开水还没有烧开。周南静静地提着暖水瓶站在接水的水龙头前，等待着水开。

　　暂时还没有人来打水，锅炉房外的空场上一片静寂。

　　细微的音乐声从严丝合缝的锅炉房操作间里传来出来，周南心不在焉地聆听着，突然心头猛然一震。他前世也喜欢听一点打口音乐，他一听就听出这基本上就是欧美风格的打口音乐。


第109章 血迹

　　周南心神俱震。

　　他明知里面那锅炉工，正是他前世记忆中的一个变态杀手。潜在的变态杀手，加上这隐隐绕绕的打口音乐……突然出现在这个人身上，周南焉能不敏感！

　　周南立即放下手里的暖水瓶，掏出一根烟来，装作是求火，就绕过空场转去后面，敲开了锅炉工的操作间。

　　咚咚咚！

　　周南长出了一口气，有力地叩响了锈迹斑驳的木门。

　　门突然开了，一个中等个头肤色白皙头发梳理得一丝不苟的中年男子，幽灵一样出现在周南眼前，冷冷地望着周南沉声道，“你干什么？要接水到前面去！”

　　周南笑笑，“不好意思啊，师傅，我陪床熬了一宿夜，有些犯困，想抽根烟呢又忘了带火，您有打火机吗？借个火使使！”

　　锅炉工哦了一声，低下头去开始掏自己的口袋，趁着他掏口袋的当口，周南飞快地往里扫了一眼。里面中间是一个大锅炉，左边是一张钢丝床，而那床头上正放着一台黑色的双喇叭收录机，想必刚才的打口音乐就是从那里面传出来的；右边则是一大堆炉渣，不过却一丝也不凌乱，堆积得整整齐齐。

　　周南的目光扫了一圈便悄然收了回来，锅炉工从口袋里掏出一个米黄色的一次性打火机递给了周南。周南点上烟，然后又笑着掏出自己的阿诗玛来，抽出一根递给他，笑着搭讪道，“师傅，您也来根？”

　　锅炉工神色淡淡地摆了摆手，“谢谢，我不抽烟。”

　　说完，他就扭头走回屋中，顺手将门关紧。

　　周南笑容一敛，转身便待离去，突然无意中在门框下面台阶上的一个角落里发现了一滴干黑色的痕迹，很像是滴落的血迹干涸后的景象。

　　周南心头猛然一跳，赶紧俯身下去仔细查看了一下，然后匆匆离开，心里的疑惑越来越浓重。

　　他不是刑侦专家，但他凭直觉，觉得这人与张秀梅被害的碎尸案有着某种内在或者外在的联系。

　　然而……当日当时，他一直留在锅炉房里上班没有离开，这一点周南可以确定。因为从中午开始，周南就坐在锅炉房外围的住院大楼门口“蹲守”，中间还转过来看了几次，他确实没有离开过医院住院部病区，就更谈不上杀人碎尸和开车四处抛尸了。

　　就算是当时他在光天化日之下杀死了张秀梅，而假设作案现场就在这间锅炉房里，但是他又没有分身术，如何开车去抛尸呢？对于周南来说，这是一个解不开的谜题。

　　而且，周南已经从医院方面打听到了此人的上下班和作息时间。早上六点上班开始烧开水，中午11点继续烧开水，然后一直到下午5点，周六周日不休息，日日如此。既然是上班时间，他绝对不可能在众目睽睽之下，离开工作岗位好几个小时之久，因为开水锅炉随时都要调节火候控制温度。

　　……

　　……

　　周南打了开水，心事重重地回了病房。打口音乐，锅炉房，锅炉工，碎尸案，女死者，那一点血迹……这些关键词不住地在他的脑海中闪烁着，他似是隐隐看到了一丝耀眼的光亮，但却又摸不着一点头绪。

　　见他很有些心不在焉的感觉，孟春婷以为他……心头便幽幽一叹，轻轻道，“小周，你回去上班吧，我自己一个人能行。呵呵，实在不行，就让戴龙找个人过来，也成！”

　　周南猛然一抬头，瞥见了孟春婷脸上那一闪而逝的“哀怨”之色，心下知道她有些误会了自己，但这种事情他无法解释、也没有必要去解释什么，便笑了笑没说什么，只是将毛巾泡在热水里浸了浸，然后拧干，大步走过来笑道，“孟总，我帮你擦把脸。”

　　还没有等孟春婷说出拒绝的话来，周南就坐在病床边缘，俯身下去小心翼翼地将热毛巾伏在孟春婷脸上，一点点轻轻擦了起来。热乎乎的毛巾覆盖住眼睛，一股异样的暖流和温情脉脉顿时从孟春婷的心底涌动而起，她眼圈一红，忍不住流下泪来。

　　这些年，她独身一人带着陈曦过活，仕途上也极顺利，虽然外表上看起来风风光光，但内心深处的寂寞和苦楚却是不足以为外人道的。尤其是她作为母亲，一直呵护着自己的女儿陈曦，但作为一个同样需要呵护的女人，又何尝有人关心过她、如此这般温柔地拿着一条热毛巾为她擦过脸？

　　周南一个不经意的小动作，再次拨动了孟春婷掩藏在内心深处的那根脆弱的心弦。

　　突听孟春婷哽咽了起来，肩头颤动，胸部也微微起伏着。周南一怔，慢慢拿开毛巾，望着泪眼婆娑的孟春婷，一句话也说不出口来。

　　但孟春婷却犹豫着，终于还是伸出手去抓住了周南的手，她的手虽然紧紧地抓住周南的手，但却微微有些颤抖和冰冷。周南略一迟疑，就任凭孟春婷扯住他的手，慢慢放在了她的胸口处。

　　她的胸口处温热而有弹性，周南的手被她的手压在那道天然的夹缝里，尴尬的停留下来。

　　就在周南心下汗颜不知该如何是好的当口，他却突然发现，孟春婷竟然抱着自己的那只手沉沉睡去，妩媚的脸上浮荡着温馨和满足的笑容。

　　周南无语，却无法动弹，如果要动弹一下，就势必会触摸到孟春婷胸前那胀鼓鼓的私密处……所以他不能动，也不敢动，无奈地坐在那里，以一种较为怪异的姿态陷入了沉思当中。

　　幸亏这个时候没有医生护士到来，否则的话，没准还以为他有猥亵病人的不良企图。

　　……

　　……

　　眼前浮现起刚才那个锅炉工冰冷生硬的面孔，周南脑袋里的问号越来越醒目浓重。

　　明明他没有作案时间，但自己却怎么感觉他就是凶手？！

　　孟春婷偶然住院，周南偶然来到了海都市人民医院住院部的锅炉房打水，偶然间发现了某种偶然的东西……这一切的偶然因素叠加在一起，周南不仅彻底推翻了自己之前对于这个案子的种种推断，而陡然间生出了那人便是杀害张秀梅并分尸碎尸的凶手的感觉！

　　这种感觉很诡异，也很强烈！

　　以至于周南怎么排解，都排解不掉！

　　孟春婷其实并没有真正的沉睡过去，而是似睡非睡地沉浸在了一种虚无飘渺而温情脉脉的幻觉中不可自拔。她明知这样不雅，却就是舍不得松开周南的手。

　　时间一点点地过去，周南终归还是因为姿势别扭，忍不住轻轻活动了一下，手在孟春婷的胸口处微微挪了挪，本想抽开，却被孟春婷的手“抱”得死死地，无奈何，他只好又放了下去。

　　但这一放，却“放”错了地方，一下就伏在了一团饱满挺翘的丰盈上。

　　周南的手像是触电了一般哆嗦了一下，而孟春婷则立即霞飞双颊，猛然松开了手，别过脸去，闭上了眼睛，呼吸变得非常急促。

　　周南尴尬地立即缩回手来，背过身去，脸上浮起一抹深深的苦笑。

　　到了这个时候，他自己其实也搞不清楚，对于孟春婷究竟是一种怎样的感觉了。感情远远谈不上，但要说一点感觉也没有那也纯属自欺欺人……一念及此，背后孟春婷那具丰腴成熟的身子似乎一下子就在他的眼前鲜活动人起来，一点点勾动着他内心的野性和欲望。

　　周南吓了一跳，为自己近乎疯狂和无耻的想法而暗道了一声惭愧。

　　“你回去吧……”身后，孟春婷轻轻说道，声音压抑中带着无尽的羞意和尴尬。她无法原谅自己，竟然因为一时的意乱情迷，而导致自己领导的威严荡然无存，女强人的尊严矜持尽皆扫地。

　　周南转过头去，静静地凝望着脸色复杂的孟春婷，突然笑了。

　　“你笑什么？！”孟春婷有些恼羞成怒地瞪着周南，浑然不觉自己竟然无意中发散出些许小女儿的撒娇味道。

　　“没，没笑什么。”周南轻盈的起身来，撂下一句话就飘然离开了病房。

　　“我出去跟医生谈谈，看看给你弄点什么吃的，你再睡会吧。”

　　从周南的声音里听到了一丝关心，孟春婷心里莫名地欢喜着，但突然又感觉他声音里毫无对自己这个领导的尊敬和恭谨，又羞恼地瞪着他离去的背影，紧紧地抿起了嘴唇。

　　……

　　……

　　不多时，周南就在护士站里跟值班的几个小护士混了一个脸熟，也有意无意地从她们的口里打探出了住院部锅炉房那个锅炉工的一些信息。

　　据这几个小护士说，这人性格有些孤僻怪异，但却是医院的正式工，不是临时工。据说很多年前是另外一家三甲医院的医生，因为男女作风问题被调离了岗位，后来就调到了海都市人民医院住院部，干了一个锅炉工。

　　听说这人以前竟然是医生，周南悚然一惊，暗暗感到庆幸。他前世对于这个变态杀手的关注还是不太够，并没有完全掌握他的所有信息，如果不是这一次孟春婷急性阑尾炎发作，他帮着她住进了医院、又陪护了一个晚上，无意中发现了什么，还真就会漏掉了这个人！

　　听医生说孟春婷可以稍微吃点流食，但不能吃油腻的东西和太硬的食品，周南就立即出了医院，准备去医院对面的小吃摊上给孟春婷买点东西吃。

　　但走到半路，他又折返了回来，慢慢溜达着去了锅炉房。

　　远远看去，他突地目光一凝，张大了嘴，手紧紧地攥了起来。

　　锅炉房的门口，此刻正赫然停着一辆黑色的红旗轿车，大概有六七成新的样子。

　　片刻间，周南心头振奋，激动得肩头都有些哆嗦。扫了一眼，他牢牢将车牌号记下，然后就装作若无其事地坐在了一侧的花池边上，点上了一根烟，静静地等待着。

　　不多时，就发现一个年约二十七八九的高个青年跟那个名叫蒋大军的锅炉工并肩说笑着从屋里出来，向黑色的红旗车走去。

　　高个青年跳上了车，而蒋大军则站在车旁俯身下午，似乎在跟他交流着什么。不多时，又见那高个青年从车里扔出一条烟来，蒋大军接过烟，转身离去。而黑色的红旗车同时发动，调了个头，疾驰而去。

　　周南起身，狠狠地跺了跺脚，暗骂自己糊涂。

　　直到此刻，他方才恍然大悟：谁说凶手只有一个人了？如果凶手是两个人，那么，一切就都顺利成章了。一个碎尸，一个抛尸，配合默契啊……

　　是了，是了，一定是这样！

　　周南兴奋地小跑着出了医院的大门，一路哼着小曲儿找了一个商店买了一套不锈钢的餐具，然后去了不远处的馄饨店给孟春婷买了一碗热腾腾的馄饨，就提着回了病房。

　　……

　　昆阳市。

　　早上8点，张英和崔静和宝塔卷烟集团供销分公司经理赵志恒的陪同下，坐着赵志恒的黑色桑塔纳轿车，进了气势恢宏的宝塔集团总部的厂区。

　　张英透过车窗浏览着厂区里一排排整齐而绵长的厂房，一幢幢规划整齐有序的米黄色小楼，以及那笔直宽敞的厂区内部公路，心头暗暗感慨起来：大企业就是大企业，单看看这厂容厂貌，宝塔集团就比青安市卷烟制造总厂高出一个档次去，不愧是国内同行业排名前三的大烟企啊。

　　昨晚的宴会很成功，尽欢而散。张英为来参加宴请的宝塔集团方面领导每人都准备了一份厚礼，然后又拿出了一个很有“可行性”的合作方案来，同时还将飞腾公司与青安市卷烟制造总厂的成功合作详细向对方介绍了一番。

　　不能不说，周南“发明”的这种烟企与香精制造企业股份制合作、产销一体的模式，非常具有吸引力，其魅力主要在于：让烟厂即控制住了下游产业链，又有了相当大的利润进项，这基本上等于是摊薄降低了烟企的成本，让烟企更有帐算。

　　所以，宝塔集团总部领导对此很有兴趣，就主动邀请张英和崔静第二天进厂参观，同时进一步谈谈实质性的东西。

　　走到了这一步，合作基本上就成功了大半截。后面，如果不出张英的意料，宝塔集团肯定提出高度控股的要求，如果张英答应下来，合作即敲定完成。


第110章 案破！

　　从早上8点开始，周宁宇连续给儿子周南打了好几个电话，但都没有打通，周南的大哥大一直在关机。

　　为了不影响孟春婷休息，从昨晚后半夜开始，周南确实关机了。今天早上醒来，也忘了开机，一直撩在孟春婷的床头上。

　　周宁宇心情烦躁的在办公室里走来走去。今天是周五，下周一公安部和省厅的工作组要来海都市检查指导工作，虽然名义上不是冲着这个案子来的，但当前这个案子“知名度”这么高，公安部和省厅的领导怎么可能不过问呢？

　　一旦上面问起来，案子至今毫无进展，周宁宇自觉面子上很下不来。

　　“周局长，黄书记召集局党委班子全体成员去政法委开会，您看……”海都市公安局办公室主任孙绍阳敲开周宁宇的办公室门，进来轻轻道。

　　“黄书记又召集开会？”周宁宇皱了皱眉，马上就反应过来，黄振这一次肯定又是醉翁之意不在酒了。开会是幌子，过问案情、借这个案子进展不利来向自己发难、同时在班子成员面前打压自己的个人威信，才是真正目的。

　　想到这里，周宁宇心里更加烦躁起来。

　　……

　　……

　　政法委办公楼二楼会议室。

　　海都市局8个党委委员，以周宁宇为首，默默地坐在会议室里等待着，除了另外一个党委委员、副局长韩亚飞之外。

　　不多时，黄振在韩亚飞的陪同下大步流星地走进了会议室，走到了自己位于中央的位置上坐下，然后扫了众人一眼，阴沉的目光在周宁宇的身上稍稍停顿，然后沉声道，“同志们，我们开一个短会。今天召集大家来，主要是研究部署一下近期工作。”

　　“大家都已经知道了，下周一，公安部和省厅的领导会来咱们海都市视察工作。这个当口，正好有了这个影响力很大的案子，全市乃至全省干部群众都在盯着这个案子……如果公安部和省厅领导过问下来，我们怎么回答？”

　　“是说案子陷入了僵局，说我们海都公安系统无能、查办不力；还是弄虚作假，糊弄上面的领导？嗯？”黄振冷冷一笑，突然凝视着周宁宇淡淡道，“宁宇同志，今天你给我一句准话吧，最近几天这个案子能不能有点眉目？不要说侦破了，就算是有点进展也好，我们也能在上面领导面前腰杆子粗一点！你说是不是这样？……”

　　……

　　……

　　与此同时，市委小常委楼上，市委书记刘向东一边向自己的办公室走去，一边向身旁的市委办主任薛远洋笑着问道，“听说政法委那边的老黄又在召集公安局班子开会了？”

　　“是啊，刘书记，我听说是刚才公安局党委班子都被黄书记召集过去开会了……这个案子确实很棘手，黄书记督办的紧，给了公安局专案组很大的压力。昨晚我吃完饭下去散步，正好遇到公安局的宁宇同志回家，简单说了几句……宁宇同志说，案子仍然在深入调查当中，虽然一时半会不能有实质性的突破，但照这样查下去，总有一天会把凶手抓出来的！”薛远洋小心翼翼地梳理着自己的话语逻辑，生怕说错了话，引起刘向东的反感。

　　刘向东淡淡一笑，没有直接说案子，而是摆摆手道，“老黄的心也太急了一些，破案不是一天两天的事情！他这个政法委书记搞得跟公安局的管家婆一样，对公安系统的工作事无巨细全部都要插手管管，也不怕累着！算了，不管他们了……远洋，你准备一下，下午我准备去郊区的城关村看看。”

　　薛远洋一怔，陪笑道，“刘书记，您又要搞突然袭击？上一次您搞突然袭击，人家在背后好一通抱怨我，说我这个市委办主任失职，刘书记下去考察调研，市委办也不提前给下面打声招呼！”

　　刘向东朗声笑了起来，“不管他们，不搞突然袭击，等他们一切都安排好了，我还下去看什么？全是弄虚作假应付我的东西，不看也罢。”

　　……

　　……

　　政法委书记黄镇在会上的咄咄逼人，让周宁宇心下愤怒。他正准备“反驳”几句，腰间的汉显传呼机却剧烈地震动了起来，俯身一看，见上面有儿子周南发的一条留言：爸爸，马上给我回电话，急！！！！

　　周宁宇心头一动，找了个机会就溜出了会议室，去政法委一个普通办公室借了电话，就给周南打了过去。

　　电话里，周南把自己今天在海都人民医院的“所见所闻”以及自己的推断，全部一股脑地“灌输”给了自己父亲，周宁宇闻言狂喜。

　　无论如何，这都是一条非常重要的线索，顺藤摸瓜下去，说不准就能查出很多东西来，甚至还有可能真的就此破案！

　　心头有了底，周宁宇便不再把黄振的“敲打”放在心上，耐着性子开完黄振召集的会议，他回到局里就把专案组另外一个副组长李新城给找了来，两人合计了一会，决定当机立断立即下手。

　　周宁宇命令刑警支队副支队长邢强立即带人赶往海都人民医院布控。想了想，周宁宇还是有些不太放心，干脆自己也亲自上阵，又带着一部分干警也赶去了医院坐镇指挥。

　　为了避免打草惊蛇，同时也为了防止引起更大的骚乱，警方没有大张旗鼓地行动，而是悄然进驻医院，与医院保卫科的人联系上，在医院保卫科设立了一个临时指挥部。

　　从医院保卫科那里证实了蒋大军之前曾经是另外一家医院的医生、同时还犯有“男女作风问题”的前科等诸多有价值的信息，周宁宇心头暗喜，与邢强交换了一个会心的眼神。

　　周宁宇沉吟了一阵，抬头向医院保卫科科长宋辉沉声道，“宋科长，这样——你想办法安排一下，把那个锅炉工调出来，暂时不要惊动他，我让法医和刑警进那间锅炉房查验查验！”

　　宋辉不敢怠慢，恭谨地道，“周局长，您放心，我马上去安排。”

　　说完，宋辉就安排了两个保卫干事，嘱咐他们找个借口把蒋大军从锅炉房找出来，弄到办公楼上来呆一段时间。

　　蒋大军刚一离开锅炉房，邢强就带着法医和刑侦专家以及部分业务骨干进了这间锅炉房，四处仔细地查验起来。果然，第一时间就在台阶上发现了周南之前发现的那滴血迹。

　　而与此同时，局里也传来消息称，案发现场那抛尸的黑色旅行包底部，法医果然提取到了些许炉渣粉末颗粒。

　　这个消息让周宁宇几乎要兴奋地呐喊出声来，压抑了许久的黑暗终于看到了黎明的曙光，从现在的种种迹象来看，破案几乎是近在咫尺了！

　　周宁宇焦急地坐在医院保卫科属于科长宋辉的位置上，目光炯炯地盯着桌上的电话。电话铃声骤然响起，周宁宇长出了一口气，定了定神就接起了电话。

　　“周局，大喜啊……”电话听筒里传来邢强兴奋到有些颤抖的声音，“我们在房内炉渣下面发现了几处大面积渗透的血迹，同时还在墙角的一个旅行包里发现了一整套锋利的医疗手术器械，外包装的纱布明显有陈旧血迹斑痕。”

　　“周局，还有呐……还有一张女死者的照片，就压在蒋大军的床铺下面。”

　　“好，”周宁宇猛然一拍桌案，霍然起身通过电话向邢强下了命令，“邢强，立即对蒋大军采取行动！暂时不要惊动医院的患者和医护人员，要秘密行动！同时，你安排局里的同志，立即查处一辆车牌号为海A52634的黑色红旗车车主，一旦查出，立即对车主采取行动缉拿归案！”

　　……

　　……

　　蒋大军被抓，旋即，黑色红旗轿车的车主——海都某私营煤矿的老板陈大中也被警方从家里带走。

　　经过一个下午的突击审讯，邢强终于撬开了蒋大军的嘴。蒋大军和陈大中全部招供，这起震动海都和滨海省的杀人碎尸抛尸大案正式宣告侦破！

　　蒋大军原本是一家医院的外科主刀医生，后来因为跟医院的护士胡搞被调离医生岗位，最后调入了海都人民医院当了一个在编的锅炉工。从衣冠楚楚体面的医生沦落为一个卑贱的锅炉工，蒋大军的心态由此而变得变态和扭曲。

　　他和陈大中都是打口音乐的爱好者，还同时都是某种性变态的“同好者”。一个偶然的机会，两人醉酒之后一拍即合，开着陈大中那辆黑色轿车尾随上了一个下了夜班的工厂女工。在一个僻静的角落，两人将女工绑上车，在郊区一个树林里将女工轮奸，然后残忍地将之杀人灭口，抛尸荒野。

　　自此之后，两人变得更加疯狂，从强奸+杀人的过程中获得了一种病态的快感。前不久，陈大中又物色到了一个新的对象，只不过这一次陈大中采取了更加温和的手段，与农村出来的涉世很浅的纺织女工谈起了隐蔽的恋爱，那日便将张秀梅骗到了蒋大军的锅炉房里，两人趁张秀梅不注意将其打昏，然后轮番上马将张秀梅轮奸。

　　随后，蒋大军流畅自如地操刀，陈大中旁观和望风，在一种极端的疯狂气氛中残忍地将张秀梅分尸，分装在了几个黑色旅行包里，神不知鬼不觉地由陈大中开车载出，抛尸街头。


第111章 任命大会（上）

　　“清华街杀人碎尸案”正式告破，这个消息不胫而走，海都市公安局上上下下顿时一片欢腾，周宁宇的个人威望随之攀升到了一个前所未有的顶峰。

　　就算是一些与周宁宇不怎么对付的公安局领导，心里也暗暗松了口气。要知道，这个案子负面影响太大了，如果迟迟破不了，对于海都市公安局和公安局领导班子来说，都是灰暗的一笔。最起码，在年底的领导班子考核中，他们面上也会无光。

　　晚上七点，所有的办案程序基本完结，蒋大军和陈大中在供词上画押签字后，为了避免万一出现纰漏造成冤假错案，周宁宇再次命令专案组工作人员再次从头开始梳理，将所有的人证物证以及案子办理的各种手续“查缺补漏”，不允许本案卷宗中出现任何不规范的地方。

　　晚上八点，刑警支队副支队长邢强匆匆过来报告，这起案子的侦破确认无误，履行完了所有法定的程序。

　　周宁宇这才如释重负，心头振奋地拿起电话向政法委和市委领导汇报。

　　得到消息的市委书记刘向东非常高兴，再次做出批示，要求海都市公安局尽快将此案审理办结完毕移交检察机关处置，同时要求周宁宇在第二天上午组织召开一次新闻发布会，向新闻媒体和全市人民通报案件案件侦破的各种信息，安抚民心、平息因为此案引发的社会混乱。

　　向市委和政法委领导作出汇报之后，海都市公安局又以专案组的名义，向省公安厅和公安部传真去了结案的书面报告材料。

　　第二天上午，周宁宇亲自主持召开了新闻发布会。按理，以他的身份和级别，没有必要出席这种新闻发布会，由邢强出面就可以了。但周宁宇觉得现在正是自己需要露脸的时候，毕竟他以前沉默得太久了！

　　当天的新闻发布会，海都市电视台现场录播，在随后的新闻节目中滚动播出。

　　变态杀人狂魔终于落网，全市人民都拍手称快。谁都没有想到，这个变态杀手竟然是海都人民医院的一个锅炉工，很多在海都人民医院住过院看过病的人，尤其是一些年轻貌美的女性，都暗暗后怕起来。

　　正在住院养病的孟春婷也从女儿陈曦嘴里得到了这个消息，也很是吃惊。不过，作为官场上厮混多年的女强人，她的视野很快就越过了案子本身去，想得更深更远。

　　眼前浮起周南那张令她心颤而无力、心动而心痛的儒雅面孔，她暗暗想到，他的父亲周宁宇这一次肯定是要升迁当公安局长了。本来就是市委书记刘向东看重的人，借着破案的政绩东风，上位是非常顺理成章的事情。

　　如果是之前，她当然会很高兴，因为她的政治押注“押”得非常正确——不过，此刻想起这个，她却别有一番复杂的滋味在心头。

　　周宁宇带人抓蒋大军的当天下午，周南就打电话通知了公司办公室主任戴龙。听说孟春婷突发急性阑尾炎手术后住院，戴龙不敢有任何的怠慢，赶紧亲自带人赶到了医院。

　　办公室调整了几个年轻的女同志，昼夜排班在医院为孟春婷陪床，同时照顾她的起居饮食。从周五上午开始，公司领导班子全体成员、公司所有的中层干部，都依次赶到医院探望。

　　开玩笑，一把手住院，下属岂敢不去探病，公司这些人，谁去了孟春婷或许不一定能记住，但谁没去她一定会记得清清楚楚。

　　这是人之常情，在所难免。

　　市建委主任胡宗生也带着建委办公室的几个人来了一趟，表示慰问。而周六一整天，很多一些兄弟单位和同行业企业的领导，也相继过来探病。

　　一时间，人来人往，孟春婷的病房里热闹非常，摆满了各种礼品和水果鲜花。

　　周南就不趁这个热闹了，自打离开医院以后，就没再来过。这让孟春婷在频频应酬来访者的同时，心里隐隐有一丝丝说不出口的失落。

　　周六晚上，孟春婷打发公司办公室的女科员周慧霞回去了，说是有女儿陈曦陪着，让她回家休息。周慧霞本来想趁陪床的机会跟领导拉近关系，但看孟春婷如此坚持也就不敢再说什么，就郁闷地回了家。

　　陈曦一边收拾病房里的堆得满处都是的礼品和鲜花水果，一嘴里边嘟嘟囔囔，也听不清她究竟是在嘟囔一些什么。

　　“曦曦，你嘟囔什么？你要是不想干就别干了，明天让小周她们收拾。”孟春婷半躺在床上笑了笑。休养了几天，她已经能半躺起来了，无论是体能还是精神劲头都恢复得不错。

　　“妈，这么多东西，咱们都带回家啊……看看这些水果，我们两个根本吃不动的，要不然……让周南哥哥过来带一些走？”陈曦轻轻说着，清秀的脸上浮动着某种异样的光彩，也不知道小心眼里在转悠着什么。

　　孟春婷先是一怔，旋即哑然失笑道，“你这孩子，你周南哥哥家里怎么会缺这些东西……算了，你别弄了，明天我让办公室的戴龙把这些东西给过来陪床的几个人分了吧。”

　　陈曦哦了一声，背过身去，清秀稚嫩的脸上却闪过一丝狡黠。而当她再次回过头来的时候，又恢复了那一脸的纯真无邪。

　　但她却一蹦一跳地窜了过来，一把从床头上抓起孟春婷的大哥大来，正要俯身摆弄摆弄，突然门被轻轻推开了，一个留着小平头的精干青年提着一包东西，而身后则是一个穿着崭新警服举止沉稳的男子。

　　孟春婷吃了一惊，在床上扬手笑着招呼道，“周局长，您怎么来了……”

　　来人正是周南的父亲周宁宇。周宁宇早就知道孟春婷住院了，只是他一直没有时间过来。终归是自己儿子的领导，作为周南的父亲，抽空来医院一趟看看孟春婷，也属于人情之常。

　　周宁宇示意司机将东西放下，然后大步走过来笑笑，“孟总，我听小南说你住院了，就过来看看……怎么样，身体不要紧吧？”

　　“你快别起来，你是病人……”

　　“周局长真是太客气了……”孟春婷连声道谢，又赶紧示意女儿陈曦给周宁宇让座。

　　陈曦仔仔细细地打量了周宁宇一眼，蛮乖巧地起身给周宁宇搬了一个凳子，然后脆生生地问候了一句，“周伯伯好！周伯伯，你就是周南哥哥的爸爸啊……”

　　周宁宇笑着看了陈曦一眼，“是啊。你就是陈曦吧，我听小南说过。嗯，孟总，你蛮有福气的哟，女儿这么乖巧懂事。”

　　孟春婷笑着摇了摇头，“要是真的省心，我还能让小周帮着给她补课？周局长，你是不知道……”

　　听母亲又有当着外人的面开始掀自己“老底”的架势，陈曦不高兴地撅了撅嘴，赌气起身走到了一旁。

　　两人正说话间，门又被推开，公司办公室主任戴龙带着一个司机，搬了一箱果汁上来，见里面有客人，就笑着问候了一句，“孟总，您有客人了……”

　　“呵呵，戴龙，这位就是市公安局的周局长，周南同志的父亲。周局长，这是我们公司的办公室主任戴龙。”孟春婷简单介绍了几句，周宁宇侧首向戴龙微微点头，戴龙则几步走了过来，主动恭谨地伸出手去，“周局长！”

　　周宁宇这才缓缓起身，矜持着微笑着跟戴龙握了握手。作为公安局主持工作的领导，他能起身来跟戴龙握手，已经算是给了戴龙很大的面子了。

　　陈曦拿着孟春婷的大哥大走到病房外的走廊上，摁下了周南的号码，但打了半天电话却不通，她就不高兴地撅着嘴跺了跺脚又溜进了病房里。

　　周宁宇来探视孟春婷的时候，周南正坐在办公室里跟张英通着长途电话。

　　飞腾公司跟宝塔集团的这次合作基本成功，宝塔集团方面提出了70%控股的要求，不过后来在张英锲而不舍地“公关”下，才又勉强让了步，原则上同意以60%控股为基础，跟飞腾公司合作成立“宝飞烟用香精股份有限公司”，然后由这家新公司出头建设“宝飞烟用香精生产基地”。

　　“宝飞公司”与“海青公司”的“性质”其实是一样的，都不过是飞腾公司跟烟草国企进行长期烟用香精合作的“中间代理商”，跟飞腾公司同样也是一套班子两块牌子，飞腾公司是这两者的母公司。当然，必要的法定注册手续还是要履行的。

　　也就是说，双方合作成立新股份公司，然后飞腾公司生产制造的烟用香精通过新公司进入宝塔集团的内部市场，所得利润由双方按照股权多少进行分配。

　　周南本来以为这一次张英去昆阳跟宝塔集团谈合作，能以“7比3”甚至是“8比2”的股权比例拿下这个项目，就已经算是不错的了。毕竟，宝塔集团是国内烟草行业前三强的企业，其实力之强，远远不是青安市卷烟制造总厂所能比拟的。

　　因为宝塔集团烟用香精的消耗量非常庞大，能拿下这个市场，“3”的利润分成也绝对不是一个小数目。

　　但不成想，张英竟然再次给了他一个惊喜，让宝塔方面作出了最大限度的让步。

　　周南心头一振，笑道，“英子，你很厉害。我本来想‘7比3’就算不错了，但你竟拿到了‘4’……我没有想到。”

　　张英得意地嘻嘻笑道，“那是，你不看我英子是谁！……10%的利润啊，这可不是一个小数目。周南，有了跟这两家大烟草企业的合作，我们总算是完成了这临门三脚。接下来，我们有足够的底气去扩大生产规模了……我大概匡算了一下，一年下来，我们的利润起码有500万！”

　　张英的声音顿时变得兴奋起来，“从现在开始，谁还敢说我们是小公司？……对了，周南，我邀请宝塔集团的分管领导去海都实地考察，到时候我们要好好安排人家的行程，一定要让人家在海都吃好玩好，你这个幕后大老板必须要出来接待人家，你听到没有？你要是再当甩手掌柜的，我可是也要闹罢工了……”

　　周南嘿嘿一笑，“等他们来再说吧——对了，我昨天去了一趟公司，发现了一个小问题。咱们的生产流程和工艺还是不怎么规范，工人的操作水平也太粗糙——给人的感觉不像是企业而像是手工作坊。我听说西南省有一家四海香精公司挺有实力的，我建议你们去人家那里学习参观一下。”

　　“我们已经去学习过了，是宝塔集团的一个副总介绍的，确实收获很大。如果说人家是正规军，那么我们就是土八路啊。”张英嗯了一声，“周南，不过，这种事情急也急不来，我们毕竟才运作不到一年，能有今天这个样子已经算是不错的了。你放心吧，我们从四海公司学了一整套的管理制度和工艺制度，回去结合实际改良一下就行了……不过……”

　　听张英有些欲言又止的样子，周南其实也猜出了她的意思，便淡淡笑了笑，“英子，我们今后逐渐加大在各种管理硬件上的投入吧，以前因为资金紧张，所以顾不上这方面，现在我们有了足够的底气，该投入的就一定要投入，要不然，我们永远也不可能成为大公司，只能是小作坊。”

　　……

　　……

　　跟张英谈完正事才挂了电话，周南的大哥大又骤然响起，他本不想接，但见是自己干妈林霞的电话，就赶紧接了起来。

　　“妈，您找我有事？”

　　“小南啊，你最近是不是没怎么关注股市啊，我发现最近的股市有些不太对劲，咱们的股票怎么办哟……”电话听筒里传来林霞急促而微微有些沙哑的声音。

　　周南一怔，他最近杂事繁多，确实没有时间和精力关心股市。他抬头扫了墙上的挂历一眼，见时间已经不知不觉地进入了1996年的最后一个月份，便笑笑问道，“妈，0518现在多少钱了？”

　　“37.5……小南啊，真的是太吓人了，这么高了，会不会出问题啊……”林霞长出了一口气，“从10月底开始，管理层不断打压股市，不断地出利空消息，但行情却似乎不买账。很多人说明年香港要回归，‘十五大’要召开，政府一定要把经济搞好，绝对不会让股市掉下来……”

　　“妈，别相信这种话。股市是一定会回落的，而且还是大幅回落。不过，暂时呢，0518还没有问题，等过了年，它出了96年的年报以后再出手也不迟，现在还是再放放吧。妈，你要相信我，不要乱操作，没有我的电话，你不要动它！”周南的声音异常坚定，这让一直对干儿子周南怀有近乎盲目的信心的林霞，心头慢慢恢复了信心。

　　政府要把经济搞好是真，但绝对不会在股市暴跌时去托市，也托不起市。周南心里暗暗冷笑了一声，谁要是对此抱有幻想那是会吃大亏的。

　　放下电话，周南眉梢轻扬，沉吟了良久。他最终还是决定等过了97年元旦，海民源出了年报就立即出手抛出自己手中持有的所有股份。

　　虽然海民源最近的走势与他前世的记忆有些不太一致，竟然已经暴涨到了接近40元，远远超出了周南的预计，但周南本着稳妥落袋为安的原则，坚决还是要按照自己预先的计划行事——到了该抛出的时候，一定不能犹豫，坚决出手。

　　纵然后面0518继续暴涨下去，那也不管了。周南性情沉稳，不愿意冒这种未知的、自己把握不好的风险。

　　炒股最忌讳的就是贪心。很多人就是因为贪心，才将所得的利润全部化为泡影。

　　而且，这是周南最后一次股票运作了。对于现在的他来说，股市上的小打小闹纯属是浪费时间和精力，他有更重要的事情做。随着飞腾公司的发展壮大，他的目光和视野也渐渐变得无比开阔起来。

　　周南霍然起身，去了一趟厕所，在走廊上正好遇到了孙小兰。

　　“周经理，我们是不是也要去看看孟总啊……我可是听说其他部门和单位都去看过了，就我们兴海公司没有动静……”孙小兰轻轻道。

　　她并不知道孟春婷是周南“弄”进医院的，更不清楚周南跟孟春婷的关系已经在无形中突飞猛进变得异样暧昧。

　　周南笑了笑，知道孙小兰是一番好意，本想摇头拒绝，后来又一想，大抵明白了她的几分心思，就淡淡道，“小兰，我手头上还有事做，你和财务上的马晓静一起去医院代表咱们兴海公司看看孟总……”

　　孙小兰点头应下，欢天喜地地跑了去。

　　望着她的背影，周南轻笑一声。张红霞和康战国被“发配”走了之后，兴海公司就空出了一个副经理的岗位和一个综合办主任的位子，孙小兰有些念想也是正常的。

　　周南未必会主动去为她说话，但却也不会反对她自己去努力。

　　慢慢走进了自己的办公室，电话铃声再次响起。

　　周南不禁苦笑起来，今天到底是怎么了，好像是这些人都约好了似的，都集中在一个时间段打电话过来。从早上开始，他已经接了十七八个电话了。

　　抓起大哥大一看，见竟然是孟春婷的号码，他微微有些犹豫。

　　“喂，孟总……”

　　电话那头立即传来清脆的笑声，“周南哥哥，是我呀，陈曦，不是孟总！”

　　“陈曦啊，找我有事？”

　　“没事就不能找你了？……好了，周南哥哥，我妈说她想要见见你，你能不能来医院一趟？”

　　陈曦那轻柔而一本正经的声音传进周南的耳朵，周南心头一跳，觉得陈曦这丫头片子今天的话真是怪怪地，但究竟“怪”在什么地方，他却一时间弄不清楚。

　　他正在思量间，突听陈曦又匆匆道，“好了，周南哥哥，就这么说定了。晚上你下班就过来，我——我们等你。”

　　……

　　……

　　晚上七点。周南匆匆走进孟春婷的病房，见里面空无一人。孟春婷正在半躺在那里看报纸，突然见到周南心头先是一怔旋即又有几分欢喜。

　　“孟总……陈曦呢……她给我打电话说你找我……”看到孟春婷讶然的神情，周南马上就醒悟过来，自己八成是被陈曦这个小丫头片子给“玩”了。但——她为什么要这样做？难道……一念及此，周南忍不住一阵瀑布汗，脸色不禁微微有些涨红。

　　“陈曦回家去取东西了……”孟春婷似乎也“品”出了一些什么味道来，妩媚的脸色陡然间一变，不是涨红而是惨白！

　　这是她素常喜欢搞的恶作剧吗？难道……难道曦曦发现了什么？难道她……但自己跟他清清白白的……这，怎么可能！

　　虽然脸色发白，心里惊惶，但孟春婷的脸色却火烧火燎一般。她羞愤得立即埋下头去，不敢再正视周南的眼眸，手里的报纸飘散落在了地上。

　　周南叹了口气。大步走过去，将飘落在地上的报纸捡了起来，然后收拾整齐放在茶几上，坐在床边轻轻问了句，“你吃过饭没有？”

　　“吃了……”孟春婷非常困难地从牙缝里挤出这两个字来，心神压抑摇荡之下，眼圈一红，流下两行复杂的清泪来。

　　“都怪你！……”孟春婷突然间恼羞成怒来，转头来盯着周南“恶狠狠”地低低道。

　　都是因为你，我平静的生活突然乱了套了……这可让我怎么办？我怎么办啊！孟春婷紧紧地攥紧了雪白色的床单，脸上神色之“复杂”，让周南看了忍不住心头一颤。

　　突然，孟春婷摆了摆手，“你走吧……走！”

　　她无力地躺了下去，缓缓闭上了眼睛。

　　周南犹豫了一下，没有走，探手过去抓住了孟春婷冰凉发颤的手。

　　孟春婷的手哆嗦了几下，却没有挣扎，任凭周南紧紧地握着。

　　走廊里传来护士或者医生亦或者是病人家属轻轻的走动声，孟春婷吃了一惊，立即想要把自己的手从周南手里抽开，却浑身上下软绵绵地没有一丝力气。


第112章 任命大会（下）

　　接下来的两天里，因为孟春婷住院，又加上到了年底，公司的工作基本上陷入了半停滞的状态。在公司里没有啥事，周南倒是有时间观察起股市的动向来，中间还去证券公司的大户室，跟张东升、黄秋玲这些“老股友”见了一面。

　　这些人见周南坚定持有，也就坚定了持有的念头。

　　周宁宇这两天很忙，省厅和公安部工作组的领导来海都考察，作为公安局主持工作的领导，他自然是要一路安排陪同考察。公安部和省厅的领导对海都市公安局在最短的时间里破获这么一起杀人碎尸大案，给予了高度肯定，同时将之作为一起典型案例通报全国公安系统。

　　12月14日上午，周六。

　　送走了省厅和公安部的工作组，海都市委政法委在市委机关大礼堂举行隆重盛大的“清华街杀人碎尸抛尸案”庆功总结表彰大会。会议的规格很高，由市委常委、政法委书记黄振主持，市委书记刘向东，市委副书记、市长楚建国等很多市核心层面的主要领导出席会议，更让人感到意外的是，市委常委、组织部长宁远方也出现在了主席台上。

　　会上，黄振宣布市委及政法委的最新表彰决定，给予海都市公安局集体记三等功一次，授予专案组成员、市局刑警支队副支队长邢强等21人“兴海安民好卫士”荣誉称号。

　　表彰完毕，由专案组副组长、市公安局副局长李新城作工作总结，李新城的工作总结不长，也就是念了15分钟的稿子。

　　见李新城完事，黄振抓过话筒来朗声道，“同志们，下面，让我们以热烈的掌声，请市委书记刘向东同志做重要指示！”

　　刘向东点了点头，操着他那沉稳而微微嘶哑的男中音笑了笑道，“同志们，首先我要代表市委市政府、代表全市人民群众，向为破获这起大案而辛勤付出的广大公安干警表示衷心的感谢和亲切的慰问！”

　　雷鸣般的掌声里，刘向东向台下欠身鞠躬。

　　“……全市各级公安机关要始终把工作的基点放在随时应对可能发生的各种突发问题上、驾驭各种复杂局势上，牢牢把握住治安大局的稳定上，自觉把刑侦工作决策部署放到全局角度去考虑，推动各项破案打击工作科学发展……”

　　“同志们，你们是人民的卫士，是国家的公器，是社会的屏障，全市人民的幸福安康掌握在你们手里，我希望大家今后戒骄戒躁……我们要着力打造一支能攻善战的精锐之师，一支尽职履责的威武之师！我的话完了。”刘向东奋力挥了挥手，果断结束了自己的发言。

　　黄振犹豫了一下，忍不住扫了坐在台下安之若素的周宁宇一眼，还是淡淡道，“下面，请市委常委、组织部长宁远方同志宣布市委最新任命决定。”

　　宁远方也是一个不苟言笑的人，他没有任何废话，沉声道，“下面，我宣布市委对市委政法委和市公安局干部的最新任命。”

　　宁远方的话一出口，台下的全市政法委和公安系统的领导干警纷纷都屏住了呼吸，竖起了耳朵，虽然大家都有充足的思想准备，知道今天的大会实际上就是周宁宇上位的任命大会，但心里还是有几分期待感。

　　副局长韩亚飞用一种极其隐晦的妒忌眼神扫了微笑自若的周宁宇一眼，暗暗咬了咬牙。

　　对于周宁宇的上位，他虽然满腹“不服”，但却也没有办法，谁让周宁宇走了狗屎运、竟然就误打误撞地破获了一起大案呢？在两人争权的关键时刻，周宁宇抓案子出了政绩，无疑让刘向东的重用和提拔铺平了道路。

　　“任命：周宁宇同志为市委政法委第一副书记、海都市公安局党委书记、局长。”宁远方干净利索地宣布完任命，然后就将话筒推给了政法委书记黄振。

　　“兼任政法委第一副书记？！”台下顿时响起一些惊讶的窃窃私语声。政法委书记向下兼任公安局局长不稀罕，公安局局长向上兼市长助理或者副市长职务也不稀罕，但公安局局长平级兼政法委副书记，这却是不多见的……这样的任命似乎有些诡异……

　　谁都没有注意到，政法委书记黄振此刻的脸色多少有些不好看。

　　在场众人当中，恐怕没有一个人比他更清楚，刘向东为什么要让周宁宇兼任政法委副书记了……目的只有一个，为了防备自己，甚至——是想要扶植周宁宇企图架空自己这个政法委书记！

　　但，就凭他周宁宇？黄振的目光蓦然闪过一抹阴冷。

　　热烈的掌声慢慢响起，然后越来越热烈。

　　周宁宇慢慢起身，先是向主席台上鞠躬，又转身向台下挥手致意。

　　从今儿个开始，海都市公安局真正“变天”了，彻底摆脱了李会民时代，大步跨入了周宁宇时代。

　　……

　　……

　　周宁宇终于如愿以偿，在儿子周南的辅助下，成功上位。

　　政法委第一副书记兼公安局局长，这可是一个非常要害的岗位，不是一般人能坐上去的。尤其是周宁宇已经被贴上了市委书记刘向东心腹人的标签，自然陡然间成为海都市冉冉升起的一颗政治新星，成为官场中人逢迎巴结的现实对象。

　　接下来的两天里，主动提出为他庆贺设宴的各单位、各部门主官很多，甚至一些区县领导都向他伸出了橄榄枝，但周宁宇全部都一一谢绝了。因为他深知刘向东是一个低调行事的人，不喜奢华和普涨，在刚被提拔起来的时候，如果他到处参加宴请，一旦传到刘书记耳朵里，会让刘向东心生反感。

　　后来的事实证明，周宁宇的做法换来了刘向东更大的好感。

　　刘向东之所以重用周宁宇，一则是因为确实无人可用，缺乏可信任的心腹手下；二则是看重了周宁宇的谦谦君子风度和稳重踏实。如果周宁宇是那种善于逢迎、八面玲珑的干部，他还未必会用他。

　　12月16日。

　　《新华日报》发表题为《正确认识当前股票市场》的特约评论员文章，指出对于目前证券市场的严重过度投机和可能造成的风险，要予以高度警惕，要本着加强监管、增加供给、正确引导、保持稳定的原则，做好八项工作。

　　文章指出，1996年4月1日至12月9日，上证指数暴涨120%，深成指暴涨340%。几个月来新增投资者开户数800多万，总数超过2，100万，是不正常和非理性的。

　　《新华日报》评论员发表文章的当天，12月16日星期一，证监会宣布在股市正式施行涨跌停板制度。

　　当日，沪市跳空低开105点，开盘在1005点，收于1000点，当时绝大部分的股票都收在跌停板；深市当天也是跳空低开423点开盘在3776点，同样大多数的股票也是收在跌停板。与上周五的收盘价相比，沪市跌掉31%，深市毁了38%，这意味着1200多亿元的纸上财富蒸发了。

　　0518当天也封在了跌停板上。

　　一时间，慌乱的气息在股市上蔓延起来，很多人拼命地开始杀跌。暴跌的这天，周南也在证券公司的大户室里。

　　林霞虽然非常信任自己的干儿子，但看股市大盘如此不妙，心里要说不惊惶那是不可能的。她几次提出要立即出逃，抛售掉所有的0518，但却都被周南止住了。

　　周南静静地凝望着一片泛绿的大盘，漠然无语。

　　这一天，早就在他的意料当中，没有什么好惊慌的。否则，他就不会提前赶到股市来了。他就担心林霞会撑不住出手操作，这才赶来预防万一。

　　此刻，薛家跟周家已经是一家人，他自然是不能眼睁睁地看着自己干妈盲目操作，白白损失到手的利润。

　　“小南，都跌停了，要不然我们也走吧……”林霞试探着问了一句。

　　“妈，不要慌，没事，明后两天就回来了……”周南笑了笑。

　　“不会吧……”

　　“小南啊，阿姨看这很不妙呢。你看看上面的意思，是非要把股市打压下去，这么大的利空出了，股市在短时期内很难翻点了……”一旁的黄秋玲凑过来插话道，“反正我是不抱什么希望了，我已经抛售出局了。”

　　“算了，我也跑了，不敢等了！”张东升猛然拍了拍桌子，赶紧去填写抛售单。

　　周南冷冷地望了黄秋玲和张东升这些人一眼，淡淡一笑，一句话都没有说。

　　他不是他们的免费炒股顾问，想要怎么操作，随他们的便去吧。

　　……

　　……

　　第二天，股市依旧大跌，依旧有无数股票跌停。但0518虽然也跟风下跌，但跌的幅度却不太大，大约只有4%左右。到了第三天，还是在跌，但跌的幅度已经最大限度地减缓了。

　　0518止跌企稳，横盘了起来。不过，对于已经出局的张东升和黄秋玲等人来说，这已经不重要了。进，是不敢再进了，这个时候进不仅风险太大，而且成本太高了。

　　过了元旦，1月3日，海民源率先公布了96年年报。这份被冠以“闪亮登场”的年报中赫然列出：每股收益0.867元，净利润同比增长1290.68倍；分配方案为每10股送转9.8股。年报一出，市场无不震撼，股价当天就涨停。

　　接下来的6个交易里，0518连续涨停，不仅前面的跌幅失地尽复，还一路暴涨到了45.63元的天价！

　　张东升和黄秋玲后悔不迭地望着大盘，眼睛都绿了。而林霞则笑吟吟地在一旁双手抱胸，哼唱着小曲儿。

　　张东升和黄秋玲交换了一个“毅然绝然”的眼神，匆匆去填写了购买单，再次全仓杀入0518，准备打一个短线，捞一笔就走。

　　……

　　……

　　不多时，林霞突然看见周南匆匆走进大户室来，便迎了上去，“小南！”

　　“妈，马上准备一下，咱们出局！”周南扯了扯林霞的胳膊，不管三七二十一，就拖着林霞去填单。林霞尽管心头有些疑惑，但还是选择相信自己的干儿子。

　　一个上午的时间，周南就分批逐步将自己持有的26500股和林霞持有的4万股0518，以均价45.5元的价格抛售了出去，获利120多万元，扣除不足10万的成本，净赚110万。

　　0518的涨停板几次打开，都旋即又被汹涌的买盘封堵上。

　　张东升和黄秋玲见周南竟然选在这个时候卖掉0518，吃了一惊，见两人有过来“咨询”的架势，周南赶紧拖着林霞就离开了大户室。

　　……

　　下午时节，原本清朗的天空突然阴云密布，漫天的雪花洋洋洒洒地飘落下来。周南打了一辆黄色的面的去了海都市最大的车行——东方明珠车行，他前一段时间订购的一辆最新款的黑色皇冠轿车已经到货了。

　　赶到车行门口，张英已经带着公司刚招聘来的司机孙戈等待在了门口。漫天的雪花飞舞着，张英穿着奶黄色的妮子大衣，领子翻起，头上带着一顶白色的毛线帽子，整个人看上去娇俏可人。

　　见周南下了车，张英就匆匆跑了过来，“周南，你怎么才来啊，我们都等你好半天了……”

　　“车到了没有？赶紧去提车吧。钱我带好了。”周南将自己的黑色背包递了过去。

　　张英犹豫了一下，还是接了过去，“周南，车是早到了，但是你想好没有，这车挺贵的，咱们现在的资金还不是太宽裕，要不等过了春节再买车，行吗？”

　　“不，不！英子，我们公司应该有一辆车了，这车是咱们的脸面。过两天，如果等宝塔集团的人过来，见我们公司连一辆像样的轿车都没有，岂不是让人看轻了？……走吧，我们去提车！”

　　……

　　……

　　围着全新的黑色轿车，张英微微有些兴奋地围着车子转来转去，她毕竟出身底层，这一辈子还从来没有坐过这么高级的轿车。见她兴奋的样儿，周南呵呵一笑，抓过她的小手来捏了捏，“英子，想不想开车？想的话，赶紧去学个驾照，以后你上下班自己开车！”

　　张英有些不好意思地瞥了周南一眼，低低道，“我哪敢动这玩意儿……不过，周南，你会开车吗？”

　　“会，当然会。要不然，我给你现场操作操作？来，英子，你上来，我带你兜兜风去。”周南哈哈一笑，摆了摆手，拉开车门，示意张英坐进去，然后自己就一头钻进了驾驶室里。

　　张英有些犹豫和狐疑地慢慢坐上去，轻轻道，“你行不行啊，你可别乱来，开车很危险的！”

　　“危险啥？小儿科嘛。”周南说话间就发动起了车子，随意挂上挡，松开离合，加大油门，皇冠轿车就猛然窜了出去。

　　呀！你慢点！耳边猛然传来张英尖锐的惊叫声。


第113章 滚开！

　　周南加大油门，就窜出了车行的大院，沿着宽阔的马路一路直奔外环公路而去。这是他重生之后的第一次驾车，自顾着兴奋了，浑然忘却张英这个菜鸟还坐在车上。

　　汽车飞驰，几乎是要飘起来。张英顿时脸色煞白，感觉心都要跳出来了。她死死地抓住车内的把手，惊叫了起来。

　　“周南，我求你了，开慢点……”

　　“没事，你不要紧张……”

　　一辆黑色的红旗迎面而至，周南不以为意地略打方向盘，两辆车就急速擦肩而过。张英控制不住地惊呼一声，“周南，我不坐了，我要下去，你先把我放在路边，我快要吐出来了……啊，我快晕过去了！”

　　周南一怔，张英似乎有点晕车？！

　　他猛然踩下了刹车，将车停在了路边，指着路边的海都市会展中心大厦呵呵笑着，“英子，你真害怕呀？你胆子也忒小了，我车技很棒的……算了，你在这里休息一会，等我半个小时，我从这里绕外环跑一圈再回来接你，顺便试试这车的性能！”

　　张英掩住嘴没有说什么，匆匆打开车门就逃离了这辆车。她俯身在路边会展中心大厦的停车场边缘处干呕了一阵，这才直起身望着疾驰而去的黑色皇冠车，额头上的细密的汗珠被冷风一吹，她忍不住就打了一个冷战，赶紧就裹了裹身上的大衣。

　　漫天的雪花犹自在不紧不慢地下着，只是刚刚落在地上，就旋即融化了。

　　这是1997年海都市的第一场雪，不过看这架势，应该下不起来。

　　周南驾车飞驰而去。前世的时候，他也是喜欢跑车的有钱有闲人士，经常开着自己那辆限量版的豪华进口跑车开上高速公路，飞驰上百余公里，很是惬意，算是他为数不多的休闲放松方式之一。

　　不过，他从来不在市区飙车，那是一种很流氓很无耻的行径，他是断然不会做的。

　　开着崭新的皇冠车驶上外环公路，绕了一大圈，他就又开回了原地——会展中心大厦，准备接上张英，然后再把车开回公司。

　　远远地，周南发现张英裹着大衣站在路边，寒风吹拂而过，修长而丰腴健美的身躯尽显。她用手捂住自己的耳朵，不住地跺着脚，显然是有点冷。

　　但周南同时发现，有一个三十出头油光粉面梳着大背头的高个男子正站在张英身边，不断地跟她搭讪，但似乎——也像是认识的熟人。

　　一辆黑色的新款奥迪驶了过来停下，男子殷勤地打开车门，笑道，“张总，给个面子，上车我送你回去吧。你看看这天这么冷，你总是在这里耗着也不是个事儿嘛！”

　　“谢谢，不过，不用了，我在等朋友。焦总，你先请便吧。”张英淡淡地扫了男子一眼，旋即又将清冷的目光投向了远处。

　　这男子贪婪的眼神使劲地在张英修长且玲珑剔透的身子上逡巡着，忍不住咽了一口唾沫。他心道：张英这娘们的身材真是太极品了，丰乳肥臀……如果能抱着玩上一宿，让老子少活一年也情愿啊！无论怎么地，也得想办法把这小娘皮搞上床乐一乐！

　　他正在无耻地意淫着，也没打谱放弃，正准备继续“努力”一番，突然见张英眸子一亮，飞快地走下了台阶，向路边小跑了过去。

　　鹅黄色大衣的下摆随风扬起，挺翘的玉臀轻轻扭动，勾勒出优美的曲线，望着张英秀美动人的美丽背影，这男子食指大动恨不能立即跑上去把佳人抱在怀里享受一番。

　　一辆黑色的无牌全新皇冠车开了过来停下，张英弯腰一头钻了进去，皇冠车就开上了公路。

　　男子赶紧也上了车，吩咐司机，“追上那辆皇冠。”

　　周南一边慢慢开车，一边笑了笑道，“那人是谁啊……”

　　张英没好气地道，“哼，你还好意思问。这么冷的天，你把我撂在这里就不管了，都冻死我了！你要是再不来，我就上人家的车走了……”

　　周南嘿嘿一笑道，“也没多久嘛，顶多半个小时。”

　　虽然周南没有再继续问下去，但张英却还是主动开口说起了那男子，生怕周南误会自己，“那人叫焦刚，也是一家香精公司的老板，就是咱们隔壁那个博大公司！不过，他同时还经营其他的化工厂，效益还不错，香精这一块赔钱他倒是还撑得住！”

　　“我们最近的市场推广计划遭遇障碍……就是这个人在背后捣得鬼。他联络了好几家小香精厂的老板，捆绑在一起跟我们对抗，提出了一些苛刻的条件……”

　　“哦？什么条件？说来听听……”

　　“他们想要跟我们合作入股。”

　　“合作入股？笑话！英子，不要搭理他，迟早一个个吃掉他们！”周南冷笑道。

　　“周南，我怕时间上会拖得太久，影响我们整个全盘的大计划，如果不尽快把自己这一亩三分地上的事情梳理清楚，下一步，我们还怎么向外扩张啊！我这两天再找这些人谈谈……这焦刚的博大公司就在我们边上，我们必须要拿下博大——只要博大一倒，其他人是扛不住的！”

　　“那就拿下他，呵呵。”周南渐渐开始提速，笑了笑道。

　　张英突然叹了口气，“但听说这人家里有后台，背景挺厉害的，而且，人家也不缺这点钱，宁愿赔本运营也非要跟我们耗着……而且，这姓焦的讨厌死了……”

　　张英想起那焦刚最近对她无休无止的纠缠，心里一阵烦躁。

　　周南猛然扭头望着张英，声音在不知不觉间变冷了起来，“他纠缠你了？”

　　周南说话就是这么地直接，简单明了直奔主题，不会拐弯抹角。当然，这种说话方式仅限于对自己的女人。

　　张英脸一红，乖巧地点了点头，“讨厌死了，你又不出来，老是让我一个女人顶在前面……”

　　周南正要说什么，突然从汽车的后视镜里发现，焦刚的那辆黑色奥迪居然也跟了上来，距离自己的车仅仅数米远，根本就没有掩饰形迹的意思。

　　发现周南的脸色很不好看，张英下意识地往后望了望，见焦刚的车跟在后面，脸色一红，柔声道，“南，咱们不理他好吗？你不是要请我吃饭的嘛，别因为这种人坏了好心情。”

　　张英很少这么亲热地称呼周南，虽然两人的关系已经非常亲密。不是张英矜持，而是她不敢，生怕会引起周南的反感。

　　周南淡然一笑，没说什么，却是猛然加速窜了出去，驶入了快车道。张英措不及防之下，身子猛然后仰，胸前爆满的丰盈就像是两只大白兔一般剧烈地晃荡着跳动着。

　　“你……你吓死我了……以后再也不敢坐你的车了。”张英手抚胸口，惊魂未定。

　　“呵呵，你习惯了就好，不是我车开得快，而是你坐车不习惯，没什么的，改天我带你上趟高速公路跑跑，你就知道了。”周南把住方向盘向前驶去，眼睛却随时盯住后视镜，见焦刚那辆奥迪犹自紧追不舍，撵了上来，心里头的怒火便一点点地滋生起来。

　　他原本跟这姓焦的毫无瓜葛，但听说他骚扰自己的女人，心头立即很不舒服。而如今，竟然还紧追在自己的车后面，摆出了一幅挑衅的架势，这如何不让周南愤怒起来！

　　周南不动声色继续向前开，到了前面化纤厂的十字路口处，见没有其他车辆，他猛然减速下来，踩下了刹车。其实当时绿灯闪过还亮着黄灯，还有几秒钟的缓冲期，要是冲还是能冲过去的，可周南却骤然刹车。

　　这让后面紧追的焦刚的车反应不过来，司机慌乱之下奋力一扭方向盘，奥迪车就冲着马路牙子窜了上去，撞到一棵法国梧桐树上，发出碰的一声巨响。

　　焦刚和他那个人高马大的司机兼保镖从车上下来，气急败坏地就围住在了周南的车，站在车外不住地叫骂着，同时还拨打了报警电话。

　　周南坐在车里坦然自若，他甚至连窗户都没有开，静静地看着两人在车窗之外张牙舞爪，嘴角浮起一抹冷笑。

　　张英有些担心地瞥了周南一眼，然后抓住了周南的手。

　　周南轻轻捏了捏她的手，示意她不要担心，然后就推开车门走下车去。

　　张英没有任何犹豫，也赶紧下了车，站在了周南身边。

　　焦刚马上走过来，愤怒地指着周南喝问道，“你小子是怎么开车的？你看看，已经发生了车祸……我的车撞了，你必须要赔偿！”

　　虽然他冲着周南在嚷嚷，但贪婪的目光却还是落在张英丰腴的身上。张英厌恶地往后缩了缩身子，下意识地躲在了周南的身后。

　　“路口，红灯，我不停车还能闯红灯吗？”周南淡淡一笑，“你自己不会开车，撞上了树，在这里叫唤什么？滚！”

　　发觉焦刚色迷迷的眼眸始终在张英身上打转转，周南心里的火气越来越浓重，侧首将张英一把揽在了怀里，站在那里冷冷地望着焦刚，“滚开！”


第114章 这场误会的代价很昂贵

　　焦刚勃然大怒，自己却不敢冲上来跟周南叫板，而是向自己的司机使了一个眼色。那人高马大的司机便冲上前来，探手就想要推搡周南。

　　张英见那司机壮得跟一头牛一样，生怕周南吃亏，便奋力挣脱周南的怀抱，挡在了他的面前，怒斥道，“焦刚，你想要干什么？”

　　张英怒眼圆睁，双手掐腰，像极了一只护犊子的老母鸡。

　　张英的动作很突然，以至于周南微觉错愕。旋即周南就笑了笑，一把扯过张英将她护在了身后，冷笑着望着焦刚和他作势欲要动手的司机。

　　焦刚得意地笑着，“张总啊，原来是你！既然是张总的车，那今天的事情就算了——等一会交警和110的人来了，我打发他们回去就是了。张总——”

　　“滚！”焦刚的话还没有说完，就被周南冷冷地打断了。

　　简简单单一个“滚”字，周南的语气不仅非常冰冷，还充满着高高在上的气势、不屑一顾的轻蔑。

　　焦刚恼羞成怒，挥挥手，他那个司机就冲了上来，挥拳就击打向周南的面门。

　　周南从头至尾就不是那种手无缚鸡之力的文弱书生，虽然他的书生气很浓；也从来就不是那种被酒色财气掏空了身子的纨绔子弟，虽然他是干部子女。作为京华大学光华管理学院篮球队和体育运动队的精英干将，他身体的灵活度和爆发力也不是普通青年所能比的。

　　电光石火间，周南侧身避过焦刚司机那势大力猛的一拳，然后一个侧身滑步，上前去就死死抓住其胳膊，顺势奋力一扭，然后飞起一脚，那司机就在身体趔趄中被周南踹翻在地，跌了一个狗啃屎，发出一声狗嚎一般的惨叫。

　　周南上前一步，逼视着焦刚。焦刚畏惧地往后出溜着身子，底气不足色厉内荏地喊道，“你要干什么？警察马上就要来了，你给我老实点……”

　　周南晒然一笑。如果不是怕失了身份，他早就上前去一脚踹翻了这油光粉面的暴发户焦刚，狠狠地踩烂他那张令人厌恶的脸。

　　……

　　……

　　110警车和一辆交警支队的事故处理车呼啸而至。看得出来，来的这些警察和交警都跟焦刚很熟络。

　　焦刚的姐夫是交警支队的副支队长张磊，姐姐是海都某区某乡镇的党委书记，而他的父亲则是海都市财政局一个退休离岗的副局长，在海都来说，也算是有点势力。

　　一群警察将周南和张英包围了起来。这个时候，张英倒是不慌乱了。因为她知道，周南是市局局长周宁宇的儿子，不要说他们今天也没什么错，就算是周南今天主动挑衅挑事儿，也没什么大不了的。

　　怕什么都不怕警察啊！看着周遭这些警察气势汹汹的样子，张英心里只想发笑：不知道他们等会弄清了周南的身份，还会不会凶得下去？

　　一个很横的中等个头的交警冷冷地盯着周南，摆摆手沉声道，“驾照！”

　　周南面不改色地笑了笑，从自己的包里取出新办了不久的驾照，递给了那交警。他早就提前让父亲给自己办了一个驾照，因为他早在几个月前就有了买车的规划。

　　周南的驾照等手续当然没有问题，那交警冷漠地将周南的驾照装入自己的包里，然后又冷冷道，“车牌和行驶证呢？”

　　周南笑了笑，指了指车上的临时车牌，反问道，“新买的车，刚提了不到一个小时，哪来的车牌？临时号牌不能用？”

　　一般而言，开车的人望着交警都是有些怵头的，更何况今天还是出了车祸。可眼前这个开车的年轻人竟然有点拽！

　　那交警沉着脸扫了周南一眼，冷冷道，“你违反交通规则，驾照暂扣，车也暂扣。小李，你把这车开路边上去，别挡在这里影响交通！”

　　另外一个交警上前俯身就要钻进皇冠车，周南顺手将门关紧，拦在他的面前淡淡道，“我违反哪一条交通规则了？凭什么要扣我的车和驾照？你倒是给我说清楚！”

　　那交警当即就发作了起来，怒吼道，“你还毛病了起来！老子说你违反交通规则就是违反交通规则，老子说扣你的车就扣你的车，你还能怎么地？小李，把车弄一边去！”

　　周南突然笑了，“你作为执法人员，光天化日之下知法犯法，我可以去你们局里投诉你！”

　　那交警冷笑着，手指着周南，“好，老子今天就不信这个邪了，你投诉去。随便。”

　　周南皱了皱眉，沉声道，“你嘴巴放干净点，你是谁的老子？我今天也偏偏就不信这个邪了，你就敢滥用职权！”

　　见周南跟自己熟悉的那个交警冲突起来，焦刚在一旁得意洋洋地看起了热闹。他是交警支队副支队长张磊的小舅子，交警方面谁敢不给他一个面子？

　　这小子简直就是一愣头青，竟然敢警察叫板……活腻歪了！

　　围观的人群越来越多，110出警的几个警察看事不妙，都围拢上前来，准备强制动手。

　　周南叹了口气，今天本来心情不错，出来提车，结果遇到了这种恶心事情。见一群警察围拢过来，周南给张英使了一个眼色，张英立即躲进车里用大哥大给海都市公安局办公室主任孙绍阳打了一个电话。

　　孙绍阳跟周南住一个单元，在六楼。周宁宇扶正之后，作为办公室主任，他自然跟周家往来密切。有一次，孙绍阳请周南吃饭，周南也把张英带去了，因为他知道张英在生意场上难免会遇到一些“突发状况”，让她跟警方的人有个联系，也免得事事都需要自己出面。

　　时间紧急，张英也顾不上跟孙绍阳客套，直截了当就简单把事情说了说，孙绍阳大吃一惊，撂下电话就给交警支队打了一个电话过去，然后他跟交警支队副支队长张磊同时出门，乘一辆呼啸的警车直奔事发地点。

　　等他们赶到的时候，周南和张英已经被一群警察给“堵”在了路边，而那辆黑色皇冠车则被开到了路边的人行道空场上。

　　外围，有不少110出警的协警正在驱散着看热闹的人群。

　　听说自己的小舅子焦刚把周局长的公子给“祸害”了，还弄去了一群警察助阵，张磊的脸都绿了。新官上任三把火，周局长刚履新，三把火还没有烧完，就在这个时候，焦刚给自己捅了这么大的篓子，这不是要把自己往火坑里推嘛！

　　见市局办公室主任孙绍阳和交警支队副支队长张磊这两位领导亲自赶到，现场的警察赶紧分开让道。焦刚一看张磊来到，还倒是姐夫来助阵来了，就喜滋滋地上前去刚要说什么，却被张磊没好气地用力推搡了一下，低低道，“滚开，丢人现眼！”

　　孙绍阳跑进去见周南和张英两人平安无恙，这才松了口气。如果要是公安局老大的儿子被一群警察给“收拾”了，这动静就闹大了。

　　“小南啊，你没事吧……”孙绍阳走了过去，“这位是交警支队的张副支。”

　　张磊笑着大步走了过去，“周南是吧，我是张磊，早就听周局长和其他同志说起过你，呵呵，抱歉，让你受惊了！”

　　“你好，张副支队长。”周南瞥了张磊一眼，淡淡道，不过却没有跟张磊握手。

　　“孙叔叔，不好意思啊，如果不是万不得已，我也不麻烦你，可是你们这些警察也忒不讲理了，不分青红皂白，就要扣我的驾照和车，看这架势，还要把我们两个弄回去收拾一顿……”周南向孙绍阳苦笑道，耸了耸肩。

　　“麻烦啥？这点小事情……”孙绍阳向张磊使了一个眼色。

　　围观的警察无论是交警还是110出警，都傻了眼。海都市局办公室主任孙绍阳和交警支队副支队长张磊竟然用如此谦卑亲热的口气跟那个青年说话，这……这意味着什么？

　　周南……周南……周局长……刚才那个挺横的交警心念一闪，猛然醒悟过来，额头上的冷汗直流，想起刚才自己一口一个“老子”地叫嚣着，他心中惊惶，差点都站不住了。

　　市公安局局长……国家专政机关的老大，这是一个什么概念？外围的焦刚听说周南是海都市政法委第一副书记兼海都市公安局局长周宁宇的独生子，当时脸色就变得煞白，两条腿也有些发软。

　　张磊尴尬地搓了搓手，看出周南对他有些看法。心里憋屈愤怒又无处发泄，他回头来恶狠狠得扫了众人一眼，“都给我滚回去，全部都回去停职检查！”

　　一群警察一哄而散。焦刚也灰溜溜地刚要上车趁乱离开，却听张磊厉声喝道，“你不要走，过来，道歉！”

　　焦刚低头耷拉角地慢腾腾走过来，向站在孙绍阳和张磊中间的神色淡然的周南勉强一笑道，“对不起周老弟，今天全是一场误会，真的是一场误会！”

　　“误会？那么这误会大了……我看这公安局和交警支队都快成了你的私人打手了，召之即来挥之即去，太牛了。”周南冷冷一笑，再也不搭理焦刚，回头向孙绍阳道，“孙叔叔，我还有事，就先走了，谢谢你啊，我改天请你吃饭！”

　　说完，周南扯了扯张英的胳膊，也没再跟张磊说话，径自上车疾驰而去。

　　张磊神色尴尬地站在那里，望着周南的车离去，这才回头来向孙绍阳苦笑道，“孙主任，这回我可是把周局长的公子给得罪惨了……你说这是什么事儿哟……”

　　孙绍阳冷冷地回头扫了焦刚一眼，却是没有说什么。

　　“滚！丢人现眼的东西！”张磊烦躁地跺了跺脚，狠狠地瞪了焦刚一眼，见孙绍阳上车也离开，张磊也要上车离去。突然他又意识到了什么似地，下车来将焦刚拽到一旁，压低声音道，“你和周局的儿子起冲突，是因为开车路上有了点小摩擦还是别的原因？”

　　焦刚顿时脸色涨红，低下头吭哧吭哧地说不出话来。

　　张磊心里立即一沉。自己这个小舅子是个什么德性，他心里清楚。猛然，张磊心里一跳，这王八蛋该不会是看上人家周南的女人想要去调戏结果得了迎头一棒吧……

　　张磊脸色当即就阴沉了下去，狠狠地抓住焦刚的胳膊，抓得焦刚痛呼出声。

　　“你给老子说，你是不是动人家的女人了？快说！”

　　张磊的声音很阴沉，他已经处在了爆发的边缘。如果是普通的小摩擦，他亲自跑周宁宇那里道个歉或者单独跟周南放低姿态说几句软话，这事儿也就过去了；但如果是焦刚如此……那么，这事儿就大了！

　　最近听说局里正准备调整干部，在这个节骨眼上，得罪死了周局长的儿子——如此一来，自己这个交警支队的副支队长的位子，有可能要保不住！

　　焦刚郁闷地小声道，“不是还没上手嘛……”

　　“去你妈的……”张磊顿时气不打一处来，猛然伸手就扇了焦刚一个耳光，然后铁青着脸，上车离开。

　　车上，周南突然笑了，张英见他的笑容分明有些古怪，不由望着他疑惑道，“周南，你笑什么？这些警察太嚣张了，亏着你爸爸是公安局长，要不然，我们今天可就惨了。回去跟你爸爸说说，得好好收拾收拾这帮人！”

　　“没必要，现在这社会就这样……不值当地真跟他们生气。”周南嘿嘿一笑，“误会啊……对于这小子来说，这场误会的代价很昂贵啊……”

　　张英一怔，旋即眼前一亮，嘻嘻笑了起来，伸手捏了捏周南的鼻子，“坏家伙，你太坏了，你又打了什么鬼主意呢……”

　　“我说你这脑子到底是怎么长的，怎么什么事情到了你的脑子里味道就变了……”张英见周南的车速又提快了，不由又紧张起来，“你开慢点不行啊……对了，周南，过两天宝塔集团的人过来，咱们定在海都宾馆还是海盛大厦？”

　　“别太抠门了，英子，就在海盛大厦定几个房间吧。英子，以后你记住一点，跟国企或者政府的人打交道，在吃住玩这些细节上一定要大方一点，这很重要的。”周南笑了笑，张英深以为然地点点头，“是啊，我早就看出来了，虽然是国企，但一个个都很官僚。”


第115章 赔罪

　　将车开回了公司，周南就把车交给了公司刚聘请的司机孙戈，是一个退伍兵。

　　以张英和崔静等人的意思，这辆车应该是周南的专车，但周南却笑着拒绝了，坚持要把车留在公司公用。

　　周南行事低调，或者说，他目前还处在蓄势待发的阶段，龙翔浅底，不宜这么张扬。

　　他买车的目的就是为了给公司充点门面，随着飞腾公司的做大做强，这么大的一个公司如果连一部车都没有，也让人小看了。同时，也给人一种错觉：觉得你这个企业没有实力，就是小打小闹的皮包公司。

　　可以说，在生意场上，“门面”这个东西还是相当重要的，因为它代表着很多东西。

　　见周南坚持，张英没有办法，只能听他的话。

　　周南此举，赢得了上到公司管理高层下到普通工人的极大好感，认为这个老板很仗义很务实也很有魄力，跟着这样的人干，将来自然不会吃了亏去。

　　作为飞腾公司来说，因为组建运营时间还短，暂时还谈不上什么厚重的企业文化和企业精神，不过，周南这个老板以个人的威望和实际行动其实也给公司铺垫出了一种务实拼搏、包容开放的朴素理念。在日后的飞速扩张中，这种朴素的理念逐渐就升腾内化为一种感召力极强的“飞腾精神”。

　　后来，周南将之凝练为十六个字：求实创新、发愤图强、追求卓越、包容开放。这十六个字镌刻在一年后崛起的飞腾大厦大厅里，成为每一个飞腾人恪守奉行的职业准则。这是后话不提。

　　周南回到家，已经是晚上。周宁宇听说他买了车，简单问了两句，也就没再说什么。

　　其实，直到今天，周宁宇夫妻两个都没有真正问过，周南已经赚了多少钱，而周南似乎也没有给家里花过什么钱。在夫妻两个看来，只要儿子能有自己所努力奋斗的事业目标，就足够了，至于赚钱多少并不重要。

　　从本心而言，周宁宇还是希望儿子能“子承父业”步入官场，走进体制内——钱这个东西，不需要太多，差不多就行了。不过，后来周宁宇发现，儿子的野心或者说是雄心很高远，远远超乎了他的想象，也就不再干涉他，一切顺其自然。

　　今天发生的事情，周南根本就没有跟周宁宇提起。在他看来，这不过是一种小事，犯不上为此让父亲掺和进来。

　　但海都市公安局交警支队副支队长张磊这一个下午却心神不宁，惶然不安。坐在办公室里犹豫了好几个小时，见天色黑了下来，他才做出了决定。不管周南接受还是不接受，他都一定要带着自己这个让人不省心的小舅子当面向周南赔罪一次。

　　如果由此得罪了周局长和周家，他这个副支队长的位子肯定保不住。作为市局一把手，周宁宇有太多太多的“理由”把他从这个位置上调整下去。调整一个下属的干部，对于周宁宇来说不过是一件轻而易举的事情。

　　况且，周宁宇最近也正在对全局系统的中层干部进行调整。

　　……

　　……

　　晚上接近八点，周南正在陪着母亲岳萍看一部没有多大意思的都市情感剧，他虽然不喜欢看，但拗不过母亲，只得耐着性子陪她一起看。

　　最近岳萍不知道为什么，突然迷上了这一类型的电视剧，看得津津有味，占住了电视，让想要看点时政新闻节目的周宁宇非常不满，但也没有办法。

　　在周家，岳萍是当仁不让的一把手，周宁宇虽然在外边是位高权重的领导干部，但回到家也只能听老婆的。

　　从周南记事开始，父母都是相敬如宾的样子，很少红脸吵架凡事有商有量，家里的气氛非常温和，这是让周南感到最温馨的地方。

　　周南的大哥大骤然响起，周南跑去接电话，岳萍不耐烦地嘟囔着，“以后回家来电话关机，一整天响个不停，烦死人了，还有你爸爸也是这样，你们再这样，我就……”

　　周南苦笑着躲进了自己的卧房，这才接起了电话。

　　电话是张英打来的，张英很少这个时间给周南打电话，除非两人有约会。

　　“周南，你能出来一下吗？”张英的声音很柔和，周南心里暗笑，立即猜出了大体，笑了笑道，“英子，是不是那个焦刚找上你了，同意我们的收购计划了？”

　　张英嘻嘻一笑，“那焦刚生怕得罪了你，下午你刚走他就找上了我，主动要跟我们谈收购的事情……他这样几乎是半卖半送了，送上门来的馅饼，不吃白不吃，我正愁着怎么啃下这块硬骨头呢！”

　　“英子，不能这样……”周南沉吟了一下，朗声道，“一码是一码，不能因为这样就敲诈人家……该怎么收购还怎么收购，按照我们原本的计划来，我不想扯我爸的虎皮做大旗……英子，我还是那句话，在生意上我们必须要清清白白地，不能留下任何的隐患。你跟他签协议吧，跟他说，我们不会占他的便宜……”

　　张英一怔。周南知道张英一时半会也不会明白他的意思，他也不想跟张英往深里说，总而言之一句话，他的生意可以借势但绝对不能留下任何的污点，将来不仅给自己留下隐患，还给父亲的仕途造成负面影响。

　　换言之，周南并不拒绝借助父亲手里的权力或者是其他可以借助的权力、关系去帮助自己达成更高更大的商业目标，但绝不会利用权力和关系网络“徇私舞弊”。前者是社会风气，但后者就成了腐败了。

　　“借势”，是必须的，但“腐败”是万万不能的。这是他做人做事的一条底线。

　　“收购焦刚的博大公司，在程序上一定要做完善，不要留下把柄在这人手里……”周南沉声道，“英子，你明白我的意思了吗？”

　　听周南的声音很严肃很正式，张英轻轻“嗯”了一声，“你放心吧，我知道怎么做的。对了，焦刚的姐夫——交警支队的副支队长张磊也在这里，你还是过来一趟吧，冤家宜解不宜结，我们开门做生意，得饶人处且饶人吧。”

　　周南笑笑，“你们在哪里呢？”

　　张英笑了起来，“在红太阳呢，你赶紧过来吧，人家又是道歉又是赔罪的，我都不好意思了……”

　　“英子，我就不去了，我妈不让我出门呐。你跟他们说吧，你就说——这件事情就此揭过去了，我什么都不会说，但我不希望有下一次。”周南犹豫了一下，“英子，你把电话给张磊。”

　　张英哦了一声，就走回房间去，把电话递给了张磊，“张支队长，周南要跟你说话。”

　　张磊赶紧接了过来，满脸堆笑地道，“周南老弟，我是张磊啊，看看老弟能不能赏我一个面子，咱们在一起吃个饭，也好让焦刚向你当面陪个罪，呵呵……”

　　“呵呵，张支队长，好意心领了，我家里还有事，就不过去了，改天吧。你放心，今天的事情我就当什么事情都没有发生过……张支队长，你替我转告焦刚两句，做人呢还是要踏实稳重一点，不要动不动就想仗势欺人，更不要动那些见不得人的花花肠子。以前的就算了，我不希望有下一次。如果有下一次，我绝对饶不了他。”

　　周南的声音非常低沉，张磊尴尬地陪笑着，“那是，你老弟大人有大量，我替焦刚谢谢你了。好，我就不打扰你休息了，明天我就去周局那里做检讨，深刻检讨……”

　　“呵呵，不必搞得这么认真，我没有跟我爸说这事儿。你放心，我爸是一个公正的人，他也不会因私废公。不过，张支队长，我说句良心话，你手下的那些人也实在是太嚣张了一些，我看我要不是有个当公安局长的老爸，这回还真是要吃哑巴亏了……”

　　……

　　……

　　周南出了卧房，准备去洗澡。周宁宇从书房出来，扫了他一眼，淡淡道，“今天你跟张磊的小舅子发生冲突了？怎么回事？”

　　周南一怔，笑道，“爸，你怎么知道的？”

　　周宁宇哼了一声，“我怎么就不能知道？你们动静搞得这么大，还准备瞒着我吗？”

　　周南心里一笑，知道如果不是海都市公安局办公室主任孙绍阳说的，就是另外的一些人跑到周宁宇身边嚼起了舌头根子。

　　不过，想想这也很正常，在每一个单位内部、在每一个单位一把手身边，都围绕着一群“通风报信”的人物，这些人或许为大多数人所不齿，但却是单位领导掌控内部信息的最得心应手的“密探”，还真是离不了这些人。

　　周宁宇作为市局局长，身边要是没有这种人，那就邪门了。

　　周南想了想，也就释然了。

　　“爸，算了吧，这不算是什么大事，我不准备追究了。”周南轻轻道。

　　“不能就这样算了。你的事情是小事，警队内部作风不正滥用执法权却是大事。我正好要整顿全局系统，这一次正好是一个机会。”周宁宇摆了摆手道，“你就不用管了，我心里有数。”


第116章 挂职

　　周南犹豫了一下，苦笑道，“爸爸，可是我已经接受人家的道歉了……你再这样，会让我很没面子的……”

　　“你的面子算个啥？”周宁宇笑骂了一句，“臭小子，现在也学会在外边拉我的大旗了……好了，你放心，张磊这人还不错，工作能力强，我非但没有动他的意思，还想提他起来。交警支队的支队长老孔太狂妄，又是李会民的嫡系，如果我不动他，交警支队我就抓不起来插不进手去！”

　　“整风归整风，干部调整是干部调整，这不一回事。”

　　周南闻言，突然想起了什么，低低道，“爸爸，这个孔军民不仅是李会民一手提拔的干部，还是赵副市长的亲戚，你要是动他，会不会得罪人啊……”

　　“谈不上得罪人。他是李会民的人，屁股底下能干净得了？我不往深处查他，他就知足吧，他心里有数。这两天，主动找我谈心，提出了提前离岗的请求。”周宁宇摆了摆手道，“好了，你去洗澡吧，早点休息。我再提醒你一句啊，你可不要在外边打我的旗号胡作非为，我不愿意我的儿子也变成那种不学无术的恶少。我越是到了这个位置上，就越是要谨小慎微，不能有任何的纰漏……”

　　周南笑笑，“爸，您觉得我是那样的人吗？呵呵，不会的，您放心吧，您现在坐到了这个位置上，下一步熬上几年，还是有向上的空间的。不过，您的年龄摆在了这里，恐怕也就是混个副厅级止步了。”

　　“副厅级啊……”周宁宇眼中闪过一丝亮晶晶的光彩，虽然在儿子口中，这个副厅级不过是“仅此而已”，但实际上对于周宁宇来说，这个副厅级就是一座高不可攀的大山，将来能越过这个门槛，能从副厅的岗位上退下来，他就心满意足了。

　　……

　　……

　　第二天上班。

　　周南刚进办公室，孙小兰已经提前给他收拾好了办公室的卫生，正在给他泡茶。

　　周南不好意思地笑了笑，“小兰，以后不要这么客气了，我自己来就成！”

　　孙小兰叹了口气，“我是干办公室的，干的就是侍候领导的活计，现在综合办就我一个人，你说我不干谁来干？你什么时候去跟孟总说说，再给我们加个人呐！”

　　周南心头暗笑，知道孙小兰抱怨人少活多是假，对于自己迟迟不能坐上兴海公司综合办主任的位子有所“怨言”才是真。

　　她的事情，孟春婷似答应也似不答应，一直都没有明确表态。周南也懒得去问，就一直拖了下来。

　　见孙小兰一幅幽幽怨怨的样子，周南忍不住笑了，“好了，你先回去，我一会去总公司开会，见了孟总就问问，看看什么时候再给我们加个人！”

　　孙小兰默默点头离去，心里却在想，不知道这块木头到底是不是听懂了自己的意思。

　　孙小兰走后，周南本来想直接去总公司开会，但想了想，又伏案写起了一个申请。

　　年前，去香州和香港考察的事情被市建委拖了下来，一直都没有批复，但这件事情不能就这样长期拖下去，如果拖黄了跟兰氏企业的合作，公司可就亏大了。

　　更重要的是，这件事关系着周南个人的前途。想想看，兴海公司是为了这个项目、为了这次合作而专门成立的子公司，倘若这次合作黄了，他将来的前途也就悬乎了。

　　在没有坐上这个位置之前，周南并不怎么重视在海都市石油煤气总公司的这份工作，但所谓屁股决定脑袋，坐上了这个位子他的心态也就无形中转变了——为什么要放弃，这跟他自己个人的事业也并不矛盾。

　　所以，周南决定再写一遍申请，再次递交到市建委去。

　　如果他们还是要拖着不批，他甚至决定要动用一下自己干爹薛远洋的关系。

　　当然，这事儿急也急不来，就目前来说，他暂时还不想离开海都，一个是宝塔集团的人要来；另外一方面，飞腾公司正在逐步完成对于海都市香精行业的大收购大整合，他必须要坐镇海都，以防万一。

　　写完申请，周南刚准备离开办公室去开会，孟春婷的电话就打了过来。

　　“你过来一下，我找你有事。”孟春婷淡淡说了句，就挂了电话。

　　自打住院之后，在单独相处的时候，孟春婷再也不叫他“小周”，也不叫他名字，而是干脆什么都不叫。当然，公开的场合还是会注意保持自己领导的尊严的。

　　周南苦笑了一声，其实他现在有些怵头跟孟春婷单独相处。

　　他不知道，两人之间这种若有若无的暧昧会持续多久，又会演变出什么故事和结果来，但他知道，无论是他还是孟春婷，其实都是在玩火，一旦这点暧昧真的突破了最后一层界限，那么局面可就相当尴尬了。

　　可如今的周南在面对孟春婷时，再也没有任何的敬畏感，只能故作敬畏状，装给别人看，孟春婷对此是心知肚明；而同样，孟春婷在他的面前也再也摆不起领导的架子，每次看到周南，她心里都会翻滚着某种异样的情绪，这是一个相当令她无语和无奈无力的事情。

　　……

　　……

　　周南进了孟春婷办公室的时候，总公司办公室主任戴龙正在里面。见周南过来，戴龙笑着起身道，“周经理来了！孟总，那我先回去了。”

　　“嗯，你去吧。”孟春婷摆了摆手道，“对了，你再抓紧时间帮兴海公司调配几个人，我看小周过来，八成是向我诉苦要人来了……”

　　周南嘿嘿笑了起来，戴龙一怔，笑着问道，“孟总，您的意思是……”

　　“办公室出面，帮兴海公司组织一次内部竞聘会吧，给他们调配一个副经理、一个综合办主任，两个综合办办事员，一共四个人。这件事情，你跟周南商量一下，看看怎么操作。原则上，以星海公司为主，你们配合一下。”孟春婷微微一笑，暗暗瞥了周南一眼。

　　戴龙心头一动，点头应是，然后匆匆离去。

　　“你坐吧，站那里干嘛。”孟春婷犹豫了一下，还是从办公桌后面走出来，坐在了周南旁边的沙发上。

　　周南笑着也坐了下去，目光却下意识地向孟春婷丰腴成熟的身子上扫描而过。但他马上就意识到了自己的“失礼”，心下暗道一声惭愧。他蓦然发现，在孟春婷面前，他内心深处的某种野性竟然被一点点地勾动起来，单独相处的时候，他很难控制住自己蠢蠢欲动的欲望。

　　孟春婷脸色一红，皱了皱眉，坐直了身子，却是有些“多此一举”和“画蛇添足”。

　　“公司接到市建委通知，市委组织部今年上半年要面向全市企事业单位公开选拔后备干部，为了配合这一次的后备干部选拔，市建委决定在全系统选调5名年轻干部，去建委机关挂职。这个挂职是虚挂，不用去建委上班，该干什么还干什么，就是在机关上给你挂个职务。”

　　“你是京华大学毕业生，本来就是在编的干部身份，现在又是公司的中层干部，各种条件也符合标准，所以，我考虑——公司党委研究了一下，决定给你报名，你的意见呢？”

　　孟春婷轻轻道，飞快地瞄了周南一眼，又端坐起来。

　　“这种挂职还是头一次听说……”周南笑了笑，“我当然愿意了，这是好事嘛，我又不是傻子！”

　　周南的话语中无意识地带上了一丝调笑的味道，这让孟春婷顿时觉得非常羞愤难堪。

　　她如今不但在周南面前毫无了领导的尊严，甚至连一个女人的矜持都沦丧了……想起自己一番好意却换来了对方的“调戏”，一时间，孟春婷百感交集，霍然起身来，或许是因为用力过猛，也或许是因为心神激荡，她眼前一阵头晕目眩，丰腴的身子晃荡了一下，就要一头栽倒在地。

　　周南吃了一惊，立即起身探手圈住了孟春婷的腰身，将她抱在了怀里。

　　孟春婷激烈而无力地挣扎了起来，周南望着她脸上那不断变幻的、一阵红一阵白的复杂神采，忍不住叹了口气，却是又抱紧了她。温香软玉抱满怀，不过，周南却没有了一丝的欲望。

　　孟春婷身子一颤，慢慢安静下来。但她马上又惊慌起来，低低道，“放开我，这是办公室！”

　　周南犹豫了一下，松开了手，看着孟春婷一边整理自己的衣服一边像受惊的小兔子一样走向自己的办公桌后面，他心底发出一声悠长的叹息：就算是不在办公室，也不该抱你哟……可如今，抱也饱了，一切都已经无法回到从前，怎么办？

　　他的“调笑”让孟春婷感到羞愤，但反过来说，他如果继续一本正经地故作敬畏地一口一个“孟总”地叫着，疏远着她，她心里又是欢喜的吗？这又是她想要的结果吗？

　　周南一阵头疼，突然生出了几分要逃离的念头。


第117章 醋火中烧

　　咳咳！

　　周南忍不住干咳了两声，稍稍缓解了一下自己此刻的尴尬。他站在那里，说话也不是，不说话也不是；走也不是，不走也不是，非常难受。

　　孟春婷叹了口气，疲倦地摆了摆手道，“你去吧，别耽误了正事。我最近身体不太好，兴海公司的事情你自己抓紧一些，不要什么都要问我！另外，抓紧把人员配齐吧。你去挑人，让办公室的戴龙配合你一下。”

　　“好。”周南借坡下驴，赶紧点点头应下，匆匆离开了孟春婷的办公室。

　　望着他匆匆离去的飘逸背影，孟春婷苦涩地一笑，整个人都无力地躺倒在了她那宽大舒适的真皮座椅上。

　　周南离开以后径自去了戴龙的办公室。

　　跟戴龙谈了谈，最终两人决定由总公司办公室出面下一个“内部通知”，公开兴海公司目前所缺的几个岗位及其上岗的基本条件，然后面向全公司接受报名，竞争上岗。

　　凡是海都市石油煤气总公司范围内的在册、在编正式职工，自觉够条件的，都可以报名。

　　一个副经理、一个综合办主任、两个综合办科员，一共四个岗位，其中两个是中层岗位。

　　通知贴出以后，引起了不小的反响。同时风声也穿了出来，说是此次兴海公司的招人，基本上由周南这个公司经理说了算，总公司把权力放了下去。

　　虽然只有两个中层岗位，但当面找上或者托关系找上周南的人，足足有十几个人。其中有一个还是现任的中层副职——总公司气源厂回收化工车间的副主任王霆。但周南却没有松口，一概都是同样的回话：报名参选，公开竞争，择优录用。

　　一旦录用，上报总公司，经公司党委批准，便正式享受总公司中层副职待遇。

　　第二天上午，周南刚在电话里与张英沟通了一番，大体了解了飞腾公司目前对于海都市香精市场的并购整合现状，然后简单做出了一点“指示”，要求张英加快整合力度，争取在宝塔集团的人到来之前，完成此次的大收购行动。

　　其实，这次计划已经基本上接近了尾声。

　　海都市虽然有数十家香精厂，但要么被残酷的市场击垮淘汰，要么无奈地被飞腾公司吞并吃掉。在焦刚的博大公司放弃“抵抗”并成功纳入飞腾公司旗下之后，其他的香精厂也就不再做无谓的“挣扎”了——多数都自动做出了破产倒闭关门的艰难决定，其中有少部分将设备和一些原材料廉价处理给了飞腾公司。

　　说是大收购整合行动，其实飞腾公司真正收购吞并的只有三家企业，博大公司、博洋公司、莉雅公司。这三家香精公司都是飞腾公司的“邻居”，下一步，当必要的法定程序和资产变更手续履行完毕之后，周南决定新组建全新的“海都飞腾香精制造有限（集团）公司”。

　　现在，张英已经在周南的授意下，正着手推进新集团公司的手续办理和筹建之中。

　　这一次的收购行动花费近一百五十万，这部分资金的来源，除了周南的炒股所得之外，剩余的来自于银行贷款。

　　至于这几个月与青安市卷烟制造总厂合作的丰厚利润，周南没有让张英动，全部留在公司账上，毕竟公司还需要大笔的流动资金来支撑运转。

　　“海青烟用香精股份有限公司”早已走上了良性的盈利正轨，这是飞腾公司最大、也是最稳定的财源，每月利润近20万。在并不遥远的将来，当飞腾公司跟西南省宝塔烟草集团的合作正式敲定，“宝飞烟用香精股份有限公司”也投入运行，飞腾公司又将获得大笔利润进账，保守来看，起码是“海青公司”的三倍以上，因为宝塔集团的内部市场实在是太大了，不是青安市烟厂所能比的。

　　与周南个人的飞腾公司相比，他目前所掌握的兴海公司不过是刚起步的“小打小闹”，目前还没有正式的业务开展，也就是说没有一分钱的进项，只出不进。

　　组建两三个月了，到现在还在“试运行”之中……不过，周南也没有办法，体制僵硬，国有资产的运作投资受到种种掣肘，这请示那汇报，这个部门审批，那个部门审核，程序复杂、费时日久。一个小小的考察活动提出了两个月，到现在都还没有成行。

　　不像飞腾公司，周南一个决策，打一个电话张英立即就会贯彻落实下去，而且还加班加点地连轴转，推进速度很快、工作效率很高。

　　周南看了看表，正准备赶去飞腾公司召集张英等人开一个会，商量一下组建集团公司的事情，孙小兰就敲门进了他的办公室。

　　孙小兰红着脸怯生生地走到他的桌子前，犹豫着像是要说什么。

　　周南明白她的心思，却是故作不知地轻轻笑道，“小兰，咋了这是？找我有事？”

　　看出周南有揣着明白装糊涂的意思，孙小兰立即“幽怨”地望着周南，咬了咬牙鼓足勇气道，“周经理，我想报名竞聘综合办主任，你看，我有戏吗？”

　　周南静静地望着孙小兰微微涨红清秀的瓜子脸，良久无语。

　　孙小兰见他这副神态，心里大为失望，眼圈一红就要落下泪来。她本来以为自己跟周南一直关系不错，现在有了机会，周南肯定会考虑自己，不成想……

　　想起公司某亲密的姐们今天早上给她说的话，她心里凉了半截，也瞬间拿定了主意。

　　那姐们说话很直接，劝孙小兰要么送钱送礼、要么直接投怀送抱。用她的话说就是，“关系好个屁，顶个啥用？现在这社会，谁还讲情分？小兰啊，不是姐姐说你，你不要太幼稚了，人家凭什么提拔你呢？……你自己想想看吧。”

　　投怀送抱是绝对不可以的……孙小兰抿了抿嘴唇，要让她放弃矜持和自尊厚颜无耻地做出那种投怀送抱出卖肉体的事情，她是断然不会干的。哪怕是面对自己怀有某种朦胧情感的周南，也不行。这同样也是孙小兰做人的原则。

　　那么只有送礼了！

　　孙小兰默然无语地立即转身离去，一阵风地跑了去；不过，还没有等周南反应过来，孙小兰就抱着一个小包再次走了进来，把周南的办公室门紧紧关闭，然后从包里取出那姐们刚才借给她的3000块钱，脸色复杂地放在了周南的桌上。

　　这是目前她所能承受的最大代价了。

　　“这点小意思，请领导不要嫌弃……”孙小兰几乎是咬着牙说出了这句在她看来非常羞耻的话来。

　　周南一怔，旋即皱起了眉头轻轻道，“小兰，你这是做什么？赶紧收起来！要不然，我可发火了啊！”

　　孙小兰失望地垂下头去，浑身无力。

　　周南扫了她一眼，叹息道，“小兰，收起钱来。不是我不给你机会，只是我觉得你一个女同志干办公室主任始终是不太合适……”

　　“我有什么不合适的？为什么别人能干我就不能干？”孙小兰猛然抬起头来泪眼婆娑带着哭腔反问道。

　　“小兰，等公司走上正轨了，以后有的是起来的机会，等以后有了合适的岗位，你放心，我一定……”周南耐心解释着。

　　孙小兰那两行强忍着的泪终于还是滚落下来，她低头哽咽起来。

　　对于孙小兰，周南另有打算。

　　孙小兰能力不算强，尤其是组织协调能力很弱，她要是干了办公室主任，以后兴海公司业务多了，周南担心她应付不过来。况且，作为办公室主任，还负责公司的对外接待，迎来送往的事情多如牛毛，以孙小兰这种沾酒就醉的样子，以后还怎么工作？

　　周南早已拿定了主意，兴海公司办公室主任，他必要一个男的，人的素质要比较全面，组织协调和文字材料以及接待能力都要说得过去，要不然以后就没有人为周南分担工作。

　　其实，周南早就起了一个合适的人选——现任业务部主任董启亮。

　　“小兰，这样吧，你干过劳资，你先熟悉一下情况，下一步，我会向总公司申请成立一个人力资源部……但是呢，你暂时先不要跟别人说，这只是我的一个初步想法，还不成熟。”周南递过一张面巾纸，笑了笑道，“多大的人了，还动不动就哭鼻子……”

　　孙小兰止住了哽咽声，狐疑地抬头来望着周南，慢慢就回过神来。明白了周南的暗示，她的脸色顿时不好意思地涨红起来，她接过面巾纸随意擦了一把眼泪，轻轻“嗯”了一声。

　　实际上孙小兰并不是什么“官迷”，她之所以一门心思想要当这个中层，无非是想要多拿点工资补贴家用。她母亲和父亲都刚下了岗，还有一个弟弟正在上大学，家里的经济条件非常紧张和困难。

　　只要能多拿钱，干财务还是干这个还没有成立的人力资源部，她是无所谓的。

　　……

　　……

　　孙小兰欢天喜地的出了周南的办公室，走了没有两步，就在走廊里迎面遇到了脚步匆匆的财务部主任马晓静。

　　“马主任……”孙小兰笑吟吟地主动跟马晓静打招呼。马晓静停下脚步也笑了笑，眼眸中的一抹阴暗的光彩一闪而逝，“小兰，周经理在吗？我找领导汇报点工作！”

　　“在呢。”孙小兰轻轻一笑，“你去吧。”

　　马晓静哦了一声，就径自去了周南的办公室。

　　推开门进去，见周南正在收拾桌上的东西，她赶紧笑着走了过去，从周南手里抢夺过一摞文件和报纸来，“周经理，我来吧。”

　　周南面不改色，心里却暗叹了一声，苦笑起来。

　　孙小兰刚走，马晓静就到了。看来，自己今天上午是不得消停了。

　　周南回到自己的座椅上坐下，静静地望着马晓静动作轻柔地为他整理办公桌。

　　马晓静个头不算高，顶多也就是一米六左右，但人生得娇俏玲珑，精致的五官上架着一幅黑边眼镜，整个人看上去非常清秀。

　　只是经过了这一段时间的观察和接触，周南心里却明白，这个女人的内心远远不像她的外表那样柔弱文静，她骨子里是一个很有野心的女人。

　　不过，有野心也未必就一定是什么坏事。孟春婷也有野心，否则她也混不到今天的正县级位置上，当上海都市石油煤气总公司的一把手。还有张英，也是如此。

　　对于周南来说，只要马晓静能独挡一面甚至有更大的发展，她有没有野心并不重要。重要的是，他需要将马晓静的这种野心控制在一个合适的范围之内，不允许她肆意膨胀起来。

　　见周南打量着自己，马晓静脸上露出羞涩妩媚之色，心里却有些欢喜。只要他对自己有点意思，那么就有门了……

　　她的心思转动着，慢慢向周南的办公桌后面转去，突然脚下一个踉跄，娇小玲珑的身子就直挺挺地向周南怀里倒去，还没有等周南反应过来，她的两瓣弹性的玉臀就紧贴在了他的大腿上，娇柔的身子也靠在了他的胸前。

　　“呀……”马晓静发出一声若有若无的细微惊呼声，却立即闭上了眼睛，心头忐忑着，即期待周南的下一步“行动”，又微觉有些羞耻。

　　她……她竟然来投怀送抱了？……周南震惊之下，脑中一片空白。

　　他没有想到，自己这个小小的兴海公司经理，就因为被孟春婷赋予了调配两个中层岗位的临时性权力，一个上午间就先后经历着金钱与美色的诱惑。由此可见，权力的绝大魅力和无与伦比的影响力。

　　对财富的追随和对于权力的景仰，一向如此。

　　在周南看来，毫无疑问，马晓静肯定是想当兴海公司副经理了。或许是想不出别的招数来，就拿定了色诱的主意并果断进行实施了。

　　但周南多少有些理解不了马晓静的心态和行为：兴海公司副经理跟马晓静这个财务部主任的岗位其实差不太多，都享受总公司中层副职的待遇；她已经是中层了，而且还是比较重要的财务部主任，有必要这样吗？

　　对于自己渐渐开始器重的下属，周南实在是不愿意说出“出卖色相”这几个恶心的字。

　　他却不知，马晓静根本就不是冲着这个副经理的位子来的，她是冲着周南的家庭背景和将来的前途来的。说得通俗一点，她想登堂入室嫁给周南。

　　马晓静今年24岁，中专毕业，家境很普通，父母都是工人。如果不是她表哥是海都市石油煤气总公司的副经理杜涛，她也进不了公司工作、更坐不上现今兴海公司财务部部长的位子。

　　与周南接触的时间越长，她心里对周南就越有“感觉”。只是这种感觉究竟是爱意和喜欢多一些，还是攀权附贵的心思重一些，连她自己都搞不清楚。

　　公司里有不少成双成对的双职工，很多青年职工都选择了内部消化。马晓静慢慢也就有了跟周南成双成对的心思，只是她一直没有找到表白或者捅破这层窗户纸的机会——最近见周南跟孙小兰过从甚密，她心里就开始着急起来，生怕她心目中的如意郎君，被孙小兰这个女人捷足先登。

　　于是乎，就有了刚才那鬼使神差的一幕。只是她选择的时间太过敏感，以至于让周南误以为她是奔副经理这个位子来了。

　　周南的神色阴沉了下来，他抓住马晓静纤细的胳膊用力一拽，沉声道，“马主任，你先起来，不要这样！”

　　……

　　……

　　听周南声音冰冷地说了几句话，马晓静又羞又惶然又无奈，她涨红着脸连连摆手小声道，“你误会我了，我不是那个意思……我真的不是那个意思呀……”

　　马晓静感觉自己无法解释，羞急之下，声音都有些颤抖。抬眼瞥见周南那高高在上和似乎有些不屑一顾的神色，一肚子的话都被噎了回去，感觉没脸见人，就绝望地掩面而去。

　　马晓静冲出门去，差点与一个女人撞了个满怀。

　　她也没有看清这个女人是谁，就跑了去。

　　孟春婷一怔，转身望着马晓静清秀的羞意盎然的背影，她的心思转动了一下，两条细长的柳眉儿就挑了起来，心底里不由自主地就升腾起一股莫名其妙的火气来，压都压不住。

　　孟春婷也没有敲门，大步走了进去，然后手一甩，门就被重重地关上。

　　见孟春婷突然出现在眼前，周南很是意外。他不知道孟春婷好端端地，跑到他这里来干嘛。作为总公司主要领导，她如果有事，可以随时一个电话召唤周南过去，没有必要亲自屈尊下访嘛。

　　“……你怎么来了？”周南讶然道。

　　“怎么，我不能来吗？是不是打扰了你的好事了？”孟春婷几乎是下意识地就酸溜溜地冒出了这么一句，不过，她却浑然不觉地冷笑着，往前走了几步，怒视着周南，“才当了一个小经理没两天，就开始学会这些乱七八糟的东西了？男人果然没有一个好东西！”

　　醋火中烧的孟春婷此刻已经失去了一贯的理性，周南先是感觉莫名其妙，旋即又苦笑起来。

　　这TMD是哪跟哪啊……简直是……周南苦笑无语，耸了耸肩。

　　他懒得解释，也无法解释。

　　孟春婷黑着脸坐在周南办公室的沙发上沉默了许久，那股突如其来的醋火才被她慢慢驱逐了出去。

　　骤然想起周南的未婚之身，人家哪怕就是跟公司里的哪个未婚女子发生一点暧昧的故事，也无伤大雅。最重要的是，这与她无关！

　　这个念头的泛起，让孟春婷彻头彻尾地感觉浑身冰凉，同时心里涌动着无尽的悲哀、无言的羞耻。

　　见她把嘴唇咬出了血迹，周南苦笑着坐在了她的身边，忍不住柔声道，“你不要胡思乱想了……其实……”

　　周南欲言又止，最终还是没有把话说出口来。

　　孟春婷幽幽一叹。

　　……

　　……

　　“对了，你找我有事吗？”周南主动岔开话去。

　　孟春婷长出了一口气，淡淡道，“香港兰氏企业那边有消息了，他们等我们不到，就主动提出来，要组团过来，在海都跟我们签框架协议。他们来的比较急，可能这两天就会到。我的意思是，你抓紧时间跟兰若董事长联系一下，看看能不能邀请兰若董事长亲自过来一趟，我准备去向市领导汇报工作，把这一次的签字仪式搞大……如果能列入市政府97年的重点工程，我们会享受很多政策上的优惠待遇。”

　　“他们要来？这是好事啊！”周南一喜，却是犹豫了一下，“可是，兰若能不能来，我没有把握。我们虽然是大学同学，但你也知道，这个，呃……”

　　孟春婷扫了周南一眼，没好气地嗔道，“不是让你尽量争取一下嘛，你还推三阻四的。这是公司党委交给你的重要工作，如果能完成，就给你记功，好好奖励你……”

　　“奖励就算了吧。我真的没有把握，只能说尽力跟兰若说说。人家是兰氏企业的公主，掌控着这么大的一个企业集团，还真未必有时间来海都呐……你不要抱希望太大！”

　　“那就让兰若尽量派个级别高的高管过来，别派那些小喽啰……”孟春婷霍然起身来，准备离去，“你马上跟兰若联系，我要去市里开会，顺便跟楚市长汇报这个事儿。”

　　……

　　……

　　一直忙到中午时分，周南才离开公司，赶去了飞腾公司。

　　他倒是打通了兰若的电话，但果然如他所料，兰若事务繁忙，根本抽不出时间来海都。不过，冲着周南这个老同学的面子，她答应派她的助手——兰立能源投资集团的常务副总约翰过来，全权代表她和兰立能源集团。

　　至于这约翰是“真约翰”还是“假约翰”，是起了英文名的香港人，还是地地道道的老外，周南没有问，也懒得问了。

　　张英早就召集了副总崔静、焦凯，等待在会议室里。

　　见周南进门，崔静和焦凯立即起身来打招呼，周南笑笑，“两位，请坐，不要这么客气——”

　　涉及自己的重要决策，周南从来不会拐弯抹角和拖泥带水，他向来都是单刀直入，直奔主题，“今天咱们开一个短会，我宣布几件事情，同时也给大家分分工。”

　　“可能张总也给你们说过了，我准备组建成立‘海都飞腾香精制造（集团）有限公司’，相关的手续张总正在跑，应该近期就能跑下来——张总，手续上有什么问题，你随时给我打电话，我来协调各方面的关系！”

　　“嗯。”张英点点头。

　　“为什么要成立集团公司呢？一个是因为我们业务的扩展，二是因为做大做强企业的必须……其中，原‘飞腾公司’和原‘博大公司’合并为一体，更名为‘飞腾烟用香精制造有限公司’，原‘博洋公司’更名为‘飞腾食用香精制造有限公司’，原‘莉雅公司’更名为‘飞腾洗化香精制造有限公司’，同时新注册一个‘飞腾香精集团供销分公司’、一个‘飞腾香精集团物资供应分公司’……”

　　“这样，集团公司旗下就有三家有限公司，两家股份公司，两家分公司。”周南摆了摆手道，“同时，集团公司机关也要建立健全相关机构。我考虑了一下，觉得我们可以借鉴一些外资企业的机构设置模式，设立七部一中心：行政部、财务部、业务部、安监部、质检部、投资管理部、市场部、研发中心……”

　　“下面，我简单分下工。张总负责全面工作，包括集团公司的组建，手续的办理，以及最近的整合收购工作。崔总负责集团公司人员的调配招聘，机构的设置以及公司现在日常的管理；焦总呢，就尽快协助张总抓好最近几家新并购企业的资产盘点，争取让之早日恢复生产。”

　　周南沉吟了一下，“还有两件事情很重要。第一，我们现在需要大量的管理人才，我建议崔总你上上心，要么从其他企业里挖，要么去人才市场招聘，最好再引入两个高层副总来，我怕下一步我们工作头绪多了，你们三个人也忙不过来。另外各部门也需要一些专业的管理骨干……崔总，你有困难没有？”

　　“周总，困难倒是没有，只是……”崔静笑了笑，“只是我可是要高薪到处挖人喽，到时候你这个大老板可不要心疼钱！”

　　“没问题。”周南摆了摆手，“还有一件事。我看隔壁博大公司的那个地盘不小，我打算规划出一个地方来，盖一座大楼，作为我们将来集团公司的办公大楼。资金你们不要担心，我会去跑银行贷款……老焦，你跑跑有关部门弄弄手续，最好是把这三家企业连成一片，重新规划建设一个新的飞腾集团公司办公区和生产厂区……”

　　除了张英，崔静和焦凯都没有想到周南的“胃口”竟然这么大……公司才赚了点钱，他就要盖大楼盖新厂房了……不过想起周南的巨大能量，焦凯就嘿嘿一笑道，“这没有问题，只是可能需要很大的一笔资金……”


第118章 相亲

　　开过会议之后，张英带着崔静和焦凯两人开始进入了紧张的工作状态中，个人忙活个人的一摊子，由张英居中调度。

　　他们都很明白，周南最大限度地放权下来，最根本的问题是要让他们提高工作效率。

　　周南完了又单独跟张英谈了一些细节，一些不宜让崔静和焦凯掌握的核心管理机密，比如涉及下一步集团公司的高层人员配置和集团化运作的战略方向，等等。

　　见周南匆匆又要离开，张英犹豫了一下，还是轻轻压低声音道，“南，快过春节了，要不要给大家发一点奖金或者红包什么的？”

　　周南一怔，这两天忙得一塌糊涂，他倒是忘了这茬了。

　　于是便笑了笑道，“该发。你抽空提个方案吧，从我开始，一直到每一个普通员工，都要有份，让大家拿着年终奖开开心心地回家过个好年。不过，过年期间，公司不能停产停工，要安排好加班的人员，加班费按照国家有关规定发放。”

　　张英点了点头，半开了一句玩笑，“整个公司的钱都是你这个大老板的，你自己还要奖金干嘛？”

　　周南嘿嘿一笑，“拿回去上缴啊，我妈学校要集资盖房子，我家里正需要钱呢。”

　　张英一怔，“你也不早说，阿姨需要多少，从公司账上划呗！”

　　“那不行。英子，你记住，我们这个公司走到今天也不容易，虽然是民营企业，但也必须要有严格的财务制度，每一分钱的支出都要清清楚楚，一切按照制度来办事。哪怕是我这个老板，也不能随便从公司拿钱……要不然，我们就不是公司而是家庭作坊。”周南脸色一正，严肃地说道。

　　“得，又开始说教了，我不过是随口一说……”张英撅了撅嘴，“我存了点钱，你拿去先用吧。”

　　周南摇了摇头笑道，“不用，你别管了，我妈也不是真的缺钱，就是想试探试探我，看看我这个开公司的小老板是不是真的赚钱……对了英子，我听说海化最近要破产了，你要不要再去挖几个人来？”

　　张英叹了口气道，“我也想过这个事儿，但是——但是国企出来的人，你也知道，懒散惯了，他们来我们这里会很不适应的……”

　　张英的话说了半截没有说完，但周南却已经明白了她的意思。

　　国企的人虽然有技术，也懂管理，但在国企干活闲散，让这些人来到工作节奏很快的飞腾公司——她不好管理。就连跟崔静和焦凯，她都耐心跟他们磨合了很长时间，这才慢慢上道。

　　想想张英担心的也对，周南也就没再考虑这事儿，本来也就是灵光一闪的一个念头而已，也并不是真的非要从海化挖人。

　　……

　　当晚，周南又去孟家给陈曦补习。快到春节了，陈曦已经放了寒假。按说，她已经是高二，功课正紧张着，学校里也组织假期补课，但陈曦却坚持要留在家里自习，同时让周南给她补习，孟春婷没有办法，就跟海都一中的校长说了说，开了陈曦这么一个特例。

　　孟春婷跟海都一中的校长是熟人，同为在权力场上混生活的人，这点面子还是有的。

　　“周南哥哥，你看我这道题做得对吗？”陈曦最近很乖巧，也很用功，从孟春婷出院之后，她的学习就变得格外刻苦了，似乎是一夜之间就懂事了，这让孟春婷很欣慰，周南也感觉挺好。

　　周南笑着望去，刚要说话，他的大哥大又响了起来。周南赶紧接电话，陈曦不高兴地撅着嘴坐在那里小声嘟囔着，“又有电话……都烦死了……”

　　周南笑着点了点陈曦的额头，然后起身站在陈曦房间一角接起来电话，陈曦眼睛眨了眨，却也竖起耳朵来聚精会神地听周南接电话。

　　电话是干妈林霞打来的。

　　“妈，您找我有事？”周南轻轻问道。

　　“南南，你在哪呢？”

　　“我在孟总家里，给陈曦补课呢。”

　　“哪个孟总……哦，你们单位的领导啊——孟春婷，嗯，我知道这个女人。”

　　“南南，我跟你说个事儿……明天上午10点钟你能不能出来一下，我给你介绍了一个对象，你们见个面。女方是海都警备区机要科的一个女军官，中尉，人生得漂亮，家世也好，她父亲可是军区某野战师的师长，据说最近正在提少将去集团军里干参谋长……”林霞笑道，“我跟你妈说过了，你妈也很同意，南南啊，我觉得你们两个很般配。”

　　周南吃了一惊，苦笑道，“妈，我年龄还小，这个问题嘛，呃……就先不考虑了吧，呵呵。”

　　“小啥？你都23了！马上就该成家立业了……反正我不管，你明天上午十点必须要给我出来，就在海都宾馆的咖啡厅，我也过去。我都跟人家女方说好了，不管相中还是相不中，你都得出来见一面。”林霞故作生气道，但旋即又笑了起来，“相不中也不要紧，妈朋友多，手头上的好女孩多的是，以后咱们慢慢来！”

　　周南一阵瀑布汗，刚要继续跟林霞推辞几句，林霞却匆匆挂了电话。

　　周南无奈地扣掉电话，陈曦站起身撅着嘴，明亮的眼眸中闪烁着某种复杂的神采，她抿着嘴唇轻轻道，“周南哥哥，你要去相亲吗？”

　　周南苦笑一声，又探手过去习惯性地点了点她晶莹秀美的额头，“小孩子家家，不要关心这些，好好学习吧，来，陈曦，我们继续讲这个题。”

　　“不，你还没有回答我的话呢？”陈曦倔强地站在那里，小胸脯儿一挺，不让周南过去。

　　周南无奈，苦笑着耸了耸肩，算是回答。

　　陈曦的脸色立即有些阴暗下来，她垂头想了想，突然仰脸一笑道，“周南哥哥，你明天去相亲带我去好不好，我帮你把把关呗！”

　　“人小鬼大的小丫头片子，别掺和大人的事儿，赶紧学习去！”

　　“我不是小丫头片子，我都上高二了！”陈曦“愤愤不平”地瞪了周南一眼，对于周南口里这个“小丫头片子”的昵称，她一直都很不买账。

　　“你才比我大几岁……”陈曦嘟嘟囔囔起来，秀美的小脸上两条好看的柳眉儿皱了起来。

　　“快点，别废话！”周南装作生气的样子，沉着脸拽着陈曦的胳膊又坐在了书桌跟前，开始继续补习。但后半段，陈曦明显心不在焉。

　　直到周南离开时，陈曦将他送到楼下，还扯住他的胳膊撒娇道，“周南哥哥，明天我也去凑个热闹吧，成不成嘛……”

　　周南瞪了她一眼，也没理她，径自走了去。

　　沉沉的夜幕中，陈曦歪着头裹着羽绒服站立在寒风中望着周南离去的背影，眼神闪烁着，也不知道在打着什么主意。

　　……

　　……

　　从孟家回家已经是十点多。

　　刚一进门，母亲岳萍又给周南上了一堂思想政治课，要求他明天必须要去相亲。很显然，岳萍对女方很满意。看她那样子，应该是看过女方的照片。

　　而父亲周宁宇也从书房里露出头来，笑着附和了一句，“是啊，南南，你也老大不小的了，也该找个对象了……你妈说的对，你明天得去，就算是为了你干妈的面子，你也得去！”

　　“好了，你们就别唠叨了，我去，我去成不成？”周南无语，径自进了自己的卧房，躺在了床上。

　　无论他有多少女人，他心目中的妻子的位置始终都会为兰若留着。前世如此，今生亦不变。况且，他今生的命运已经转变了轨迹，心目中的女神兰若再也不像前世那样高不可攀，他更加不能放弃。这是他排斥相亲的根本。

　　当然了，就算是没有兰若的存在，他也不怎么喜欢这种传统的“相亲”方式。

　　但正如父亲所言，林霞的面子不能不给。不要说林霞是一番好意，拿他当自己的亲儿子看待，就算是面子上的事情，他也必须得挡一挡。

　　想到这里，周南下床来，拉开书桌的抽屉，取出了兰若那张笑容灿烂风华高贵如月之女神的照片，痴痴地望着，心头却是感慨万千。

　　他知道，目前的自己，哪怕是海都市公安局局长的儿子，拥有了一家不大不小的公司，但距离香港兰氏企业公主一般存在的兰若，还是有相当一段遥远的“路程”。两人之间这种因为身份和出身而天然存在的巨大沟壑，只能通过他后天的不断奋斗和努力才能一点点弥补起来。

　　所以，他没有退路，只能殚精竭虑尽最大可能地跑步前进，他的事业做得越大，他距离兰若就越近。这就像是一次起点落后的马拉松赛跑，他必须要付出常人无法想象的艰辛汗水，才有可能一次次超越别人，向最后的终点一往直前。

　　“兰若，等着我，我会追上来的，一定会的。”周南缓缓将兰若的照片放入了抽屉，长出了一口气，目光坚定而执着。

　　“南南，你睡了没有？你干妈找你！”母亲岳萍在客厅里喊了一嗓子。

　　周南皱了皱眉，却还是不得不跑出去接电话。


第119章 官职

　　“妈，我是周南。”

　　“南南啊，我想了想还是有些不放心，就打电话给你，再嘱咐你几句。人家这个女孩，各方面条件都非常好，追求的人都能排成一个连。也就是我的朋友是她的领导，人家才给个面子答应跟你见见，你可不要给妈拉稀！”

　　“明天换身像样的衣服，咱们也好歹是干部子弟，不要给我和你爸爸丢人！”

　　电话里，林霞絮絮叨叨地嘱咐着，周南无语地苦笑着，却是一句话也说不出来。

　　闹了半天，人家答应跟自己见面竟然还是因为背不过熟人的面子……这是什么事情呀，搞得自己找不上对象似的……但周南心里这番牢骚，却不敢当面跟林霞说，否则，又要引起林霞更絮叨的说教。

　　不过，因此一来，周南倒是对这个未曾谋面的女军官产生了一丝好奇。到底是什么人啊，竟然这么牛叉？

　　第二天上班后，周南抓紧时间处理兴海公司的事情，因为他上午还有一个相亲会。

　　昨天一天，已经有不少人报了名要竞争兴海公司副经理、综合办主任的职位，兴海公司业务部主任董启亮也在周南的暗示下报了名。孙小兰也报了名，尽管她知道自己没戏，但这样的场合也是一次出头露面的机会，她得学会推销自己。

　　有了周南的支持，孟春婷肯定不会反对，董启亮改任副经理兼综合办主任已成定局，虽然是两个岗位，但周南其实却只想要一人。这个事情，周南已经跟孟春婷通过气，得到了孟春婷的默许。

　　只不过，董启亮改任后，会倒出一个业务部主任的位子，周南本来有意让马晓静接替董启亮。因为周南发现，马晓静适合干业务并不适合干财务，虽然她一直都是财务人员。

　　但昨天马晓静搞了那么一出，让周南很意外很吃惊，以至于也忘记了跟她谈调整岗位的事情。

　　坐在那里犹豫了半天，周南还是决定按照一开始的想法进行下去——至于马晓静昨天的“表演”，就权当什么都没有发生。最关键的因素是，他现在没有太大的选择余地，没有太多即有能力又可信得过的人用。

　　想到这里，周南抓起电话就给财务部打了过去。

　　接电话的是会计张琳，“周经理，您找马主任？好的，她在呢！我马上让她过去。”

　　马晓静整个人埋在桌上的报表里，掩饰着自己内心的紧张。听说是周南电话找她，心头又是一阵悲哀和忐忑。

　　但丑媳妇总得见公婆，虽然昨天出了丑，但生活还得继续下去。马晓静毕竟不是一个普通的女人，很快便调整好了心态，强自按捺下内心的各种不堪的情绪，敲门进了周南的办公室。

　　尽管做好了充足的思想准备，但真正见到笑吟吟的周南，马晓静的脸色还是下意识地涨红起来，准备好的说辞全部都被打乱成一锅粥了。她红着脸不敢正视周南清澈的眼睛，嗫嚅着一句话也说不出来。

　　“呵呵，晓静，你坐。”周南若无其事地摆了摆手，“我有个事情跟你谈谈。”

　　马晓静迟疑着坐下，犹豫半天还是鼓足勇气小声道，“我昨天，真的不是那个意思，我……”

　　“我明白。”周南笑了笑，“是我误会你了……好了，晓静，这个事儿就别再提了。”

　　“我想让你去业务部……你愿意吗？”周南没有说废话，直截了当地就提出了自己的意见。

　　马晓静吃了一惊，猛然抬头望着周南，一时间百感交集，也说不出话来。

　　对于兴海公司来说，业务部的重要性远远超过财务部。因为是海都市石油煤气总公司的全资子公司，总公司财务对于兴海公司财务控制得很严抓得很死，财务部基本上就是一个摆设。而业务部则不一样了，涉及兴海公司最根本的工作，而且，也是最有油水、最不容易被总公司控制的部门。

　　马晓静心头欢喜低低应了一声，“我愿意……”

　　“好，这事儿就这么定了，你先不要跟别人说。等过两天，总公司批下来你再交接工作。”周南摆了摆手，“你先回去，我有点事情马上要出去一趟。”

　　……

　　……

　　虽然报名的人很多，但真正有资格参加竞争的人却不会太多，因为总公司办公室和兴海公司还有一个资格审查的问题。有些人明明不够条件，也来凑热闹，这个是必须要剔除掉的。

　　在电话里跟戴龙沟通了一下，让办公室明天上午组织竞聘答辩会，确定了明天当评委的人选，周南这才挂了电话，看看表已经9点多点，就准备出门去参加林霞安排的“相亲会”。

　　但他刚要出门，总公司政工科的人就打过电话来，说是周南去市建委挂职的事情确定了，让他带上两张免冠照片去建委组织人事科填表。

　　与所谓的“相亲”相比，对于周南来说这当然是一件大事。

　　周南匆匆带着照片打车去了市建委。这是他重生后第一次来海都市建委，仍然是印象中那座熟悉的米黄色四层办公楼，他轻车熟路地上了三楼，找到了组织人事科的办公室，敲门走了进去。

　　一个戴着眼镜的中年男子正在伏案写着材料，突然见周南进来，就抬头扫了他一眼。

　　“您好，我是海都市石油煤气总公司的周南，我们公司政工上通知我来填表……”周南笑笑道。

　　那男子飞快地上下打量了周南几眼，脸上立即浮现出浓烈的笑容来，“原来你就是小周啊，来，请坐，我马上给你拿表！”

　　这个时候的周南并不知道，他在市建委机关里早已算是名人了，很多人或许没有见过他，但都知道周南这个名字。一来是他京华大学光华管理学院毕业生的耀眼招牌，一个是因为他的父亲周宁宇上位海都市政法委副书记兼公安局局长。

　　公安局是要害部门里的“要害”，公安局局长的儿子在建委系统工作，想要保持低调都不可能了。

　　“我姓赵，赵廷，组织人事科副科长。”那男子温和地笑着自我介绍，“小周，你填填这张表，嗯，要认真填，一定不能出错，这张表一式两份，一份在咱们这里入档，另一份要报到市委组织部去备案……将来，你们这些后备干部，都有机会提拔成副处级哟！”

　　赵廷多少有些羡慕地望着周南。

　　周南赶紧起身笑道，“谢谢赵科，我马上填表。”

　　这是两份很普通的“后备干部基本信息表”，填完表贴好照片，周南将表递给了赵廷，还没有来得及说什么，赵廷就笑道，“好了，这是你的挂职任命文件。祝贺你了，周主任！”

　　周南接过市建委党委的红头任命文件，匆匆扫了一眼，见上面正式任命自己为“挂职担任市建委行业管理办公室副主任（正科级）”，心头也微微有些欢喜。

　　拿到这个任命文件，意味着他的人虽然在海都市石油煤气总公司工作，但从今天开始，他已经拥有了体制内正式的官职身份——算是名正言顺的正科级干部了。

　　“谢谢赵科，谢谢！”周南将文件小心翼翼地折叠起来，装进了包里。这份文件，市建委当然要下发和转发到市建委系统的各单位去，这份算是给他自己作为身份证明的。

　　周南跟赵廷热情地握着手，“赵科，如果没有别的事情，那我就先回去了。”

　　赵廷朗声一笑，“你现在还不能走，胡主任要亲自找你谈话！”

　　周南一怔，“领导要找我谈话？”

　　“是啊，每一个挂职的后备干部，组织上都要进行例行谈话的。胡主任是党委书记，自然要亲自跟你谈谈。不过，你也不要紧张，胡主任人很好的，没有领导的架子，你去了就知道了。”赵廷笑道，一路将周南送出门去。

　　其实赵廷心里有话却没有说出口来。不是谁都有资格接受胡宗生这个建委一把手的亲自组织谈话的，最近选调的这5个挂职年轻后备干部，也就是周南有这个资格。其他人，都是由建委分管党群干部的党委副书记谈话。

　　……

　　……

　　周南毕恭毕敬地从市建委主任胡宗生办公室出来，胡宗生竟然撇下大领导的架子，热情地送到了门口。

　　“领导请留步，我回去了，谢谢领导的关照！”

　　胡宗生温和地笑了笑，轻轻向周南点点头，“嗯，回去继续努力工作，小周，好好干，我很看好你。好了，去吧。”

　　胡宗生摆了摆手，周南这才恭谨地转身离去。

　　胡宗生之所以找他谈话，一方面是组织程序，一方面是示好。跟胡宗生进行了大约十分钟的谈话，周南这才明白，自己挂职命令上的这个“正科级的括号”原本是没有的，后来是胡宗生亲自提名点将。

　　周南自然当面向胡宗生表示了相应的感激，心里也想着等明天让自己父亲给胡宗生打一个电话感谢两句。

　　出了建委的大门口，周南看看已经接近十点半了，心头就有些着急，打上车就往海都宾馆跑。他从包里掏出大哥大来，开了机。刚才跟胡宗生谈话，为了表示恭谨和恭敬，他关了机。要不然，正在跟领导谈话，电话响个不停，很不礼貌。


第120章 谢冰

　　果然，在路上，林霞那气呼呼兴师问罪的电话就打了进来。

　　“南南，你到底是怎么回事？昨天跟你千叮咛万嘱咐，让你不要迟到，可你……你看看，现在都几点了？人家姑娘都早到了，你看看你……太不像话了，真是太不像话了！你马上给我赶过来，快点！”

　　“妈，您别着急啊，我临时有事，被建委领导找去谈话，所以耽误了一下。”

　　“建委？找你干嘛？”毕竟是关心自己的干儿子，林霞还是忍住了不满，急急问道。

　　“我去建委挂职，任命下来了，我去填了表拿了任命文件，同时，建委胡主任还找我谈话，一来二去，就耽误了几分钟。”

　　“好了，你赶紧过来，我跟人家姑娘解释一下。”说完，林霞就挂了电话。

　　周南十分钟以后赶到了海都宾馆。宾馆的咖啡厅就路边，而林霞和那女军官就靠窗户坐着，所以周南一眼就看到了两人。

　　隔着茶色的落地玻璃，他见那女军官端坐在那里，穿着一身合体的毛料冬常服，红色的大檐帽规规矩矩地放在茶几上，乌黑的长发挽成了发髻。周南其实只看了一个侧面背影，但隐隐见他眉目如画，只是神态间微微有些冰冷。

　　林霞也望见了周南，笑着隔着窗户指着周南笑笑，“小谢，这就是我们家周南。”

　　那扛着一杠两星肩章的女军官哦了一声，侧首来望向了窗外。周南穿着一件黑色的风衣，脖子上戴着一条白色的围巾，身材高大，举止从容，正大步走上了海都宾馆的大理石台阶。

　　周南不是那种高大英俊的奶油小生，但脸上棱角分明发散着一股英气。而且，他的气质中带有浓烈的书卷气，一望可知就是文化层次较高的“读书人”。

　　周南大步走进了咖啡厅，林霞起身来扬了扬手道，“南南，过来，这边！”

　　那女军官见林霞站了起来，也礼貌性地起身来，向周南的来路瞥去。

　　“南南，这是谢冰——谢冰，这就是我跟你说的周南。”林霞赶紧笑着给两人介绍起来，然后向周南使了一个眼色，悄然提起自己的包溜之大吉。

　　周南瞥了谢冰一眼，发现这女子生得非常精致，严格说起来，她的五官单挑一个出来都算不上出众，但这么聚集在一张脸上却显得非常完美，给人的感觉很飘逸出尘。而她眉眼间若无若无的一丝冰冷，又给这份完美的姿容注入了几分引人瞩目的神韵。

　　她的身材修长，并不时尚的军装也难以遮掩她玲珑健美的身段，反而多了几分飒爽的英气。周南只望了一眼，便深深地记住了这样面孔。

　　不过，同样是倾国倾城的绝世美人儿，但与兰若相比，谢冰终归还是逊色一筹，不在于容颜，而在于气质。兰若那种发乎于骨肉血脉的高贵芳华，不是谢冰所能比的。但谢冰的冷冰和英气，却足以弥补这一份气质上的高贵了。

　　周南在打量谢冰，谢冰同时也在打量着他。说实话，谢冰心里微微有些意外。按照她的经验主义逻辑，像周南这种官宦子弟，尤其是他父亲在海都市还算得上一号实权人物，应该是气质比较张扬举止比较嚣张的一类。

　　可面前的周南成熟稳重内敛、书生气十足，让谢冰没有想到。

　　不过，终归是匆匆一面之缘而已，谢冰也没有往心里去。其实周南如何，也与她无关，今天能答应来跟周南见面，不过是驳不过领导的面子。

　　“你好，请坐。”周南笑着伸出手去。

　　“你好。”谢冰伸出自己纤细粉嫩的小手去，让周南握了一握，然后才盈盈做了下去。动作非常优雅，这种优雅轻柔的举止，让周南下意识地想起了孟春婷。

　　“喝点什么？”毕竟是男士，周南主动招呼道。

　　“随便什么都可以吧。”谢冰的眉头慢慢舒展开去，淡淡一笑。

　　周南眉头暗暗一皱，这小娘们似乎有些冰冷。不过，他怀着跟谢冰一样的应付心理，见她不怎么热情，他也就不再说什么。

　　随意点了两杯咖啡，又要了几盘点心，两人就不再说话，默默地望向了窗外。周南是不好意思直视对方，生怕对方把自己当成好色的登徒子，要不然，人家回去跟介绍人一说，那周南是啥人啊，整个一色狼。尽管没有跟对方“谈”下去的意思，但周南也不想败坏自己的形象。

　　而谢冰则根本就是心性冷漠。追求她、围绕在她身边的男人多了去了，其中不乏优秀之人，周南虽然也算不错，但在谢冰眼里，也不算什么。

　　只是她早已习惯了众星捧月，几乎所有的男人跟她单独相处都极尽讨好之能事，唯独周南不冷不热地，言语神态间也流露出了几分敷衍，这让谢冰心里感觉有些不爽。

　　咖啡上了，谢冰慢条斯理地搅拌着，然后俯身抿了一小口。

　　周南扫了她一眼，暗暗摇头一笑，也自是喝着咖啡。

　　气氛非常沉闷，周南心里明白，这杯咖啡喝完，两人就该互相说声再见了，从此再无瓜葛，从此云淡风轻。

　　“谢小姐是海都人吗？还是只在海都当兵？”喝咖啡的功夫，周南随意问了一句。

　　“我家在省城，我在海都当兵，来海都3年了。”出于礼貌，谢冰也轻轻回了一句。

　　这么两句对话完毕，两人就彻底再也无话可说，各自喝着咖啡。如果不是咖啡太热，周南怀疑自己是不是该一口喝掉，然后告辞走人。

　　恐怕，谢冰心里也是同样的感受。

　　但所谓人不留人天留人，如果上天注定两人有些宿命中逃脱不了的缘分，不论是周南还是谢冰，又怎么能逃得出宿命之手的安排。

　　也就是片刻的功夫，原本清朗的天空突然阴云密布，凛冽的西北风呼啸而至，一场突如其来的雨夹雪骤然而至，昏天黑地的，路上的行人纷纷奔跑着消失了踪迹。

　　开始还是雨夹雪，到了后面就完全成了滂沱的大雨。雨幕轰然，发出巨大的响声。

　　谢冰皱起了好看的眉头儿，周南也有些烦躁——这还没过春节，怎么好端端地就下起了暴雨！真是邪门了……邪门了！

　　……

　　……

　　雨越下越大，风卷雨骤，气势蔚为大观。咖啡厅里播放了海都市电台的广播，说是台风安娜提前在海都沿海一带登陆，要求市民做好防台风的各项准备云云。作为沿海城市，狂暴的台风经常来袭，对于海都市民来说，这也算是家常便饭了。

　　“这是什么气象预报啊，台风都来了，才预报？”周南忍不住嘟囔了一声，谢冰淡淡地扫了他一眼，“气象台前天就发布台风警报了，只是没有想到会来得这么快！”

　　周南哦了一声。

　　望着窗外越来越凶猛的雨势狂风，谢冰皱了皱眉，霍然起身道，“对不起，我必须要赶回去了，我中午12点的火车，我休年假要回家过年了。”

　　周南也笑了笑，站起身来道，“可是暴风雨这么大，谢小姐打不上车的，要不然再等等？等雨小点了，再走！”

　　周南本是随意一说，并无真正殷切的挽留之意。但谢冰抬腕看了看表，却还是紧皱着眉头坐了回去。

　　她这么一坐回去，周南也就只能陪她坐着。气氛依旧沉闷尴尬，两人依旧各自扭头看着窗外，默然不语。

　　周南的大哥大电话骤然响起，周南取出一看，见是林霞的电话，就接了起来。谢冰只是回头扫了一眼，又扭过头去。

　　“喂，妈——”

　　周南刚跟林霞打了一个招呼，林霞就嘻嘻笑了起来，“怎么样呢，南南，今天的老天爷真是作美啊，给你们创造了这么好的相处的机会——对了，人家谢冰中午要赶回省城去过年，我看她这火车大概也误点了，你不是有车嘛，你主动点，送人家去省城！两个小时的高速公路车程……”

　　周南心里苦笑，你这是胡安排个什么劲头？不要说我还没有时间去送她，就算是我想去，人家就能愿意让我送吗？

　　但周南却无法当着谢冰的面多说什么，只能含糊其辞。

　　“好了，把电话给小谢，我跟她说两句。”

　　周南无奈，只得把电话递给了谢冰。

　　谢冰接过去，轻轻笑了笑，“林阿姨，我是谢冰，您找我有事吗？”

　　“小谢啊，阿姨听老孟（谢冰的科长）说，你中午12点的火车要赶回省城是吧？看看现在雨下得这么大，你也赶不上火车了……这样啊，小谢，你也别着急，让我们家周南送你……他有车，送你走高速回省城，两个小时就倒了啊……干嘛这么客气？我们都是一家人啊……我跟老孟那是啥关系？那可是从小一起长大的好姐妹……”

　　听着林霞在电话里跟谢冰扯着，周南暗暗苦笑，心道这没准就是自己这位干妈跟她的姐妹老孟一起安排的局，就算是没有今天的这场暴风雨，她们也会找出起来的借口来，生生给自己创造跟谢冰单独相处的机会。

　　虽然周南并无追求谢冰之意，但林霞对他的这种“古道热肠”还是让他有些感动。认了这个干妈之后，林霞对他真的是没的说，简直就是拿周南当自己的亲儿子一般看待。

　　把电话还给周南，谢冰犹豫了一下，还是轻轻道，“麻烦你了。”

　　周南一怔，心道我还没答应送你的嘛，你感谢啥哩？

　　他暗暗摇了摇头，心道算了，送就送一趟吧，就算是看在干妈的面上，也不能太失礼。想到这里，他笑了笑，“谢小姐客气了，举止之劳呢，没关系的。”

　　谢冰不着痕迹地皱了皱眉，轻轻道，“不好意思，我是军人，你还是叫我谢冰吧……我不太喜欢谢小姐这个称呼。”

　　“呵呵，好。谢——谢冰，你在警备区是做什么的？我知道女兵有文艺兵，通讯兵，不知道你是什么兵种？”经过了这么一番，气氛稍稍缓和了一下，周南顺着话茬儿就问了一句。

　　“我是学通讯的，现在在司令部干机要秘书。”谢冰回头来笑了笑。神态虽然还是有些冰冷，但比起方才来是柔和太多了。

　　……

　　……

　　中午12点半多，暴风雨渐渐停了。对于海都市这种沿海城市来说，这种因为台风引起的暴风雨来得快去得也快，很快便云散风收了。城市的排水系统很好，路面上看不到太多的水迹。

　　飞腾公司的司机孙戈将车开了过来，停在楼下，向迎过来的周南和谢冰恭谨地笑着，递过了钥匙去，“周总！”

　　“嗯，你自己打车回去吧，我用车办点事儿。”周南笑了笑，上前一步打开车门，“谢冰，上车吧。”

　　上了车，周南开车直奔海都市警备司令部所在的那座绿色军营。谢冰下了车，脚步轻盈地走进了营区，不多时就带着一个大包走了出来。

　　周南犹豫了下，还是主动下车来跑过去从谢冰手里接过包，然后提过来放在了后备箱里。

　　周南打开了副驾驶的位置，谢冰犹豫了一下，还是摇了摇头，坐在了后面。周南耸了耸肩，他不过是无心行为，根本没有趁机跟美女接近套近乎的心思。至于谢冰坐前面还是坐后面，对他来说都没有差别。

　　周南一边开车，一边给孙小兰打了一个电话，嘱咐她说自己有点事情要离开海都一趟，晚上就赶回来。然后周南又打电话给张英，问了问公司的事情。

　　在车即将上高速的时候，周南的大哥大又响了起来。周南刚要接起电话，却听后面的谢冰轻轻道，“开车打电话违反交通规则，很危险，你注意一点！”

　　周南一怔，笑了笑，就把电话摁掉，没接。

　　“能不能借你的电话用用，我想给家里打一个电话。”谢冰轻柔中略带淡漠的声音再次响起。

　　周南无语，将放在一旁的大哥大抓手，顺手递了过去。

　　谢冰接过，笑了笑道，“谢谢你。”


第121章 冒牌男友

　　周南开车奔驰在高速公路上，他的车技很是娴熟，虽然车子不算太好，但也彪出了高速度。

　　听着坐在后面的谢冰跟家里的某个人在小声通着电话，周南嘴角露出了一丝古怪的笑容来。这个女人真的是有点意思，看来不仅是对外人冰冷，就算是跟自己的家人说话，也带着一种若有若无的冷漠感。

　　当然，她自己或许也感觉不出来。而这，大概就是天性所致了。

　　不过，谢冰的冰冷并不是那种纯粹的冰山似的生冷，更像是因为骄傲和眼高于顶的性情所导致的某种外在的姿态。也许是因为军队高干子女的出身？周南心头暗暗一晒，心道一个师长的女儿而已，真的很拽吗？未必了。

　　“谢谢，电话还给你。”谢冰打完电话，默默将电话递了过来。

　　周南接过不久，电话铃声就骤然想起。

　　周南见是张英的电话，这回却是不能不接了。因为他心里明白，这个时候、张英明知道他正开车行驶在高速公路上，还打电话过来，显然是有要紧事。

　　“南，你说话方便吗？”电话那头的张英的声音有些急促。

　　“你说吧，英子，没事，我把车开慢点。”周南笑了笑，“是不是注册手续上出了一点问题？”

　　“是的，工商局验核我们的注册资本不到3000万，说我们注册集团公司的基础条件达不到。我跟他们的一个副局长谈了半天，他们死活也不松口……你看看，这事儿该咋办？”张英叹了口气，“看来得你出马了，我办不了这事儿！我就压根没有想到，这个手续还这么复杂！”

　　“他们是不是要卡我们一下……或者，我们送送礼找找关系？”张英迟疑了一下，又道。

　　周南沉吟着，心思活络着。

　　现在还是1997年年初，这个时候国家对于集团公司注册的条件卡得还不算特别严，要是再拖上大半年下去，到了98年上半年，国家工商局就会出台《企业集团登记管理暂行规定》，要求企业集团的母公司注册资本在5000万元人民币以上，并至少拥有5家子公司。而且，对于股份公司的设立要求也规范完善起来。

　　但现在，还不是那么严。

　　某种意义上说，因为国内的市场经济还处在“初级阶段”，很多程序上都不是那么规范。所以，周南这才准备打一个时间差，准备早一些将集团公司注册起来，免得将来找麻烦。

　　“英子，现在海都市不是因为鼓励招商引资，放宽了这方面的条件吗？而且，省里也有相关的规定，我记得有这么一个规定：《滨海省工商行政管理局公示十项企业准入改革举措》，鼓励设立投资公司，最低注册资本可以酌情放宽到1000万元，母子公司总和注册资本1000万元以上的新设公司允许先使用集团名称，待条件符合后再核发集团登记证。”

　　周南皱了皱眉，“你再去找找工商局的人，找找这两个文件……”

　　张英苦笑起来，“我去找谁去呢？这些人一个比一个牛，说话都说不上……我看，我们还是花点钱疏通一下关系吧……其实我听说市里有几个企业也是一个空架子，说是集团公司，其实底下也没什么资产，还不如我们呐！”

　　“暂时先不用——算了，注册资本上我再想想办法，你给我报一个大体的数目，还需要多少达到他们的要求？”周南沉声道。

　　“我们的各种设备、厂房、市场资源以及不动产加起来勉强算1000万吧，说实话非常勉强。就算是这样，我们还差两千万呢……”张英叹息道，“南，要不然我们先缓一缓这个事儿？其实我觉得，集团不集团的，也没啥太大的作用，顶多再有一年，我们就完全超过他们的这个标准，到时候再注册也来得及嘛！”

　　“不，不成。英子，到明年国家抓得就紧了，而且，我们下一步要不断跟烟草企业合作，不断组建成立新的公司来拓展业务，必须要靠一个大的企业集团来维持各个公司之间的协调运转……”

　　“这样吧，英子，我再想想办法。找别人垫资或者找银行贷款，如果实在不行，我们就不注册‘集团有限公司’了，我们先注册一个松散的飞腾集团法人实体作为母公司……行了，你先不用管这个事儿了，我来想办法解决。”

　　周南说完就挂了电话。

　　坐在后排座上的谢冰看似淡漠，其实也在侧耳仔细聆听着周南打电话，听了半天，心里不由有些好奇。当然了，车里的空间就这么大，她想不听也不成。

　　介绍人（既林霞的好姐妹、谢冰的科长孟玉莲）只跟谢冰说，这周南的父亲是海都市公安局的局长、政法委副书记，他本人呢也是京华大学光华管理学院的高材生，在海都市石油煤气总公司当一个小中层，却没有往深处说。

　　其实，介绍人也不知情。对于周南名下有几家企业的事情，林霞虽然隐隐戳戳知道一点，但却没太当回事儿，认为不过是周南的小打小闹，也就没跟介绍人说。在林霞看来，周南真正吸引人的地方在于名牌大学生和干部子弟的身份，其他的都不过是陪衬。

　　但听周南话里话外吗，一口一个企业集团、市场业务什么的，口气大得很，显然不是一个国有企业中层干部那么简单。只是好奇归好奇，谢冰却压根不会问出口去。

　　周南是龙也好是虫也罢，都与她无关，她根本就没有跟周南处对象的意思。不过是她跟孟科长私人关系很好，不好意思不给林霞一个面子而已。

　　想了想，周南拨通了张东升的电话，在电话里跟张东升闲扯了几句，然后就直奔主题。张东升听说周南要让他帮着垫资注册，稍稍有些犹豫。但终归还是看在长远的关系上，点头答应帮助解决500万。

　　完了，周南又给红太阳的老板朱建勇打了一个电话过去，朱建勇答应得很痛快，也允诺帮助解决500万。

　　不过是垫资，注册成功会马上就可以撤回来，损失不了几天的利息，这也不算太大的事儿。朱建勇也好，张东升也罢，总不能为了这点事情破坏好不容易才跟周南建立起来的友好融洽关系。

　　打了两个电话，搞定了一千万，还有一千万的缺口。

　　周南沉吟了一会，决定返回海都后立即找黄秋玲再搞一笔贷款。当然，一千万的数目是有些大，估计黄秋玲也难以解决，但能解决多少算多少吧，只要能凑足2000多万的注册资本，周南觉得自己再找关系通融一下，应该差不多能办事了。

　　……

　　……

　　汽车飞驰在高速公路上，两人在车上有一搭无一搭地说了几句话，虽然话不多，但比起一开始来，总算是熟络了一些。

　　两个小时后，宁海高速走到了尽头，省会宁宇市到了。周南拐下了高速路，准备在宁宇服务区停车。因为他跟谢冰说好，他就送她到宁宇服务区，然后由她家里派车来接她进城。

　　这个时候，宁宇服务区的停车场上没有几辆车，周南很快就发现了一辆草绿色的军用吉普车，俗称“213”的那一种型号。

　　周南笑了笑，回头向谢冰朗声道，“谢冰，前面那辆车应该就是来接你的吧，我把车开过去了啊……”

　　周南刚要打方向盘，突然谢冰眉头紧蹙地半起身来从后面抓住了他的胳膊，低低急促道，“你先别过去！”

　　周南一怔，不过，也没有说什么，就在原地停了下来，瞥着原处那辆军用吉普默然无语。

　　他知道谢冰肯定会有“下文”，与其开口去问，不如静静地等待。

　　不多时，一个穿着军用迷彩服扣着上尉肩章的年轻军官从吉普车上跳了下来，慵懒地靠在车上，点上了一根烟，深深吸了一口，然后凝望着高速路从海都来的方向。

　　周南望着此人，眼角的余光发现，后排座上的谢冰眉头紧蹙，神色骤然变得非常冷漠，一双手紧紧地抓住后排座的抓手。单看谢冰这神色，周南心里就猜出了几分。

　　基本上可以确定这么两点：第一，来人并非谢冰的家里人；第二，来人并非那么讨谢冰的喜欢，甚至还可以说让她非常讨厌，否则她不会这副模样。

　　沉默良久，谢冰犹豫了一下，突然涨红了脸小声道，“周南，我求你个事情，能不能帮我个忙？”

　　周南心头一动，却是微微一笑道，“你说吧，只要我能做到的，尽力帮忙。”

　　“我想让你帮我一个忙，假装一下我的……我的男朋友。”谢冰咬着牙说出这番话来，秀美冷漠的脸上不由自主地飞起两朵红霞来。

　　见周南明显打了一个愣怔，她又匆匆急促道，“我也不让你白帮忙，如果你帮了我的忙……我刚才听说你要注册集团公司因为注册资本不够需要找人垫资吧？我可以帮你找1000万的垫资……当然，如果你不愿意就算了。”

　　谢冰作势欲要下车。

　　周南苦笑了一声，“谢冰，这个……呃，不是我不帮你啊，只是这个……是不是有些不太合适啊？”

　　“没有什么不合适的，只是假装一下……完了，我们——我们该怎么还怎么。”谢冰的声音又变得冷淡起来，她其实本来是想说“完了我们各走各的路谁也不认识谁”，转念又一想，觉得这话有些伤人，就改了口。

　　……

　　……

　　周南慢慢把车开了过去。绚烂的阳光多少吹散了些许凛冽西北风所带来的酷寒，周南缓缓下车，而谢冰也随后下了车，稍稍犹豫了一下，还是上前去挽住了周南的胳膊。

　　胳膊处与谢冰那修长挺拔的身子紧贴着，一股淡淡的女子幽香传进鼻孔，周南下意识地向身侧的佳人望去，那张秀美到了极致的脸庞上浮荡着一抹浓浓的红晕，周南明显感觉出了她的紧张和羞涩。

　　感觉到周南在望着自己，谢冰呼吸一阵短促，慢慢就停下脚步，侧首狠狠地瞪了他一眼，那意思无非是说“假装而已你别太入戏了”。

　　周南笑了笑，半真半假地挽着谢冰继续前行，两人的背影在阳光地里一长一短，异常亲密地重叠在了一起。

　　那青年上尉军官，乍一看到谢冰从一辆黑色的轿车上下来，眼前一亮，脸上立即堆满笑容正准备扬手招呼她一声，却不料马上就又看到谢冰亲亲热热地挽着一个高大青年的胳膊，跟对方有说有笑地向自己这边走了过来。

　　而谢冰路上的那片刻的“怒目而视”和脚步停顿，也被青年上尉军官当成了两人间的打情骂俏。

　　军官的脸马上就阴沉了下来。他急匆匆地开车赶了来，本想接上佳人一解相思之情，却不料迎面撞上了人家的郎情妾意。

　　……

　　……

　　“梅涛——梅大哥？怎么是你，不是跟我哥说好了，让他来接我吗？”谢冰没有松开周南的胳膊，淡淡地笑着问了一句。

　　“小冰……”那叫梅涛的军官长出了一口气，勉强一笑道，“谢刚正好有点别的事情，就托我过来接你……小冰，这位是？”

　　“哦，介绍一下，这位是我的男朋友，海都市的周南——周南，这是梅涛，军区司令部作训部的参谋，也是我哥的朋友。”谢冰笑着介绍道，这才趁机将自己的胳膊从周南的臂弯里抽了出来，暗暗松了一口气。

　　“哦，你好。”梅涛的笑容更加勉强了，他顿了顿，伸出手去，跟周南握手。

　　“你好。”周南也笑着伸手去跟梅涛握手。

　　但突然间，他发现对方用力很大，死死地抓住自己的手，似乎恨不能想要捏断自己的手腕。

　　周南先是一怔，旋即皱着眉头使劲抽出了自己的手，然后神色淡然地站在了一旁。

　　假装一下谢冰的男朋友，本来是周南一时兴之所至，不过是假装而已，他可犯不上跟别人成为什么生死情敌。

　　“谢谢你送小冰回来——小冰，上车吧，我送你回家。”梅涛冷厉的目光扫了周南一眼，等回头来面向谢冰的时候，目光中就变得满是柔和。

　　谢冰摇了摇头，“不用了，梅涛，让周南送我回去就行。”

　　说完，谢冰就急匆匆地返回去上了周南的皇冠轿车。周南皱了皱眉，心道说好了到此为止的，假装在这人面前演一场戏，仅此而已，但你还没完没了了？难道还要我假戏真唱一路送你回家见见你的父母？

　　正思量间，突见谢冰从车窗里探出头来，喊了一嗓子，“走啊，周南，你站那里干嘛？”

　　周南耸了耸肩，也不再理睬那个军官梅涛，也匆匆回头来上了车，发动起了车。

　　“我说谢冰，戏我也帮你演了，就到此为止吧。难道还真的要我假戏真唱送你回家？你可是要想清楚啊，要是见了家长，假的也成了真的……”周南在踩下油门的时候，半开了一句玩笑。

　　谢冰没有说话，脸上的红晕早已消散一空，她压低声音道，“你不要误会，我没有别的意思……你帮我这个忙，我不会让你白帮的！”

　　“呵呵，算了，我今天就送佛送到西吧。不过，我看这男的不错，你就算是不喜欢人家，也没有必要搞这么一出吧？”周南一边开车一边随意说了一句。

　　谢冰却没有说话，默默地坐在副驾驶座上，想着自己的心事。

　　一缕散乱的头发垂下来，两条好看的柳眉儿轻轻挑着，高挺而小巧的鼻梁下，一张樱桃小嘴轻轻地抿着，沐浴在透过车窗照射进来的阳光下，从周南这个角度看过去，她的这个侧面的剪影异样的娇媚动人。

　　周南将车开进了省城繁华的市区，从后视镜里发现，那辆军用吉普一直不紧不慢地跟在身后，不由就苦笑一声道，“我说谢冰同志，你那位军官同志一直跟在后面……”

　　谢冰往后看去，皱了皱眉，也没说话。

　　这梅涛是她父亲谢光荣当团长时候的老搭档——团政委，两家早在团里的时候就是前后院的邻居，到了后来，谢光荣当了某野战师的师长，这梅涛的父亲也去了另外一个高炮旅当政委，后来又提拔成了滨海省军区宁宇军分区的司令员，也是正师级干部。

　　谢梅两家的关系很近，谢冰和梅涛也算是青梅竹马一起长大。只是感情这个东西，勉强也勉强不来，或许是两家的关系太好了，再加上梅涛和谢冰的哥哥谢刚又是死党兼同学，谢冰对于梅涛只有哥哥一般的情分而没有男女之情。况且，谢冰一直觉得这谢刚心性阴沉执拗，城府太深，并不是她喜欢的那一类型。

　　其实，自己究竟喜欢哪一类型，谢冰自己也说不清楚。她想要童话中的那种白马王子，又不愿意白马王子太过奶油，要有几分军人的刚毅；她想要那种纨绔子弟，又想要对方骑着白马有充足的财力和精力带给她浪漫的惊喜……如此种种，这世界上能满足她如此矛盾条件的年轻男人，就算不是凤毛麟角也恐怕少得可怜。

　　但梅涛却义无反顾地喜欢上了谢冰，这种感情或许从很小的时候就已经萌芽了。可不管他怎么疯狂得追逐，同时也得到了谢家人的大力配合和支持，但怎奈谢冰就是对他毫无感觉，他越是追的紧，谢冰心里就越排斥他。只是看在两家大人的关系上，没有太过冰冷地回绝他罢了。

　　其实，谢冰放弃在军区文工团的工作，调入了海都警备区，这已经算是一种正面的回绝了。可梅涛却装作没有看懂，犹自“穷追不舍”。

　　今天意外地见梅涛来接，谢冰心里不喜，又自是灵机一动，便有了刚才让周南帮忙冒充她男朋友的一幕。其实在她看来，这也不算太离谱——毕竟，面前这个男人正是她今天相亲的对象，勉强可以算是跟男朋友沾点边吧。

　　……

　　……

　　周南把车开到了军区机关第一家属院。将车停在路边，周南笑了笑，“谢冰同志，你也到家了，你从这里下车吧，我不送你进去了。”

　　谢冰点点头，“谢谢你，这一次真的很麻烦你了。”

　　谢冰正要下车，突然见梅涛那辆吉普车飞快地冲了过来。还没有等两人反应过来，梅涛就将车停在路边上，跳下车来，敲了敲周南的车窗。

　　周南摇下车窗，望着一脸阴沉的梅涛笑了笑，“有事？”

　　梅涛却没有搭理周南，径自直勾勾地望着谢冰沉声道，“小冰，你哥出来了。”

　　谢冰和周南下意识地往家属院中望去，果然见一个穿着冬常服头戴大檐帽的上尉军官，器宇轩昂地大步从里面走了出来，走过门口时，岗哨刷得一声打了一个敬礼，上尉谢刚也立即回了一个行进中的军礼。

　　周南回头瞥了谢冰一眼，脸色有些不满。

　　谢冰红着脸低低道，“不好意思，我哥来了，你就下去简单打一个招呼……算我求你了……”

　　周南叹了口气，可他现在已经没有了犹豫的时间，因为谢冰的哥哥谢刚已经来到近前，脸色看上去挺尴尬和复杂的。

　　谢刚确实很尴尬。他一直支持自己的哥们梅涛追求自己的妹妹，可妹妹却始终没有点头。以前对梅涛冷淡一点倒也罢了，只要谢冰还没有成家，梅涛就还有机会。可这回好了，谢冰从海都回来，不吭不哈地就突然带回一个男朋友来！

　　接了梅涛的电话，谢刚简直不敢相信自己的耳朵。

　　直到他当面见到了周南和这辆黑色的皇冠车，才猛然发现，自己妹妹这回似乎是来真的了。

　　周南和谢冰下了车，谢刚上上下下地打量着周南，而梅涛则脸色阴沉地站在一旁。

　　谢冰笑了笑，“周南，这就是我哥谢刚。”

　　“你好，谢大哥。”周南心里苦笑，但既然已经装开了头，这场戏就不得不演下去了。

　　谢刚皱了皱眉，简单跟周南握了握手，又侧首望着自己的妹妹，压低声音道，“小冰，你搞什么搞，带朋友回来也不提前跟家里打声招呼！”

　　谢冰默然无语，扭过头去对周南勉强一笑，“周南，你回去吧，天不早了，路上小心点。”

　　周南哦了一声，当即就要转身上车，赶紧离开。但却被谢刚有力的手给死死抓住了手腕，“老弟，都到家了怎么还能过门不入呢？走，去家里坐坐，起码喝杯水再走！”

　　谢刚的心思很简单，他觉得必须要搞清楚眼前这小子究竟是何来路。自己妹妹一向眼高于顶，很少有看得进眼的男人，今天突然冒出来一个，他不弄清周南的底细怎么还能甘心？

　　况且，自家的老头老太太听说了这个意外的消息，正等在家里呐。

　　谢冰已经25了，算是老大不小的姑娘了，她始终不找对象，又看不上梅涛，谢家夫妻一直就怀疑谢冰在外边早已有了意中人，只是不肯说而已。突然听到自家女儿带回来一个“男朋友”，谢家人又惊又喜，焉能就这样放周南跑了。

　　至于梅涛——谢刚满是歉意地瞥了他一眼，心里暗暗一叹：哥们，不好意思，咱们关系再好，我也替代不了我妹妹，她不喜欢你，我着实是没有办法哟！

　　……

　　……

　　谢冰的父亲谢光荣是那种典型的性子刚强棱角分明的老军人，数十年的戎马生涯造就了他威势凛然的气质。而谢冰的母亲马春芳则属于那种话非常多、待人非常热情的女人，也不知道她这种女人怎么就生出了少言寡语的冷美人谢冰来。

　　“你坐。”谢光荣一本正经地摆了摆手道，声音很浑厚也很低沉。

　　“谢谢——谢伯伯。”周南心里叫苦脸上却挂着淡然的笑容，坐了下去。谢冰犹豫了一下，也自是坐在了他的旁边，而谢刚则坐在了他对面的沙发上。

　　见谢家众人摆出了一副三堂会审相女婿的架势，周南心里说不出是一种什么滋味来。有心想要拂袖而去，又觉得太过失礼，虽然与谢冰没有什么交情，更谈不上感情，但终归还是有自己干妈林霞的面子在内，他也不会太过失态。

　　谢冰此刻已经乱了阵脚，不知道该怎么继续往下演戏了。她微微有些尴尬地瞥着周南，眼眸中流露出的某种“哀求”之色让周南看了心头一动。

　　算了，既来之则安之吧，也没有什么大不了的，权当是交一个当兵的朋友了。周南这么一想，心神也就平静了下来。

　　“小周啊，你是哪所学校毕业的……现在哪里上班啊？”马春芳温和地笑着，开始了她长达半个小时的盘问。

　　“呵呵，我去年刚从京华大学毕业，现在海都市石油煤气总公司工作……”周南的话还没有说完，谢冰就在一旁小声补充道，“他参加工作虽然不到一年，但已经是公司的中层干部了，是一家子公司的经理。”

　　谢冰这句没来由的“补充”显然有些莫名其妙，周南忍不住回头瞥了她一眼，谢冰脸一红，微微扭过头去。

　　其实，这个时候，周南也大抵猜中了谢冰的心思。这是一个骄傲的眼高于顶的女孩，就算是在自己父母家人面前，她也不肯丢失了这份骄傲。既然周南是她带回来的“男朋友”，自然是越优秀她就越有面子。

　　马春芳眼前一亮，京华大学可是名牌大学，国内顶尖的学府，能考上京华大学，足以说明了周南的优秀。

　　“哟，这么年轻都当上经理了……不错，不错。”马春芳笑了笑，继续问道，“小周啊，你父母是做什么工作的？”

　　“我爸爸在海都市公安局工作，我妈当老师。”周南这话一出口，他立即猜到谢冰会继续补充，因此就停顿了一下。

　　果然谢冰又“补充”道，“他爸爸是海都市政法委副书记、公安局局长。”

　　马春芳笑眯眯的眼睛越发笑意十足了，她回头与面色沉稳的丈夫谢光荣交换了一个会心的眼神。一个地级市公安局的局长，虽然在级别上比不上谢光荣这个师职干部，但耐不住人家更有实权，也算是很不错的官宦家庭了。

　　学历不错，工作不错，家庭条件也不错，人看上去也成熟稳重彬彬有礼……跟我们家小冰正好是一对嘛！马春芳心里高兴起来，望着周南越看越喜欢，言语间的态度就变得越加热情洋溢。

　　她越是热情，周南就越难受，而谢冰无疑就越尴尬。

　　“小刚啊，你陪小周说会话，小冰，走，咱们去做饭去——小周啊，今晚留在家里吃饭，我看这天色也不早了，你今天就住一晚吧，明天一早再回去！”

　　“不用了……马阿姨，我家里还有事……”周南起身刚要谢绝，谢刚就大步走过来摁着他的膀子将他“摁”回了沙发上去，“好了，头一次来家里，都这么晚了，还能让你回去？留下吧，咱哥俩今晚好好喝一杯！”

　　“嗯，挺晚了，你这么晚赶回去，我们也不放心。就住一晚吧。”谢光荣起身戴好自己的军帽，整了整风纪扣，大步向外边走去，“我今晚值班，回部队，你们晚上吃饭就不要管我了！”

　　谢光荣棱角分明的脸上微微浮现出一抹柔和的笑容来，显然，对于周南，他心里很满意。虽然在容貌上周南不如梅涛那么“英俊”，但长相这个东西当不得饭吃，周南的沉稳和儒雅的书生气，让谢光荣第一感觉就很舒服。

　　“这个小子不错，小冰挺有眼光。”谢光荣带着这个想法出了门，一头钻进了早已等候在门外的车上。他今晚在部队值班，本来早该走了，只是听说周南和谢冰的事儿，这才等候了一会，亲自见了见把了把关。

　　……

　　……

　　在某部当副营长的谢刚非常豪爽，酒量也甚大，周南没有多久就被他灌了一个底朝天。却不知，这本是谢刚的有意为之，他不是想要试探周南的酒量，而是想要看看醉酒后的周南有没有“原形”毕露。

　　所谓“酒后吐真言”，人在醉酒之后最容易卸掉脸上的假面具。但周南毕竟是斯文人，尽管有了七八成的酒意，但言行举止还是保持着几分从容沉稳，根本不可能“耍酒疯”。

　　望着谢刚扶着周南去了客房，马春芳微微笑着，望着自己的女儿谢冰道，“小冰，你这回眼光不错，这小伙子挺好，跟你很般配。你爸爸刚才打回电话来，也很满意，这样吧，你跟他说说，看看我们什么时候跟他父母见上一面，早点把你们的事情定下来！”

　　谢冰吓了一跳，脸色一红轻轻道，“妈，你胡说些什么呀……八字还没有一撇呢，定什么定啊！”

　　“臭丫头，你妈还不了解你？你这颗心眼儿都能高到天上去！你要是相不中，你们关系要是不到了这个程度，你会领到家里来？还让人家大老远从海都开车送你回家？”马春芳笑骂了一声，压低声音道，“小冰啊，你也老大不小的了，梅涛你看不上就看不上吧，终归是你的终身大事，妈妈也不能勉强你。可现在既然有了对象，就要好好地跟人家处……听到没有？”

　　谢冰无语，低下头一句话也说不出来。

　　原本她想得很简单，不过是偶然灵机一动让周南冒充一下男友，彻底打消了梅涛的妄想，让他别再纠缠自己。可阴差阳错之下，周南这出戏不仅演到了家里，还演的如此出神入化，这么见了家长、这么一顿饭吃下来，倒是让谢冰产生了某种错觉，仿佛周南真的是她的男朋友一样了。

　　……

　　……

　　“去看看他，照顾一下人家。”马春芳推了谢冰一把。

　　谢冰红着脸无奈地扫了自己的母亲一眼，犹豫了一下，还是走进了客房。

　　其实周南并没有真醉，只是装醉而已。他也看出来了，如果他不装醉，今晚非要让这个谢刚把自己放挺了。

　　谢冰进来的时候，他正点燃了一颗烟，半躺在床上。

　　见谢冰进来，他赶紧坐起身来，笑了笑，“头疼，酒喝多了，我抽个烟……”

　　“没事，你抽吧。”谢冰走过去，把窗户打开了一条缝。

　　然后，她就坐在了房内的沙发上。

　　虽然顶着一个“男女朋友”的身份，但说起来两人其实还是非常陌生的人，真要坐在一起，其实也无话可说。

　　屋中的气氛很沉闷，而周南也有些头疼。他就算是再装醉，也是七八两茅台酒喝下肚去，酒劲上了头也不好受。

　　“今天不好意思，打扰你们了……明天一早，我就回去。”周南长出了一口气，“你哥太能喝，我不是对手，呵呵。”

　　“应该是我不好意思才是……今天谢谢你啊……”谢冰说着，原本淡漠的脸上突然变得嫣红起来，因为她突然想到了一个很关键的问题：她的科长、她和周南这一次相亲的介绍人孟玉莲不仅是周南干妈的好姐妹，还是她父亲老下属的妻子。

　　以她对母亲马春芳的了解，她肯定会很快就向孟玉莲“求证”——说不定现在就正在打电话过去，一旦让她知道自己竟然把刚相了亲的男人带回家来……天啊！这可怎生是好？！

　　谢冰一阵“心惊肉跳”，又羞又急，立即想要起身来去母亲那边查看情形，却是一阵头晕目眩，又瘫倒了在沙发上。

　　周南吃了一惊，急急掐灭烟头，匆匆走过去俯身扶住她的肩膀问道，“你咋了？哪里不舒服吗？”

　　谢冰脸涨红得能掐出水来，犹如那熟透了的水蜜桃。

　　她哀叹一声，无力地望着眼前这个近在咫尺、让她感觉非常陌生又隐隐有一丝亲近的年轻男人，缓缓闭上了眼睛。长长的眼睫毛眨动着，小巧的樱唇鲜艳欲滴。

　　……

　　……

　　诚如谢冰猜测的那样，她进了周南房间的时候，马春芳立即回房去拨通了孟玉莲家里的电话。孟玉莲也有些意外，她也没有想到，谢冰竟然跟周南才见了一面，两人就火速进展到了如此地步？

　　不过，孟玉莲倒也没有给谢冰露底，只是说自己是介绍人，并再三地强调周南这个小伙子很不错。还说周家人都很和善，将来谢冰嫁过去一定不会吃亏云云。

　　跟马春芳通完电话，孟玉莲就给林霞打了一个电话过去。

　　“姐们，你睡觉了没有？”

　　林霞正准备睡觉，接了电话躺在床上懒洋洋地道，“准备了，还没睡呢，我在等薛远洋那个死鬼，又不知道跑哪里灌马尿了。”

　　孟玉莲嘻嘻一笑，挪揄道，“都这把年纪了，没有男人抱着还睡不着？”

　　“去你的，别胡扯……”林霞笑骂了一声。

　　“哎，我说你这个干儿子能耐挺大的……”孟玉莲神神秘秘地低低道，“才见了一面，竟然就跟谢冰回家吃饭见家长，今晚还住在了谢家！刚才谢冰妈妈给我打电话说，谢冰回家介绍他是她的男朋友……很有意思哟！”

　　“啊……”林霞也吃了一惊，突然兴奋地坐起身来，哈哈大笑了起来，“臭小子，果然有一套啊！好好好，我说姐们啊，我早就说了，他们两个是很般配的……看看，这就是缘分吧？谢家这小丫头总是不找对象，这说明是在等我们家南南呢……”

　　……

　　……

　　谢家。

　　谢冰红着脸起身道，“你休息吧，我要回去了。”

　　“哦，你慢走啊。”周南突然犹豫了一下，“你家卫生间能不能洗澡，我想冲个澡，浑身黏糊糊地，难受呢。”

　　谢冰一怔，犹豫起来。楼下是她母亲和哥嫂居住，就一个卫生间，周南在下面洗澡显然不太方便。楼上倒是自己一个人居住，也有一个卫生间，但是……

　　“算了，不用了，你回去休息吧。”周南摆了摆手。

　　“你跟我去楼上洗吧，楼上有一个洗澡间。”谢冰说完，急匆匆地就逃离了这间客房。


第122章 中毒

　　周南跟着谢冰去了楼上，他是一个非常爱干净的人，无论春夏秋冬每天都要洗澡，这个从小养成的生活习惯，纵然是做客谢家、醉酒之后，也难以改变。

　　不洗洗，他感觉睡不着觉。

　　谢家居住的是那种老式的二层小洋楼，是配属给师级以上干部居住的。楼下是谢光荣两口子和谢刚夫妻，楼上则是谢冰的闺房，因为谢冰常年当兵在外，楼上基本就是空闲着。当然，虽然是空着，但隔三差五地也会有人上来打扫一下卫生。

　　最近，谢光荣正在提少将，据说要当某集团军的司令部参谋长，提拔成副军级干部。在级别和理论上说，副军级干部就相当于地方上的副省级干部了。

　　谢冰打开二楼靠近她卧房的一间卫生间，打开灯，轻轻道，“不好意思，你在这里洗吧……里面洗漱用具应该都是新的，你慢慢洗——我就先回去睡觉了。”

　　“好的，谢谢，麻烦了。”周南感觉头有点疼，头昏脑胀地，更加迫切地想要进去抓紧冲一个热水澡，完了好躺下舒舒服服睡一觉，明天一早赶紧离开谢家。

　　他在楼上卫生间准备洗澡的时候，他放在楼下客房里的大哥大响了起来，一直响了很久。打电话的不是周南的父母，也不是张英，而是孟春婷。

　　孟春婷今天下午去市里开会，得到了一个消息，心里突然有了一个想法，想要找周南商量商量，但却没有找到周南。听兴海公司综合办的孙小兰说周南请假去了省城，心头就有些不高兴。

　　请假？跟谁请假？你出去难道不该跟我请个假吗？

　　到了晚上，孟春婷躺在床上考虑那件事儿，心里越想越是来劲，就拨通了周南的电话，准备跟他打个招呼。电话接通半天无人应答，孟春婷烦躁地将手里的大哥大顺手扔在了沙发上。

　　其实孟春婷或许自己都没有意识到，她现在变得有些“神经质”了，越来越淡化了女强人的气息。就算是她心里考虑的这件事，作为公司的一把手，她的决定基本上就是公司的决定，何必要跟一个下属商量讨论？就算是要讨论，也是跟班子的其他成员，而不是周南这个下属公司的经理。

　　陈曦从屋里轻轻走出来，笑道，“妈妈，你给谁打电话呢？”

　　“小孩子家家，别管大人事，赶紧去睡觉。”孟春婷摆了摆手，瞪了陈曦一眼。

　　“现在放寒假，明天又不上学，我睡那么早干嘛呀。”陈曦撅了撅嘴，突然又嘻嘻一笑道，“妈妈，我猜你是给周南哥哥打电话吧？咋，他还敢不接你电话？哼，等明天我找他！”

　　陈曦这番话一出口，孟春婷的脸腾地一下就红了。

　　最近她一直感觉女儿陈曦说话怪怪的……她心里本来就有“鬼”，越是见陈曦这幅模样，她就越加心虚。

　　“你……睡觉去！”孟春婷恼羞成怒起来，怒哼了一声。

　　陈曦见孟春婷发火了，不敢再说什么，“灰溜溜”地扭头回了自己的卧室，乖乖地脱衣上床。不多时，就进入了梦乡。

　　……

　　……

　　周南进了卫生间，里面非常地干净整洁，或许是因为为谢冰一人专用的缘故，卫生间的洗浴帘和窗帘都用了极其女性化的粉红色轻纱。见墙壁上悬挂着一个人工煤气淋浴器，周南扫了一眼，见跟自己家里的淋浴器是一个牌子的。

　　匆匆脱掉衣服，周南就打着了火。

　　站在热乎乎地水龙头下，周南洗了没有几分钟，身上刚打满浴液和肥皂泡，突然感觉热水骤然变得刺骨冰冷，浑身一个激灵，赶紧跳了开去。

　　果然，淋浴器熄火了。

　　周南皱了皱眉，又探手过去关系淋浴器，然后重新打着了火。

　　但不多时，正冲澡的周南便感觉头晕目眩，浑身乏力，一股强烈的恶心感从心底泛起，想要呕吐。周南身子晃荡了一下，马上就意识到自己似乎是煤气中毒了。

　　他挣扎着向门口冲去，却噗通一声摔倒在地上，慢慢便失去了知觉。

　　谢冰虽然回了自己的屋换上了睡衣躺在了床上，但却翻来覆去一直都睡不着。今天的一幕幕不住地在她的眼前翻滚着，周南那张并不英俊的沉稳面孔闪烁着，从模糊慢慢变得清晰放大起来。

　　她从来没有想到，她会对一个刚刚认识不到一天的男人产生某种异样的感觉；更不会想到，这个刚刚认识的男子身上发散着异样的魅力，在最短的时间里就撬开了她尘封已久的心门。

　　无论她承认还是不承认，这个此刻正在隔壁卫生间里洗澡的青年，正以一种别样的姿态在她心里勾勒出一幅靓丽的风景线——难道，这就是缘分？上天注定的缘分？

　　谢冰冷漠的俏脸渐渐红润起来，心思有些活络起来。她心里明白，她已经不再排斥跟周南交往下去了。

　　就在这个时候，隔壁的卫生间里传来一声闷响，谢冰吓了一跳。

　　赶紧起身来匆匆走到卫生间跟前，敲了敲门，低低道，“周南，你干嘛呢？”

　　里面没有动静。

　　谢冰皱了皱眉，又敲了敲门，还道是周南因为醉酒而在里面不小心摔倒，“你没事吧？”

　　里面还是没有动静，除了哗哗的水声，没有一丝人活动的声响。

　　谢冰犹豫着，突然从门缝里传出一股细密的呛鼻的煤气味道，她猛然吃了一惊，顾不上男女有别，立即猛然一下子拽开了卫生间的门。

　　幸好周南没有插上插销，门一下子被打开，刺鼻浓重的煤气味就扑面而来。谢冰下意识地后退了几步，掩住口鼻，向里面望去，正好见迷蒙的水汽当中，一具赤身裸体的身子扑倒在距离门口不足一米处的瓷砖上。

　　谢冰发出一声尖叫声，赶紧跑回屋去取了一条毛巾掩住口鼻，冲进卫生间去打开了透气的窗户。打开窗户之后，她跳了跳，从周南赤身裸体的身子上跳了过去，然后俯身试图想要把周南抱出去。

　　但周南一米八的大个头，身材健硕，足足有一百七的重量，柔弱无力的谢冰怎么能抱得动？费劲吃奶的力气也没有抱动周南，反而自己一个站不稳，一头栽倒在周南的身体上。

　　淋浴器虽然被关紧，但一时间谢冰也顾不上去关掉水龙头，喷头里仍然在喷洒着细密的冷水。她只穿着一件粉红色的睡衣，此刻都被水打湿，她撑起身来，就这么惶急地拽着周南的胳膊，使劲往外拽去。一时间，也忘记了呼救。

　　可她方才的那声尖叫，早已惊醒了刚刚沉睡不久的谢家人。马春芳和谢刚两口子匆匆跑上楼来，正好看到了这样诡异暧昧的一幕：因为粉红色的睡衣紧紧贴在身上而导致身材玲珑尽显的谢冰，正弓着身子，翘臀向着门口划出了一道圆润的弧度，拼命往外拽着赤身裸体伏在地板上的周南。

　　但刺鼻的煤气味还是让众人明白了过来。

　　谢刚和老婆和马春芳回避了一下，谢刚一个箭步窜过去，推开自己的妹妹谢冰，然后俯身两手夹起周南的腋窝，用力将周南抗在了肩头上，顾不上选择路径，就一头冲进了谢冰的卧房，就赤着身子浑身湿漉漉地周南放在了谢冰的床上，盖上了一床被子。

　　“小冰，你学过医，赶紧过来看看他的情况！”谢刚回头喊了一嗓子。

　　谢冰赤着脚冲进自己的卧房，俯身查看着周南微微有些苍白的脸色，然后试探了一下他的脉搏和呼吸，这才长出了一口气，抬头来向谢刚以及母亲马春芳叹息道，“很万幸，我发现得早，他只是轻微的煤气中毒，意识有些不清醒，没有太大的问题，缓一缓就好了。”

　　谢刚松了一口气，“小冰，你确定？不用送医院吗？万一……”

　　“不用了，症状很轻微，不要紧的，不用送医院了。”谢冰掐了掐周南的人中，见周南的头微微转动了一下，就笑了笑道，“没关系了，用不了一个小时他就会醒过来的。”

　　“这就好，小冰，你们到底是搞什么搞？半夜三更的不睡觉，跑卫生间里干嘛？”谢刚皱眉道。

　　谢刚的老婆掩嘴一笑，用力捅了捅自己老公的腰间。

　　谢冰闻言脸色骤然涨红起来，她嗫嚅着也说不出一个所以然来，倒是母亲马春芳给她解了围，“还能干什么？小周肯定是去洗澡，不小心煤气中毒了。我说小刚啊，明天你得找个人来看看这煤气淋浴器了，肯定是出毛病了，好在没有出事！行了，都回去睡觉——小冰，你赶紧换身衣服别着凉！小周你照看着点，人家在咱们家里出了事，你得多关心一些！”

　　说着，马春芳就拖着谢刚两口子离开了谢冰的卧房，临出门的时候，还轻轻替女儿将房门关紧。

　　谢刚皱眉轻轻道，“妈，他们还没有结婚，这样子不太好吧……”

　　“有什么不好的？……再说了，你这孩子满脑子想的些什么东西——小周煤气中毒了，咱们家谁来照顾他？你？你媳妇还是我？嗯？”马春芳不满地瞪了儿子一眼，嘟囔道，“猪脑子！滚，回去睡觉去，少管你妹妹的闲事！”

　　……

　　……

　　母亲和哥嫂走后，谢冰犹豫了一下，回头看看周南正昏睡着，便咬了咬牙，匆匆脱掉自己湿漉漉的睡衣，连内衣也一并脱掉，然后又赤着白花花的身子跑到衣橱那里找出一身棉睡衣来套上，然后红着脸又走到床前，看了看周南，见他呼吸平稳，便放下了心。

　　找出一床被子来，她拥着被子搬了一把椅子坐在床前，用复杂的眼眸注视着昏暗台灯下沉睡不醒的周南，神色摇曳了起来。

　　不多时，谢冰拥着被子坐在椅子上也睡了过去。

　　凌晨时分，周南慢慢清醒过来，他睁开眼睛，一看地方不对，记忆立即倒卷而回，他浑身一震，猛然坐起身子。

　　听到动静，谢冰也醒了过来，她揉了揉惺忪的睡眼，见周南光着膀子坐在床上，神色尴尬，便红了脸轻轻道，“你醒了？没事了吧？不好意思，可能是因为这个淋浴器长期不用的事儿，出了一点问题。”

　　“哦。没事。”周南尴尬地笑了笑，眼角的余光打量了一下四周，明白这是谢冰的卧房，便犹豫了一下，顺手掀开自己盖着的被子，“我没事了，影响你休息了，我到下面去睡！”

　　周南起身得猛，骤然感觉头晕目眩起来。但这还是次要的，他马上就感觉浑身冷飕飕地，这才低头发现自己竟然是赤着身子啥都没穿。

　　谢冰脸色涨红，飞快地扭过头去。

　　周南下意识地惊呼了一声，立即用被子盖住了自己乍泄的春光，不好意思地也垂下头去。

　　“我的衣服在那个……你能不能帮我取一下，我穿上衣服……”

　　周南的话还没有说完，谢冰已经红着脸低头走了出去，不多时就抱着周南的衣服走进来，将一堆衣服扔在周南盖着的被子上，她背过身去低低道，“你快点穿！”

　　周南悉悉索索地穿着衣服，谢冰站在那里眼神迷离心头乱成了一锅粥。

　　到了这个时候，她已经搞不清楚自己目前的状况了……明明是一个才见了一面的陌生人，但她竟然不仅带着这个陌生男人回了家，还竟然跟他孤男寡女地相处了大半夜。尤其是方才……他那具赤裸裸的身子已经被她无意中看了个彻彻底底，而竟然还容忍他赤身裸体地睡在了自己的床上。

　　一念及此，谢冰便又羞又急，跺了跺脚。

　　……

　　……

　　见周南穿好了衣服，谢冰定了定神，慢慢回头来望着周南，眼眸中的一抹坚定的神采一闪而逝。

　　“你不要走，我要跟你谈谈。”谢冰感觉有些冷意，便用从地上抱起自己粉红色的绸缎被子，拥在了身上，又坐在了椅子上。

　　周南尴尬地笑了笑，也老老实实规规矩矩地坐在了床上。

　　“我们两个今天才刚刚认识，我也没有想到……会发生这么多的事情。很突然，让我一点思想准备也没有。”谢冰轻柔地说道。

　　“嗯，我也没有想到，我也感觉很突然。不好意思，打扰你了。”周南苦笑着回了一句。

　　“没有什么不好意思的。反正事情已经这个样了……这也怪不得你！”谢冰长出了一口气，“现在我家里人都误会了我跟你之间的关系，我也不知道该怎么办好了……”

　　“我明天就走！”周南轻轻道。

　　谢冰肩头一颤，猛然冷冷地望着周南，怒道，“你就这样一走了之？你自己走了倒是干净，可是我怎么办？我怎么跟我父母交代？”

　　周南无奈地耸了耸肩，“那你说怎么办吧？要不然，我们假戏真唱，继续交往下去？或者，你干脆委屈一下，直接嫁给我算了……”

　　周南半开了一句玩笑，也是为了缓和一下有些僵硬和过于严肃的气氛。

　　谢冰皱着细长的柳眉儿瞪了周南一眼，“你别胡扯！我最讨厌油腔滑调的男人了，你少在我面前玩这一套！”

　　“想要跟我继续交往下去也不是不可以，但是我有几个条件，我需要考验你一段时间，才能决定要不要跟你——谈朋友。”谢冰紧紧地盯着周南，抿着嘴唇轻轻道。

　　周南脸上不动声色，但心里却暗暗苦笑起来，心道你还倒我这番是纠缠上你了？还要考验我一段时间？今天搞出这么多事儿，罪魁祸首其实就是你自己，与老子有屁的关系。

　　但周南不是那种没有风度的男人，他知道自己要是照实说，肯定会让这个骄傲得冷漠女子受不了，没准会当场暴走，所以就不置可否地默默望着谢冰，一声也没吭。

　　“第一，我不主动联系你，你不许去警备区找我、更不允许你跑我家里来找我……”

　　周南点点头。

　　“我想要的男人就算不是顶天立地的英雄，也起码有自己的一番大事业……这是我的第二个条件。”

　　周南又点点头。

　　“第三，我是我，我父亲是我父亲，我不会帮你利用我家里的关系做任何事，我提前给你打一个预防针。当然，今天下午我答应你的事情除外。”

　　周南还是点点头。

　　见周南“点头”这么痛快，轻飘飘地一幅无动于衷的样子，谢冰忍不住羞恼起来，霍然起身，任凭被子掉在地毯上，冷哼了一声，背过身去。

　　周南无奈而无语地望着她娇柔美丽略带一丝清冷弧度的背影。

　　其实谢冰绝对不是那种无知而愚蠢的女人，今天这种姿态不过是她“放低身段”、同意跟周南处男女朋友的某种另类的表示。之所以提出了上述几个条件，不过是为了掩饰和维系她内心深处那一抹骄傲的矜持神经罢了。

　　她总不能直接说，“我对你有点感觉，我愿意当你的女朋友……”

　　这种话儿，她是万万说不出口的。最起码，现在不能。


第123章 借壳上市

　　早上吃饭的时候，谢家人的神态都有些暧昧。尤其是谢刚的老婆马丽娜，望着坐在一起的周南和谢冰，眼神中投射着一丝丝窃笑。而马春芳更是笑吟吟地用准丈母娘的亲热目光盯着周南看，越看越喜欢，不住地给周南夹菜。

　　所谓“丈母娘看女婿，越看越有趣”，大抵形容得就是这种场景。

　　不要说周南感觉别扭，就算是谢冰，也有些受不了母亲的热情，暗暗皱起了眉头。

　　“小周啊，今天就在家里再休息一天吧，你昨晚煤气中毒，虽然不厉害，但我也不放心你开车回海都……小冰啊，你今天就陪着小周去军区总医院检查一下身体，千万不要留下后遗症，这可了不得！”马春芳笑着劝周南继续再留一天。

　　周南笑着婉拒道，“我没事了，阿姨，真的没事了。我单位有事情，急着找我回去，刚才单位领导已经打电话过来催我回去了，谢谢阿姨了……我以后会经常来看您的，呵呵。”

　　马春芳倒也不是真的要周南再留一天，不过是客气两句。见周南要走，也就不再坚持，笑笑道，“好啊，有空来省城，直接来家里。不管小冰在不在家，你都不要见外，就拿自己家一样！”

　　“嗯。”周南顺口就答应了下来。

　　一旁的谢冰忍不住狠狠地瞪了他一眼，周南不经意地耸了耸肩，嘿嘿一笑，心道不过是客气话而已，你还真当我会来啊……

　　不过，虽然是虚与委蛇，但好客的谢家人还是给周南留下了很好的印象。不论是有些热情过头的谢母马春芳，还是豪爽的谢刚，都让他感觉不错。虽然是高级干部家庭，但谢家人没有那些故作矜持的傲慢，态度很平和，这让周南暗暗赞许。

　　早上九点，周南告别了谢家人，慢慢开车沿着林荫小道向宿舍区外行去。在马春芳的催促下，谢冰无奈还是再次坐上了周南的车，要一路送行到大门口。

　　从谢家到军区机关生活区的正门，其实不算近，大概有一公里左右的样子。因为是在生活区里人来人往，道路也不宽敞，所以周南的车速很慢。

　　车过了一个转弯，路过一个操场时，周南见正门在望，正要让谢冰下车然后两人分手，却突然见一辆绿色吉普车飞驰而至，贴着他的车嘎然停下，堵住了他的去路。

　　一身迷彩服的梅涛飞速地跳下车来，紧紧地盯着坐在车上的周南和谢冰，脸色非常难看。

　　如果说之前谢冰说周南是她的男朋友，梅涛心里还存有一丝侥幸、还能沉得住气的话，可昨晚周南竟然没走、留宿在了谢家，这个结果就让他接受不了、几乎要疯狂了过去。整整一个晚上他都站在谢家外边的花丛中，一步都没有离开。

　　周南皱了皱眉，扭头望着谢冰，淡淡道，“谢冰同志，麻烦来了，你说该咋办吧？”

　　谢冰皱着眉头推门下车，向梅涛不满地大声道，“梅涛，你想要干什么？你堵住人家的车干嘛？你快让开！”

　　梅涛凝望着眼前这个自己暗恋了近十年的如花似玉的女子，眼看她就这样投入了其他男人的怀抱，他心里即愤怒又无力。他没有理睬谢冰，而是冷冷地盯着车里的周南，大步走过来，用力敲了敲车窗，“你下来，我找你谈谈。”

　　原本是无干之人，如今却因为谢冰的一个念头，沦为了相见分外眼红的情敌。周南顿时觉得有些怪异和荒诞，有心想不理睬他，但他的车又堵住了路，他叹了口气，下车来淡淡一笑，“你要跟我谈什么？”

　　“梅涛，你不要太过分了！”谢冰有些恼火地怒斥道。

　　但此刻的梅涛妒火熊熊燃烧，哪里还听得进谢冰的话去。

　　他上前一步，指了指周南，冷冷道，“是个男人，就跟我过来，不过来就是孬种！”

　　周南听了这话，忍不住笑了，“我是不是男人，与你没有一毛钱的关系，说实在话，我懒得搭理你，你赶紧把车开走，我还要赶路！”

　　梅涛愤怒地直勾勾地盯着周南，气得晃荡着手臂，“你，过来！”

　　周南长出了一口气，扫了秀美的脸色因为尴尬和羞愤变得有些扭曲和抽搐的谢冰，摇了摇头，也就跟了上去。

　　这是一座军用的训练场，大概是军区警卫团的士兵们操练的场所。

　　冷风如织，阳光绚烂，其实今天真的是一个好天气。马上就要过春节了，空气中弥漫着一股浓浓的炸年货的香气，周南嗅了嗅，抬头仰望着湛蓝的天空，然后才低头望着梅涛，“说吧，你想要做什么？”

　　“你配不上小冰，我让你离开她！”梅涛咬牙道，声音非常嘶哑。

　　“呵呵，那你就配上她了？如果你能配得上，那么今天你大概也就不需要这么失态地、这么没有风度地跟地痞流氓一样拦路了……”周南一字一顿地轻轻说着，他没有生气，只是感觉梅涛的行为有些可笑和可悲。

　　他目前对谢冰还远远谈不上什么感情，更犯不上因此跟梅涛成为生死仇敌……这对于周南来说，太滑稽了。

　　不过，周南虽然跟谢冰接触时间并不长，但却似乎比梅涛还要了解她的性情。梅涛越是这样纠缠，谢冰就越看不起他，他的机会就越渺茫。反过来说，有没有周南都是一样的，梅涛都没有任何机会。

　　“你说什么？小子，我看你是……”梅涛恼羞成怒，妒火烧了脑子，也顾不上失态不失态了，用力一拳就击打向周南的面门。

　　周南一怔，真的有些意外，他没有料到，这个看上去有些文质彬彬的青年上尉军官，竟然真的因此会跟他动手。

　　周南侧身一闪，上前一个滑步，拽住梅涛的胳膊，用力一扯，就将他扯了一个倒栽葱。梅涛噗地一声迎面栽倒在沙坑里，发出一声惨叫。

　　别看他是军官，但作为部队高级干部子女，他其实并没有太过硬的军事素质，身体素质壮运动员出身的周南相比，他还差得远。

　　周南拍了拍手，有些可怜地扫了扑在地上的梅涛一眼，大步向路边行去。

　　在谢冰复杂的目光注视下，周南一头钻进吉普车里，发动起车子，倒出了地方，然后又匆匆向谢冰挥了挥手，上了自己的车，踩下油门，绝尘而去。

　　周南把车开上了高速路，孟春婷的电话就打了进来。

　　“你在哪？怎么两天没有来上班？”孟春婷的声音貌似很威严，其实很无力。

　　“哦，孟总，我去省城办点事……我中午前就赶回去了。”周南笑笑。

　　孟春婷冷笑了一声，“不就是相个亲嘛，还跑到省城去了……”

　　周南愣了一下，心道她怎么知道了？但还没有等他反应过来，孟春婷已经挂了电话。

　　放下电话，孟春婷心头很是烦躁，莫名其妙地烦躁，找不到一点头绪地烦躁。

　　强行按捺下心头乱糟糟的各种负面情绪，她低头望着桌案上她刚拿到手的一份行政文件——《海都市人民政府关于海民源资产重组的几点意见》

　　海民源在1994年每股净资产收益率仅为0.03％，1995年每股收益率连1厘都不到，是支典型的垃圾股。

　　可1996年8月24日的琼民源中期报告中却显示，其1996年上半年实现净利润9785.63万元，比去年同期增长837％，每股收益为0.227元；到了1996年年终报告，其每股收益为0.867元，净利润比去年同期增长达到令人瞠目结舌的1290.68倍，实现利润5.7亿元。与这一业绩紧密相连的是，1996年海民源在股市上惊天动地的暴涨神话。

　　暴涨的海民源终于还是引起了一些质疑。前不久，有投资者向证监会提出质疑，要求证监会调查核实海民源的财务报告是否涉嫌造假。就在证监会开始查的时候，海民源股东大会上，董事会全体人员集体辞职。这一集体辞职，震动了整个国内股市。

　　两天后，证监会宣布：海民源96年报和补充公告中所称实现利润5.7亿元，资本公积金增加6.57亿元的内容严重失实──海民源在未取得土地使用权的情况下，通过与关系公司以及他人签订了未经国家有关部门批准的合作建房、权益转让等无效合同，编造虚假利润5.4亿元，在未取得土地使用权、未经国家有关部门批准立项和确认的情况下，通过对四个投资项目的资产评估，虚增公积金6.57亿元。

　　旋即，海民源董事长孙鹏被逮捕，证监会宣布海民源从即日起停牌。18742万股的海民源全体股民在一夜之间就被缚住手脚被深度套牢，海民源问题由此而生。

　　停牌是暂时的，随着证监会调查的深入，随着司法部门的逐步介入，海民源被彻底摘牌是迟早的事情。

　　海民源是海都市为数不多的上市公司，海民源问题的爆出，引起了海都市委书记刘向东的高度重视。他立即跟市长楚建国磋商了一下，两人达成一致，认为哪怕是海民源的问题再多，哪怕是海民源这家企业彻底烂掉了，但也必须要抱住这只票子的“壳资源”。

　　目前当务之急的就是，市里立即出面，一边协调有关方面对海民源问题进行彻查，一方面立即启动对海民源的资产重组，由本市有实力的大企业入驻海民源，能不能盘活这家企业是小事，而把壳资源留在海都市是大事。

　　昨天下午，市长楚建国亲自出面，召集市里各大国有企业的一把手紧急磋商，提出了市政府关于对海民源进行资产重组的几点意见。当然，现在提资产重组还为时尚早，不过是一个意向而已。最终能不能重组、有没有重组的价值，还要看最后证监会和银行方面进一步的调查结果。

　　对于这个事儿，市里其他大企业的领导不怎么感兴趣。海民源是海都市的民营企业，别看它在股市上翻云覆雨，其实在海都市里，有不少人都清楚这家民营公司的真正底细，徒有一张空架子而已，早就摇摇欲坠了。

　　否则，就算是年报财务数据造假，也断然不至于一下子就分崩离析。管理层集体“潜逃”，工人们纷纷辞职，各种问题都爆了出来。

　　一座高楼的坍塌还有一个过程，可海民源这个商业王国的坍塌却是在瞬间完成了。由此可以证明，其内部早就垮掉了。而造假问题的爆出，不过是压垮骆驼的最后一根稻草。

　　几乎所有人都对重组海民源不感兴趣，这么一个空架子接过来，就是一个无底洞，一个永远也填不完的大坑，谁愿意往里跳？就算是市里有这个意向，也需要下面的配合，下面的企业老总们一个个都保持着异样的沉默，市长楚建国一时间也不好说什么。

　　但孟春婷却心头活动起来，产生了很浓的兴趣。

　　她一直想要把海都市石油煤气总公司做大做强，做成那种跨行业跨地区的大企业集团，但一直缺乏一个契机。在她看来，如果能借着海民源这个壳子上市融资，很快就能实现自己的运作理想。

　　但这么大的一笔资金，从何而来？另外，证监会能同意市里的重组构想吗？

　　孟春婷眉头紧皱起来。这个事情，她还没有跟班子里的其他成员说，因为她还没有拿定主意。

　　……

　　……

　　咚咚咚！

　　有人敲门，孟春婷不耐烦地摆了摆手，“进来！”

　　门开了，风尘仆仆的周南出现在孟春婷眼前。她慢慢扫了周南一眼，淡淡道，“你还知道回来上班啊？”

　　周南笑了笑，“你找我有啥急事？”

　　孟春婷顺手就将桌上的文件递给了周南，“你看看文件再说。”

　　周南匆匆扫了一眼，立即就明白了孟春婷的意思，他坐下来定了定神笑道，“你是想借壳上市吧？”

　　孟春婷点了点头，“初步有这么个想法，但是——我心里还是有些拿不定主意。一来，这么大的一笔资金从哪里来，而就算是有了资金投进去，会不会打了水漂……第二，我听说海民源早就资不抵债了，证监会能不能同意市里提出来的重组要求，还很难说。”

　　周南沉吟了一下，海民源会被重组成功，这个结果是必然的，作为重生者，他早就占据了这个信息优势。不过，在他的前世，重组介入海民源并借壳上市的是海都市城建总公司。

　　“我觉得可以拿下这个项目。资金不会是太大的问题，因为市里支持重组，肯定会想办法帮助我们贷款，至于这笔钱投进去，也绝对不会打水漂。你想想看，一旦我们将资产置换进去，成功上市融资，所得要远远比付出的多得多。而且，如果不借壳上市的话，我们这样的公司要想上市，恐怕不是三五年能办成的。所以，我觉得这是一个机会，我们不能放弃。”

　　“至于证监会方面，就更加不用担心了……上面会同意将海民源进行资产重组的，原因也很简单，因为还有18742万股的股民被套牢……如果强行将海民源摘牌，恐怕这些股民也不会答应，会造成社会不稳定。”周南嘴角浮起一抹招牌性的笑容，“用不了多久，上面就会给出一个准信儿，从上到下会坚决支持重组海民源的。”

　　“所以，现在我们要赶紧下手，下手晚了，等其他企业醒过神来，就有了竞争对手。我建议你立即去市里找找市领导，主动请缨，还给领导分忧解难，可谓是一举两得。”

　　听周南慢条斯理地分析着，孟春婷眼前一亮。

　　“好，就这么定了。我明天上午就召集党委会，你也过来列席一下。”孟春婷霍然起身，走到周南跟前，神色和缓下来，犹豫了一下轻轻道，“你吃饭没有？”

　　“还没有，不过我也不太饿。”周南也起身来笑了笑，“要不然，我请领导中午吃个饭吧。去红太阳……”

　　“不去那里，人太多太乱了。这样吧，我昨晚买了鸡还没有来得及炖，你跟我回家，我炖鸡吃吧……正好陈曦也还在家里。”孟春婷轻柔地说着，脸色微微有些发红，下意识地背过身去，留给了周南一个丰腴挺拔的美丽背影。

　　……

　　……

　　不能不说，孟春婷的厨艺真是不错。她炖的鸡汤清淡柔和并不油腻，奶白色的鸡汤里飘着几颗红红的枸杞，里面隐隐还可以看见当归和人参之类的滋补品。

　　陈曦嘻嘻笑着，双手托腮望着周南压低声音道，“周南哥哥，看看，我妈多么地心疼你，在这鸡汤里放了多少好东西，全是大补的……”

　　周南苦笑无语。

　　孟春婷又端着一盘凉拌木耳从厨房里走出来，笑道，“光喝鸡汤也不成，也得调换一下口味。中午时间紧，来不及做别的菜了，就凉拌了个木耳，你尝尝。”

　　陈曦向周南古怪地眨巴了一下明亮的大眼睛，却是忍着笑意垂下头去。

　　孟春婷没有看到陈曦的小动作，自顾走过来将菜放在了餐桌上，然后顺手扯下自己的围裙，也坐了下来。


第124章 下不为例

　　“妈妈，你和周南哥哥要不要喝点红酒？”陈曦起身去从一旁的酒柜上取过一瓶红酒，笑道。

　　孟春婷犹豫了一下，望着周南笑笑，“要不，咱们喝点？”

　　周南也是犹豫了一下，心道这气氛本来就够暧昧的了，要是再喝上一点酒，那可就……

　　可就在他犹豫的当口，陈曦已经急匆匆地用开瓶器打开了这瓶海都本地产的干红葡萄酒，然后拿过两个高脚杯，分别给周南和孟春婷倒上了两杯。

　　血红色的酒液在玻璃杯里打转旋儿，翻滚着，竟然有一丝丝的挂杯。周南看得出来，这酒成色不错。

　　“这是海都葡萄酒厂送人的内部供应酒，味道还不错。”孟春婷笑了笑，“就喝一点吧，来，干杯，祝——”

　　孟春婷说着却脸色一红，在时下这个当口，她实在是想不起应该“祝”个什么，陈曦在一旁嘻嘻一笑道，“就祝妈妈生活幸福，祝周南哥哥前程似锦，祝我也能考上一个称心如意的大学！”

　　周南笑了起来，“好，就祝陈曦将来能考上一个好大学——不过，陈曦啊，光说是没有用的，你还是要加倍努力哟！”

　　“嗯嗯，我很努力了。我最近的成绩提高很大的，真的！妈妈，你说是不是？”陈曦端起自己的小碗，小碗里盛着一碗鸡汤，她挨个跟孟春婷和周南碰了碰杯，“干杯！”

　　“嗯，最近陈曦的成绩提高很快……周南，谢谢你了。”

　　“我也没做什么，还是陈曦基础好，肯用功呢。”周南笑了笑，也跟陈曦碰了碰杯。

　　“看这样子下去，如果成绩保持下去，考一个本科应该问题不大了。不过，陈曦，你可不能松劲，成绩越好考的学校就越好，不要说上你周南哥哥那种名牌大学了，就算是滨海大学，妈妈也知足了！”

　　“我会努力的，妈妈你就不要再唠叨了。”陈曦眨了眨眼睛，突然转头望着周南古怪地一笑，“对了，周南哥哥，我成绩提高上去了，你的奖励呢？你不是说要送我一台电子游戏机吗？”

　　周南还没有说话，孟春婷就皱了皱眉瞪了陈曦一眼，“你老毛病又犯了是不是？玩什么电子游戏机，高考结束了再说！现在你的主要精力就是学习……”

　　“呵呵，其实适当的娱乐放松一下，其实也有助于提高学习效率。我当初考大学之前，还每天晚上看一个小时电视呢。”周南笑着打岔道。

　　陈曦点点头附和道，“就是就是，一张一弛文武之道嘛！不会休息的人就不懂得学习……”

　　孟春婷冷哼了一声，“你太会休息了，自控力太差，我不会同意的，你还是给我老老实实地学习！”

　　陈曦撅了撅嘴，却是没有再辩解什么。

　　……

　　……

　　孟春婷真是一个优雅的女人，看她此刻放开心怀端着红酒杯的妩媚姿势，以及那款款的浅笑，发散出的成熟女人的魅力，足以勾起任何男人的欲望神经了。

　　周南看得心头一跳，赶紧挪开了自己的眼睛。他蓦然发现，自己对于孟春婷的抵抗力是越来越微弱了，如果照这种局面发展下去，他没准会真的控制不住自己内心深处蠢蠢欲动的欲望野性。

　　孟春婷妩媚的脸上也悄然浮起两朵红云，为了掩饰自己的尴尬和羞意，她赶紧取过勺子分别给周南和陈曦盛上了几块鸡肉，“趁热吃吧，凉了就不好吃了。”

　　完了，她又温柔地轻轻道，“我也不知道你的口味，可能你们男人口味重一些，我做的菜太清淡了，你还吃得惯吗？”

　　周南低下头去，“挺不错的，味道很好的。”

　　陈曦望着两人，明媚的眼中闪过一丝柔和和狡黠。

　　作为跟孟春婷相依为命这么多年的女儿，陈曦的心态其实很直接也很简单。

　　因为单亲家庭，其实陈曦是一个非常早熟的女孩，她内心深处的“复杂”远远超过了她外在容貌上的清纯。当她发现自己母亲多年封闭的心门骤然为了周南而启开的时候，她就产生了撮合两人的强烈念头。

　　她只知道母亲这些年很苦很苦，看上去坚强强势，在外边呼风唤雨无所不能，其实内心非常脆弱，非常非常需要情感的慰藉。她想要母亲幸福一些，快活一些，至于周南和孟春婷合适不合适、年龄的差距以及其他种种的那些世俗性因素，根本就不在她的考虑之中。

　　三人默默地坐在一起吃饭，气氛虽然有些沉默和沉闷，其实却颇有几分温情脉脉的情调。孟春婷心头渐渐放松起来，望着自己如花似玉清纯靓丽的女儿，望着眼前这个一次次让她心动的年轻男人，那种久违了的名字叫做家的温情的情绪，慢慢开始在她的心底滋生。

　　“妈妈，周南哥哥，我出去找同学玩一会，快过年了，我跟同学约好去逛商场，想买件衣服呢。”陈曦起身来向孟春婷伸出手去，“给我一点钱好吗？”

　　孟春婷点点头，正要起身去找自己的钱包，周南已经从包里掏出三张百元大钞来，笑着递了过去，“去吧。”

　　陈曦嬉笑着接过了周南递过来的钱，也没有跟周南客气，孟春婷犹豫了一下，最终还是没有说什么。

　　陈曦走后，两人一边说笑着一边又喝了一点红酒，不知不觉间就把那瓶红酒喝光了。孟春婷脸色红润妩媚，她回头看见空空如也的酒瓶吓了一跳，轻轻道，“竟然喝光了一瓶酒……你还喝吗？”

　　其实孟春婷是想说“还是别喝了吧”，但看见周南兴致似乎正浓，也没有什么酒意反应，就又改了口。而她自己，实际上也有了几分继续喝下去的冲动。

　　周南刚要说什么，孟春婷却已经起身去又取过一瓶干红，打开了。

　　不过是一瓶红酒而已，周南也没有太在意。两人继续面对面坐着，一边浅浅小酌，一边随意说着话。

　　或许是喝了酒，也或许是心情彻底放松下来，孟春婷完全失去了素日高高在上的女强人本色。说话间，她媚眼如丝地望着周南，伸出了保养得极好葱白一般的纤纤玉手去，“有烟吗？给我一根！”

　　周南一怔，低低道，“你还抽烟？”

　　孟春婷媚眼眨了眨，反问道，“我怎么就不能抽烟？只许你们男人抽烟吗？”

　　周南递过一根烟去，孟春婷也不知道从哪里摸出一个打火机来，动作熟练得点上，深深吸了一口。虽然吸烟的姿势同样也很优雅，但再优雅的吸烟姿势此刻也难以掩饰她内心逐步放散出来的深深的寂寞和无尽的悲苦。

　　“我抽烟，也喝酒，因为我是个寂寞的女人。在很多时候，我只有躲在房里，一个人喝光一瓶酒，抽上几根烟，才能睡得着，要不然就会失眠。”孟春婷优雅地吐着烟圈，幽幽叹息道，“没有想到吧，我也有这一面？！”

　　“呵呵，你一个人过这么多年，为什么不再找一个人呢……”周南借着酒意也顺嘴吻了一句。

　　孟春婷摇了摇头，“我看上的人看不上我，看上我的人我看不上……”

　　她神色复杂地瞥了周南一眼，猛然抓起了面前的高脚杯。

　　“喝酒，喝酒！”孟春婷仰头一饮而尽。

　　周南皱了皱眉，因为他感觉到，孟春婷今天真的是放纵了起来，真的醉了。

　　孟春婷却浑然不顾，她低低而幽幽地倾诉着，讲着她的忧伤的过去和现在，仿佛面对的不是一个下属，不是一个年轻的男人，而是一扇门，一面雪白的墙壁。

　　她尽情地倾诉着，没有语言上的逻辑，没有任何的掩饰和矜持，没有一丝半点的假装面具……可能在过去的无数个日日夜夜里，她始终就是这样独自一人关在房里，默默地倾诉着，发泄完毕，然后上床睡觉。

　　这是一个寂寞的女人。但正因为寂寞，她身上才有了一种近乎妖异的寂寞的风情和美丽。

　　那根烟已经燃烧了半截，夹在她两根修长手指的中间，星星点点的火光摇曳着。她慢慢垂下头去，少女一般地哽咽着，凝视着烟头一点一点的燃烧自己，最终变为灰烬，然后终于筋疲力尽的落下，看那唯一一点火光一闪而逝。

　　灰色的烟雾弥漫在空气里，萦绕在她的周围，这个萦绕在烟雾里的女人，一举手，一投足，都带着一股如诗如画的感觉，像在梦里，却又是那么真实，可以触摸的到，又是那么虚幻。

　　“陪我放纵一次，好不好？我想喝醉，我心里真的好难受……周南。”孟春婷摇晃着手臂，举起手里的高脚杯来，“你再去开酒，我要喝酒。”

　　孟春婷话语中已经带出了几分撒娇的味道。今天的放纵，或许是偶然，也或许是有意，总而言之，对于孟春婷来说，这样放纵的机会每一分每一秒都是弥足珍贵的。

　　周南默默地起身来，取过一瓶红酒来，低低道，“最后一瓶了，我们都不能再喝了，再喝就都醉了。”

　　……

　　……

　　啤酒上肚子，白酒上头，红酒上腿。

　　这足以说明，红酒喝多了，产生的酒精反应远远比啤酒和白酒更厉害。三瓶干红下了肚，不要说孟春婷了，就连周南都有了七八成的酒意。

　　孟春婷摇晃着身子起身来，向卧房走去，喝醉了回去睡觉，这已经成了她习惯性的动作。

　　“傻瓜，你不过来吗？”站在卧房门口，她醉眼朦胧地转身望着周南，轻轻叹了口气，声音很小，小的只有她自己才能听见。

　　她微微停顿了一下，对着房间门口的穿衣镜打量着自己犹自健美修长玲珑剔透的美好身材。

　　孟家的暖气很热，此刻，她只穿着一件薄薄的毛线休闲外套，下身是粉红色的睡裤。毛线外套呈现出网孔状，隐隐可见里面的黑色胸罩。这身装束，更加显得她肤色的白皙和姿容的娇艳妩媚。

　　“你过来！”孟春婷放肆地笑了起来，向周南招着手。

　　周南慢慢走了过去，呼吸微微有些急促。醉意上头，酒壮情欲，他已经很难再控制自己躁动的情怀了。

　　此情此景之下，他或者她都已经是那被情欲牢牢捆绑住的小鸟儿，在劫难逃了。

　　孟春婷身子软了下来，倒在了周南的怀里。

　　……

　　……

　　“周南，我老了吗？”

　　“周南，我漂亮吗？”

　　“周南，我……”

　　孟春婷闭着眼睛喃喃自语着。

　　一具火热而火爆的身子拥在怀里，周南脸色涨红，欲望在他身体里的每一根神经血管里冲击着扫荡着，头脑中仅有的一丝清醒正在慢慢流逝，他低低道，“漂亮，你很漂亮！”

　　“是吗？”孟春婷突然睁开眼睛，吃吃地少女一般地笑着，“你在骗我！是不是？”

　　周南没有说话，他颤抖着犹豫着将自己的手放在了孟春婷的大腿上，孟春婷的身子立即一阵近乎痉挛的轻颤，身子犹如通过了一阵电流。她，真的是太敏感了。

　　两个人谁也不说话，周南隔着睡裤在孟春婷的大腿上抚摸着，很薄的睡裤让他感觉到孟春婷肌肤的弹性，同时也带给她轻轻的战栗。

　　孟春婷一把抓住周南的手，疯狂而大胆地向自己高耸的胸前抚摸而去。她轻柔而颤抖的声音瞬间传进周南的耳朵，“爱我一次，只此一次，下不为例。”

　　纵然是在情欲泛滥之中，周南也忍不住几乎要笑出声来，这个女人真是做官做得深入骨髓了，就算是在这种时候，潜意识里冒出来的话语仍然像极了打官腔。

　　“好好好，下不为例。”周南也放肆地嘟囔了一声，喘息着奋力将孟春婷抱起，扔在了她的席梦思床上。

　　他的动作有些粗野，但这种轻微的粗野却让孟春婷感觉从未有过的兴奋。当周南义无反顾地压在她的身上之时，当两人之间最后一点忌惮的遮羞布匆匆揭破，瞬间，她觉得自己要融化了，她已经彻底迷失了过去。


第125章 又升官了

　　夜幕降临，寒风呼啸着，眼看着又要下雨或者下雪。还有几天就是春节了，整个海都市的人都陷入了一种匆匆忙忙的状态当中，空气中弥漫着淡淡的年味儿。

　　周南匆匆离去，孟春婷脸上的春情和红晕渐渐消散了去。

　　她半躺在床上，手紧紧地抓住床单，想起刚才的疯狂，她的脸上又情不自禁地浮荡着浓浓的红光。这么多年了，她还是头一次放纵自己，将多年来的寂寞和悲苦全部释放了出来，彻底融进了那个男人的怀抱。

　　“就此一次，以后坚决不能再这样了，就当是一场梦吧。”孟春婷咬了咬牙，心里却暗暗失落了起来，她真的希望这是一场春梦了无痕吗？

　　听到防盗门声响，孟春婷知道是女儿陈曦回来了。她赶紧穿好衣服溜下了床去，跑进餐厅去收拾着中午的残局。

　　陈曦若无其事地扫了孟春婷一眼，轻轻道，“妈，周南哥哥走了？”

　　“嗯，走了。”孟春婷不敢抬头，低低回了一句，又开始收拾着碗筷。

　　……

　　……

　　第二天上午，孟春婷召集公司党委会，讨论决定是不是响应政府号召、接手参与海民源的资产重组，周南和办公室主任戴龙、政工科长也列席会议。

　　开会之前，孟春婷把周南叫到了办公室里。她的神色很平静，甚至可以说有一丝故意做出来的冷漠，但周南怎么吃她这一套，上前去不由分说就抱了她一抱，孟春婷准备了一个晚上的矜持和原则瞬间就化为泡影。

　　感觉到自己情欲的滋生泛滥，孟春婷喘息着用哀求的目光看着周南，颤声道，“周南，放开我，不要这样，我们……”

　　周南抱得更紧了。

　　孟春婷幽幽一叹，“我是怕了你了……你想咋样就咋样，这样成了吧？你先放开我，这是办公室！”

　　周南嘿嘿一笑，就恋恋不舍地松开了孟春婷。

　　周南看上去性格平和，其实骨子里也是一个大男子主义者和很霸道的男人。孟春婷再强势，现在于他的眼里，也不过是一个投入自己怀抱的女人，一个让人食髓知味的情人。眼看着孟春婷试图再次在他面前树立起她领导的权威，周南毫不犹豫就立即打散了她的这种复杂的念头。

　　孟春婷无奈地望着周南，心头即有一丝后悔，也有几分甜蜜。

　　后悔的是自己这个领导的面子丧失殆尽，甜蜜的是他终归还是没有让一切云淡风轻，从此两人形同路人。

　　“一会开会的时候，你来出面介绍一下基本情况，这是材料，你先准备一下。”孟春婷定了定神，递过了一份材料。

　　说到正事儿，周南自然不再“胡闹”，而是点点头，俯身认真地坐在沙发上看起了材料。

　　孟春婷静静而痴迷地望着他的身影，心头慢慢变得平静起来：罢了，他大概就是我生命中逃不脱的魔障……希望他的肩膀真的能成为让自己偶尔休憩靠一靠的温暖港湾吧。

　　门被轻轻敲响。

　　办公室主任戴龙走进来，“孟总，领导们都到齐了，要不要现在就开会？还是？”

　　孟春婷扫了周南一眼，起身道，“走，我们开会——周南，你也一起去！”

　　孟春婷在前，周南和戴龙一左一右相随其后。三人进了会议室，见领导班子的其他成员果然都到齐了。

　　孟春婷大步走到属于自己一把手的位置上坐下，周南和戴龙则找了个角落坐下。

　　“同志们，现在我们开会。今天的会议主题呢，就是研究讨论一下——我们是不是要响应市里号召，参与海民源的资产重组中去。下面，先由周南同志介绍一下基本情况。”

　　孟春婷说完，向周南投过温柔的一瞥。

　　周南起身向在座的领导鞠了一躬，然后朗声道，“孟总，各位领导，下面，我简单介绍一下海民源以及海民源股份有限公司造假的前因后果。”

　　“海民源——大家都熟悉，就是海都民源企业集团公司，它的上市公司就是海民源股份有限公司，股票代码0518。这是我们海都本市的企业，曾经一度号称是本市最大的民营企业，也是当初在深圳上市融资的最早的民营企业之一。”

　　周南侃侃而谈，完全脱离了孟春婷提供的材料，因为他对这家企业太熟悉了，他甚至刚刚从这只股票上赚了一百多万。

　　“上市后的第二年，海民源公司便开始走下坡路，经营业绩不挂，其股票无人问津，在1995年公布的年报中，海民源每股收益不足0.001元，年报公布日（也就是1996年4月30日）其股价仅为3.65元。但是从1996年7月1日起，海民源的股价就以4.45元起步，在短短几个月内股价已窜升至30元，翻了数倍，成了创造1996年股市神话中的一匹大黑马。”

　　“……前不久，海民源公司全部董事在讨论海民源利润分配的股东大会上集体辞职，导致海民源无人申请复牌。为此，国务院证券委会同审计署，人民银行、证监会组成联合调查组，对海民源公布的1996年公司业绩进行了调查。结果显示，海民源涉及重大违规欺诈行为……”

　　“现在，海民源已经被停牌……很显然，如果下一步查出的问题更加严重，恐怕海民源难以逃脱被彻底摘牌的命运。”公司党委副书记、副总经理赵春林突然插话道，“这种注定要被搞掉的烂摊子，我们接受过来，有意义吗？”

　　周南闻言停顿了一下。

　　“海民源被摘不了牌，这个我可以肯定。最起码，市里已经在努力做工作，而从我得到的消息来看，证监会已经初步同意了市里对海民源进行重组的建议。”孟春婷摆了摆手道，“周南你继续！”

　　“孟总说得对，海民源倒不了。不要说市里不让它倒，不会放弃这个壳资源，就算是证监也不会轻易做出摘牌的决定。因为，有一个多亿的流通盘股东被套牢在里面，稍有不慎，就会酿成导致社会不稳定的大问题！”

　　“现在，证监会已经初步做出了三条处理结果：第一，将制造虚假财务数据的有关材料移交司法机关，依法追究有关人员的刑事责任，并建议其所在公司依照法定程序撤销其各项职务。对琼民源公司及有关董事处以警告……”

　　“第二，建议由海都市人民政府有关部门组成清理整顿小组，负责处理海民源的日常工作，并依法召开海民源临时股东大会，选举新的董事会。在新的董事会对已公布的虚假财务报告进行更正并重新披露后，可以依照有关规定向深交所申请复牌……”

　　“第三，建议海都市人民政府有关部门撤销直接为海民源进行审计的海都中华会计师事务所，吊销其主要负责人的注册会计师资格证书。对中华会计师事务所处以警告，暂停其从事证券业务资格6个月，对该事务所在海民源财务审计报告上签字的注册会计师，暂停其从事证券业务资格3年……”

　　周南低头念着材料，介绍情况大约进行了十多分钟的时间。

　　孟春婷摆了摆手，笑笑，“好了，基本情况就是这样，大家讨论一下吧。我个人觉得，由市里主导的海民源的资产重组对于我们公司来说，是一次重大的发展机遇。如果能抓住这次机遇，我们就能实现借壳上市……这对于公司将来的可持续发展，意义是无比重大的！”

　　作为公司一把手，孟春婷已经定好了调调，其他副职们如何还能反对。因此，党委成员们很快就举手表决通过了由孟春婷提出的、参与海民源资产重组的决定。

　　而接下来的半个多小时里，众人开始讨论资金的来源、资产重组的方式等一系列问题。其实，现在考虑这些问题还为时尚早。但是，这样的讨论不是问题的关键，由谁来主抓这个项目才是重点。

　　对于企业干部来说，有项目做就有权力，有权力就有实惠，这是一个必然的因果关系。

　　孟春婷静静地坐在那里，旁观着副手进行着各种形式的明争暗斗，却走了神，心思全部放在了周南的身上。

　　……

　　……

　　咳咳！

　　孟春婷干咳了两声，打断了其他党委成员们的无形争论，“今天的会就先开到这里吧……我先去跟市里领导沟通，等市里同意我们参与进去之后，我们才能谈得上下一步工作的开展——怎么筹集资金、以什么方式实现资产重组，这都是后话了。”

　　“好了，散会！”孟春婷霍然起身来，摆了摆手，率先离开了会议室。

　　望着孟春婷离去的背影，周南心头猛然一动，突然产生了一个疯狂而大胆的构想。这个构想让他极为兴奋，几乎有一种冲上前去把孟春婷当众抱在怀里呐喊几声的冲动。

　　周南也快步向会议室门外走去，他急着想要去找孟春婷说说自己的想法。

　　“小周！”耳边传进了一个低沉而温和的声音，周南回头一看见是副书记兼纪委书记徐建国，就停下脚步笑道，“徐书记！”

　　“小周啊，我有点事情找你，走，去我办公室谈谈。”徐建国向周南点点头，率先行去。

　　周南犹豫了一下，还是跟了上去。在他的提拔问题上，徐建国出了大力，周南心里还是有几分感激的。

　　“小周，你坐。”徐建国坐在了自己的办公桌后面，笑了笑。

　　“徐书记……”周南坐下，恭谨地一笑，“领导有什么吩咐，直说就是。”

　　“呵呵，我有点个人私事找你帮忙。”徐建国突然压低声音道，“我听我们家那口子说，你母亲跟她讲，你在公司外边还开了一家公司，听说做得还挺大的……是那个飞腾香精公司吧？”

　　周南吃了一惊，心里暗暗抱怨母亲的“多嘴”。不过，他经营自己的公司也是正大光明的事情，反正他现在不过是在企业工作，并不是机关的党员领导干部。况且，飞腾公司的经营范畴与海都市石油煤气总公司根本就是两个完全不同的领域，更不必避什么嫌疑。

　　只是他行事低调，在把事业做大做强之前，不肯公之于众罢了。

　　他定了定神，小声道，“徐书记，我那不过是刚毕业的时候闲着没事，注册了一个公司玩玩呢……没什么大的发展，现在也是由我的同学帮着管理，呵呵。”

　　徐建国嘿嘿一笑，“小周啊，你别误会，我没有别的意思。你是学经济的名牌大学的高材生，自己自主创业这是好事，只要不耽误本职工作，没有人会说什么！反过来说，这也充分显示了你的个人能力。”

　　“呵呵，领导过奖了。”

　　“是这样，我有一个……”徐建国脸上的笑容越加浓烈了，“我有一个远房的亲戚，原来在海化工作，后来海化这不是不行了嘛，听说海化有几个人去了你那里，她就找上我，让我找找你，也想去你的公司工作，你看……”

　　周南一怔，悄然瞥了徐建国一眼，见他的神色微微有些尴尬，心头就一动：这个所谓的远房亲戚怕是个女的，而且……她跟徐建国的关系怕不是那么简单！否则的话，徐建国完全有能力把她调进公司来，何必要去自己这个民营公司打工呢？

　　他却不知，因为飞腾公司工资开得很高，最近已经成为海都市场上的热门就业单位。

　　“好的，没有问题。徐书记，你让她去找张英——也就是我那同学，她现在是飞腾公司的总经理。我跟她提前打个招呼……这个没有问题！”周南没有任何犹豫，立即答应了下来。一来是为了偿还徐建国的人情，二来也是为了继续跟徐建国拉近关系。

　　毕竟，徐建国是公司党委分管党群和干部的副书记，还兼任纪委书记，是公司的核心领导之一，不宜得罪。再说飞腾公司安排一个人，也是小事一桩，为了这么点小事跟徐建国交恶，值不当的。

　　见周南答应地很痛快，徐建国高兴地哈哈一笑，“小周啊，那么我就替她谢谢你了。”

　　“这事儿呢，你心里有数就行了，就不要跟别人说了啊，呵呵。更不必因为我的关系就高看她一眼，该怎么管理就怎么管理……”徐建国非常委婉地暗示了几句，周南心知肚明地笑着点头，“徐书记，您放心，我明白！”

　　徐建国心情舒畅地靠在了椅子后背上，周南是一个聪明人，一点就透，不需要他再多说什么。

　　……

　　……

　　周南又跟徐建国笑着闲扯了几句，就告辞离去。去了孟春婷的办公室，见她办公室里有戴龙在，就出来等了一会，不多时，戴龙出来向他笑笑，“周经理，孟总在等你！你进去吧。”

　　周南进去，回身关紧门。

　　孟春婷望着他回身关门的背影，心头竟然有一丝紧张。

　　但周南转过身来，脸上却是一片正色和肃然。孟春婷一怔，忍不住讶然道，“你找我有正事？”

　　周南暗暗一阵瀑布汗，搞了半天，她一直认为自己“没有正事”纯属瞎胡闹了……他皱了皱眉道，“啥叫有正事？我明明就是有正事！”

　　孟春婷也笑了起来，知道自己的语病。心情放松下来，她也不那么“紧张”了，就挥挥手道，“想喝水自己倒，还等我给你去倒啊！”

　　“水就不喝了。”周南摇摇头，“我是这样想的：这一次对于海民源的资产重组，如果由公司直接出面，这种手续、那种程序的，恐怕会很麻烦，同时资金也很是问题！我虽然对公司财务状况不是很清楚，但是拿几个亿出来应该是不可能的！”

　　孟春婷点点头，“废话，上哪弄那么多钱去？”

　　“但是你要知道，对海民源进行资产重组，我估计得一个多亿！甚至更多……要是完全指望银行贷款，怕是很难。”

　　“需要那么多？不会吧？”孟春婷皱了皱眉。

　　“这是肯定的……海民源那么大的一个盘子，资产重组需要的资金不是一个小数目。”周南慢慢坐在了沙发上，“所以，我就在想，我们其实可以变通一下！”

　　“怎么变通？”

　　“我们不是要跟香港兰氏企业合作成立新股份公司吗？我们对于海民源的资产重组可以交给新公司去做，把兰氏企业拖进来！让他们帮着解决一部分资金……我想，兰氏企业是会很感兴趣的，我可是直到，他们一直想要在内地上市，一直找不到机会。”周南嘴角浮起了一抹古怪的笑容来，“由新公司去参与海民源的资产重组，对于我们和兰氏企业来说，都是可以借壳上市的机会，可谓是双赢。换句话说，新公司是我们的，也是他们的，新公司借壳上市成功，也就相当于他们的成功……”

　　“而且，我们还可以以此作为跟兰氏企业敲定合作的筹码。他们不是还在犹豫不决吗？嘿嘿，我可以保证，他们得知这个消息后，会在第一时间跟我们敲定合作，比我们还要着急！我可是听说，兰氏企业在内地四处寻找可以借力的壳资源……但这种壳资源哪里是这么好找的？”

　　孟春婷眼前一亮，情不自禁地向自己的小情人伸出了大拇指去。

　　……

　　……

　　1997年的春节转瞬即过。

　　节后上班的第二天，兴海公司的人员全部到位。

　　副经理兼综合办主任董启亮，业务部主任马晓静，财务部主任周萍（总公司财务派驻人员），人力资源部主任孙小兰。而与此同时，公司机关上下突然传出了一个惊人的消息：兴海公司经理周南即将被任命为总公司经理助理！

　　据说，同时被任命为总经理助理的还有公司办公室主任戴龙。

　　总经理助理是孟春婷参照其他企业自主设置的内部岗位，大概就是介于高层领导与中层之间的一个位置，可以参加经理办公会，勉强算是班子成员，但不是组织部任命的副县级干部。

　　不过，这终归是比中层又进了一步。而这，正是孟春婷为了让周南顺理成章地牵头主持公司与兰氏企业的合作以及参与海民源资产重组计划，所做出的一个当机立断的决定。

　　如果周南的身份只是公司的中层干部，他牵头去做这些大事，就显得底气不足。但如果成了总经理助理，就可以代表孟春婷和公司权宜行事了。

　　但这个事儿，孟春婷并没有提前跟周南打招呼。春节的时候，周南想要去孟家看看她都不得，孟春婷带着女儿陈曦回了自己的娘家。

　　所以，这个事儿在公司传遍了，反而周南这个主角兼当事人反而蒙在鼓里。

　　周南出来上厕所，迎面遇到了董启亮。

　　董启亮恭谨地笑了笑，“周经理，恭喜你了……以后俺们就要改口叫周总了！”

　　周南皱了皱眉，“老董，你这话是啥意思？恭喜？喜从何来？”

　　见周南一团雾水的样子，董启亮也不解地瞥了他一眼，轻轻道，“我听说公司刚任命你为总经理助理，文件都已经下了……”

　　周南闻言心头一震，但脸上却没有表现出来。他哦了一声，笑笑就离去了。

　　上完厕所，他直接回到办公室就给孟春婷打了电话过去，孟春婷接起电话知道他要说什么，便淡淡一笑道，“你什么都不要说了，你过来一下，老赵要代表公司党委跟你谈话！”

　　孟春婷说的这个“老赵”就是公司党委副书记、副总经理赵春林，公司的二把手。赵春林在办公室跟周南进行了一场套路性的组织谈话，无非是表表态度，提几点要求而已。

　　孟春婷如此重用和提拔周南，在班子里当然是引起了一些反对之声。但孟春婷强势惯了，再加上有副书记徐建国敲边鼓，又有市委副秘书长兼市委办主任薛远洋和周宁宇这个海都市公安局局长做“依托”，班子成员们也不能太过“反弹”。否则，不仅得罪了孟春婷这个一边手，传出风声去，还变相得罪了薛周二人。


第126章 承诺

　　“经公司党委研究和经理办公会研究决定，特聘任周南同志为海都市石油煤气总公司总经理助理。”

　　周南从办公室拿回了自己的任命文件，一份由公司存档备案，一份归自己。当然，这样的任命还是惯例性地要报市建委审核的。不过，是走个过场。事实上，周南现在也算是市建委在编的中层干部，虽然是一个挂职。市建委不能卡自己的人，所以很快就批复了回来。

　　这样一来，周南的职务就成了“总经理助理、兴海公司经理”，而众人对他的称谓也随之从“周经理”变成了“周总”，对于总经理助理也称为“总”，是一种潜规则和默认俗成的惯例。

　　这天上午他从公司开完年后的中层以上干部收心会回来，刚回到办公室，综合办一个女办事员梁丽丽就敲开了他的门，走进来笑道，“周总，警备区有个叫谢冰的女军官找你……现在我们办公室呐！”

　　周南吃了一惊，心道：她怎么来了？难道，还弄假成真对自己产生某种想法了……

　　“你让她过来吧。”周南沉吟了一下，也自是起身迎了出去。

　　他站在门口，当视野中出现了那个穿着军装的亮丽身影时，他心头一动，突然想起了谢冰那天晚上跟自己的“约法三章”，嘴角情不自禁地就浮起了一抹古怪的笑容来。

　　这一抹古怪的笑容正好落入了谢冰的眼里，她那张微微有些冰冷的秀美脸庞上顿时飞起两朵红云来，细长好看的柳眉儿轻轻一挑，下意识地狠狠地瞪了周南一眼。

　　“谢冰，你怎么来了……来，请进！”周南笑道。

　　谢冰不高兴地冷冷一笑，“我怎么就不能来了？怎么，不欢迎我？”

　　周南哈哈一笑，“怎么会呢？欢迎还来不及呢！”

　　“请坐。”周南热情地让座，刚要去泡茶，梁丽丽就乖巧地主动走了进来，开始给谢冰泡茶。领导来客人了，办公室人员自然要有服务意识。

　　梁丽丽泡了一杯茶放在了谢冰面前的茶几上，谢冰微微一笑轻轻道，“谢谢！”

　　等梁丽丽一走，谢冰就“怒视”着周南，本想发几句牢骚，但突然间觉得一句话也说不出口来，所以就借故改口道，“看不出来，你官不大，官架子倒是十足的，我要见见你，还得先通过你们的办公室审批！”

　　周南苦笑道，“我正好不在的嘛……对了，找我有啥事？”

　　“我可是遵守咱们的约定了，你不主动找我，我不主动联系你……”周南旋即又半开了一句玩笑，“我可是仍然处在你的考察期里哟！”

　　谢冰心里恼火无法发作出来，柳眉儿一竖冷笑道，“搞得像是谁稀罕你一样！你别自作多情了，我来找你是为了兑现承诺！”

　　“承诺？啥承诺啊？”周南一怔，望着谢冰。

　　谢冰皱了皱眉，“你的忘性倒是快，我不是答应你帮你找一千万的垫资吗？现在搞定了。这是人家的名片，我都跟她说好了，你让你的人赶紧去省城找她，找两个担保人把合同签了，然后就可以拨款到账了。”

　　周南起身接过名片，见名片上写着“滨海省信托投资贸易有限公司党委书记、总经理欧阳月如”，便吓了一跳，这女人他知道，是省里经济界出了名的女强人，正儿八经在编的副厅级干部。

　　前世的时候，周南还曾经因为一桩业务跟欧阳月如打过一次交道。

　　他猛然抬头望着谢冰，一时间无语。

　　他本来以为那不过是当初谢冰的一句戏言，根本就没有当真和放在心上，这段时间他一直在找黄秋玲办贷款，不成想，谢冰却如此较真，竟然真的把这事儿给办成了。

　　她跟这欧阳月如是啥关系？周南心道，“看来关系不简单呐。要不然，这么大的一笔资金，说垫就垫了，这显然是很过硬的关系。”

　　“你听到我说话没有？”谢冰不高兴地瞥了周南一眼，轻轻敲了敲茶几。

　　周南回过神来，朗声一笑道，“谢谢，真的非常感谢。我没有想到你会当真去办……谢谢了。”

　　“什么谢不谢的，这是我们当初说好了的，反正你们集团公司注册完了，马上就可以把钱退还给人家，也没啥大不了的。”谢冰摇了摇头，“就这样吧，你要感谢你去感谢欧阳，我就不必了。”

　　谢冰慢慢起身来，“好了，我回去了，就不打扰你这个大经理办公了。”

　　周南讶然，“别走啊，再坐会吧，起码喝杯水再走嘛！”

　　谢冰淡淡一笑，“算了，我看你也不怎么欢迎我，我还有事就先走了。”

　　说着，谢冰就迈步盈盈向门口走去，周南赶紧相送。但没走两步，谢冰却又不由自主地停下来了脚步，她突然想起了自己今天来找周南的第二个目的。

　　犹豫了半天，她突然低低道，“你这个春节也没有打个电话去我家，给我父母拜拜年什么的，我妈妈很不高兴，说你不懂礼貌……你要是……”

　　谢冰欲言又止。

　　她微微觉得有些难以启齿。周南没有打电话过去拜年，在谢冰眼里是正常的，因为她觉得自己跟周南的关系还没有那一步，而周南自己也忽视了这个问题，但对于谢冰的父母来说却不同了，马春芳一直没有等到周南的拜年电话，心里就很不高兴。

　　嘟囔了半天周南没有礼貌之后，突然转念又一想，猜测女儿跟周南的关系是不是产生了“裂痕”，整天个在谢冰耳边叨叨，让谢冰不胜其烦。

　　最后，马春芳干脆给谢冰下了死命令，让她这个周末必须要把周南带回家来一趟，否则的话……想起自己母亲那张“恶狠狠”的面孔，谢冰忍不住一阵“毛骨悚然”。她不是畏惧母亲，而是实在是畏惧马春芳的唠叨。

　　所以，谢冰来了。但来了之后，却怎么也说不出口这个话来。

　　听了谢冰的话，周南一阵汗颜，他笑了笑道，“对不起啊，谢冰，看看，我这个春节跟我父母回老家了，我爷爷奶奶家呢也没有电话，所以就……”

　　谢冰瞪了周南一眼，心道你装什么装啊，你一个海都市公安局局长的父母家会没有电话？再说你小子不是有大哥大嘛，装什么蒜！还是你没有诚意……由此可见，他对我似乎也不是那么热情……

　　一念及此，谢冰的心里就有些不舒服。

　　本想扭头就走，但怎奈母亲那一关不好过，她就咬了咬牙道，“你周末有没有时间，我爸妈请你过去吃饭。当然了，没时间就算了——”

　　谢冰急匆匆地又追加了这么一句，但其实很有些画蛇添足的味道，不过是为了掩饰她内心的某种情绪吧。

　　周南犹豫了一下，他瞥了谢冰一眼，心道其实这女人还不错的，面冷心热，她都帮了自己这么大忙了，自己也不好太那个啥了……想道这里，周南笑了起来，“我有空的，咱们是周六还是周日去呢？”

　　见周南答应下来，谢冰心里暗喜，松了一口气，但脸上却平淡地想了想说道，“周六吧，万一……时间上也充裕一些。”

　　“好了，就这么说定了，周六早上，你去警备区接我，早上8点我在营区门口等你。”谢冰说完，匆匆地“逃离”了周南的办公室。

　　……

　　……

　　谢冰走后，周南赶紧给张英打了电话过去，让她马上带人去省城，找滨海省信托公司的一把手欧阳月如，抓紧把垫资的事情搞定，从而尽快将集团公司注册下来。

　　如今的飞腾公司已经像是滚雪球一样越滚越大，飞速地发展壮大，在这种情况下，为了便于以后的业务拓展和市场开拓，必须要有一个集团公司的框架在上面作为母公司“载体”。

　　年前年后，张英彻底完成了对于海都香精市场的整合，绝大多数的香精公司或倒闭关门或直接被飞腾公司“吞并”，与此同时，飞腾公司在日用香精和食用香精领域的市场开拓也取得了巨大的突破。

　　最起码，拥有了海都市酿造厂、海都市日化总厂以及省内几家大食品加工厂和日化公司的市场份额。

　　继烟用香精市场成功之后，飞腾公司在其他两个香精市场领域也取得了实质性的进展，完成了对于省内市场的战略性布局。下一步，周南需要做的就是尽快走出滨海省，向全国市场进军，利用最短的时间，把自己的飞腾香精集团做大做强。

　　相信，这一天已经不远了。

　　张英带着崔静和一个财务人员紧急赶赴省城去办垫资的事儿，周南下午在办公室里迷糊了一会，在似睡非睡之间，就被一阵急促的电话铃声给催醒。

　　周南皱了皱眉，从沙发上窜了起来，上前去一把抓起电话低低“喂”了一声，电话听筒里就传来戴龙有些急促的声音：“周总，接到兰氏企业方面的紧急通知，他们的谈判团今天下午从香港机场直飞海都，孟总指示说让你代表公司去机场迎接。”


第127章 假洋鬼子

　　“怎么回事？不是说他们下周才来吗？怎么突然说来就来了？”周南吃了一惊，睡意立即打消，赶紧问道。

　　“我也不知道呐，听说是人家下周有其他的业务安排，便改成了本周。周总，得抓紧了，时间上来不及了，要是人家到了机场，咱们的人还没到，会很不礼貌的。”戴龙笑着说，“我已经给你派好了车，就在楼下等着，你随时可以出发！”

　　虽然传说办公室主任戴龙跟周南一起被提拔成了总经理助理，但实际上，这根本就没戴龙什么事情。

　　戴龙仍然还是办公室主任，眼望着比自己年轻很多的周南坐火箭一般地飞速进步，他心里要说一点想法没有，那是不可能的。

　　但职场不是自家的自留地，在很多时候，是不以“资格”来论英雄的。嫉妒没用，只能接受现实。

　　“好的，我马上就赶过去！”周南说着迟疑了一下，却还是没有说什么。

　　放下电话，周南就拨通了孟春婷的电话。

　　孟春婷接起电话皱了皱眉轻轻道，“你怎么还没有走呢？人家都快要到了，从香港到海都的航班马上就要降落……”

　　“我马上就走。我就是觉得，公司就派我一个人过去迎接？这样算不算是有些失礼啊……”周南小声问道，他的意思很明白，自己虽然是一个总经理助理，但真正论起身份来，还是不如公司副总的。甚至可以说，不是一个级别和档次的。周南不会妄自菲薄，但他同样不会妄自尊大。

　　况且，以他这个年纪，已经坐到了总经理助理的位置上，又有了市建委行管办副主任（正科级）的行政挂职职务，已经算是很牛叉的了。

　　为了表示对香港兰氏企业方面的“尊重”，公司是不是应该派一个班子副职亲自过去迎接？这是周南的真实心态。

　　但孟春婷却不以为意地淡淡道，“你去就行了，你也是班子成员，又是总经理助理，相当于公司副总了，接接就成了。再说了，他们来的也不过是一个副总，还能让我去亲自迎接他？”

　　“这件事一直由你来牵头，我不出去，就只能让你去了。其他领导又不分管这个事情，让谁出面的好？周南，你安排他们住下，晚上的欢迎宴会，我过去参加，至于其他领导，就没有必要参加了。”

　　孟春婷摆了摆手道，“你抓紧走吧！有事儿电话给我！”

　　周南心头明白，孟春婷这终归还是在为他考虑。这事儿如果从头至尾都是周南来牵头，将来合作成了，成绩就归周南一人所有。但如果有公司其他领导参与进去，恐怕就没周南什么事情了，尽管做具体工作的还是周南。

　　……

　　……

　　周南带着兴海公司副经理兼综合办主任董启亮去了机场，车走到半路上，他突然想起万一对方来的人里边要有女士，自己这边不好接待，于是就打电话让业务部主任马晓静打车也赶了过来。

　　下午三点多，周南在机场接到了兰氏企业的代表——其实是兰氏企业集团下属兰立能源投资集团的代表，也就是兰若的嫡系下属。

　　来人一个是兰立能源投资集团的董事兼副总经理张约翰，一个是兰立能源投资集团投资管理部的部长刘杰，还有一个是兰若的助手、兰立能源投资集团总裁助理Mystere，这三人算是兰立能源投资集团公司的高管，除了这三人之外，还有两个随员，一共五人。

　　张约翰是一个年约二十七八岁神情倨傲气势张扬的年轻人，单看看这名字，周南就猜出他大概是一个混血儿，后来当面见了张约翰那鹰钩鼻子和凹陷的眼窝，便证实了周南的猜测。

　　兰立能源投资集团的投资管理部部长刘杰则是地地道道的纯种华人、土生土长的香港人，操着一口粤语普通话，一说话就笑眯眯的，给人的感觉是很平和的一个人。只是周南心里明白，在商场之上，越是向刘杰这样的“老实人”，就越难对付，不好打交道。

　　而兰若的助手Mystere，中文名字叫林雪儿，这个名字让周南想起了一种香水的牌子。

　　她是英国出生长大的华裔，大学毕业后来香港发展，是兰若高薪聘请的私人业务助理，精通英语、华语、日语和马来语，容貌清秀，穿着非常时尚。

　　别看现在仍是初春乍暖还寒的时节，林雪儿还是穿着单薄的职业套裙，只是从外面套上了一件裘皮大衣而已。乌黑如云的长发顺着肩头垂下，米黄色的大衣，奶白色的长筒马靴，笑颜如花，林雪儿的出现给干冷寂寥的海都机场增添了一抹生动的春色，而她那得体和时尚的港派装束以及俏丽容颜，则让站在一旁的马晓静看了好一阵羡慕。

　　“张总，这是我们周总！”董启亮笑着为张约翰和周南互相介绍着，张约翰淡淡地瞥了周南一眼，神色有些冷漠。

　　对于海都市石油煤气总公司方面只派一个总经理助理来接待，张约翰心里觉得很不舒服。

　　在他看来，自己是兰氏企业的高管，兰氏企业是多大的一个企业？香港经济圈里顶呱呱的头面，兰氏企业的高管来到一个小小的内地沿海城市海都，海都市石油煤气总公司一把手孟春婷应该亲自出面迎接，这一点都不过分。

　　最不济，也该派一个副总过来，怎么让一个年轻的总经理助理出面呢？

　　同时，机场迎接的场面没有张约翰想象中的热烈，这让张约翰没有感到海都市方面的诚意，也觉得没有受到足够的尊重，心里自然就很不爽。

　　他本来就对兰若决定跟海都市一家小小的国有中型企业合作不怎么赞成，如今一来，心里的合作念头更是急速冷淡了下来。

　　张约翰所在的张家也是香港的大族，家族企业十几家，当然，与兰家这样的豪门是没法比的。

　　兰立能源投资集团是兰氏企业与张氏企业的合资成立的股份公司，兰氏企业占80%的股份，张氏企业占20%。所以，张约翰便代表张氏企业在兰立能源投资集团里充任董事兼副总经理。

　　张约翰其人并不怎么懂经营和管理，在兰立能源投资集团里算是一个“吃闲饭”的摆设。他这一次抢着要过来海都，兰若犹豫半天还是同意了他的要求。不过，同时还派出了刘杰和林雪儿作为谈判组的主要成员。

　　在兰若看来，张约翰跟出来不过是顺道旅游当一次花瓶，真正的业务谈判还是由刘杰、林雪儿来完成。

　　“你好，张总！”周南笑着伸出了手去。

　　张约翰高傲地瞥了周南一眼。

　　自认为出身香港大族的张约翰，眼里怎么还能看得上周南这么一个内地企业的总经理助理？他淡淡一笑，伸手让周南握了一握，然后皱了皱眉道，“你们孟总呢？我们从香港赶来，时间非常紧张，下周还要去另外一个城市谈项目，没有太多的时间在海都停留，你抓紧叫你们孟总过来……”

　　周南是何许人，前世是叱咤风云的超级富豪，商场上如鱼得水挥洒自如，见得大场面多了去了。

　　察其言观其色，周南马上就洞若观火了：面前这骄傲的假洋鬼子，一定是嫌弃自己的身份不够，感觉自己方面冷落怠慢了他，这才开始“甩脸色”了。

　　“不好意思，张总，因为贵方突然变更行程时间，让我们感觉有些突然。孟总下午去了市里开会，暂时抽不出时间来……呵呵，张总见谅啊，晚上，孟总会亲自设宴招待诸位的！”

　　“周总，客气了。我们通过几次电话，但没想到周总竟然这么年轻！”

　　“你好周总，我是林雪儿，兰董的助理。”

　　张约翰还要说什么，刘杰和林雪儿就上前来各自跟周南握手寒暄。刘杰还好，他跟周南已经通过几次电话，虽然没有见过面，但也算是熟人了，态度很友好。

　　而林雪儿则认认真真地打量着周南，秀丽的眼眸中闪烁着一丝笑容，在跟周南握手的时候突然轻轻一笑道，“周总是吧，我来的时候，兰董特意交代我，要我见了周总向你转达她对你这位大学同学的问候！”

　　“呵呵，兰董也好吧？”周南脸上浮荡着没有营养的笑容，心里却是起了一丝波澜。

　　突然之间，他非常期待跟兰若的再次重逢——只是不知道再一次的重逢，又是什么时候了。

　　……

　　……

　　周南带着董启亮和马晓静把张约翰一行五人安排在了海都宾馆。

　　晚上，孟春婷果然亲自过来，在海都宾馆二楼的小宴会厅的一间包房里，设宴款待兰氏企业的谈判代表。因为对方行程紧张，后天就要离开海都去京城，所以晚宴匆匆结束，立即在海都宾馆的小会议室里展开了第一轮的合作谈判。

　　其实，这一次合作的初步意向早就由兰若和孟春婷签订了。而这么久了，周南也跟兰氏企业方面来来回回拉了好几遍，好多合作的细节上，基本上都达成了共识。唯一存在争议的地方，就是在股权之争上。

　　兰立能源坚持要控股，周南这方面也同样如此。经过跟兰若的电话沟通，周南提出了一个变通的方案：就是兰立能源占新公司的46%股权，海都市石油煤气总公司的出资方代表兴海公司同样占新公司的45%股权，然后剩下的9%股份由海都市石油煤气总公司工会出面设立职工持股会，吸引内部职工入股。

　　这样以来，兰立能源以微弱的优势相对控股，而兴海公司虽然不能控股，但因为还有9%的股份掌握在海都市石油煤气总公司职工持股会手里，也就不至于在新公司里失去了话语权。

　　董事长由兰立能源方面派人出任，而副董事长、总经理人选则由海都石油煤气总公司出任，财务总监则由兰立能源派人常驻公司监察财务。

　　实事求是地讲，这个方案兼顾了双方的利益，应该是比较合适的一个方案。当初在公司党委会上，周南提出的这个方案，得到了所有党委领导的拍手叫绝。不愧是学经济的商业天才，大概也就只有周南才能想出如此绝妙的变通之策了。

　　这个方案得到了兰若原则上的同意。但她提出，要对其中的一些细节进行修订，譬如董事会的组成人员，双方各占的名额分配，等等。而张约翰一行人赶来海都的目的就在于此。

　　但出人意料的是，张约翰却突然全盘否定了周南的这个方案。他的这么一“翻脸”，不仅让孟春婷皱紧了眉头，让周南大为意外，就连跟张约翰同来的刘杰和林雪儿也很是吃惊。

　　但张约翰其人的品性，林雪儿和刘杰都很清楚，稍加思量，便明白，张约翰也未必就是要彻底推翻了这一次的合作（当然，他也没有这个权力——董事长兰若亲自敲定的事儿他怎么可能轻易推翻），无非是对今天下午海都市石油煤气总公司方面的“冷落”不满意，以此进行“报复”故意提出刁难罢了。

　　林雪儿心里叹了口气，虽然是个二世祖，但毕竟名义上是一行人的“领导”，同时还是集团公司的董事兼副总，他自然在外面能代表兰立能源投资集团说话。张约翰如此，林雪儿和刘杰两人自然不合适当场打断他的话，让他出丑。

　　周南长出了一口气，暗暗抱怨兰若怎么派来了这么一个骄傲自大、愚蠢无知的二世祖过来。这种人出来谈生意，成事不足败事有余。

　　“张总，这个方案我已经跟兰董沟通过了，兰董已经基本上同意了这个方案，我们需要做的是进一步完善这个方案，在一些细节上进行修订……”周南耐着性子笑着说道，“其实按照这个方案，贵方还是相对控股嘛！呵呵，张总，你可以仔细看看我们的方案，我们尽最大可能地力争确保贵方的利益。”


第127章 以退为进

　　周南向马晓静使了一个眼色。

　　马晓静赶紧那起自己准备好的方案来，笑着走过去给张约翰面前放了一份。

　　马晓静的姿色虽然不是天姿国色，但身材修长姿容秀美走路摇曳多姿，也颇有几分迷人的风韵。张约翰贪婪地目光从她的胸前滑过，马晓静察觉他不轨的目光，心里厌恶地挺直了腰杆，加快脚步走回了周南身边坐下。

　　张约翰那起方案来匆匆翻了翻，然后又顺手扔在了桌子上。

　　“哦？兰董同意了？我怎么不知道？我们离开香港的时候，兰董怎么没提起过？兰董倒是跟我说过，我们在内地的投资要慎重，不能太过盲目。而且，我们集团对外投资有一条死杠杠——那就是要坚决控股！”

　　“我们必须要控股，这是一个前提，无法更改。”张约翰傲慢地往后靠起了身子，鹰钩鼻子不经意地抽动了一下，淡漠道，“如果你们不能接受，那么，这一次的合作，我们集团方面就要重新考虑考虑！”

　　正如林雪儿和刘杰所猜测的那样，张约翰并不是要彻底推翻了这次合作，而是要趁机“打压”一下孟春婷，让孟春婷和周南放低姿态回头来加倍讨好于他，然后他再傲慢地勉强点头答应，促成这次合作。

　　这种幼稚的心态，大概也只有张约翰这种有钱人家的二世祖才能产生。当然，如果兰若在场，他是断然不敢如此嚣张的。别看兰若年龄不大，又刚刚从内地大学毕业不久，但她进入兰立能源集团时间不长，就绝对掌控起了兰氏企业旗下这家较有实力的企业集团，独当一面了。

　　在张约翰看来，兰氏企业是大公司大财团，又出身香港先天就高一头，想要跟兰氏企业合作的内地企业不知凡几，一个小小的海都市国有中型企业，算个鸟呀！

　　对于兰氏企业来说，一个小小的内地国有企业的确不算什么，但这一次的合作却关系着兰立能源集团能不能在华东沿海一带市场站住脚，所以对于兰立能源投资来说也是非常重要的。

　　否则的话，去年兰若就不会亲自带队来海都了。

　　……

　　……

　　孟春婷的脸色非常难看，她早就看张约翰这个假洋鬼子不顺眼了，说话傲儿吧唧，一双眼神还色迷迷地，老是在她的胸脯口处扫描，缺乏基本的教养和礼数，这引起了孟春婷极大的反感。

　　孟春婷不仅是企业领导，还是女官员女强人，她一向是高高在上气指颐使惯了，怎生受得了这个！如果不是跟兰氏企业的合作比较重要，她早就羞恼地拂袖而去了。

　　但她的忍耐是有限度的。其实不光是她，周南的忍耐也是有限度的。

　　见张约翰摆出了一副故意刁难和有意搅黄了合作的架势，孟春婷心里的怒气就不可遏制地涌动了起来。

　　望着张约翰那种令人厌恶的假洋鬼子面孔，孟春婷心头一阵恶心，竟然想要呕吐。她霍然起身，阴沉着脸大步走了出去，临走时给周南撂下一句冷冰冰的话：“周南，谈得成便谈，谈不成便不谈了！没有必要用热脸贴人家的冷屁股！”

　　孟春婷这么一拂袖而去，让会议室里的气氛顿时就变得尴尬和冷淡起来，眼看合作谈判就要告吹。

　　马晓静匆匆跟了出去，见孟春婷站在会议室门外长出了一口气，便追上去恭谨地小声道，“孟总，您的意思是不是就不……”

　　孟春婷淡淡一笑，摇了摇头，却是没有解释，而是轻轻道，“我身体不舒服，先回去了，让周南看着办吧，这事儿我交给他了。”

　　说完，孟春婷大步离去。

　　马晓静愣在了那里，思量了好半天也没有明白孟春婷到底是个什么意思。

　　……

　　……

　　张约翰梗着一个脖子，不肯让步。周南眉头紧蹙，面色阴沉似水。

　　咳咳！

　　兰立能源投资集团投资管理部部长刘杰干咳了两声，打破了沉闷的气氛，主动笑道，“张总，虽然咱们集团对外投资坚持要控股，但这一次，兰董的意思是可以变通一下。我觉得周总提出来的方案其实还是不错的……这样合作下来，其实我们也是相对控股的嘛，呵呵！”

　　“是啊，我看可以考虑。另外，我觉得可以向兰董电话汇报一下，看看兰董的意思。”林雪儿也附和着，更是直接抬出了兰若这尊“大神”。

　　但林雪儿如果不提兰若，说不定张约翰就低头了，毕竟，合作如果真正搞僵了，他回去也没法跟兰若和董事会交代。

　　但林雪儿骤然提起兰若，便给他一种林雪儿借兰若压他一头的感觉，他冷笑了一声，“我是公司董事，又是副总经理，我完全有权力否决一次没有太大价值的合作！你们不要说了，我回去以后会向兰董和董事会解释的！”

　　周南心头怒火腾地泛起。但他却没有发作出来，而是朗声一笑道，“呵呵，所谓买卖不成仁义在，这一次合作不成，我们就以后再找机会合作吧。”

　　说着，周南就站起身来，也不再搭理张约翰，而是向刘杰和林雪儿微微一笑又道，“刘部长，林小姐，实话说吧——不瞒两位说，我们公司最近也因为有一项重大的投资意向，也在慎重考虑跟贵方的合作……为什么？因为我们的资金有限。”

　　“你们或许也听说了，深圳股市上有只股票0518被停牌的事儿吧？最近市里和证监会达成了共识，准备由海都市人民政府主导、由我们公司接手对海民源公司进行资产重组……”

　　“呵呵，诸位好好休息，我们就先回去了。明天诸位什么时候离开海都，给我打一个电话，我代表公司来给诸位践行！”

　　说着，周南向董启亮和马晓静使了一个眼色，转身就要离去。

　　虽然他的话并没有真正说透，但刘杰和林雪儿都是经济领域的精英，头脑非常灵活，周南的话立即让他们嗅到了一股真正的商机——一个可以借壳上市的绝佳机会啊！这可是兰氏企业在内地百般寻找的投资机会！

　　作为港资企业，他们要想在内地寻求资本上市进行融资，最快也是最方便的一条捷径就是借壳上市……而实际上，此番前来，兰若也暗示他们试探一下海都市的反应。0518的“出众”表现，引起了全国上下的震动，自然也引起了兰若的注意。

　　兰若拥有着精明和前瞻的头脑，她立即发现了其中潜藏的某种机遇。后来她通过各种渠道打探到海都市政府正在组织人力物力准备对海民源进行资产重组，就产生了一个大胆的想法。

　　借着这一次跟海都市石油煤气总公司合作的机会，变通参与对海民源公司的资产重组，实现一部分资本板块的借壳上市。因为她知道，海都市政府肯定是想要将这个壳资源留在海都，兰立能源要想独立介入根本就没有这种可能性。

　　后来，兰若才知道，她的这个大胆的设想竟然跟周南的计划不谋而合，这算是两人第一次的心有灵犀一点通了。

　　所以，林雪儿和刘杰两人飞快地交换了一个眼色，刘杰立即笑着呼道，“周总，请慢走！”

　　……

　　晚上。香港，兰氏企业集团总部大厦顶楼。

　　在兰氏企业大厦的顶楼即28楼，兰若拥有一间宽大而豪华的办公室，尽管她很少来这里办公。

　　站在落地式的窗户跟前，俯视着星星点点流光溢彩的繁华的香港国际大都市夜景，兰若想起了赶赴内地海都市的谈判团。不知怎么地，一想起这件事儿，她的眼前就浮现出一张并不英俊但却成熟稳重的气质儒雅的男子面孔来。

　　最近她经常会想起那个叫周南的大学同学，他的一举一动一言一笑似乎都在她的眼前放大清晰起来，这让兰若很诧异也很突然。

　　她从来没有想到自己会跟这个远在内地数千里之外的近乎陌生的男子发生一点什么，但她的女子的第六感却分明在告诉她，她跟这个貌似陌生的男子正在一点点的接近着。

　　这种莫名其妙的感觉让她感觉有些慌乱。这是一种从来没有过这种古怪的感觉，仿佛有冥冥中的一双大手在遥控着两人，慢慢将两人的人生轨迹一点点地推进并重叠起来。

　　突然，兰若皱起了眉头，这种感觉又来了。

　　难道发生了意外？兰若犹豫着抓起电话，正要拨通自己助理林雪儿的电话，突然又犹豫了一下，还是放下了电话。

　　一个衣着考究气度沉稳的中年男子出现在门口，正是她的父亲——兰氏企业接班人，兰氏企业第二代的长子兰静忠。

　　兰静忠微微一笑，“小若，在想什么呢？”

　　“哦，Daddy，没想什么，我看看夜景。”兰若笑着转过头来。

　　兰静忠宠溺地走过来摸摸兰若的头，笑道，“挺晚了，回家吧。我的车就在下面，咱们一起走！”

　　兰若长出了一口气，强行驱散掉内心深处的某种躁动的情绪，笑着点点头，“好的，Daddy。”


第128章 天下有大勇者

　　海都市。海都宾馆。

　　听到刘杰和林雪儿呼叫。

　　周南慢慢停下脚步来，嘴角那一抹古怪的冷笑在转身回来的时候消散一空，“刘部长还有事吗？诸位请放心，虽然咱们双方合作不成，但诸位在海都的一切开销，仍然由我们公司负担。”

　　刘杰呵呵笑了起来，只是这丝笑容落入周南眼里，就是老狐狸的奸笑了。

　　“周总，你误会我的意思了。”刘杰郑重其事地摆了摆手道，“跟贵方的合作，是兰董早在去年就定下来的投资意向，我们双方大的框架协议都已经签署了，怎么能说推翻就推翻？我想，张总也不是这个意思，而是向贵方提出我们要控股的态度和投资原则！”

　　“但原则是原则，态度是态度，可也不是一成不变的嘛。”刘杰嘿嘿笑了笑，“周总，我们不妨坐下来继续谈，只要能有利于我们的合作，只要能保证我们双方的利益，有什么问题不能谈？只要我们有合作的诚意，什么分歧都可以坐下来仔细磋商……张总，你说是不是这样？”

　　刘杰显然是在给张约翰一个台阶下。

　　张约翰脸色也阴沉着，嘴角抽动了一下，勉强点了点头。

　　周南冷冷一笑，目光凛然地望着张约翰，“是吗？我听张总的意思，不是分歧不分歧的问题，而是对跟我们的合作不屑一顾，一点诚意都没有！”

　　张约翰没有想到周南竟然把话说到他的脸上，他恼羞成怒地猛然拍了一下桌案，怒视着周南冷笑起来，“你没有资格跟我谈什么，让你们孟总来！什么叫诚意？让你来跟我谈就是你们的诚意？”

　　董启亮担心地望了一下周南，生怕周南被当场激怒，但周南却神色淡然地望着张约翰，朗声道，“我来跟你谈，其实够给你面子了，你以为你是谁？可以告诉你，这里是海都不是香港，我们双方是合作者，不是上下级关系！”

　　“还是那句话，要谈，我们就好好坐下来谈，有诚意的谈，我们不拒绝跟贵方的任何有诚意的谈判，但是无理取闹故意找茬，很抱歉，请恕我不再奉陪——”

　　说着，周南将头转向刘杰和林雪儿，“刘部长，林小姐，请转告我的老同学兰董，如果贵方有合作的诚意，就另外选派谈判的人过来——至于这位张总，我们拒绝跟他谈！这也是我们的原则和态度。告辞！诸位晚安！”

　　说完，周南淡然转身，飘然离去。

　　董启亮和马晓静赶紧跟上。

　　会议室的门哐当一声被关上，剩下刘杰和林雪儿脸色难堪地站在那里，不知道该如何是好。

　　张约翰面色涨红起来，手挥舞着在半空中，却僵化在那里，他没有料到一个小小的内地企业的总经理助理，竟然这么硬气！难道，他们本来就准备放弃这一次的合作？一念及此，张约翰心头一震，隐隐感觉自己这番是钻进了方才那个气质沉稳的年轻人精心编织的陷阱里了。

　　林雪儿厌恶地瞥了张约翰一眼，向刘杰低低道，“刘部长，怎么办？我们就这样回去还是……”

　　刘杰向林雪儿使了一个眼色，做了一个打电话的姿势。林雪儿赶紧溜出了会议室，找了个无人的角落拨通了兰若的电话。

　　兰若在车上，见是自己助手林雪儿打来的这电话，那种古怪的感觉又涌动起来。她定了定神，轻轻道，“雪儿，我是兰若。”

　　“兰董，不好了，张约翰过来跟海都这边闹翻了，他……”林雪儿简单将事情的经过说了一遍。

　　兰若的脸色顿时就阴沉了下来，沉吟了一下她压低声音道，“周南和孟春婷怎么说？”

　　“兰董，他们似乎也有意放弃这次合作，好像，张约翰这么一闹腾，正中了人家的圈套。兰董，你这个大学同学太狡猾了……听说他们正在组织财力准备对海民源进行资产重组。”

　　“0518……借壳上市……”兰若轻声念叨了一声，突然又笑了起来，“雪儿，不要紧，你和刘杰明天去找找周南，再跟他们谈下去……如果能参与到海民源的资产重组上，我们就算是让一让步，也是可以的。”

　　“如果对方还是不肯撒口，我会给周南打一个电话。另外，你马上通知张约翰，就说是我说的，让他明天一早就飞回香港来，不要留在内地丢人现眼了。”兰若沉声道，“这一次的合作，就全权交给你和刘杰了，雪儿，无论如何你都要谈成这次合作，对于我们来说，这是一次机会！”

　　……

　　周南带着董启亮和马晓静扬长而去。

　　苏轼在《留侯论》里写道，“匹夫见辱，拔剑而起，挺身而斗，此不足为勇也。天下有大勇者，卒然临之而不惊，无故加之而不怒。此其所挟持者甚大，而其志甚远也”。

　　拔剑而起那是匹夫，周南不是匹夫，自然不会去逞什么匹夫血气之勇。面对张约翰的主动挑衅，对于周南来说，不如暂时以退为进，以时间来换取空间。

　　车上，董启亮和马晓静默然不语。跟兰氏企业的人撕破了脸皮，这一次的合作看上去彻底破裂了——这对于兴海公司来说，也未必就是什么好事情。

　　最终，还是董启亮忍不住，小声问了一句，“周总，这一次真的跟他们谈崩了，放弃了这次合作？”

　　周南哈哈一笑，“老董啊，你觉得呢？”

　　“那个假洋鬼子太可恶了，他简直就是无理取闹，不可理喻！兰氏企业怎么派了这么一个玩意儿来！我看孟总今晚上很生气……这次合作，基本上是要告吹了。”董启亮叹了口气。

　　马晓静却眨了眨眼笑道，“周总，我怎么觉得你再跟他们耍花枪呢……”

　　周南笑了笑，嘴角的笑容越加浓烈了，“你们放心吧，这一次的合作崩不了。因为这个假洋鬼子说了根本就不算，你们没看出来呀，刘杰和林雪儿这两个人才是真正过来跟我们谈合作的人，至于这个假洋鬼子，就是一个二世祖花瓶——”

　　“我相信，明天一早，刘杰和林雪儿就会主动找上我们。他们不是不同意这个方案吗？呵呵，既然不同意，那就废了吧。我还就不相信，他们兰氏企业这条所谓必须要控股的投资原则就一定会坚持下去？”


第129章 用心良苦

　　第二天上班。

　　周南刚进办公室，孟春婷就一个电话把他召唤了过去。敲开门，周南吃惊地发现，公司党委班子的全体成员都聚集在孟春婷的办公室里。看样子，对于这一次的跟兰氏企业合作突生的这次“变故”，公司党委上至孟春婷下至其他领导，都非常关注和重视。

　　别看昨晚孟春婷是“拂袖而去”，但实际上这不过是一种故作的姿态。到了孟春婷这种地位级别上，已经基本上不会喜怒形于色了。纵然她心里再愤怒，所表现出来的“外在情绪”也未必就是真实的。

　　换言之，领导干部的喜怒哀乐，眼见未必为实。

　　与其说她是含愤而去，不如说她是以退为进，在维持自己权威和尊严的基础上，趁机放手放权让周南去做。她对周南有着充足的信心，她相信周南一定会很圆满地处理完这件事情。

　　所以，她今天一早就把班子的其他领导都找了来，开了一个简短的碰头会。

　　其意在于，强调和证明一下事情的“难度”，从而凸显周南处理问题的能力和水平。说到底，还是为了周南个人的威信着想，试图给周南营造一个充分展示自己的舞台和氛围。

　　不能不说，孟春婷实在是用心良苦。为了扶持周南尽快地成长起来，孟春婷可谓是绞尽脑汁不遗余力。如果不是两人无意中捅破了那一层窗户纸，这显然是不可能的。作为领导，孟春婷就算是再欣赏周南，也不可能这么上心；只有作为一个心有所属的女人，她才会默默地付出。

　　赵春林和其他几个党委委员们小声议论着，徐建国则默然坐在一侧，没有参与讨论。

　　兰氏企业的突然“变脸”，让公司这些高层领导多少有些措手不及。

　　为了这一次的合作，公司已经做出了很多工作，同时也有了一些前期的投入，相关的手续差不多跑完，这个项目也列入了海都市1997年的重点工程之一。

　　此次兰氏企业来敲定合作签署正式的合作协议，公司还向市里领导作了专题汇报，邀请市长楚建国和李副市长出席签字仪式。

　　如果合作黄了，显然无论是对上级主管部门，还是对市政府，海都市石油煤气总公司都无法交代。最起码，会闹一个灰头灰脸，面子上很难看，直接影响到97年公司领导班子的工作成绩，等年底组织部来考核的时候，岂不是要出洋相？

　　见周南进门，班子成员们也就停止了议论。徐建国向周南微微一笑摆摆手道，“来，小周，坐。”

　　孟春婷也向他点了点头。

　　当着其他领导的面，周南自然是非常“严肃”，他先向孟春婷打招呼，又旋即向其他领导一一问好，然后才搬了一把椅子坐在了一个角落里。

　　孟春婷笑了笑，“好了，人都到齐了，今天召集大家上我办公室来开个短会，主要内容就是讨论一下如何跟兰氏企业进一步合作的问题。兰氏企业的代表突然变卦，这让我们非常突然、非常被动。现在怎么办？是我们做出让步继续谋求跟对方的合作，还是干脆放弃了这个合作项目？大家不妨敞开谈谈——周南，你先给领导们介绍一下昨天晚上谈判的基本情况。”

　　周南笑了笑，朗声道，“孟总，各位领导，昨天晚上，正如孟总所言，兰立能源投资集团带队来的一个董事副总张约翰，突然全盘否定我们提出来的方案，坚持要控股，无论我们怎么做工作，他都始终不肯松口……大体的情况就是这样，我已经写成了书面报告，请孟总和领导们过目。”

　　孟春婷眼前一亮，这就是一种工作上的细节表现。周南往往能在某些特定的时候，给她一些独特的惊喜。这一方面体现出他的专业和敬业，一方面也体现出他不同于其他年轻人的高素质。

　　细节决定成败。当时这句口号虽然还没有流行起来，但一个注重细节的年轻人，终归还是让人赞赏的。

　　孟春婷看完两页纸的报告，然后又将报告递给了赵春林等其他领导。众人传阅了一番，这才又小声讨论起来。

　　赵春林皱了皱眉道，“孟总，我谈几句。这个项目呢，我们前期做了大量的准备工作，可以说动静很大，方方面面的手续都已经基本上跑完，如果就这么放弃了，实在是太可惜！而且，我们也没法跟上面交代！”

　　“我们搞出了这么大的动静，结果却雷声大雨点小……市里领导会怎么看？”

　　“所以，我看能不能这样，我们稍微让一步，让对方控股又能咋样？新公司终归还是要建在海都，我们是地头蛇，还能怕几个香港人翻了天去？大多数为公司做事的还是我们的人……怕什么？”

　　徐建国淡淡一笑，“老赵，话可不能这么说。我们搞这个项目的目的是要开拓新的经济增长点，拉长公司的产业链条，把企业做大做强。如果让兰氏企业控了股，我们将来岂不是要受制于人，为别人做了嫁衣？如果是这样的话，我看不如我们还是搞全资子公司，以兴海公司为班底，直接投资上新能源设备制造项目就行了，何必要去眼巴巴地看别人的眼色？”

　　党委委员、副经理李磊也笑着插话道，“是啊，我赞同徐书记的意见。如果是受制于人，我们何必要跟香港人合作，自己搞就是了，无非是资金压力大一些而已，完全可以争取银行贷款嘛！”

　　党委委员工会主席孙博不阴不阳地跟了一句，“贷款就那么好办吗？这个项目需要大量的资金投入，如果不招商引资，单凭我们自己的融资力量，我看悬乎。”

　　赵春林冷冷地瞥了徐建国一眼，心头的不满越来越重。其实都不过是发表一下个人看法，最终还是要孟春婷这个一把手来拍板，但徐建国总是喜欢跟他唱对台戏，只要赵春林说向东，他必然说向西，这让赵春林心里很不爽。

　　但不爽归不爽，同为副职，虽然排名有先后，可赵春林这个二把手还是拿徐建国这个三把手没有什么办法。

　　“还不仅仅是钱的问题。在天然气加气机和液化石油气加气机成套设备制造生产方面，我们缺乏核心技术，如果没有对方的技术指导和投入，我们单凭自己研发，这个项目没有三头五年见不了效益。甚至……还有可能无果而终，让所有的投资都打了水漂！”赵春林冷笑着说道。

　　……

　　……

　　周南坐在一旁听了这么久，别看他跟徐建国关系好，算是站在一边的人，但徐建国的观点他却不敢苟同。反而是赵春林的眼光，让他感觉有些对路。

　　正如赵春林所言，这个项目不仅仅是资金的问题，还有技术方面的问题。兰立能源投资集团在这方面已经有了较为成熟的技术研发体系，如果能跟对方合作，会事半功倍；而如果海都市石油煤气总公司自己来运作这个项目，花钱多见效慢，事倍功半。

　　这是明摆着的。

　　但，不要说这种讨论的场面，还轮不到周南去插嘴，就算是周南有资格插嘴，他也不会当面驳徐建国的面子，最终只能保持沉默。

　　孟春婷望着副手们争执起来，暗暗皱了皱眉。

　　孟春婷想到这里，下意识地瞥了周南一眼，见他神色从容平静，就知道跟兰氏企业合作的事儿没有黄。她昨晚等到很晚，周南一直都没有打电话给她，这说明一切尽在周南的掌握之中，所以，她也不着急。

　　见周南嘴角突然浮起一抹古怪的笑容来，孟春婷便赶紧正襟危坐，淡淡道，“好了，都不要争了。我们这个项目从一立项开始，就是要争取合作方参与，因为我们在资金上确实有些难度，同时技术也很不成熟。所以，我个人的意见还是要继续争取跟兰氏企业的合作，但是必须要确保我们在这个项目上的话语权和相对主导的地位。这是一个基本原则，也是最后的底线，不能破。”

　　“如果兰氏企业坚持推翻我们之前跟他们的协议，那么，我们也没有必要去让步。现在让了步，将来这个公司就成为兰立能源在滨海省的市场敲门砖，他们很快就能将我们甩开，自行发展市场和项目……如果是这样的话，我们这就不叫招商引资、而是引狼入室了。”

　　“请神容易送神难，这样折本的事情，我们坚决不能做，不能做第二个海化！”

　　孟春婷口中的“不能做第二个海化”，还是有几分出处的。当初海化跟南方一家大企业进行合作，成立了一家股份公司，但就因为在开始没有考虑周全，没有争取到控股地位和足够的话语权，在接下来不到两年的时间里，那家大企业就通过各种手段实现了对于企业的“侵吞”过程，最终，海化狼狈地退出了股份公司的经营。

　　这个案例，成为海都市场领域最为经典的一个“狼来了”的反面案例。


第130章 妖孽般的天才

　　“尽量争取，实在争取不来，那就罢了，我们另外寻求其他的合作伙伴。”孟春婷猛然挥了挥手，为徐建国和赵春林的这场没有任何营养的争论划上了一个句号。

　　“周南，你跟兰立能源的兰若董事长是大学同学，你再想想办法，看看能不能争取将合作维持下去。如果能确保合作按照我们预期的目标完成，那么，你就是公司的大功臣——公司党委会为你摆庆功酒！”

　　其实孟春婷真正的话还没有说出口来，她真正的用意是给周南铺垫好，免得将来她将新公司交给周南来管理，引起一些领导的反弹。

　　话说回来了，项目是周南促成的，由周南代表公司出任新股份公司总经理，管理这家企业，也是顺理成章的事情。能力不是问题，但周南的“弱项”在于太年轻、资历甚浅，所以孟春婷不得不提前下手给他“扫清障碍”。

　　周南立即站起身来，朗声道，“请孟总和各位领导放心，我一定尽全力争取！”

　　徐建国呵呵笑了笑，“好啊，小周，我们就等你的好消息！”

　　赵春林也瞥了周南一眼，向他轻轻点了点头，原本僵硬的脸上挤出了一丝笑容。

　　……

　　……

　　周南开会的当口，兰立能源的刘杰和林雪儿早就赶来了兴海公司，正在接待室里由董启亮和马晓静陪着说话。

　　林雪儿以为是周南闭门不见，等了好半天见周南还是没有露面，就皱皱眉道，“董经理，你们周总架子可真是大！不管怎么说，我们都还是合作伙伴吧，我们来了这么久，他都不出来见上一见！”

　　刘杰呵呵笑着，“雪儿啊，你也别急，周总肯定是有事情在忙，不要着急，咱们再等等！”

　　马晓静瞥了两人，看出这两人摆明了是一个唱红脸一个唱白脸，心里冷笑，脸上却殷勤地笑道，“刘部长，林小姐，实在是不好意思啊，周总去总公司开会，暂时还没有回来，等他一回来，办公室会通知他的！二位请喝茶！”

　　四人在接待室里说话的当口，周南已经回到了自己的办公室。综合办科员梁丽丽就笑着敲门走进来说道，“周总，兰氏企业的刘部长和林小姐来了，在接待室里等着呢……您是……”

　　刘杰和林雪儿的主动造访，早就在周南的意料当中。他根本就没有给兰若打电话，他料定兰氏企业不会放过借壳上市的大好机会。

　　周南淡淡一笑，“我有头上还有点事情做，让他们先等一会吧。”

　　梁丽丽一怔，却是没敢问什么。

　　……

　　……

　　周南慢慢推开接待室的门，朗声笑着，“不好意思啊，刘部长，林小姐，让你们久等了，我去总公司开会，两位来得真不巧！”

　　“呵呵，周总事务繁忙，我们来的冒失，打扰了。”刘杰的脸上又浮现出那典型老狐狸一般的笑容来，让周南心里情不自禁地生出了几分警惕之心。

　　香港的生意人是非常精明的，尤其是像刘杰这种在商场上打滚近20年的精英人士。如果周南不是一个重生者，说不准还真“玩”不过他。

　　林雪儿显然不太喜欢这种假惺惺的寒暄客套话，等周南落座后，她就直接道出了来意，“周总，我们一起来的张总并不能代表集团公司的态度。昨晚，我向兰董作了汇报，兰董立即命令张总今天一早飞回香港，由我和刘部长全权负责这次跟贵公司的合作。”

　　“贵公司提出来的方案，兰董表示赞同。她认为，这样能保证贵我双方的最大利益……所以，我们愿意就这个方案跟贵公司进行进一步的商谈，敲定具体的细节，然后，尽快签署正式的合作协议，尽快让这个项目进入实质性的运作阶段！”

　　“早运作早见效益，这对于你我双方来说，都是一件好事！”刘杰在一旁笑着插话道，“还请周总代替我们邀请孟总，我们今天中午想设一点便宴为昨天的误会向孟总致歉！”

　　周南嘴角浮起一抹淡淡的笑容来。

　　从一开始的高高在上颐指气使，到现在的低头俯就还要主动请客赔罪，兰立能源方面的态度可谓是来了一个180°的大转弯。所谓无利不起早，如果不是见“有赚头”，纵然是没有张约翰这个二世祖闹了这么一场，刘杰和林雪儿等人也断然不会如此放低姿态。

　　但好事儿都让你们占尽了吗？周南心里冷笑了起来。

　　一念及此，他突然笑笑道，“呵呵，不瞒两位说，刚才我们这个会议，就是讨论跟贵方合作的问题。贵方的突然变卦，搞得我们很被动……经过公司党委会的研究讨论，初步决定要放弃跟贵方的合作，从而另寻合作伙伴！”

　　“说实话，贵方出尔反尔，让我们感觉贵方没有一点合作的诚意。所谓强扭的瓜不甜，勉强合作下来，其实也没有多大的意思。”

　　周南耸了耸肩。

　　刘杰眉头一皱，目光闪烁了起来。

　　作为一个商场上的老油条，他当然不会全信周南的话，但周南的态度变得如此强硬，却让他有些意外。

　　林雪儿吃了一惊，慢慢起身道，“如果我们没有合作的诚意，怎么可能从香港飞过来？周总，请恕我直言，我们兰立能源投资在资金实力和能源设备制造技术优势是独一无二的，我想，放弃跟我们合作，你们也很难找到像我们这样的大集团……”

　　“呵呵，这点，我承认。贵方是最合适、也是最得力的合作伙伴，但是——”周南说到这里便笑着岔开了话去，“不妨跟二位挑明，当前我们公司正在考虑如何对海民源进行资产重组的事情，所以这个项目嘛，可以暂时缓一缓。”

　　话题终于引到了最关键、最重要的地方上。

　　刘杰眼前一亮，哈哈一笑道，“周总，其实，正是因为这个事情，我们的合作才有了更加广阔的前景。”

　　周南故作讶然道，“哦？刘部长，这话怎么说？”

　　“周总，你看，是这样。”刘杰从随身的包里掏出一份资料来，“我们对海民源的情况也比较关注。据我们了解，这家企业已经资不抵债……如果贵公司要想实现对海民源的资产重组，除了要在体制机制上理顺关系之外，还需要大量的资金注入。所谓资产重组的过程，说白了就是一个花钱洗洗白的过程。”

　　“从现在的情况来看，要完成对海民源的资产重组，起码需要一个多亿的人民币，这还只是先期投入——如果我没有猜错的话，贵公司想要拿出这么大的一笔流动资金来，想必是很难很难的了。”

　　“贵公司要想操作成功，肯定要向银行贷款。但如此重的经营性贷款，造成了巨大的负债，这会急剧加大贵公司的财务负担……”

　　周南呵呵一笑，“刘部长很了解情况嘛，呵呵，您继续说，我洗耳恭听！”

　　“周总，我看不如这样——我们集团公司有资金实力，你们有资源优势，不如我们两家合作完成对海民源的资产重组，如何？我们兰氏企业有内部银行，集团内部资金可以自行融资，有了我们兰氏企业大资金的强力注入，这一次的资产重组就很简单了。”

　　周南心里暗笑了起来，嘴上却淡淡道，“市里的意思是，这个壳资源要留在海都，你们是港资企业，想要介入进来，恐怕市里是不会同意的。”

　　刘杰嘴角轻轻抽动了一下，又笑道，“周总，我们可以这一次的合作为契机，尽快组建你我合作的股份公司，然后有股份公司参与海民源公司的资产重组嘛！这样一来，我们合作的股份公司就能在短时间内通过资产置换借壳上市，拥有着广阔的市场前景哟……”

　　“这可是千载难逢的机遇！”刘杰说服周南的口气变得有些热切和急切。

　　周南嘴角的笑容越加明显了——对方已经上了钩，可以收线拉网了。

　　“哦！刘部长的建议很有道理，不过，刘部长，林小姐，你们也知道，这个事情我做不了主，我需要向总公司党委和孟总汇报！”

　　刘杰和林雪儿相视一笑，纷纷起身来笑道，“那么，我们就等待周总的佳音了。中午，我们在海都宾馆设宴，还请孟总和周总赏光！”

　　……

　　……

　　中午的宴会，孟春婷没有答应参加。听了周南的“汇报”，孟春婷不得不佩服周南的“先见之明”，这个彗星一般惊才绝艳的天才青年正在以他超越世人的商业头脑和才智，为公司争取最大的利益筹码。

　　敏锐的判断力，独到的眼光，随机应变的能力，谈判场上游刃自如……这些表现和素质，都不该是一个初出茅庐和刚走出校门的大学生所能做到的。但是，周南却做到了，带给孟春婷一次次的惊喜。

　　他是一个天才，是一个妖孽般的天才。

　　孟春婷望着周南踌躇满志出门而去的高大背影，暗暗叹息着。

　　中午的宴会，周南还是带着董启亮和马晓静两个助手前往。

　　见孟春婷没有来，刘杰和林雪儿非常失望。在他们看来，这么重大的事项，周南一个总经理助理是做不了主的，孟春婷这个一把手没有出现，是不是意味着他们否定了己方的建议？

　　却不知，孟春婷已经赋予了周南最大的权限。她甚至答应周南，如果来不及请示，他可以替她做决定。

　　酒过三巡，当刘杰和林雪儿从周南嘴里得到了对方肯继续合作下去的意向时，心头都骤然变得极其兴奋。不过，周南接下来的一番话，又让两人心里凉了半截。

　　“刘部长，林小姐，上午两位走后，我马上向孟总作了汇报。孟总立即召集公司党委会进行研究，我们决定：初步同意跟贵公司以合资成立股份公司的方式，一边进行新能源设备制造方面的合作，一边同时着手进行对海民源公司的资产重组。”

　　“但是，孟总提出，为了确保国有资产的保值增值，也是根据市委市政府的政策要求，新的股份公司，我们必须要控股！”

　　刘杰眉头立即紧皱起来，心念电闪，开始考虑对策。

　　但林雪儿却显然没有考虑那么多，而是直接不满地望着周南道，“周总，方案是你们提出来的，我们也同意了，由我们集团相对控股，你们怎么能自己推翻自己的方案呢？”

　　周南呵呵一笑道，“此一时彼一时也。当初我们的合作是单纯的业务合作，现在又添加了对海民源资产重组的内容，方案当然是要改一改的。况且，如果不是由国有资产控股，市里也不会同意，这种事情，政策上就不会允许！”

　　“当然了，考虑到贵公司的利益，我们可以做出最大的让步——股权设置上，我们占51%，贵方占49%，这样的比例算是不错的了。”

　　林雪儿冷冷一笑，扭过头去。

　　刘杰迟疑了一下，“周总，你们这样……就显得很没有诚意了。你们提出来的方案，我们相对控股，贵方还有一个职工持股会参股，实际上还是你们占便宜。但这样你们竟然还不知足，还要……”

　　“我们投入这么大的资金，却不能控股，我担心集团公司董事会很难通过这样的投资意向。”

　　“呵呵，通不过也不要紧。这本来就是一个投资意向嘛，可以成，也可以不成！”周南摆了摆手笑道，“你们可以先向兰董汇报，看看兰董的意思！”

　　……

　　……

　　林雪儿出去打了一个电话，不多时，兰若的电话就打到了周南的大哥大上。

　　再次听到心目中女神的声音，周南虽然心头欢喜和振奋，但在涉及公司利益的大事上，他却是滴水不漏丝毫不让。个人感情归个人感情，公事归公事，他向来分的很清楚。他不可能为了自己喜欢兰若，就在公事上打“出溜滑”。

　　兰若在电话里跟周南耐着性子扯了半天，见他一点都不通融，不由有些恼羞成怒嗔道，“你这人，太没有人情味了，我们好歹也是老同学，就算是看在老同学的面上，也让我们几分嘛！”

　　当着众人的面，周南轻轻一笑，“兰若，你会因为我们是大学同学，就出卖兰氏企业的利益吗？我想你是不会的。一码归一码，公私分明，这是我做人做事的原则。”

　　“你想想看，表面上看去，你们是吃了点亏，但实际上，借壳上市后你们得到的更多……”周南尽量将声音放得柔和起来，“孟总给了我一个最大的权限，就是——”

　　周南顿了顿，“我们最后的底线就是，虽然我们微弱控股，但在董事会的席位上，你们可以多占两个席位，同时副董事长、财务总监可以由你们派出，但董事长和总经理，必须由我们的人来担任。”

　　兰若沉吟了一下，突然嫣然一笑，“周南，如果我没有猜错的话，出任总经理的人肯定是你吧……呵呵，你稍等我几分钟，我至多半个小时后给你一个准话！”

　　周南知道兰若要仔细考虑考虑，也就不以为意地笑着挂了电话。

　　见周南跟兰若有说有笑地说着话，林雪儿妩媚的俏脸上顿时起了一丝异色。兰若在兰氏企业，那就是高高在上的公主，在香港的上流社会中，也是高不可攀的女神，但眼前这个青年却能跟兰若如此讨价还价，听上去态度还有些亲密……莫非？

　　林雪儿旋即摇头苦笑，立即打消了这个念头，心道这怎么可能呢！眼前这青年虽然不错，也够优秀，但跟兰若比起来，中间的差距还是太大太大了。

　　……

　　……

　　半个小时后，兰若很准时地打来了电话，一分都不差。

　　“周南，我同意了。但是我有一个条件，希望你能郑重考虑一下，不要急着答复我。”兰若的声音很郑重，也很严肃。

　　周南点点头，沉声道，“你说。”

　　“我们合作成立的这个股份公司，注册资本不可能太大。但展开对海民源的资产重组之后，我方想要通过资产置换和增加股本的方式，将兰立能源的一些优良资产产业注入公司……当然了，你们同样也可以这样操作，以此来平衡股权比例。”兰若低低道，“我想，这样一来，借壳上市后，我们双方都有好处！”

　　还没有等周南回话，兰若又是轻轻一笑，“这家公司规模越大，对你这个总经理来说就越是好事，你可是要想清楚了……”

　　周南沉吟了一下，“事关重大，我需要向领导汇报一下，你……”

　　周南的话还没有说完，兰若就轻轻笑了起来，“你可以去汇报，我马上就飞去海都，咱们见了面再谈吧。”

　　周南吃了一惊道，“你要来？”

　　似乎是听出了周南声音里有一丝异样的味道，兰若也微微沉默了一下才笑道，“咋，不欢迎我去海都做客？呵呵，这么大的投资事项，我这个董事长当然要亲自跑一趟，免得让你们说我们没有诚意哟！”


第131章 魔障啊

　　兰若又要来了……接下来的饮宴中，周南就变得有些心不在焉。

　　林雪儿狐疑地紧盯着周南看，心道这小子的神态有些诡异啊，怎么兰董要来，他这么激动……难道，刚才自己的猜测竟然是真的？天，不会吧！

　　我的上帝！

　　想起围绕在兰若身边的那些香港上流社会的名流子弟公子哥儿，又再看看眼前这位貌不出众的青年，林雪儿不禁暗暗为周南默哀。

　　在林雪儿看来，周南如果对兰若有些心思，那根本就是自讨没趣自不量力的事情。

　　林雪儿神色的异变让周南心生了几分警惕，暗道一声惭愧。兰若这个梦幻一般的女子，在他心目中占据的位置太大了，以至于他竟然有些控制不住自己的情绪。

　　吃完饭，林雪儿和刘杰自然要赶去机场迎接兰若董事长，而周南则带着董启亮和马晓静匆匆回了公司，向孟春婷做汇报。

　　他赶去孟春婷办公室的时候，孟春婷正在审核徐建国报上来的今年上半年发展党员的名单和入党积极分子名单，见周南进门但同时又闻到一股浓烈的酒味，就忍不住皱了皱眉道，“你喝了多少酒？喝这么多酒，也不怕把身体搞坏了！”

　　孟春婷撂下手里的材料，起身去给周南倒了一杯热茶。她动作轻柔地走过来，将茶杯放在了周南面前的茶几上，周南嘿嘿笑着坦然自若地拿起茶杯抿了一口，然后顺手在孟春婷丰腴的臀部上有意无意地摸了一把，引得孟春婷柳眉倒竖嗔怪不已。

　　这样香艳和温馨的一幕，如果“传扬”出去，不知道会惊掉多少眼球。这个一向高高在上威严不可侵犯的孟春婷，竟然在周南面前温顺乖巧一如居家少妇！

　　“你先醒醒酒，什么事情，一会再说！”孟春婷回身走回去继续审阅材料。

　　作为公司党委书记，在入党这个问题上，她必须要把关。

　　这个年头，入党是一件很“先进”很牛叉很时髦的事情，不是谁都能入党的，入党的人选一般属于在小单位内部都是混得较好的那一类人。

　　一个名字一个名字的审，其间孟春婷用红笔圈起了几个名字，这显然是代表她不怎么满意、不怎么同意的意思。

　　完了，孟春婷突然抬起头来道，“周南，你预备党员也快要转正了吧？”

　　“嗯，应该就在这两天吧，一年的预备期马上就要到了。”周南没有想到孟春婷会提起这个，也就随意说了一句。

　　孟春婷点了点头，若有所思地道，“你自己写个转正申请交到政工上去，我催他们抓紧给你办了……你现在机关第一党支部？我看，下一步兴海公司也要成立一个党支部，你来当支部书记！”

　　说到这里，孟春婷这才想起正事儿，轻轻道，“你中午去跟兰氏企业的人谈得怎么样？他们是不是同意了我们提出的方案？”

　　周南摇了摇头，“我没有跟他们按照那个方案谈，那个方案作废了就是作废了，没有再提起的价值了。”

　　孟春婷有些失望地叹了口气，还道是周南跟他们谈崩了，不过，她也没有说什么，只是轻轻道，“算了，这些香港人不讲诚信，合作崩了就崩了吧，咱们先做重组海民源的事情，至于新能源设备制造这个项目，先缓一缓，等到年底再另找合作伙伴。”

　　周南嘿嘿一笑，“谁说合作崩了？不按照我们之前的那个方案，是我提出来，要改由我们控股！我们51%，她们49%，董事长和总经理我们出，副董事长和财务总监她们出！”

　　“他们会同意？”孟春婷皱了皱眉，“你狮子大开口，我怕他们不会答应！”

　　“他们无法拒绝。因为我已经给他们抛出了一个大蛋糕……壳资源啊，这可是兰氏企业在内地苦苦追寻的东西，他们一定不会放过的。如果不通过我们，他们根本就没法参与进来，所以，他们没得选择！”

　　周南嘿嘿一笑道，“算是我敲他们一下竹杠吧，不过，这也是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨！”

　　“我跟兰若通过电话了，兰若已经同意。不过，她提出来，新公司成立以后，她们想要通过资产置换和增加股本的方式，将兰立能源的一些优良资产产业注入公司……目的当然是要借壳上市。我们也可以这样做，把公司的一些资产置换进去，控制股权比例。”

　　“下一步，股份公司要做大，成为兰氏企业在内地的基地之一，经营项目也不局限于新能源设备制造领域……大概就是这么一个意思。”

　　周南慢条斯理地将兰若的意见简单说了一遍。

　　孟春婷眼前一亮，心头兴奋起来。

　　周南又一次带给了她莫大的惊喜，别看他只争取来了2%的股权优势，但终归是控股方，这意味着海都市石油煤气总公司在这一次的合作中将占据完全的主导地位，同时会获得最大的利益！

　　2%的股权及其附着在其后的市场空间和利润份额……孟春婷欢喜着走出办公桌后面来，几步走到周南跟前，刚要说几句什么，却被周南放肆地探手过去圈住她丰腴而有弹性的腰肢，一把她抱坐在了大腿上。

　　孟春婷大羞，也大为惶急，虽然挺翘的玉臀与周南的大腿相接，一种异样的刺激感像是过了电一般让她浑身发颤，激情再起，但她犹自紧紧地摇着嘴唇，控制住似乎要脱口而出的呻吟声，紧张地盯着门口，生怕有人会敲门进来。

　　周南感觉到了她的紧张和挣扎，可孟春婷越是这样，他就越兴奋。

　　探手抚上了那一团爆起的丰满，周南忍不住舒服地低低呻吟了一声。同时，心头也浮起一抹羞惭感来。也不知道怎么地，他觉得自己并不是色中饿鬼，但只要跟孟春婷单独相处，他的欲望就几乎要控制不住，稍有不慎，就失了态。

　　魔障啊。周南暗暗叹息了一声，手下自然也就规矩了一些，放松了一些。

　　孟春婷趁机逃离了出去，惊魂未定地坐回到了办公桌后面，长出了一口气，羞怒道，“这是办公室，不是在家里！你以后要是再这样没正行，我就……”

　　孟春婷还没有说出“我就”什么来“威胁”周南，突听周南低低轻轻道，“对不起，我不是有意的……”

　　周南的声音骤然变得有些复杂和低沉，这让孟春婷吃了一惊，她赶紧起身来坐在了周南旁边，犹豫了一下，探手过去抓住了周南的手柔声道，“我没有怪你啊……只是我们这样……在办公室里，万一被人看见，就不好了……”

　　“你要是想……晚上，晚上我在家里等你。”孟春婷红着脸垂下头去，声音小若蚊蝇。

　　周南望着孟春婷如少女一般娇羞款款温柔款款，又想起她为了自己默默作出的一切，心头忍不住流过一阵暖流。

　　他探手过去反抓住孟春婷的手来，轻轻捏了三下，然后又反向捏了三下。

　　这是两人之间默契的手语。

　　咚咚咚！传来轻轻的敲门声，孟春婷兔子一般地弹起身来，飞速走回自己的位置上，坐好，定了定神，这才沉稳地朗声道，“进来！”

　　赵春林走进来，却见周南起身向他打招呼，“赵总！”

　　“小周也在啊……”赵春林笑了笑，向周南点点头，然后又转头望着孟春婷笑道，“孟总，财政局通知我们报今年的政策性亏损指标……我跟财务上说了，咱们是不是……”

　　因为有周南在场，赵春林有些话便没有直说。但纵然他不说，周南心里也明镜儿似的。

　　作为公用事业企业，海都市石油煤气总公司在向居民供应燃气的业务领域，基本上是不盈利的，甚至可以说亏损运转，这是政策性的要求。所以，这就构成了政策性的亏损，每年都没有亏损性的指标，报到财政局去，财政会拨给政策性亏损补贴。

　　赵春林的意思无非是想要虚报一点亏损指标，然后好多拿一点亏损补贴。其实，其他市政公用事业企业也都是这么做的，也不独是他们这个公司。

　　孟春婷点点头，“这个先不着急。老赵，我正要找你呢。”

　　“经过周南同志艰苦的努力，兰氏企业已经初步同意跟我们继续合作。不但合作成了，周南还给我们争取了最大的利益：由我们控股51%，对方占总股本的49%。”孟春婷匆匆道。

　　赵春林一惊，讶然地扭头望着周南，“他们竟然同意了？小周，你这一次可是立了大功了！”

　　“孟总，合作达成之后，我建议党委开会研究一下，奖励小周和兴海公司部分人员一部分奖金！咱们能在这次合作中控股，可是之前我们想都没有想过的事情！”

　　“小周，很不错。”赵春林哈哈笑着向周南伸出手去，轻轻拍了拍他的肩膀，“我早就说了，公司就缺你这样有活力、有朝气、有能力、有本事的年轻人才！”


第132章 意乱情迷

　　“赵总过奖了，我不过是做了自己该做的事情。”周南谦虚地回了一句。

　　而赵春林显然也没有再继续跟他扯下去，很快就转移了话题，又跟孟春婷热烈地讨论起跟兰氏企业合作的事宜来。

　　……

　　……

　　周南促成了跟兰氏企业的合作一事，很快就在公司上下传播开去。能从强势的香港兰氏企业手里“抢”到控股的权力，对于很多人来说，这是一件非常不可思议的事情。但周南却做到了，而且，合作推进的速度还很快。

　　听说香港兰氏企业董事长的嫡亲孙女、直接合作方——兰立能源投资集团的董事长兰若马上就要再来海都，跟公司签合作协议。

　　一时间，周南的个人威望在公司内部达到了一个前所未有的高峰。

　　如果说之前孟春婷对于周南的破格提拔，让一些干部职工心里颇有微词的话，那么，现在这些人就无话可说了。能给公司争取来这么大的利益，谈成这么大的项目……这意味着什么？意味着财源滚滚，意味着干部职工的工资奖金，意味着现实的利益，意味着周南是一个百年不遇的商业天才。

　　会议室里，孟春婷坐在了属于她的中间位置上，她抬腕看了看表，大声道，“同志们，时间紧急，我们抓紧时间开一个短会，安排一下具体工作。”

　　兰若马上就要赶到，按照她的助理林雪儿刚才给周南的电话通知，说是兰若时间紧张，她只会在海都停留一个晚上，明天一早就要飞离海都赶回香港。所以，双方要在今天下午把合作的事情敲定、然后立即签署正式协议，要求海都市石油煤气总公司组织准备一下。

　　兰若的意思就是签个协议，不需要兴师动众，然后双方各自向外界发布一下消息即可。但对于孟春婷来说，这可是绝佳的宣传公司形象和张扬自己政绩的机会，怎么会低调行事？

　　时间紧张，她再也顾不上让班子成员讨论什么了，而是直接安排起了工作。

　　“老赵，你抓紧去市里，代表公司向市领导汇报。你可以找找薛秘书长，看看能不能邀请到刘书记来出席今晚的签字仪式。”

　　孟春婷摆了摆手道，“我带周南去机场迎接兰若董事长，家里就交给徐书记了。老徐，你立即带人赶去海都宾馆，把接待和晚上的饮食住宿安排好，不要怠慢了兰氏企业的贵宾。同时，通知一下相关新闻单位……”

　　“时间紧张，我们来不及多说了，各自分头行动吧。周南，走，我们去机场！”孟春婷霍然起身，大步向会议室门外行去，周南赶紧跟上。

　　周南和孟春婷一个车赶去机场的路上，周南的大哥大不住地响起，一方面是留守在机场的下属董启亮和马晓静打来请示汇报工作、通传消息，另一方面是主持飞腾公司工作的张英兴奋地向他通报集团公司注册的进程。

　　有了充足的垫资，飞腾香精集团有限公司的注册进展很顺利，已经进入了最后的“收尾”阶段。不能不说，林霞在其中起到了相当关键的作用。

　　林霞一向在市里人脉很足，加上如今她丈夫薛远洋成为了市委副秘书长兼市委办主任，是市委书记刘向东身边的红人，她的能量就变得更加大。如果不是她出面“上下打点”，张英的手续也不会办得这么快，推进这么顺利。

　　张英是在工商局办公室给周南打电话的，以张英的意思，手续办结以后，马上要召开飞腾集团的第一届第一次集团董事会，公布董事会人选和聘任行政班子成员。

　　张英意思是要马上进入集团化运作，对于蒸蒸日上发展日新月异的飞腾公司来说，越早导入集团化运作战略，越加有利。

　　周南沉吟了一下，就点头答应下来。不过，他考虑到自己今晚肯定要出席公司这边的签字活动，同时还要参加公司专门为兰若举行的招待晚宴，所以就让张英先把人员召集起来，把开会的时间尽量放得晚一些。

　　“英子，我最早——或许晚上九点多才能赶过去，你们先筹备着，我一到咱们就开会进入正题。”当着孟春婷的面，周南不好把一些话说得太细致太明白，只能含含糊糊地说着。

　　其实孟春婷早就感觉和猜出来，周南肯定是在外边也搞了一家企业，只是没有想到会做得这么大而已。

　　听着周南跟一个女人在电话里“集团、董事会”什么地说着，孟春婷心头一动，却还是忍住没有开口问。她要是问，周南当然会直言相告，不会瞒着她，但现在不是问话的时机，孟春婷就强自按捺下内心的好奇心。

　　汽车飞驰，直奔机场。

　　其实，等孟春婷和周南赶去机场的时候，兰若已经带着三个下属下了飞机。机场外面，兰若稍稍等待在海都公司派来迎接的奥迪车前，这是公司除了孟春婷座驾之外的另外一辆奥迪车，算是公司比较豪华和高档的接待用车了。

　　当然，对于坐惯了进口豪车的兰若来说，区区一辆黑色的奥迪实在是不算什么。

　　见孟春婷的黑色专车飞驰而至，兰若率先走上前去，绝美的容颜上，浮荡着柔和的笑容。

　　春寒料峭，春风微拂。身着米黄色长风衣的兰若，黑发自然随风飘落在脑后，迎风站立着，身后是几个衣冠楚楚的男女下属。她衣袂飘飘，脸上不施脂粉，却自然发散着高华的气质。

　　孟春婷下了车，大步向前行去，微笑着朗声道，“不好意思，兰董，路上堵车，来晚了，你不要见怪！”

　　而周南则心情微微有些感慨和紧张地跟在孟春婷身后亦步亦趋，沉稳的面部表情上隐隐有一丝不着痕迹的喜悦。

　　“孟总客气了，我来的仓促，给你们添麻烦了……说抱歉的应该是我。”

　　兰若笑吟吟地跟孟春婷握手寒暄，完了才将一泓秋水般的明媚眼眸投向周南，微微笑道，“老同学，咱们又见面了，你好。”

　　周南上前一步，握着兰若主动递过来的吹弹可破滑若凝脂柔若无骨的小手，他心神一荡，神色有了片刻的迷离。但这种迷失只有瞬间，他很快就自行掩饰了过去，大概除了兰若本人之外，没有人能感知到周南这种异样的意乱情迷。

　　虽然只是短短两次相见，但作为心思缜密的女子，兰若自然能隐隐感觉到周南对自己的那份热烈而执着的爱慕之意，尽管周南掩饰得很好。

　　这些年，包围在兰若身边的男子不计其数，其中不乏精英子弟和上流社会的成功人士。

　　实事求是地讲，对于兰若来说，多一个周南这样的爱慕者也纯属正常，只是与众多的追求者爱慕者不一样，周南那独特的气质和过于沉稳的性格，让她觉得很是与众不同，留下了深刻的印象。

　　况且，最近她一直有一种很古怪的感觉，隐隐预感到她跟海都市这个周南会发生一点什么……但，真的可以吗？兰若自己有时候都为这种古怪的感觉而哑然失笑，强行驱逐了这种念头去。

　　再见周南，这种古怪的感觉再次涌动而起。

　　兰若微微有些失神地凝望了周南一眼，也忘记从周南手里抽出自己的手来。只待林雪儿在一旁轻轻干咳一声，兰若才回过神来，两人坦然自若神色从容地相视一笑，又客套了两句。

　　周南和兰若细微的神色变化没有瞒得住孟春婷的眼睛，当然，洞若观火的还有兰若身边的助理林雪儿。

　　孟春婷心里一阵莫名的醋意上涌，她狠狠地瞪了周南一眼，旋即就替代了周南的位置，跟兰若站在一起谈笑风生了一阵，上了同一辆车。

　　林雪儿无奈，只得跟着周南上了原先孟春婷的专车。

　　开车返回海都宾馆的路上，林雪儿坐在副驾驶位置上，一路回头打量着周南，却是欲言又止。林雪儿本想好心提醒周南两句，不要抱着“癞蛤蟆想吃天鹅肉”的非分之想，但话到嘴边终究没有说出口来，因为这太伤人了。

　　周南给林雪儿留下的印象不错，她有些不落忍。

　　只是她更加担心……如果……想到这里，林雪儿忍不住轻轻一叹，细长的柳眉儿向上挑了一挑，暗暗摇了摇头。

　　后来，当周南和兰若真正正大光明地走到了一起，林雪儿听到这个消息，简直不敢相信自己的耳朵。她没有想到，周南会飞速成长到这种程度，她更没有想到，兰若竟然会在最短地时间里答应周南的求婚，同意下嫁周南。

　　这是后话暂时不提。

　　“周总，你跟兰董是大学同学，你们在学校里就很熟吧……”林雪儿试探着问了一句。

　　作为海外精英，林雪儿其实一直非常好奇，以兰氏企业的财力和社会地位，兰氏企业的公主兰若怎么会跑到内地一家大学去念书，就算是京华大学是内地第一名牌，也似乎有些诡异。

　　“呵呵，在学校不算很熟。”周南实事求是地说。

　　“哦。”林雪儿哦了一声，也没有再继续追问下去。


第133章 做一个创造奇迹的人

　　海都宾馆门口，打出了“热烈欢迎香港兰立能源投资集团董事长兰若女士一行”的红色条幅，宾馆大门口的道路两旁彩旗飘飘，公司各部门抽调来的工作人员迎候在门口，还请了一个锣鼓队来。

　　一个小时不到的功夫，徐建国竟然弄出了这么大的阵势，工作效率算是不低了。

　　几辆车刚进入海都宾馆的院中，站在宾馆台阶上的徐建国立即手一摆，顿时，鞭炮声锣鼓声骤然响起。

　　刚下了车的兰若吃了一惊，顺手顺了顺自己额前的一缕乱发，苦笑道，“孟总，你们真的是太客气了，让我感觉很不好意思……”

　　孟春婷满意地扫了一眼四周的情景，呵呵笑着，“兰董远道而来，是我们的贵客，欢迎一下是应该的。兰董，请进，我们已经为兰董准备好了房间，请兰董稍事休息，我们一会开会谈一谈。”

　　“谢谢。”兰若优雅地一笑，率先行去。

　　……

　　……

　　兰若带着林雪儿去房间休息，孟春婷则带着公司的一干人等等候在会议室里。

　　为了迎接兰若一行人，公司为此包下了4个豪华套间，还包下了这间会议室，如果再加上晚上的饮宴以及各种费用支出，应该不会低于数万元了。

　　但如果这次合作谈成，这点支出是可以忽略不计的。

　　其他无关人员都离开海都宾馆返回了公司，除了周南兴海公司的人之外，海都宾馆这边只留下了几个公司领导。比如党委副书记徐建国。

　　孟春婷回头望着徐建国笑道，“老徐，晚上的饭准备好了吗？规格高一点不要紧，如果市里领导有来的，我们就一锅端了。”

　　“好了，我定了宾馆最大的一个房间，预订了最贵的套菜，全套的本地产海鲜，应该是问题不大了。”徐建国疲倦地伸了伸懒腰，“还真是上年纪了，跑了几步路，就浑身酸痛！难受得紧！”

　　“周南，协议材料准备好了吗？”孟春婷转头望着周南。

　　周南向侍候在一旁的马晓静和董启亮扫了一眼，笑道，“没问题了，都安排好了。另外，徐书记，我觉得这里应该再挂一条横幅，上书‘热烈祝贺海都市石油煤气总公司、兰立能源投资集团签署合作协议’的字样，这样也便于媒体拍照嘛！”

　　孟春婷点点头。

　　徐建国呵呵一笑，向马晓静招招手，“小马，你抓紧去安排，门口就有做横幅的，赶紧去做——如果实在来不及，就让他们的美工用广告色写一个！记住，是红底黄字！”

　　“好的，孟总，徐书记，我马上去。”马晓静应下匆匆离去。

　　不多时，赵春林就急匆匆地笑着闯了进来，刚进门就大声道，“孟总，好事啊。我去找了薛秘书长，薛秘书长很给面子，马上就通知了市委刘书记。刘书记同意过来参加晚上的签字仪式，刘书记一来，想必楚市长也会跟来的。”

　　孟春婷眼前一亮，霍然站起身拍手道，“好，很好！老徐，你马上安排，做好接待市委市政府领导的各种准备！”

　　“老赵，你再找找薛秘书长，务必请刘书记和楚市长一定要留下出席晚宴。”

　　孟春婷的话音刚落，兰若的助理林雪儿就走了进来，她神色复杂地走到周南跟前，轻轻道，“周总，我们兰董请你去她的房间一趟。”

　　林雪儿的这话一出口，包括孟春婷在内的众人都讶然。

　　马上就要开始谈判，鞍马劳顿的兰若不抓紧时间休息，反而在这个时候要找周南过去，为什么？

　　但众人的心思各有不同。在赵春林和徐建国等人看来，兰若似乎是别有所图，是不是想要从一直负责这个项目和这次合作的周南身上寻求什么突破口；在孟春婷心里，就对这个有些暧昧的遐想了。

　　“这个兰若跟周南啥关系？”她皱着眉头扫了周南一眼，犹豫了一下，还是轻轻点点头道，“你去吧，兰董找你有事。”

　　“对了，你顺便转告兰董，说市委刘书记已经确定要来出席今晚的签署协议活动。”

　　周南点头应下，飘然而去，浑然不顾孟春婷那古怪且“幽怨”的目光。

　　……

　　……

　　兰若吸了一个澡，换上了一身更庄重的套装，不过，还是没有化妆。

　　她不太喜欢化妆，不管是出席什么场合，基本上都是素颜朝天，不过这样更能凸显她浑然天成的绝世容颜和无双气质。

　　她坐在房间里，林雪儿习惯性地给她泡上了一杯咖啡。每逢有大事，兰若都喜欢喝杯咖啡提神。

　　但今天她就算是喝了提神的咖啡，心神却还是有些不宁。也不知道为什么，她脑子里满是周南那张坚毅面孔，不住地在她的眼前跳动着。

　　“雪儿，麻烦你去把周南找来，我找他有点事。”兰若不安地、下意识地吩咐林雪儿，待林雪儿愕然应下走出房去，兰若心下才骤然后悔起来：自己今天这是怎么了？找他来自己的房间干什么？说什么？也无话可说啊！

　　正在心神烦乱间，却听见门外有人的脚步声，旋即又传来轻轻的叩门声。

　　兰若长出了一口气，无奈地笑了笑，“请进！”

　　周南推门而入，望着刚洗完澡容光焕发的兰若，轻轻笑了笑，“兰董，找我有事？”

　　兰若尴尬地望着周南，笑笑，“周南，请坐。你喝咖啡吗？我这里有美洲进口的原咖啡……要不要来一杯？”

　　周南摇摇头，“算了，我最近休息不是很好，不能再喝咖啡了。要是喝了咖啡，今晚……肯定要失眠了……”

　　周南望着近在咫尺的女神兰若，鼻翼间传来她身上淡淡的幽香，使劲按下自己上前去一亲芳泽的念头。

　　哦。兰若哦了一声，也就不知道该说什么好了，她坐在那里，发觉坐在沙发对面的周南正在用好奇和疑惑的目光打量着自己，兰若心头更加尴尬。

　　但人是她找来的，既然周南来了，她总不能什么都不说就让周南坐坐就离开吧。突然，她眼前一亮，心中突然泛起一个念头，嘴角就微笑了起来，同时也长长地松了一口气。

　　“周南，跟你商量个事情。”兰若嫣然一笑，“你在经营上很有天分，我觉得，你窝在海都市石油煤气公司这种小企业，也没有啥太大的发展……有没有意向出去闯一闯？去香港吧，来我们兰立能源集团，我可以保证给你一个中层以上的职位，或者，你做我的总裁助理兼国内业务部经理也成！”

　　兰若竟然起了延揽自己的念头，这让周南一怔。

　　能在兰若身边工作，对于周南这样一个倾慕者来说，当然是一件好事；能去兰氏企业工作，也当然比在海都这么一个国有企业干中层更有前途。

　　但周南怎么可能答应。他有自己的事业，他事业的基础都在海都，成功在即，他怎么可能抛下自己的事业，去给兰氏企业打工。能守在兰若身边当然是好事，但问题的关键在于：他守在兰若身边又能如何，终归不过是一个给兰家打工的高级打工仔，想要登堂入室娶了兰若，那几乎是白日做梦了。

　　白雪公主和草根王子的故事毕竟是童话，周南从来就不相信这种东西，除了自己的双手和头脑之外，除了自己的努力之外，他不相信任何东西。

　　奇迹或许会发生，但周南宁可做一个创造奇迹的人。

　　他笑了笑，摇了摇头，“谢谢兰董的看重，但是我不能去。我喜欢海都，这里是我的家乡，也是我事业起步的地方。再说了，我能力有限，去了香港也帮不上你什么忙。”

　　周南拒绝了，没有任何犹豫。

　　这在兰若的意料之中，同时又让她微微有些失望。

　　她心里其实很清楚，周南这种个性的人，宁当鸡头不当凤尾，兰氏企业虽大，但也未必就放在他的眼里。但是……如果你不来的话……

　　似是想到了什么，兰若忍不住霞飞双颊，轻轻叹了口气，立即垂下头去。

　　……

　　……

　　周南在兰若房间里呆的时间很久，足足有半个多小时。林雪儿满腹狐疑地站在门外的走廊里，不住地来回走动。她现在越来越怀疑，周南跟兰若之间的关系不一般。

　　她原来以为，周南只是一厢情愿，现在看起来，兰若对他似乎也有些意思。

　　但是，两人之间的差距太大，纵然兰若对他有几分好感，两人也是不可能走到一起的。要知道，作为兰氏企业的公主，兰若的婚姻和情感，已经不单纯是婚姻了，在很多时候，由不得兰若自己做主。

　　好在，兰若和周南终于说笑着从房间里走了出去，林雪儿这才松了口气，跟在两人身后，向海都宾馆的会议室走去。

　　见兰若和周南并肩进了会议室，早已等候在那里的孟春婷等人旋即起身笑道，“兰董！”

　　兰若微笑，“孟总，不好意思，我们老同学见面，和周南谈了点大学时候的往事，耽误大家时间了，让大家久等了，不好意思。老刘，我们马上开始吧。”

　　“没关系，兰董客气了。”孟春婷笑了笑，摆摆手，“请坐。”

　　刘杰恭声点头，“嗯，好的，兰董。”

　　周南回到自己人这边在孟春婷身边坐下，见孟春婷投来不满的眼神，就装作没有看到，扭过头去望着别处。孟春婷气得牙痒痒，却不能表现出来。

　　会谈开始。

　　孟春婷这边，由周南开始宣读方案。完了，兰氏企业那边的刘杰就又代表兰若提出了几个细微的细节，表示要修改。大政方针都定了，剩下的细节问题就不难了。会谈在友好亲切的气氛中进行，便很快达成了一致。

　　新公司定名为“兰海能源股份有限公司”，董事长由孟春婷作为第一大股东法人代表出任，总经理由第一大股东的派出人员——海都市石油煤气总公司总经理助理周南出任，副董事长则由兰立能源投资集团投资管理部部长刘杰出任，财务总监由兰立能源人员出任，不日就赶来海都上任。

　　董事会的组成人员一共7人，海都这边占三人，兰氏企业方面占四人，刘杰、林雪儿等都是董事会董事，林雪儿还挂了一个副总的职务。

　　原则上，海都市石油煤气总公司下属子公司兴海公司全部整建制并入兰海能源，牵头组建新公司。

　　兰若起身笑着向对面的孟春婷伸出手去，“孟总，希望我们这一次合作成功、合作愉快！”

　　“谢谢兰董的宽容，感谢兰氏企业来我们海都投资兴业，支持地方经济发展。”孟春婷笑着跟兰若握了握手，这次合作就算是定了下来。

　　兰若坐下，突然扭头望着周南发出一声轻轻的叹息：“老同学，非常遗憾啊，你不愿意去我们兰氏企业工作……”

　　还没有等周南回话，兰若又向孟春婷笑笑道，“孟总，我本来想挖挖你的墙角，让我这位老同学去香港帮我，但他不肯，呵呵。”

　　孟春婷先是吃了一惊，旋即又松了口气，心头欢喜起来。她朗声笑着，“兰董你挖我们的墙角，就是挖自己的墙角哟，周南是兰海能源总经理，也算是你们的人嘛！”

　　众人都笑了起来。

　　……

　　接下来的签字仪式很隆重，但时间并不长。

　　晚上七点，海都市委书记刘向东，海都市委副书记、海都市市长楚建国，海都市委副秘书长兼市委办主任薛远洋，海都市经贸委主任顾长河，海都市建委主任胡宗生等官员悉数出席仪式。

　　市委书记和市长亲自出动，又有兰氏企业的公主兰若，所以这一次的签字仪式海都市媒体闻风而至，一些驻海都的省级媒体记者站也派了人来。

　　很显然，第二天一早，兰氏企业跟海都市石油煤气总公司合资成立“兰海能源”并得到市里许可即将参与海民源公司资产重组的消息，就会见诸于省内外各大媒体。


第134章 绝对权威（上）

　　当晚的招待晚宴很隆重，市委书记刘向东和市长楚建国带着一众官员亲自出席宴会，给足了兰若面子。但兰若是见惯了大场面的豪门公主，应付这种场面和海都市的官员自然是游刃有余。

　　因为有市领导重视这次合作，也因为合作者兰氏企业的巨大实力和在国内外经济领域的影响力，所以“兰海能源”的组建，市长楚建国的亲自批示下，海都市有关部门在各种手续的办理上一路绿灯，这是后话不提。

　　虽然兰海能源还没有真正组建成立起来，虽然兰海能源董事会还没有真正给周南这个准总经理发放聘书，但周南头顶上已经戴上了这顶光环。

　　兴海公司经理、总经理助理、兰海能源股份有限公司总经理，再加上市建委行管办副主任（正科级）的行政挂职，虽然在名义上，周南还只是一个小小的科级干部、海都市石油煤气总公司的中层干部，但实际上已经初步迈入了海都市“上流社会”的门槛。

　　在短短不到一年的时间里，商业天才周南——星辰一般耀眼，崛起在了海都市的上空，引起了很多人的关注。与他的商业运作天分和骄人的工作成绩相比，他官宦子弟的家庭出身反而显得暗淡无光了。

　　有些人提及周南，首先会说这是一个“天才”，其次才会说他是市公安局局长周宁宇的儿子。这种“社会性的印象”和“综合评价”，无论是对于周南还是对于周宁宇来说，都是非常有利的。

　　孟春婷和兰若一起将海都市委书记刘向东和海都市委副书记、市长楚建国等一众官员送走，然后两人就在宾馆门口也各自道别。

　　“兰董，天色不早了，你早些回去休息吧。明天我会派车送兰董去机场，非常欢迎兰董常来咱们海都检查指导工作……我们海都人还是非常好客的，以后海都就是兰董的第二故乡，什么时候有空闲了，不妨过来度度假！咱们这边靠海，风景优美环境也不错，适合度假！”

　　孟春婷笑吟吟地跟兰若握手寒暄。

　　兰若优雅地笑了笑，绝美的容颜上因为喝了几杯红酒而变得更加娇媚动人，“孟总真是太客气了，非常感谢孟总今天晚上的盛情款待，以后也欢迎孟总去香港，兰若定然扫榻相待，与孟总把酒言欢！”

　　“海都，我还会再来的……”兰若巧笑倩兮地环顾四周，“因为我们有着一个共同的事业，兰海能源今后能不能做大做强，就全靠我们两家携手同心了！”

　　与说话间时不时会冒出几句英语口语、海外洋人气息十足的林雪儿相比，兰若这个兰氏企业的公主却很具有朴实的华人气质，不论是言行举止都很有内敛的东方品质，她的普通话更是字正腔圆，甚至还多少带一点京味儿。

　　这让孟春婷感觉很舒服，其实感觉很舒服的也不止是孟春婷。

　　“兰董，早点休息！”孟春婷一头钻进车里。

　　兰若站在台阶上向孟春婷摆了摆手，“孟总慢走！”

　　孟春婷钻进车里，向坐在副驾驶位置上的董启亮和身边的马晓静皱眉问道，“周南呢？吃饭吃到半截，我就发现他不见了……他上哪了？这么大的场合，他竟然给我溜号了！可恶！”

　　董启亮和马晓静并不知道周南和孟春婷的真正关系，也毫不知情这不过是孟春婷带有一点“幽怨”色彩的牢骚话，还道是周南的“溜号”引起了领导的极度反感，心里就不由有些紧张。

　　董启亮试探着帮周南解释道，“孟总，是这样的，周总突然觉得身体不舒服，说他喝多了酒，要早点回去休息……”

　　“是啊，孟总，周总这两天为了这次合作，吃不好睡不好的……可能是身体吃不消了，回家休息去了。”马晓静也小声附和道。

　　孟春婷淡淡一笑，扫了两人一眼却是没有说什么。周南的这两个下属如此忠心不二，孟春婷多少有些意外。

　　看起来，这个小冤家还有些手段。孟春婷心里抱怨着，却是把目光投向了窗外霓虹闪烁的城市夜景。

　　她当然知道周南半路溜号走了，是去做什么去了。无非是忙完单位的事情，又去照应他个人的公司去了……集团公司？董事会？骤然想起下午在车上听到的周南跟某女的一段对话，她心里苦笑起来：这个小子野心真的是太大了，要是给他几年的时间，他会发展成一个什么样子？

　　孟春婷觉得有些不敢想象。

　　……

　　……

　　孟春婷带人离开海都宾馆的时候，周南早已经坐在了飞腾公司装修一新的会议室里，主持起了飞腾香精集团有限公司第一届第一次中层以上干部大会。

　　新的飞腾大厦就在隔壁十几米处，规划选址各种报批手续早已完结，已经开始动工，估计夏天就可以建成投入使用了。虽然只准备建设十五层的一幢大楼，但对于现在的飞腾集团来说，也算是一笔不小的投入了。

　　张英在下午拿到工商注册执照后，就立即回到公司，召集了公司所有的高管和中层以上管理人员开会，着手筹备晚上的董事会议。

　　现在真正意义上的飞腾集团高管，除了周南和张英以外，有副总崔静、副总焦凯，还有张英年前招聘进来的副总孙亚力和郑德光。

　　张英主持全面工作，崔静管机关日常管理，焦凯管生产技术，孙亚力管市场业务，郑德光管下属公司业务。

　　而年前到位的中层干部有：行政部经理孟峰、财务部经理穆小洁、业务部经理李俊兴、安监部经理孙晓军、质检部经理顾春明、投资管理部经理孙超、市场部经理孟祥军和研发中心主任宋子齐。

　　孙亚力之前是海都另外一家国有企业的中层，是企管科科长，而郑德光则是张英和崔静从省城人才市场招聘回来的，其他中层干部的情况也基本如此。

　　因为周南这个幕后大老板一直都是甩手掌柜的，公司的事务基本上都是由张英在主持，尽管张英再三强调和树立周南的个人权威，但毕竟因为周南在公司出现次数太过稀少，不要说所有的中层都没有见过周南，就算是孙亚力和郑德光这两个新进的高管，也没跟周南碰过面。

　　这种造成了某种意想不到的情况：周南在这些新进管理者的心目中，没有什么太深的印象和威信可言。

　　张英虽然在他们进入公司之初就申明和强调了周南的存在，但说实话，周南迟迟没有出现，让张英的话显得很苍白。同时，张英的精力毕竟有限，她总不能时时处处把周南挂在嘴上。时间久了，对于飞速发展、新人逐渐增多的飞腾集团来说，周南的存在感是相当微弱的。

　　不过，这是暂时的状况。周南一直没有出现，一来是因为太忙，二来是想尽最大限度地放手让张英去做，充分发挥张英的个人能力，同时也趁机磨练一下她，让她抓紧时间成长起来。要不然，飞腾集团日渐做大，这艘经济大船要是没有一个得力的掌舵者，未来的发展会受到严重制约的。

　　如果要让周南全部把精力都投到飞腾公司来，他自问是做不到的。

　　在他重生后的人生规划当中，他的事业主要有两条线：一方面是自己的企业，再次构建起属于周南的商业王国；另一方面是正道的仕途官路，从底层逐渐向上攀登，逐步掌握更大的权力，实现自己的人生抱负。

　　事实上，张英也没有让他失望。此刻的张英，已经不再是当日那个什么都不懂的草根小女子张英了，她在海都市商界已经薄有声名。

　　张英之所以不断打电话向周南请示——无论周南怎么给她放权和强调，她都坚持不懈锲而不舍，不是说张英缺乏大局观和临机处置的能力，而是她始终将自己当成了周南的女人，小小心翼翼地维持和经营着自己跟周南之间的关系。

　　她生怕因此会破坏她跟周南之间的关系。不过，周南疑人不用用人不疑，况且张英还是他的女人，就更加不会猜疑她。只是周南不猜疑，张英却不能不“自律”，周南越是放权，她越是小心翼翼。

　　时间长了，周南便也习惯了她的这种作风。实际上，作为飞腾公司的幕后大老板，他完全放手也是不可能的。

　　在周南到来之前，还发生了一点颇有意思的小插曲。

　　周南一直都没有到，张英知道他在海都宾馆那里有大的活动，正在接待香港客商，就忍住没有给他打电话催促。所有的会议材料，乃至周南指示张英拟定的董事会人员组成名单、以及所有的中层以上管理人员的职务和职能划分调整，都全部搞完，就等周南这个董事长赶过来签字宣布了。

　　所以，这个会议，在某种意义上说，也是飞腾集团自创业成立以来，人员最齐的一次全体管理人员大会，同时也是一次管理人员调整的会议。


第135章 绝对权威（中）

　　四个副总，八个中层，再加上张英，一共13人焦急地等候在会议室里。

　　时间一点点地过去，从晚上7点一直到接近9点钟，周南还是没有来。

　　但这个会，周南不来，是开不成的。因为周南才是真正的老板，张英虽然是周南的女人，但还是做不了主的。这一点，崔静和焦凯心知肚明，也唯有两人知晓张英和周南的真正关系，同时也知道周南的身世背景和个人巨大的人脉能量。

　　别看公司面子上的一切都是由张英来主导推进的，但实际上，离开了周南的思路指引、各种关系，她什么都做不了。

　　个人能力是一个重要因素，但在国内做事，离开了关系人脉，个人能力再强也走不远。

　　所以，两人耐心等待着，没有任何的不耐。

　　他们今天的一切，可以说都是周南赋予的，没有周南，他们什么都不是，崔静和焦凯心态摆得很正，对周南怀有天然的敬畏感。

　　但其他一些人就对周南没有太深的“感觉”了。副总孙亚力看了看表，皱眉道，“张总，咱们是不是先开会？周董事长不知道还来不来了，都这么晚了，大家都等了好几个小时了……”

　　郑德光也笑笑附和道，“是啊，张总，反正基本上都得到了周董的批准，先公布了吧，大家都忙了好几天了，累得半死！让其他的同志先回家休息，明天还要工作呐……”

　　两人这么一开口，有几个中层也就跟着“起哄”起来。

　　崔静和焦凯暗暗交换了一个眼神，都望向了张英。

　　这种话是你们能说的吗？崔静心里冷笑起来。

　　张英脸色陡然就沉了下来，沉声道，“董事长没来，这会能开吗？你们耐心一点，大家都很累，等忙过这一段时间，咱们再轮流调休！”

　　张英掌控公司日久，这些人又都是她聘进来的，所以她这么一沉下脸，众人就都不敢说什么了。但孙亚力和郑德光这两人，自恃是公司高层，见张英这么不给面子，就有些不太高兴。

　　孙亚力30多岁，从国有企业被张英挖过来当副总，一直把自己当成了人才，气势正盛。他摆摆手道，“张总，董事长基本不参与公司的经营，公司的事情还不是你说了算啊！要不然这样，反正开董事会也没有他们什么事，干脆让中层都回去吧。”

　　张英见孙亚力有些不识趣、说话越来越过分，心下就很是不高兴起来。她皱了皱眉，阴沉着脸没有回话。她不说话，中层们一个都不敢动。

　　这个时候，张英蓦然感觉到异样的不妥。公司这些新人，对周南缺乏必要的敬畏。这种苗头很不好，万一让周南得知……张英冒出了一头冷汗，她倒不是担心别的，而是担心因此会破坏她辛辛苦苦维持着的跟周南两人的感情。

　　其实，周南已经站在了灯火通明的会议室门外，里面刚才的这一番小动静都落入了他的耳朵。这虽然没有在他心里激起什么涟漪，更不至于因此就猜忌张英，而是突然感觉，从今天开始，必须要在飞腾集团上下树立自己这个大老板的不容任何挑衅的绝对权威了！

　　这与信任不信任张英没有关系，作为飞腾集团的掌控人和所有者，他必须要强化自己的个人权威，因为这关系着他下一步在飞腾集团各种政令决策的贯彻落实。

　　而要树立绝对权威，就必须要杀鸡骇猴！周南站在窗外扫了里面正在摇头晃脑谈笑生风的孙亚力和郑德光，嘴角浮起一抹阴沉的冷笑。

　　……

　　……

　　想到这里，周南定了定神，猛然推门而入。

　　因为今天有重要场合，所以周南穿得很正式，里面是深色的西装，外面是黑色的大衣，脖子上还戴着一条白色的围巾，整个人看上去温文尔雅气质高贵。

　　他这么猛然出现，张英嫣然一笑，下意识地就起身迎了过来。而崔静和焦凯几乎没有任何犹豫，立即起身来恭声打着招呼，“周董！”

　　孙亚力和郑德光互相交换了一个眼神，也犹豫着笑着起身来，一边打量着周南，一边准备跟周南打招呼。

　　其他的中层干部，当然是都起身来。

　　“英子，不给我介绍介绍大家？”周南向张英温和一笑，暗暗捏了捏她的小手，暗示她不要紧张，放松一些。

　　张英忙笑着介绍道，“这位就是周董，集团公司老板。周南，这位是副总经理孙亚力，这位是副总经理郑德光……”

　　周南沉稳中透着几分漠然的目光从孙亚力和郑德光身上扫射而过，只是淡淡一笑，却没有主动伸手跟两人握手。毋庸讳言，刚才这两人的表现和几句怪话，已经让他产生了极大的反感。

　　同时，这两人的善于挑拨和教唆的“风格”，让前世今生阅人无数的周南一眼就看到了骨头里：时间长了，这两人必是那种争权夺利的反骨派！

　　出于前世的深刻教训，周南在自己的企业里用人首看忠诚，只要忠诚不二，哪怕是能力欠缺一点，他也可以用。而孙亚力和郑德光两人纵然能力再强，因为刚才的“不敬”，在周南心里已经被打入了冷宫。

　　“周董！”

　　孙亚力和郑德光笑着上前来主动跟周南打招呼，周南这才慢吞吞地伸出手去，任由孙亚力和郑德光握了握，然后旋即转过身来，主动且热情地跟几个中层管理者握手寒暄。

　　“您好，周董，我是财务部经理穆小洁……”穆小洁是一个二十七八岁的妩媚少妇，面目清秀，身材高挑，身材也算是不错的了，但跟张英一比，还是要逊色不少了。穆小洁脸上浮现起浓浓且恭谨的笑容来，趁着跟周南握手寒暄的当口，主动推销了一下自己。

　　穆小洁是学财务的大学生，之前是另外一个国有企业的财务人员，前不久通过公开招聘，进入了公司工作，原先是普通财会人员。经过了一段时间的考察，张英和崔静觉得她勤奋踏实，业务能力也扎实，就提拔她当了财务部经理。

　　与其他中层相比，穆小洁算是一个聪明人。她从周南对张英的亲密态度立即判断出，张英肯定是周南的女人，而张英对于周南的忠诚度绝对超乎了众人的想象，这家企业是姓周不是姓张……所以，穆小洁很快就调整好了自己的心态，将自己心目中效忠的对象从张英改为周南。

　　与穆小洁相比，其他的中层显然反应慢了半拍。

　　周南深深地凝望了穆小洁一眼，暗暗点头。这个女人很聪明。这是周南对于穆小洁的第一感觉。

　　周南侧首向张英看了一眼，两人迅速交换了一个眼神。张英不着痕迹地点了点头，周南心下便明白，这穆小洁可以用、暂时也可以信任。

　　但集团公司财务部经理终归是一个要害岗位，以后企业发展得越大，这个岗位就越重要。暂时，周南还没有更合适的人选，似乎就只能用这个穆小洁了……

　　再考察一段时间再说吧。周南暗暗拿定了主意。同时也心道：是时候把自己的堂妹周文静弄进公司来了，虽然在公司里安排自家的亲戚会带来一些麻烦，但与外人相比，自家人最起码还是可以信任的。

　　周文静也懂财务，周南决定明天就给堂妹打电话，让周文静两口子都来海都，进入飞腾公司工作。

　　周南不想把飞腾公司弄成家族企业，所以他一直没有安排自家的亲戚，同时张英也没有安排她家的亲戚。但他为人一向比较谨慎，为了预防万一，公司里有几个自家人也算是他的耳目。

　　其实张英早就提出要周南安排一些周家的亲戚进来工作，毕竟张英觉得自己精力有限，完全靠自己一个人掌控越来越大的飞腾公司，她颇有几分心力交瘁。比如这财务吧，她都要兼管，生怕出现什么问题。

　　“英子，我们两个去你办公室单独谈一谈。”周南霍然起身，率先出了会议室。

　　张英一怔，也旋即跟了过去。

　　……

　　……

　　周南坐在自己的位置上，环视众人，张英就坐在他的左侧。而剩下的几个副总，则统统距离两人隔着一个位子。

　　这是周南有意安排的，必须要让这些人明白，他们始终都是打工者，不论是高管还是中层。这中间隔出来的距离，就是员工与老板之间的距离，不能有丝毫的逾越。

　　周南向张英投过柔和的一瞥。

　　张英于是就笑了笑道，“好了，现在我们开会，时间比较紧张，所以一些程序能简化的就简化了……也就是说，经过了近两个月的操作，海都飞腾香精制造集团有限公司已经正式注册成立，今天下午拿到了工商执照！”

　　“这是公司发展史上的一件大事。在这里，告诉大家一个好消息，周董决定，为了庆贺集团公司挂牌成立，所有在册员工每人发一笔奖金，至于奖金的数额，我下面会跟周董商量。”


第136章 绝对权威（下）

　　张英的话一出口，在场的中层们就都热烈地鼓起掌来，望向周南的目光中就都多了几分欢喜。

　　“公司的法人代表是周南，他同时也是本公司的董事长。根据我和周董的商量，初步提出了董事会人员组成名单。”张英将手里的一张表格递给了周南，目光从周南刚才用红笔圈起来的两个名字上闪过，微笑道，“下面请周董宣布董事会成员名单。”

　　众人热烈地鼓掌，周南摆了摆手道，“在宣布名单之前呢，我想先说几句题外话。”

　　“今天下午和晚上，我因为接待香港客商，所以来晚了，这个会议占用了大家的休息时间，作为我个人来说，要向大家说声抱歉。”

　　周南柔和的目光渐渐变得凝重了起来，整个人的气势也骤然一变，从和风絮语的温和青年一下子变成了高高在上威严不可侵犯的上位者，这种太过迅猛的转变，让孙亚力和郑德光两人感觉很不适应。

　　“飞腾公司从创立到现在，还不足一年，但已经取得了跨越式的发展……这与张总的殚精竭虑，与诸位的精诚协作和艰苦努力，是分不开的，这里，我代表集团公司向诸位表示最诚挚的感谢。”

　　说着，周南微微欠身向众人点头示意，热烈的掌声再次响起。

　　“飞腾公司虽然是我个人投资创立的企业，但我却并不想做成家族企业……我们这些人走到一起来，目标只有一个，让新生的飞腾集团走出海都，走出滨海，走向全国和全世界！我们要打造一个具有强大市场竞争力的大型香精企业集团，现在，我们只走出了万里长征的第一步，接下来，还有更加繁重的任务在等待着我们！”

　　“公司发展了，赚钱了，我绝不会亏待了大家。而事实上，现在大家所拿到的工资和奖金，在海都来说，都是比较高的。我从一开始就跟张总说过，我们要真诚待人，要用丰润的收入和优秀的企业精神去凝聚人、吸引人……”

　　“我宣布几条工作纪律，或者说是提几点要求，崔总下来之后抓一抓，马上充实进集团公司的规章制度中去。”周南向崔静望了一眼。崔静赶紧起身恭谨地回道，“嗯，好的，周董。”

　　“第一就是勤奋敬业。我可以明确告诉大家，飞腾集团公司不养懒人和闲人，一个萝卜一个坑，要求每个人都要勤奋敬业，发挥出个人最大的能力。收入很高，但我希望大家要对得住这份收入。”

　　“第二就是令行禁止。公司董事会做出的决策，公司经营政班子要不折不扣地贯彻执行，公司总经理的命令，副总乃至各个部门经理都要不折不扣地贯彻执行……部门经理的工作安排，部门所属人员也必须要在最短的时间里落实下去。一级领导一级，通过强大的执行力来形成高效的工作合力，推动公司高速发展。我在这里强调一点，这是铁的纪律，没有任何讨价还价的余地，谁要是不适应，可以立即拍屁股走人，没什么好说的。”

　　“公司只认制度，不讲情面。”周南面色凛然地猛然挥了挥手道，“如有违犯，立即解除劳动合同，不管是涉及哪一级的管理人员。”

　　“第三忠诚企业。我在这里提忠诚这两个字，是提醒大家，我们都是飞腾集团公司的一份子，企业兴盛我们得到实惠，企业衰败我们首先要倒霉，所以大家要对企业树立归属感和忠诚感，绝对不允许有人吃里爬外、做出泄露企业机密的行为，一旦发现，立即辞退并追究其个人的法律责任。”

　　“这一点非常重要——记住，不是忠于我这个集团董事长和公司老板，也不是忠于张总这个总经理，而是忠于我们共同为之奋斗和努力的飞腾集团！”

　　“好，下面我宣布一下飞腾集团公司董事会人员组成。董事长，周南；副董事长，张英。董事：崔静、焦凯——”周南说着，向穆小洁投过深深地一瞥，“财务部经理穆小洁也进入董事会出任董事，参与集团公司重大决策！”

　　周南此话一出，除了早已有思想准备的张英之外，众人皆大吃一惊。虽然财务部经理非常重要，但终归还是公司的中层，穆小洁突然一下子被擢升为集团公司董事，这……难道这穆小洁跟这位神龙见首不见尾的周董有什么关系？

　　众人疑惑和惊讶的目光瞬间集中在穆小洁的身上。

　　穆小洁自己也很震惊，脸色顿时涨红起来，有些不敢相信自己的耳朵。她没有想到，这个刚见过一面的年轻董事长竟然如此高看自己一眼……他……穆小洁定了定神，红着脸起身向周南颤声道，“谢谢董事长！谢谢张总！”

　　周南与张英相视一笑。

　　集团公司财务非常关键，必须要成为绝对信得过的核心人员，为了确保财务人员的绝对忠诚，周南刚才和张英简单通了通气，就决定临时把穆小洁弄进董事会来。

　　其实，所谓的董事会成员，面子意义大于实质价值，决策权还是集中在周南与张英手里，让几个重要的下属进入董事会，无非是变相提高他们的各项待遇，以此来进一步激励他们的忠诚度。

　　如果下一步穆小洁通过了周南的考察，他也不会吝啬，说不准会直接擢升她为财务总监。但如果穆小洁不能让周南感到放心和信任，她随时会被调整出去。

　　孙亚力和郑德光焦急地等待着，却见周南似乎是宣布完毕，心里便凉了半截。张英拟定的董事会名单上本来有他们，但刚才被周南义无反顾地划掉了。他们刚才在会前的表现，暴露出人性的劣质，周南觉得他们的忠诚和人品都有问题，自然宁缺毋滥、宁可“误杀”了他们也不会因此给公司和自己带来隐患。

　　前世潘虎的背叛，让重生者周南深以为鉴，非常谨慎。

　　张英虽然觉得有些……但她一向习惯于唯周南之命是从，稍稍想了想也就释然了。孙亚力和郑德光虽然是她聘进公司来的人，但如果周南不喜欢，她随时可以让这两人离开。

　　很多公司的中层都用一种很复杂的目光凝视着孙亚力和郑德光这两位副总，连穆小洁这个中层都进入董事会了，他们却被排斥在外……似乎说明了一些问题！

　　孙亚力猛然抬头凝望着张英，见张英神色平静，若无其事的样子，不由心头大为不满。他咬了咬牙轻轻道，“张总，我想找你单独谈一谈。”

　　张英扫了孙亚力一眼，淡淡一笑道，“一会再说，现在开会。”

　　“可是……”孙亚力的话还没有说完，周南便冷哼一声，“现在，非董事会成员暂时退场，我们马上召开第一次董事会，研究一下关于公司经营班子的组成人员名单，同时对各部门主管进行调整。”

　　孙亚力被噎了一下，面上感觉大大无光。便心头火起，起身愤愤地拂袖而去。

　　郑德光也愤愤地立场而去。

　　两人站在院中一角，对面抽着烟，脸上都满是不平的怒气。

　　“老孙，你说咋办吧？我感觉这个姓周的，似乎很排斥我们！”孙亚力羞恼地摆了摆手，压低声音道，“说定我们都是董事的，结果却没有我们，简直就是欺人太甚！”

　　“不用怕，我们跟张英签了合同，合同约定我们的任职时间为一年，尔后再续，现在才几天？不用怕，我们起码干满一年，拿了年薪再说！”郑德光心里也憋屈，暗暗咒骂了几句。

　　“这姓周的什么来头？原来说这个公司是他的，我还不怎么相信，搞了半天，还真有一个幕后老板。哼，这姓张的小娘们原来是他的女人，我说呢，姓周的一表态，她立即就翻脸不认人了——TMD，当初找我们来的时候可热情了，现在就这熊样！”

　　“管他什么来头？老子也不是好惹的，他要是敢那个啥，老子就去劳动局告他欺诈！”孙亚力谩骂了一声，咬紧牙关，脸色阴沉地望着会议室里那正在开会的几个人。

　　会议室里。

　　听周南说完，张英迟疑了一下才轻轻道，“要不然，就跟他们解除劳动合同吧，我们顶多是赔偿他们一点钱，无所谓的，给他们点钱，让他们走人吧！”

　　“一会，英子你跟他们谈！如果他们肯辞职，就给点补偿，如果不肯辞职，也无所谓，挂起来就是，就当是养两个闲人，一年后合同期满，再让他们走人。集团公司刚组建成立，集团公司的经营班子刚刚成立，我作为董事长，有权不聘用他们！”

　　周南绝不允许自己的公司里存在两个自己不喜欢、容易出现问题的“定时炸弹”。在这个方面，他没有任何犹豫，在第一时间就拿定了主意。

　　如果是中层，他或许还会再耐心观察他们一段时间，但这两人却偏偏是公司高层，他们在飞腾公司呆的时间越长，掌握的机密就越多，后患也就越大！

　　今天晚上，周南突然表现出他性格中的另一面：心狠手辣，行事果决，当机立断，绝不姑息养奸。这对于崔静和焦凯来说，心头暗暗凛然起来，心头对于周南的敬畏感越加浓烈。

　　只有张英真正清楚，周南为什么会这般排斥孙亚力和郑德光。作为周南的女人和亲密助手，她跟周南相处的时间不短了，深知这个男人貌似温和平易近人，其实骨子里自有一番上位者的傲然，绝对不会容忍下属的不敬和背叛！

　　尽管她觉得周南在孙亚力和郑德光的事情上处理有些“过激”，但在这个时候，她也不敢再说什么，只能乖乖地服从。如果在这个时候跟周南唱对台戏，虽然周南肯定会重视她的意见，但在心里是不会舒服的。

　　张英绝对不可能为了孙亚力和郑德光，失去在周南心里的位置。

　　“好了，就这样定了。”周南摆了摆手，“穆经理，你去把大家都叫进来，宣布完毕，就可以散会了！”

　　穆小洁不敢怠慢，恭谨谦卑地立即起身出去招呼人进来继续开会。她跟周南接触时间不长，周南所表现出来的这手段果决高高在上的性格的另一面，构成了她对周南全部的印象。

　　恩威并重，周南这个高大的身影已经在穆小洁心里形成了巨大的压力。

　　……

　　……

　　“经集团公司第一次董事会研究决定，决定聘任张英为集团公司总经理，兼飞腾烟用香精制造有限公司、飞腾食用香精制造有限公司和飞腾洗化香精制造有限公司经理，负责整个集团公司的事务，兼管财务部。”

　　“聘任崔静为集团公司副总经理，分管行政部、业务部、市场部、投资管理部和研发中心。”

　　“聘任焦凯为集团公司副总经理，分管集团公司生产运行，主管安监部、质检部工作。”

　　周南的语速很快，匆匆将行政班子的成员配置和工作分工调整宣布完，刚要准备宣布散会，突听孙亚力有些气急败坏地大声道，“周董事长，请问我和老郑怎么安排？我们可是你们聘请进来的副总经理！”

　　周南冷冷扫了两人一眼，“经过董事会研究决定，认为你们两人不适合集团公司的工作，决定不聘任你们为集团公司副总经理。一会，张总会找你们谈话！”

　　一听这样，孙亚力愤怒地就吼了起来，“凭什么？”

　　“凭什么？”周南冷冷一笑，“就凭我是这家公司的老板，可以吗？”

　　“你们跟我们有合同，你不能随随便便就解雇我们，你是老板又能咋样？我们不服，我要去劳动局告你们！我要去法院起诉你们违反劳动法！”郑德光跳了出来，恼羞成怒地指着周南。

　　“我现在宣布的是飞腾香精集团的总经理与副总经理人员名单，跟你们签订合同的是飞腾香精有限公司，这完全是两个不同的法人单位。你们两个现在仍然是飞腾香精有限公司的副经理……”周南淡漠地笑了起来，“当然，你们随时可以去咨询律师，诉诸法律，这是你们的合法权利。但是我需要提醒你们的是，不要到时候自己给自己找难看！”

　　“好了，散会！”


第137-139章 妙计挽狂澜

　　开完会，周南就离开了会议室去了张英的办公室等待着。接下来，至于张英是怎么跟孙亚力和郑德光谈的，周南不知道，也不想知道。总而言之，这两人必须要从飞腾集团里清除出去——周南不愿意自己身边留下隐患，这是他的原则，没有讨价还价的余地。

　　张英心里明白，别看平时周南看上去很温和，其实他的性情是说一不二。他决定了的事情，纵然是他的女人，也只能遵照奉行，不能违逆。

　　如果没有今天这一场，在自己的公司里，周南这个老板反而缺乏了个人权威。这就是周南之前采取放羊式管理的最大弊端了，但他也没有办法，个人精力有限，他总不能面面俱到尤其是在创业之初。

　　况且，他所得到的远远比失去的要多。而至于个人权威，随时可以树立，一如今晚。毕竟这是他私人投资设立的企业，在飞腾集团里，他就是至高无上的大老板，哪怕他很少抛头露面，他也始终都是大老板。

　　严格说起来，孙亚力和郑德光这两人的心态还是没有摆正，犹自拿着国企那一套的作风在飞腾公司里混，自找难看是迟早的事情。

　　张英应付完孙亚力和郑德光两人，已经是深夜11点多。周南开着车先送张英回家，路上他有意无意地顺口问了一句，张英却是早已疲倦地躺在后面睡着了。

　　周南一怔，知道最近张英实在是太辛苦，也就没叫醒她，而是默默地开车直到张家门口，才慢慢停了下来。

　　车一停，张英就惊醒了过来。周南正准备下车去抽根烟提提神，让张英在车里再睡一会，完了再说，见张英醒了，不由笑着柔声道，“英子，不再睡一会了？”

　　张英伸了一个懒腰，叹息一声，“我回家再睡吧——你也早点回去休息吧。路上开车慢点，注意安全！”

　　最近真的太累了，以至于张英连跟周南亲热一下的激情都丧失殆尽。周南点点头，望着张英走进了门去，才放心地开车离开。

　　路上，周南沉吟了起来。

　　直到这个时候，他才蓦然发现，自己将这么大的一个企业交给张英一个女人，着实是难为她了。作为一个底层出身的草根女子，张英几乎是一边学习企业管理一边实践操作，心神俱疲。

　　是不是该给她找个得力助手了？周南心念一闪，脑海中顿时“活动”起来，根据前世的记忆“筛选”着可以挖来充作张英助手的合适人选。

　　周南前世是海都和滨海省商界上叱咤风云的人物，识人无数，其中不乏商业精英。这个念头一起，他心里倒是立即想起一个人来：海都市第一职业高中的教师周强。

　　现在是97年年初，周强应该还在职业高中教书。但在2000年夏天，这人毅然辞职下海，投资50万创办了一家超市，并在短短4年之内，将这家不起眼的小超市发展成海都市最大的连锁超市大卖场——强盛购物广场，拥有几十家连锁店，成为海都市里能跟几家跨国洋超市集团相抗衡的本土商业零售巨子。

　　就在前世周南陨灭的前夕，强盛购物广场已经将市场份额扩大到了全省大多数城市，并成功站住了脚。由此可见，周强其人的超强管理能力。

　　周强跟周南还有一点亲戚关系，老家同在一个村落，都姓周，只是就血缘来说早就出了五服了。周强是80年代的大学生，最后分配在海都市第一职业高中教书，因为周宁宇算是“老周家”在外当官的第一人，算起辈分来又比周强长一辈，所以过年过节周强也会来周家走动走动。

　　周强结婚的时候，周宁宇两口子还送了一份厚礼。而周强媳妇的工作问题，也是周宁宇帮着解决的，就在海都一中教历史。

　　想起了周强，周南就暗暗拿定了主意，决定过几天抽个时间去找找周强谈谈，看看对方有没有为自己所用的可能。

　　第三天上班后，周南正准备往第一职业高中打一个电话，约周强中午出来一起吃个饭谈谈，却不料孟春婷一个电话就把他召唤了过去，向他传达了一个非常突然、非常恶劣的坏消息。

　　原来，瞄准海民源这家壳资源的不止海都市石油煤气总公司这一家。省属企业海都铝业公司通过省政府和省国资委领导跟市里领导交涉，要求由海都铝业承担对海民源的资产重组，在上面的压力之下，市里领导初步改变决定准备赋予海都铝业这个资产重组的权力。

　　海都铝业是省属企业，实力之强自然是海都市石油煤气总公司所不能比拟的。而且，海都铝业虽然是省属企业，但也坐落在海都市，由海都铝业完成对海民源的资产重组，对于海都市政府来说，也是符合本市利益的，同样也把壳资源留在了海都。

　　昨天下午，市政府分管工业的李副市长把孟春婷找去谈话，非常婉转地表达了市里领导的意图，要求海都市石油煤气总公司主动放弃刚刚运作起来的资产重组，交由海都铝业来做。

　　孟春婷虽然心里很不高兴，也非常失望，但市里领导都决定了的事情，她也无可奈何。

　　对海民源进行资产重组的工作进行不久，放弃了其实也就放弃了，损失并不大；问题的关键在于，公司跟兰氏企业这一次的合作建立在了资产重组海民源的基础之上，一旦这个“环节”出现了问题，兰氏企业那边会不会……这才是孟春婷最担心的事情。

　　“基本情况就是这些了……省属大国企背景深厚，咱们也争不过人家。既然市里领导已经决定，我们也无可奈何了——所以，这件事情就暂时到此为止吧，公司停止运作，你也跟兰氏企业那边打一个招呼，跟对方声明一下！”孟春婷轻轻道。

　　周南感觉很意外，他皱了皱眉沉声道，“咱们就这么放弃了？太可惜了！已经到手的一块肥肉，活生生让人从嘴边抢了去，真是太窝囊了……”

　　“不放弃还能咋地？市里领导已经找我谈过话了，李副市长再三说要我们公司服从大局，从市里工作的大局出发，不要闹情绪，更不要做无用功！”孟春婷苦笑了一声。

　　“要不然，我们再找找市委刘书记和楚市长？”周南沉吟了一下，又道。

　　见周南还是一幅不肯放弃的执着劲头，孟春婷叹了口气，“周南，找上刘书记也是白搭了。这种事情，谁来做对于市里来说都是一样的，只要能把壳资源留在海都，这就满足了市里的整体利益。你不懂官场，市里领导是不会为了这种事情得罪上面领导的，海都铝业有省政府领导和省国资委领导说话，我们已经被排除掉了！”

　　“你暂时先不要跟其他领导说，更不要公开这个消息，我再来想想办法。”周南咬了咬牙，“给我三天的时间。”

　　孟春婷摇了摇头幽幽一叹，“你啊，总是这样倔强……市里领导已经开了口，领导的话不是随便乱说的，只要说了就不会再收回去。就算是你找上刘书记和楚市长，结果都是一样的。”

　　“我总要试一试。”周南轻轻一笑，“你暂时不要公开这个消息，我试试看，万一成了呢？呵呵！”

　　孟春婷无力地靠在椅子上，无奈地望着周南，欲言又止。她认为周南要去找上他个干爹薛远洋去做工作，可在这种事情上，孟春婷并不以为薛远洋能发挥什么作用。甚至，为了避免影响自己的仕途，薛远洋说不定都不会同意去跟刘向东说这事儿。

　　“好吧，我暂时不说。不过，周南，我劝你还是不要白白浪费时间了……”孟春婷柔声道，“就算是不做这个资产重组，咱们跟兰氏企业还有新能源设备项目，兰海能源最终还是能组建起来的，你不要太担心了。”

　　周南轻轻一笑，“你想多了，我不是为了个人着想。我只是觉得，这是一个千载难逢的好机会，一旦我们放弃，将来就很难再有这样的发展机遇了。尽最大的努力去争取一下吧，总不能眼睁睁地看着机会从手里溜走！”

　　孟春婷无语苦笑，周南转身就走。

　　……

　　……

　　回到自己的办公室，周南抓起电话就往第一职业高中办公室打了过去，对方接电话的是一个声音很柔美的女的，“喂，请问找谁？”

　　“你好，我想找一下周强周老师，就是教机械制图的周老师！”周南笑道。

　　“周强啊，你打错办公室了，他不在这里——他的号码是*******。”

　　“谢谢。”周南立即扣掉电话，再次拨了这个号码过去，接电话的正是周强。周强刚下了课，正在跟同办公室的小谢老师扯着一些闲话，突然听到周南打电话过来，不由意外地问道，“是周南啊……你咋想起给我打电话来了？咋，有事吗？”

　　“三哥（周强排行老三）……”周南嘿嘿一笑，“没事就不能给你打个电话了？我爸昨晚还在叨念，说你三哥很久不来家里坐坐了，最近也不知道在忙啥呢？”

　　周强心里一暖。周宁宇升官之后，周强一直犹豫着是不是过去走一趟。但最近他手头上很紧，刚要了单位上分的一套两居室，老婆又生了孩子，经济压力是相当得大，觉得自己拿不出钱来买礼物，空手进不去门。

　　“哎……周南啊，我还能忙啥，我一个穷教师，不过就是上课下课守着老婆孩子过日子……你不知道啊，你嫂子刚生了孩子，我这忙得是一塌糊涂。”周强叹息道。

　　“嫂子生了？男孩女孩啊？”周南心下汗颜，心道如果不是自己突然想起要挖周强过来帮自己做事，恐怕也不知道周强老婆生孩子了。

　　“生了，女孩，春节前生的。”周强笑了笑，“很不好意思啊，忙得我焦头烂额，过年也忘了去给叔和婶子拜年了！”

　　“三哥你也真是的，嫂子生孩子，你都不给家里说一声！”周南热情地笑着，“我中午过去看看孩子和嫂子，顺便找三哥你聊聊，成吗？”

　　听说周南要来，周强感觉有些惊讶。但他独身一人在海都，周宁宇一家是他唯一的“依靠”，况且周南也是一番好意，他总不能开口拒绝。

　　“呀，周南，你别这么客气啊……好吧，你过来吧，三哥请你吃饭！”

　　跟周强约定好了时间之后，周南又往老家的叔叔家打了一个电话过去。

　　周文静在乡镇企业打工，很累也赚不到什么钱。周宁宇一家三口回老家过年，听说周南开了一个公司，规模还不小，周文静就提出要过来帮忙，周南当时不置可否，惹得叔叔一家还挺不高兴的。

　　现在听说周南要周文静过去，周南的叔叔周宁辉自然是非常欢喜。女儿周文静留在镇上终归是没有什么大出息的，能去海都靠着大伯和堂兄周南，自然要比在这乡里强上百倍。

　　可周文静却似乎有些犹豫，说是要征求一下未婚夫赵刚商量商量。

　　周南哈哈笑了起来，“文静，你干脆让赵刚一起过来算了，我在海都给你们找套房子……”

　　周文静在电话里立即大羞，跺脚嗔道，“哥，你说什么鬼话哩，我们还没结婚呢！”

　　……

　　……

　　中午下班以后，周南出门正要打车去第一职业高中的家属院，突然心头一动，就拿起大哥大来拨通了飞腾公司的办公室电话，让公司的司机刘杰开车过来送他过去。

　　飞腾公司又陆续买了两辆桑塔纳，加上之前买的那辆黑色皇冠，一共有三辆车了。

　　皇冠车主要是周南和张英用，张英出去谈生意都坐这辆皇冠。其他两辆车，则为公司其他高管轮流使用，谁有业务和公事出门，谁便用。毕竟，在这个年月，车子代表着公司的形象和实力。

　　刘杰开车来的很快，周南才等了十几分钟，他就赶到了。

　　“董事长！”刘杰飞快地停好车，又下车来主动替周南打开车门。

　　周南上车以后笑笑，“刘师傅，去第一职业高中的家属院，就在西三路外环呐！”

　　“嗯。”刘杰发动起车子，加大油门，车子就窜了出去。

　　其实周南不是那种喜欢显摆的人，但他今天是有所图而去，必然就要有所准备。要不然，让周强两口子一看，你这个所谓的老板一点实力也没有，人家还怎么敢撇下铁饭碗给你去打工呢？

　　刘杰很快就把车开进了第一职业高中的家属院。

　　学校的家属院终归还是斯文人聚集的地方，虽然环境很普通，但却很安静幽雅。周强已经等候在了楼下，见周南从一辆崭新的皇冠车里走下来，还有司机下车帮着开门，不禁讶然，心道：几天不见，周南这小子倒是阔气了……还有专车坐，莫非是二叔的车？（周宁宇排行老二）

　　“三哥！”周南哈哈笑着向周强扬手打着招呼，又示意司机刘杰从后备箱里取出了他们在路上买的礼物，是时下市面上最高级的婴儿奶粉，铁罐装的，足足有十几罐。一罐几十块的高级奶粉，这是周强平时想都不敢想的，他月工资才七八百块，女儿怎么能吃得起这种高级货？

　　周强吓了一跳，搓了搓手道，“周南，你跟三哥还这么客气！你买这么多奶粉，得让你侄女儿吃到什么时候？再说了，这奶粉太贵了……”

　　“我说三哥啊，我来看看侄女，买点奶粉咋了？咱们可是一家人，你要再说我就生气了啊！”周南拽着周强的膀子，两人亲亲热热地说着话上楼而去，刘杰则提着一大推奶粉跟着上了楼。

　　周强住的这座楼，明显是新盖的，而进门之后，周南扫了一眼屋内简易的装修和家里的摆设，就猜出周强最近经济状况不好。

　　听说周南要来，周强的老婆王秀红正听着刚生完孩子还比较臃肿的腰身在厨房里做饭，而孩子则躺在小木车里沉沉而甜美地睡着。

　　周南笑着轻轻道，“嫂子！”

　　王秀红不好意思地走出厨房来，向周南笑着点头小声道，“周南，你来了……你看看，我们家这个乱的，刚有了小娜娜，我们两个都……”

　　王秀红是周强的大学同学，也是农村出来的姑娘，非常朴实。

　　“嫂子，辛苦了。这就是侄女吧？呵呵，跟我三哥长得还真是像极了！”周南俯身过去仔细打量着周强的女儿。

　　周强呵呵一笑，“你就瞎扯吧，还不到一百天，能看出个屁来……”

　　“来，客厅里坐吧……你嫂子知道你要来，准备了好多菜呢——嗯，这位师傅，你也来坐喝点水。”周强招呼着放下东西就要出门的司机刘杰。

　　刘杰恭谨地一笑，“不用了，谢谢。周董，我在楼下车里等您！”

　　刘杰这声“周董”一出口，周强心里更加惊讶，但却没有问出来。

　　“三哥，还是让嫂子不要忙活了，一会我们两个出去吃点东西就成了，嫂子看孩子也挺累的——嫂子，你出来坐会吧，不要忙了！”周南笑了笑，就坐在了周强家有些破旧的老式弹簧沙发上，屁股刚坐下去，沙发就咯吱咯吱地响了起来。

　　周强的女儿受惊似乎醒了过来，哇哇地大哭着，蹬起了粉嫩的双腿。

　　厨房里的王秀红赶紧关掉煤气，撇下锅里的菜就跑出来，抱起女儿小声哄着，不多时这女婴就又睡了过去。

　　王秀红疲倦地小心翼翼地又将女儿放回了车里。

　　“三哥，嫂子一个人看孩子多累啊，你咋不让大爷和大娘（周强的父母）过来帮着带带孩子？”周南轻轻问了一句。

　　周强苦笑了起来，小声说着，“你看我这小房子，一共60平米，哪里还能再住下两个人来？”

　　其实周强心里话还没有说出口来。房子小但挤吧挤吧也能住人，但主要的问题是，如果他的父母都来帮着带孩子，就会多两张嘴吃饭，他现在实在是吃不消的。

　　“算了，再坚持坚持吧，我还有好几个月的假期，想要带孩子回老家的娘家去，让我爹和我娘帮帮我，可是……”王秀红也坐了过来，轻轻道，“可是孩子太小，坐长途公交车受不了，再加上现在天还有些冷，我怕孩子出去会感冒！”

　　周南哦了一声，突然笑了起来，“嫂子，如果你真的想回老家住一段时间的话，我可以派我的车送你回去，你老家不是也在青安吗？不到两百公里，两个多小时就赶到了！”

　　王秀红一怔，静静地望着周南，也说不出什么话来。

　　……

　　……

　　拖着周强出来找家小饭馆吃了顿饭，周南又让刘杰开车拉着周强去了飞腾集团一趟，让周强现场参观感受了一番。

　　见周南突然拥有了这么大的一家企业，建设中的飞腾大厦正在拔地而起，周强如同做梦一般，好半天才回过神来。

　　坐在飞腾集团的接待室里，听集团公司副总经理崔静介绍了一番公司的主要情况，周强心里才猜出了周南今天找上自己的真正意图。

　　要说周强此人也不是那种甘于寂寞的人，只是暂时空有抱负没有施展的舞台罢了。况且，让他辞职下海去民营企业干，对于目前的他来说，还是有相当大的思想障碍的。

　　周南摆了摆手，崔静便笑着主动离开了，为两人关紧了门。

　　“周南，你把三哥带到这里来，又是参观又是听介绍的，该不会是让三哥开开眼界的吧？”周强望着周南，忍不住笑了起来，“说起来，你这小子倒也真能耐啊，毕业还不到一年，就搞出了这么大的动静，跟你一比，三哥该找块豆腐一头撞死算了！”

　　“呵呵，三哥，怎么样，感觉弟弟我这个企业做得如何？”周南哈哈一笑，递给了周强一根烟，“实话实说，不许客套！”

　　“还不错的。尤其是你小子这一招跟烟厂合作营销，可以说是神来之笔啊！明明是给人家设了一个陷阱，但对方还是义无反顾地跳了进来，你借人家的资本来发展自己，借鸡生蛋，太狡猾了！”

　　周强点上烟，深深吸了一口又道，“公司的管理看起来也还不错，不到一年的时间能做到这个样子，很可以了！只是我感觉你们的生产、市场和管理三者之间似乎有些脱节！”

　　周南心头大喜，果然是潜藏于市井的商业精英啊，周强竟然一眼就看出了飞腾集团如今存在的最大问题。

　　在生产方面，因为市场猛然扩大，产能被动地随之扩大，但因为时间仓促，生产工艺上海存在诸多不规范的地方。同时产销并不能完全实现健康联动，产大于销或者销大于产状况时有发生！而在管理上，也因为缺乏更专业的高层管理人才，存在很多的漏洞。

　　崔静和焦凯虽然值得信任，但能力稍稍有些欠缺，只能说表现得中规中矩，属于指到哪里就打到哪里的角色，缺乏敏锐的判断力和决策能力，不能独挡一面，只能指望张英四处疲于奔命充当救火队员。

　　“三哥，你说的太对了，这就是问题的关键。公司发展地太快了，但缺乏高层次的管理人才……”周南眯缝着眼睛笑笑，“三哥，有没有想法，过来帮帮我？”

　　周强一阵沉默。

　　虽然他已经猜出了周南的意思，但真正当周南说出这句话来的时候，他还是感觉很突然。

　　周南静静地望着周强，他心里早就拿定了主意，无论如何都要把周强拿下为自己所用，所以也就不想再说废话，直接就切入了主题。

　　他心里明白，周强肯定是会犹豫的，甚至可以说他在很长的时间里都不会拿定主意。

　　周强有心想要出来闯一闯做一番事业，改善自己的家庭经济状况，但真要让他撇下铁饭碗来给别人打工，这个决心还是很难下的。

　　“周南……这个，呃……让我考虑考虑，呵呵。”周强勉强笑着。

　　周南嘿嘿一笑，突然又道，“过来帮我吧，三哥，你是个干企业的好手，这一点，我早就知道的。你其实不适合当老师的，真的！”

　　“飞腾集团董事、常务副总经理，年薪5万！”周南望着周强，轻轻地一字一顿地说着。

　　周强浑身一震，猛然抬头用不可思议的眼神盯着周南，脸色顿时涨红起来。他倒不是怀疑周南忽悠他，毕竟两家是知根知底的亲戚乡邻，他是震惊于周南的慷慨和豪气！

　　他参加工作这么久了，月工资加上奖金才七八百块，一年五万的薪酬，对他来说无异于天文数字了！能开出这个价码的民营企业老板，在整个海都市乃至滨海省来说，恐怕也只有周南一人了！

　　周南见周强狐疑的样子，起身去走到门开，招呼财务部经理穆小洁将公司中层以上管理人员的工资账目表格拿了过来。

　　周南笑着将账目放在了周强的面前，周强下意识地仔细观看着，越看越是吃惊。他慢慢抬头望着自己这位远房堂弟，心里头浮荡着一种复杂的情绪，嘴唇哆嗦着，一句话也说不出口来。

　　太吃惊了。

　　账目显示，飞腾集团管理人员当中，收入最低的中层也在一年2万左右，而崔静和焦凯这两位高管，更是高达接近四万！

　　在时下这个90年代后期的海都市，放眼全市，无论民营企业还是国有企业，无论企业还是机关学校事业单位，没有一家单位能开出周南这种慷慨的高薪！

　　难怪他的企业发展得这么快……周强心里暗暗叹息。高薪留人、凝聚人心、调动工作积极性，这绝对不是一句空话，一个慷慨大方的、善于跟员工分享企业发展红利的老板的存在，在某种意义上说，就是一种无形的企业文化。

　　其实，人力成本支出，对于一个企业来说，是微不足道的成本。但在我们这个一向以廉价劳动力作为市场卖点的国度，一个肯与员工分享利润的老板，实在是太少太少了。

　　这是一个做大事的人。周强心念一闪，单凭这一点，他就动起了心思。

　　周南望着神色闪烁的周强，知道他动了心，也就没再继续追问逼他，给周强留出了充足的时间去考虑。他相信，周强会同意的。不仅仅是为了钱，还为了一个位置和一个平台。

　　……

　　……

　　周强回到家里，就躲在了阳台上抽烟，思量着盘算着，整整一个下午了，他始终没有拿定主意。

　　但老婆王秀红不耐烦的一句话，却让他如释重负如梦初醒。

　　听他说了周南的邀请后，王秀红心里早就乐意了，但这事儿还得自己男人拿主意。她站在阳台门口，皱了皱眉道，“周强，我就不知道你还在犹豫什么？一年五万啊，这是一个什么概念？相当于你六年的工资收入！就算是你在周南那里干两年，也够本了！在学校你就赚这么点钱，还累死累活的受人管制，不如豁出去闯荡闯荡，说不准就发了……”

　　“我们终归是知根知底的亲戚，周家都是厚道人，周南还会害你？退一万步来说，哪怕是周南的企业最后不成了，关门大吉了，凭他爸爸的权势，给你再找个工作也不是很难。”

　　王秀红又道，“我可跟你说，过过了这村儿没这店儿，到时候你可后悔都来不及了！不行你就办一个停薪留职，在周南那里呆两年看看，成就继续干，不成就回来嘛！”

　　“……”周强眼前一亮，突然嘿嘿笑了起来，“谁说女人头发长见识短呢？我家婆娘很有魄力的嘛！”

　　“少耍贫嘴，我跟你说正事！”王秀红指了指家里的电话，“赶紧给周南打个电话说声，人家可还在等你回话呢！”

　　周强霍然起身来，走出去打电话。在即将拨号之前，他又回头向王秀红嘿嘿笑道，“老婆，可就这么定了，万一我要是下海没有搞出名堂来，你可别嫌弃跟我吃苦！”

　　王秀红不耐烦地鄙夷道，“得了吧你，好像老娘跟了你曾经享过福一样！”

　　……

　　虽然孟春婷没有把市领导找她谈话、要求公司放弃对海民源的资产重组的事儿公开出去，但所谓没有不透风的墙，市里改变主意让海都铝业公司完成海民源资产重组的事情早就传开了。

　　周一的经理办公会上，虽然孟春婷回避了这个问题，但党委副书记、副总经理赵春林还是有意无意地主动提了出来，问到了孟春婷的当面。

　　“孟总，我这两天去市里开会，听市政府周秘书长说，最近一次的市长办公会基本上定了，市里要让咱们退出来，由海都铝业公司去做海民源的事情？”

　　赵春林这么一捅破窗户纸，很多公司领导就都开始议论起来。

　　孟春婷面色一僵，下意识地扫了坐在会议室一角列席经理办公会的总经理助理周南，见周南给她传过一个“淡定”的眼神，她这才慢条斯理地道，“市里是有这个意向。毕竟，海都铝业公司是省属大企业，有省里领导说话，市里也不能不考虑上面的意思。”

　　“但是，重组海民源不仅是把壳资源留在海都的问题，还要保障海民源一个多亿流通股股东的利益，关乎着社会稳定的大局，市里也不会轻易就做出决定的。况且，这个事情下一步如何走，还要看证监会和国家有关部门的最后调查结果！”

　　“我们不能放弃，只要有一线希望，我们就不能放弃。”孟春婷猛然挥了挥手道，“因为这对我们公司来说，是一个千载难逢的发展机遇！周南同志正在努力做这件事情，看看事情能不能有所转机……”

　　见孟春婷这么说，其他领导就都闭了嘴。只有赵春林心里暗暗冷笑，心道：周南去做？这小子无非是指望他老爹周宁宇和他那个当市委办主任的干爹薛远洋罢了，薛远洋和周宁宇虽然在市里算是一号人物，但对于有省里领导撑腰的海都铝业来说，算个鸟啊！

　　人家有分管副省长的强力支持……领导一个电话打下来，市委书记刘向东和市长楚建国哪一个敢怠慢？

　　周南笑了笑，正想说几句，突然他的大哥大响了，他本不想接，但见是香港那边的号码，知道是兰若打来的，就立即起身去卫生间里接起了电话。

　　这件事情，周南没有找薛远洋和自己父亲，而是直接跟远在香港的兰若通了通气。在他看来，海都铝业是省属大企业有省里领导撑腰不假，但自己的合作方兰氏企业又岂是善茬儿？

　　作为华人经济圈里数一数二的大财团，兰氏企业跟内地的权力高层有着千丝万缕的联系，要不然，这些年兰氏企业怎么可能在内地四处投资兴业！

　　海都铝业来头大，兰氏企业更是中央里有人啊！这一次的资产重组对于兰氏企业来说，也是重大的机会，周南就知道兰若不会放过。

　　果然，兰若得到这个消息后，立即通过自己的爷爷找上了京城里的关系。不多时，一个电话从京里直接打到了滨海省委主要领导的案头上，省委主要领导当即做出批示——“在香港即将回归的关键时刻，要注意保护和保障港资企业的投资热情，创造良好的投资环境……”，大抵就是这么一个意思。

　　省委主要领导的批示一出，毫无疑问，由兰海能源出面对海民源进行资产重组的事情就尘埃落定了。

　　“周南，事情基本上搞定了，你们可以继续做前期的工作，千万不要放松，这一次的资产重组务必要搞成功。你要是需要人，我从香港给你派几个融资和资产置换方面的高手过去……”电话里，兰若的声音很轻柔。

　　周南闻言长出了一口气，笑笑道，“兰若，我就知道你会有办法。看来，我们跟你们合作还是对头的！嗯，你说的没错，我正缺这方面的人才，你火线支援几个人吧！”

　　兰若轻轻叹了口气，“周南，我怎么感觉似乎是上了你的贼船呢？明明是给你帮了忙，反过来好像倒成了我欠你一个很大的人情似的……”

　　周南嘿嘿一笑道，“我们是合作方，帮我即是帮你自己，这还用说呀……行了，兰若，我暂时先不跟你说了，我还在开会，一会给你回过去！”

　　……

　　……

　　周南匆匆走回会议室里，这一次的经理办公会也即将进入尾声。孟春婷正准备宣布会议结束，突然见周南一脸兴奋之色地走了进来，心头一动，就望向了他。

　　“孟总，各位领导，告诉你们一个好消息。”周南笑了笑，朗声道，“根据我得到的最新消息，省委主要领导已经就重组海民源的事情做出了重要批示，原则上同意由我们来完成这家企业的重组。估计市里领导的批示，今明两天应该会下来吧，呵呵。”

　　周南这话一出口，包括孟春婷在内的所有公司领导都震惊地凝目望着他，好半天没有一个人说出一句话来，只能听见众人急促的呼吸声。

　　省委主要领导的批示……这意味着什么？意味着周南这个小子手眼通天，能量如此之大？竟然惊动了省委主要领导？！

　　不可思议啊？！这怎么可能？！

　　但如果没有十足的把握，周南绝对不可能当着众人的面放空炮说假话。而事实上，此刻省委主要领导的批示电传，已经放在了市委书记刘向东的案头上。

　　孟春婷嘴角轻轻抽搐了一下，慢慢将自己的目光从周南身上收回来。

　　赵春林迟疑了一下，“周南同志，你这个消息确切吗？”

　　周南淡淡一笑道，“赵总，当然可以确定。这个事情从头至尾都是我来运作的，消息自然不会有假。孟总，我估计市领导很快就会找你去谈话了。”

　　孟春婷神情振奋地霍然起身，挥挥手道，“好，你做的很好。”


第140章 惩罚

　　临散会之前，孟春婷又摆了摆手向党委副书记徐建国道，“老徐，还有一周就是三八妇女节了，今年党委和工会联合搞一次活动吧，也调动一下女职工的积极性。我们公司可是很久没有搞群体文艺活动了……”

　　徐建国呵呵一笑，“没问题。”

　　工会主席孙博也点点头，“嗯，孟总，我们正在布置安排，今年准备搞一次大一点的系列活动。”

　　“好。”孟春婷大步向外走去，暗暗向周南使了一个眼色。但周南却有些呆滞地站在那里，似乎入神地想着别的事情，这让孟春婷大为不满，心里暗暗咬牙离开了会议室。

　　孟春婷无意中的一句话倒是猛然提醒了周南，一时间让周南一阵瀑布汗。

　　他看了看手表上的日历，今天是2月18日，周五，明天就是周六，3月1日。上周六他跟谢冰约好了去省城宁宇的谢家做客，但上周因为忙跟兰氏企业合作的事情，竟然给忘了个一干二净。

　　失约了。周南是一个极重承诺的人，如此失约让他感觉有些汗颜。而谢冰竟然也没有打电话过来“兴师问罪”——由此看来，如果不是没有放在心上，就是因此彻底得罪了她。

　　一念及此，周南就有些坐不住了，赶紧溜出了会议室，出了公司大门就打车直奔海都市警备区司令部。

　　这是一座建于五六十年代的老军营，放眼望去，里面的老式营房整整齐齐地呈方块状排列，高大的围墙上却是被粉刷一新，上面写着“全心全意为人民服务”和“保家卫国”的标语口号。

　　两个哨兵戒备森严地坚守着岗位，一个荷枪实弹的站哨，军姿笔直；一个坐哨，看他穿着的是军官服饰，肩上有一杠一星的黄色简章，是个低级军官。

　　哨兵岗位前面一片肃静。周南下了出租车，慢慢走了过去。

　　哨兵手一摆，非常严肃地瞪着周南，沉声道，“军事重地，闲人免入。”

　　周南笑了笑，主动掏出了自己的工作证递了上去，“同志，我来找个人。”

　　那军官接过周南的工作证扫了一眼，然后又上上下下地打量着周南，淡淡道，“你找谁？司令部哪个单位的？”

　　周南笑笑，“我找司令部机要科的谢冰、谢干事。”

　　那少尉军官显然是认得谢冰，突然听说周南找谢冰，便又仔细扫了周南一眼，这才抓起桌上的内线电话，拨了一个号码过去。

　　“谢干事，门口有人找，请你出来一下。”

　　周南站在门口静静地等待着，不多时，就见谢冰穿着一身崭新的迷彩服，将迷彩帽别在肩章下面，英姿飒爽，娇艳如花，盈盈从院中走来。

　　见是周南，谢冰娇媚的没有一丝瑕疵的容颜上，笑容顿时一敛，脸色立即阴沉下来，低低冷哼了一声，本待转身就回去，但走了两步就又折返过来，大步走到了周南跟前，冷笑道，“我当是谁呢，原来是周总周大领导，怎么，难为领导这么忙还能想起小女子来……不容易啊！”

　　谢冰话语中充满着无尽的讥讽，还有一丝明显的怨气。

　　当日，她在警备区司令部门口足足等候了周南两个小时，周南一直没有来，让她羞恼不堪。本想打个电话过去质问周南一番，后又觉得这样显得自己太没面子，就索性作罢，赌气自己一个人坐公交车回了省城。

　　回到家里，母亲马春芳问及周南，谢冰没好气地嘟囔了一句，“不知道，别问我！”

　　完了就咣当一声关紧自己的房门，再也不出来，躲在房里生了一晚上的闷气。

　　家里人还当是她跟周南闹起了别扭，见她心情非常糟糕，也就没再问下去，有意回避了这个问题。

　　谢冰的心情当然是非常糟糕。从小到大，作为天之骄女的她，作为军队高级干部子女的她，一直都是众星捧月的对象和鲜花追逐的对象，还从来没有一个男人这么对待她——可周南竟然，竟然放了她鸽子！

　　而且，更可恶的是，在之后长达一周多的时间里，周南连一个电话都没有。一开始谢冰还等着周南来电话解释道歉几句，后来见杳无音讯，便冷了心，彻底失望了。

　　而就在她彻底失望不再纠缠于这件事情时，周南又突然来了，这让她怎么可能对周南有什么好脸色？

　　周南既然来了，就有了充足的思想准备。

　　他尴尬地一笑，轻轻道，“谢冰，不好意思啊，最近香港的兰氏企业突然来跟我们搞合作，我一直在忙着这件事情，一时间也没有脱开身去，实在是不好意思，对不住啊！”

　　谢冰本来想说“你再忙打一个电话的时间也没有吗？”，但话到嘴边却又咽了回去，只是淡淡道，“不必说什么了，我们本来就没什么关系，连普通的朋友都算不上，你不需要道什么歉……不过，做人要讲诚信，连起码的承诺都做不到，你还是个男人吗？”

　　“我等了你足足两个小时……你连起码的礼貌都没有！”

　　谢冰话的前半段很淡然，但后半段却又无形中透出她心中积累了许久的羞恼和愤怒情绪来。

　　某种意义上说，她还能生气，这说明她心里对周南还是很有感觉的，尽管她嘴很硬；否则，对于眼高于顶天性冷漠高傲的谢冰来说，一个她不放在心上的男子连气都不值得去生！

　　周南嘿嘿笑着，“对不起啊，确实是忙晕头了，我真的不是有意忘记的！今天中午我请你吃个饭，算是赔罪吧。”

　　谢冰冷冷一笑，“算了，不敢当。我中午还有事，对不起，你回去吧，再见！——不，是以后不用再见了！”

　　谢冰冷冰冰地转过身去，就向来路走去。她的人本来就有几分天然冰冷的气质，心情不高兴之下，柔美的脸蛋上阴沉得就能恰出雪花来。

　　周南扬了扬手，最终还是尴尬地一笑，没再说什么，更没有追上去。

　　而他的这种姿态，就更加让谢冰羞恼，她恨恨地跺了跺脚，下意识地加快了脚步。

　　一个40多岁、身材丰腴、风韵犹存的女中校大步从营区里走出，正好截住了谢冰。

　　“小冰？你这干嘛去了？我正要找你呢，走，陪我一起逛街去。”这女中校正是谢冰的科长，同时也是林霞的闺蜜兼周南和谢冰的介绍人。

　　谢冰无奈，被孟玉莲扯住身子就转了回来。两人没走两步，孟玉莲就发现了周南。她看过周南的照片，见周南和谢冰“欲语还休”的神态，就认出是林霞的干儿子周南。

　　她其实早就看见谢冰和周南站在营区门口说话了，后来见谢冰“恼羞成怒”地拂袖而去，她就很适时地走了出来，有意无意地拦住了谢冰。

　　谢冰这两天生闷气，虽然没有明说，但孟玉莲也猜出了几分。

　　望着神色从容气质儒雅的周南，孟玉莲不禁苦笑，心道这小子看来也是一个傲气的主，这两个年轻人凑在一起，算是对撇子了……不过，她无论怎么看，都觉得谢冰和周南是天生地设的一双，门当户对合适着呢。

　　……

　　……

　　孟玉莲一边拉住谢冰的手，一边笑着停下脚步，向周南打了一个招呼道，“是小周吧？我听林霞说起过你，我就是你孟姨！”

　　周南笑了笑，走过去跟孟玉莲握手寒暄，“嗯，您好孟姨，我就是周南。”

　　……

　　……

　　有了孟玉莲的这一番“插科打诨”，谢冰心里的“怨气”和火气也就消散了不少。孟玉莲拖着她和周南一起出去吃饭，吃饭吃到半截，孟玉莲悄然离去，不再当什么碍眼的电灯泡了。

　　吃饭的当口，尽管周南再三道歉，谢冰都板着脸一直没有开晴，只是后来周南也有些厌烦失去了最后的耐心时，她却突然抿着嘴唇冷冷道，“……算了，看在孟姨的面上，这回就不跟你一般见识了，但是，我要惩罚你！”

　　惩罚？我晕！周南眉梢扬了扬，一时间无语。

　　他不知道谢冰这个冷傲的娇小姐是真幼稚还是真纯洁，这句“我要惩罚你”半像是撒娇发嗲，大概也只有恋人之间才会出口，可她……

　　“我其实无所谓，但是你欠我父母一个交代……你过年不拜个年没有礼貌，答应了去做客，我家里都准备好了你又失约……你说说看，你像话吗？”谢冰单手托腮，虽然声音还是有些冷淡，但娇美的脸蛋上却浮起两朵红云来，她咬了咬牙轻轻道，“今天下午我要回家过周末，惩罚你当我的司机送我过去！”

　　周南一怔，旋即苦笑了起来。他本来想拒绝，因为他一来是想趁着周末去打理一下自己的公司事务，二来他的皇冠车已经被司机刘杰开着送周强的老婆王秀红母女回了青安市的老家，也无车可用。但转念又一想，走一趟就走一趟吧，反正是自己早就答应好的事情。

　　见周南的神色似乎是有些犹豫，谢冰立即不高兴地放下筷子，正待发作，却听周南笑笑道，“好啊，不过，我公司的皇冠车出差去了外地，今天只能用一辆普桑了，你可别嫌弃车孬！”

　　……

　　周强既然答应来飞腾集团公司工作，从今天上午一早开始他就到飞腾去找张英报到去了。

　　他没有按老婆说的去办什么停薪留职，因为办这个手续也是挺难的，不花钱送礼找找学校领导，根本就不可能办下来。他隔壁办公室的李老师，为了办停薪留职，听说给校长老婆买了一辆女式踏板助力车，花了两千多块呢。

　　周强拿不出钱来送礼，也不想送礼。况且，他也想给自己一点压力，既然要走，就一定要闯出个样子来，颇有点破釜沉舟的勇气和决心。

　　所以，他直接就写了一封辞职信，递给了教学主任，然后简单收拾了一下自己的东西，就扬长而去。

　　今天来公司报到的不光是周强，还有周南的堂妹周文静和周文静的对象赵刚。

　　张英的办公室里。

　　张英望着眼前这三个或远或近的周南的亲戚，不由有些头疼。

　　周强还好说，他是周南钦定的常务副总经理，已经进了董事会，迟早会是张英的最大的助手。虽然对于周强的能力，张英多少还是有些怀疑，不过，既然是周南认定的人，张英也不能说什么。

　　周文静也勉强说的过去，懂点财会，先让她去财务部跟着穆小洁锻炼一段时间，将来能独挡一面了再重用也不迟。

　　唯独周文静的未婚夫赵刚让她犯难了。赵刚不懂管理，也不懂技术，更没有多少文化，连高中都没有念完，安排他在什么岗位上？

　　下车间当工人，不要说周南的面子上下不来，张英自己也不愿意这么办。周文静可是周南的亲堂妹，周南叔叔家的女儿，对于张英来说，她只能跟周文静拉近关系而不能因此让周文静心里不舒服。

　　“周总，周南早就跟我说起过你了，欢迎你来公司工作！你刚来，公司的情况还不算很了解，先暂时熟悉熟悉情况再说！”张英走出办公室的门去招呼了行政部一个工作人员一声，“小丽，这位是新来的周总，你先带他去我隔壁的办公室，帮着周总先安顿下来！”

　　“好的，张总。周总，请您跟我来！”

　　周强深深地望着张英，笑着点点头，“谢谢张总关照，那我就先过去了。”

　　虽然周南没有明说，但周强也猜出来张英和周南的真正关系。话说回来了，如果不是周南的女人，他焉能放心把自己这么大的一个企业交给她来管理。而如果张英对周南有二心，想要动点手脚也容易。

　　不怪周强这么想，终归他并不真正了解周南，更不了解张英。

　　周强又回头向周文静两口子笑笑，“文静，我先去了，你们两个跟张总谈！”

　　“嗯，好的，三哥。”周文静温柔地笑了笑。

　　张英趁着这个当口，仔细打量着周文静。这个女孩眉眼间跟周南还真是有几分相似之处，她不属于那种容貌出众的女孩，身材也比较大众化，但人却很温柔，细声慢语未说话先有三分笑容，温柔得让人感觉心情舒畅。

　　“文静妹妹，我听你哥说，你以前学过财会呐？”张英笑道。

　　周文静不好意思地笑着，“张总——我就是刚毕业那年跟着人家学了一点，一点皮毛，根本就……”

　　张英微微一笑，“只要你有基础就好，你先去财务部跟着穆小洁穆经理学习一段时间，好好干，将来财务部经理的位置就是你的。自己人管钱，你哥也好，我也罢，都放心！”

　　其实，将来的事情都很难说，周文静是不是做财务部经理的料，还需要时间的检验。如果她不适合，就算是张英想要提拔她，周南也不会同意。周南不想把飞腾集团做成家族企业，他不会排斥在自己的公司里安排几个自家的亲戚，但能不能走上去成为公司的高管，还是要看个人的能力。

　　但张英心思何其之多、心机何其之深，不管成不成，先把好话说出来，先跟周文静处好关系再说。这番话说的，周文静心里很舒畅，很舒服，一时间对张英产生了极大的好感。觉得张英为人仗义，说话温和没有一点架子，是一个很好的女人。

　　“呀……谢谢张总，我一定会努力的。”周文静听说能进财务部工作，心头一阵惊喜。她虽然来了海都，飞腾公司又是自己哥哥的企业，但她从来就不是那种飞扬跋扈的女孩，更是有着农村女孩的淳朴和周家人特有的温和善良品质，而在来报到之前，周南早就跟她说过，要她绝对服从张英的分配领导，要先从底层一步步做起。

　　她本来做好了当工人或者在办公室打杂的思想准备，没想到张英却直接放她进了财务部，成了高级职员。

　　“文静妹妹，别这么客气，你以后没人的时候，叫我英子姐就行了。”张英柔声一笑。

　　周文静眼睛眨了眨，意味深长地望着张英笑了起来，乖巧地点点头，“嗯，我知道了，英子姐！”

　　“至于赵刚……”张英沉吟了一下。

　　周文静似乎看出了张英的难处，就主动地不好意思地笑道，“英子姐，你也别为难，赵刚没什么文化也没什么技术，你就随便给他安排个活干就好，反正他有一把子力气，什么粗活都能干！”

　　张英摇摇头笑道，“文静妹妹，话不能这么说。我还能让妹夫去干粗活？”

　　周文静霞飞双颊，垂下头去，轻轻嗯了一声。

　　“这样吧，赵刚兄弟，要不然你去仓库干个保管员？活不多，也不累，就是货物进出要做好登记，要上上心负点责任！这可是咱们自己的企业，咱们自己人不上心谁上心呢？”

　　这话说得，让赵刚感觉到了很大的尊重，心花怒放起来。

　　张刚欢喜地立即应下，起身腰杆挺得笔直，“嗯，英子姐，我能行呐，你就放心吧。”

　　张英笑了起来，心道这赵刚也是个妙人，她还没说什么，他就借着杆子往上攀，主动叫起英子姐来了。

　　“好了，既然你们两个都没有意见，那就这样吧。”张英笑了起来，“对了，文静妹妹，你现在的住处是……”

　　周文静轻轻道，“英子姐，我准备租个房子住呢……”

　　“还租什么房子住？公司有单身宿舍，我马上跟行政部的人说，给你们腾一间出来，另外——”张英说着抓起内线电话，把财务部一个出纳叫了过来。

　　“小李，你先从公司账上支两千块现金给我，挂在我的账上。”

　　不多时，出纳便取了两千块过来，递给了张英。待出纳走后，张英就把钱给了周文静，“文静妹妹，你们初来乍到，这点钱你们先拿着，置办些生活用品，完了再先用着，等月底就会发工资了！”

　　周文静忙不迭地红着脸谢绝推辞，“英子姐，我们怎么能花你的钱，我们带了钱的……”

　　张英呵呵一笑，“拿着吧，这点钱不当什么……咋，还跟英子姐这么客气？”

　　……

　　……

　　周文静被穆小洁带走，赵刚被行政部经理孟峰带走。望着两人离去的背影，张英不由长出了一口气。想了想，她抓起电话给周南打了过去。

　　这个时候，周南正开着一辆普桑拉着谢冰正准备离开城区上高速公路。在电话里跟张英扯了几句，谢冰在副驾驶位置上虽然貌似漫不经心、眼睛盯住车窗外在看，其实是竖起耳朵在仔细倾听。

　　张英对于周文静和赵刚的安排，周南心里当然很满意。不过，这话他也不能明说，只是含含糊糊地跟张英说，“英子，你也别太放在心上了，他们干啥都行，只要别太累，差不多就行了……他们刚来什么都不懂，先学习一段时间再说！”

　　电话那头，张英撅了撅嘴，低低嗔道，“虚伪！你叔叔家的妹妹和妹夫，我敢怠慢啊！对了，我得跟你说句话，看他们两人这意思是准备住在一起了……我给文静和赵刚安排了一间宿舍，不会有问题吧？”

　　周南一怔，旋即嘿嘿笑道，“英子，文静和赵刚已经订婚了，在农村订婚了就相当于结婚了……人家都同居了大半年了，没事没事！”

　　周南挂了电话，开始专车开车，谢冰突然扭头来皱眉道，“这是谁啊，都跟你说了开车打电话违反交通规则，很不安全……”

　　周南嘿嘿一笑，也没说什么，径自加大油门向高速路口冲去。

　　两个小时之后，在傍晚时分，周南的车就开进了省城。他没有直接去谢家，而是拐弯去了市区中心最繁华的商业街区。

　　谢冰皱眉道，“你走错地方了，上一次你不是来过了？从前面那个路口拐回去吧！”

　　周南笑笑，没有理会谢冰，径自在一家超市门口停下车来，“谢冰，走，咱们去买点东西。上一次空手进门，这一回无论如何也不能再失礼了！”


第141章 想不弄假成真都很难

　　谢冰犹豫了一下，还是跟着周南下了车。周南说的也是人之常情，上一次空手进门算是意外，如果这一次周南还是空手进门，尤其是他还顶着谢冰男朋友的身份，显然会说不过去。

　　“随便买点就行，我掏钱。”谢冰轻轻道，“我爸虽然抽烟喝酒，但家里也不缺这些东西，就买两盒茶叶吧。我妈喜欢喝茶。”

　　周南呵呵一笑，“其实你们家什么都不缺，干脆什么都别买了？你爸不缺烟酒那是一回事，我买给老人，那又是另外一回事了。走吧，还是买烟酒吧，这个实惠！”

　　周南说着，就主动向商场内一楼的烟酒专柜行去，谢冰无奈，只好跟在他的屁股后面。

　　其实周南是不想浪费时间跟着谢冰瞎转悠，无非是礼品，随便买点就行了。谢家这种军队高级干部家庭，能缺什么呀，不过是个形式而已。

　　因为正好是傍晚时分，商场里没有多少顾客，大厅里非常冷清。这个时候的超市一般晚上8点钟关门打烊，不像后世很多超市都营业至凌晨甚至24小时营业不休。

　　走到烟酒专柜前，周南没有任何犹豫，直接就让服务员拿了两条中华烟和两瓶茅台酒打包。谢冰欲言又止，终归还是没有说什么，只是感觉有些怪异。

　　两人打着“虚假往来”的旗号走在了一起，虽然名义上谢冰并没有把周南当成自己的男朋友，但实际上心里却是正在一点点地接受着周南。否则以她的个性，根本就不会接受周南的礼物——尽管这礼物是买给她父亲的。

　　赶到谢家已经是晚上七点多。谢光荣在家，马春芳在家，听说周南来了，谢冰的大哥谢刚也请了假赶回家里来。当晚又是一阵尽欢而散，又喝了不少酒。

　　三个男人喝了三瓶茅台，虽然周南中间“溜号”了半个小时，但也被谢刚灌了不少。周南暗暗叫苦，像谢家这种军人家庭，什么都好，就是酒风太不正了。谢光荣和谢刚这父子俩，简直就是灌不醉的酒坛子，推杯换盏之间尽显军人的豪气。

　　不多时，周南就醉了，这回是真的醉了，不像上一次，装了几分醉，保持了几分清醒。因为这一次，谢刚已经摸清了他的酒量，吹胡子瞪眼之下，再加上有谢光荣这个长辈在场，周南不好“偷奸耍滑”，只好乖乖被灌。

　　“能喝酒的男人才是真男人，不能喝酒的男人就是软蛋。”谢光荣大大咧咧地甩开膀子喝着，如果有外人在场，谁敢相信这竟然是一个陆军野战师的师长，马上要升集团军参谋长提拔成少将的军中高干？

　　“对，小周，不要当软蛋。听到没有，喝！”谢刚挥挥手大声喊了一嗓子，“通讯员，倒酒！”

　　“哥，你瞎嚷嚷啥？别喝了！”谢冰在一旁皱眉道，“你的通讯员在部队，家里没人侍候你，自己倒去！”

　　不过，谢冰嘴上是这么说，但却没有真正阻止谢刚和谢光荣父子俩喝酒。她心里其实也明白，自己父亲和大哥是心里替她高兴，所以才敞开来喝上了。同时，这也算是对周南比较满意的表现。

　　一念及此，她扭头望向周南的目光中便多了一抹柔和。

　　可周南已经被灌挺了，眼眸迷离，喝酒的动作都成了下意识。谢冰吃了一惊，赶紧起身去扶起周南，“爸，哥，你们别喝了，周南不像你们，在部队里都把酒量炼出来了，他不行的，喝不了这么多酒！”

　　“好了，不喝就不喝吧。小冰，你把周南扶楼上去歇会，给他冲点茶水喝解解酒——我说老谢，你们爷俩也适可而止吧啊，别喝醉了让人家笑话！”马春芳从厨房里出来，招呼了一声。

　　谢冰犹豫了一下，还是扶着周南上了楼。

　　刚走到楼上的卫生间门口，周南就一阵酒意上涌，陡然产生了一种呕吐的感觉。他猛然一把推开谢冰，跌跌撞撞地就闯进了卫生间，冲着马桶就哗哗地吐了半天。

　　……

　　……

　　周南在省城谢家做客并醉酒的时候，孟春婷已经连续给他拨打了几十次电话，但周南的大哥大还是关机。无奈之下，孟春婷将电话打到了周南家里，接电话的是周南的母亲岳萍。听说周南也不在家，孟春婷心里就开始烦躁起来。

　　下午周南离开海都的时候，市长楚建国和副市长李明光专门把孟春婷找去开会，正式通知孟春婷，市里决定让海都市石油煤气总公司与香港兰氏企业合资组建的“兰海能源”承担重组海民源公司的重任。

　　不过，市里领导却丝毫没有提及省委主要领导的批示。

　　早在中午的时候，孟春婷就已经得到消息：海都市中级人民法院开庭审理海民源董事长孙鹏虚报账目和套取资金一案，如果不出意外的话，孙鹏起码会被判处十年以上有期徒刑。

　　楚建国代表市政府表示，证监会和中央人民银行联合调查组对于海民源的账目清查结果已经出来了，根据调查结果，调整后，海民源总资产为14.99亿元，净资产为9.19亿元，但与此同时，来自于海都市财政局和审计局的联合调查数据显示，本地政府部门所得的各项指标都要略低于联合调查的数字。

　　市里要求海都市石油煤气总公司和“兰海能源”马上要成立专门的工作组，立即介入海民源的资产重组案中去，同时要在三天之内给市政府提交一个初步的重组方案出来，交周二上午召开的市长办公会审议。

　　这样一来，事情就比较紧急了。孟春婷回到公司就开始给周南打电话，可不管怎么打都打不通，气得孟春婷差点没把办公室的电话给摔烂了。

　　回到家里吃过晚饭，孟春婷继续打，还是照旧。

　　……

　　半夜醒来，周南头疼欲裂，胃痛得如火烧。他缓缓睁开眼睛，不用说了，这一晚他又躺在了谢冰的床上，而谢冰基本上就坐在床边照顾了她半夜。

　　床头橱上的台灯光线昏暗，周南慢慢撑起身子来，见谢冰拥着一床被子窝在床边的椅子上，伏在床边昏昏沉睡着。

　　周南手扶额头，忍不住苦笑起来。谢家这父子俩太能喝了，推杯换盏之间，没有给他多少拒绝的机会，就把他弄了一个酩酊大醉。而两次来都睡在了谢冰的房间里，这样的误会怕是搞大了……想要不弄假成真恐怕都难了。

　　他慢慢溜下床来，赤着脚站在地毯上，好在这一回他穿着内衣，谢冰只是在母亲的帮助下把周南的外衣和裤子脱掉。原本谢冰想要让周南睡客房，但周南醉成这样还是要有人照顾，自然在谢家适合照顾周南的就是她了……如此，在客房还是在她的闺房，区别就不大了。

　　周南轻轻叹了口气，想要出去找点水喝，但他蹑手蹑脚地溜出房间找了一圈，也没有在楼上找到“水源”，只有又无奈地回来。

　　见谢冰犹自伏床沉沉睡着，健美的身子窝成了一个圆润的曲线，额前的刘海垂下飘落在床上，秀美绝伦的脸蛋上，嘴唇轻轻抿着，长长眼睫毛一眨一眨，这份柔媚中透着英气的睡美人姿态非常撩人。

　　可惜现在的周南宿醉难受，心里根本就没有几分暧昧的遐思。

　　犹豫了一下，他俯身小心翼翼地抱起谢冰，正准备将她放在床上，让她好好睡一觉；但就在这个时候，谢冰躺在他的臂弯里突然睁开了眼睛，而周南也是一阵头晕目眩，一惊之下，一头栽倒在了床上，就这么抱着谢冰一起栽倒在床上。

　　“呜……”谢冰发出一声低沉的惊呼，而周南慌乱之中，却将她抱得更紧。软玉温香抱满怀，两人挣扎纠缠之间，身子却是越贴越紧，越贴越有热度。

　　到了后来，周南已经舍不得撒手了。他不是情场菜鸟，早已食髓知味，而谢冰却是冰清玉洁的处子，怎经得住如此剧烈的撩拨。

　　周南下意识地就低头吻住了那张娇喘吁吁的香唇。虽然遇到坚强的阻挡，但周南却有的是耐心，慢慢就叩开了玉人的门庭，最后长驱直入，两舌相接的瞬间，一股电流充斥于谢冰全身，她原本僵硬和紧张的身子立即紧绷了起来，但旋即又瘫软了下去。

　　异样的滋味儿让谢冰迷醉，但这样的迷醉却只有片刻。

　　谢冰奋力一把推开周南，没有逃离，而是默默地拥着被子坐在床上，目光复杂地盯着周南。

　　谢冰没有“恼羞成怒”，倒是让周南有些意外，他已经做好了承受谢冰怒火的思想准备，但谢冰却没有，而是一直盯着他看，盯得周南“毛骨悚然”，出了一身冷汗。

　　“……周南，你说我该怎么办呢？”谢冰幽幽一叹，“可是要说接受你，我还真的没有做好思想准备。可要是不接受你吧，该占的便宜都让你占尽了，我又能怎么办？”

　　“……”周南苦笑着，一句话也说不出来。

　　“你过来。过来！”谢冰突然眉梢一扬，向周南招了招手。

　　周南尴尬地轻轻道，“不敢了，真的不敢了……”

　　“过来！”谢冰嗔道。

　　周南迟疑着靠了过去，谢冰撇开自己身上的被子，向周南的怀里靠去。可就在周南下意识地探手准备去圈住她的纤腰时，谢冰却恶狠狠地、像一只饿极了的母老虎一般在他的肩头上咬了一口。

　　嘶！周南吃痛，浑身一颤。

　　“给你一个教训，让你永远记住，我的便宜不是那么好占的。”谢冰砸吧着嘴，闪电般又离开了周南，坐在了床的另一头，拽过被子来盖住了自己只穿着睡衣的玲珑剔透的身子。

　　周南探手捂住了自己隐隐作痛的肩头，长出了一口气。

　　与张英的刻意迎合、与孟春婷的妩媚温柔相比，眼前这个女子的个性真的是太强了。她就像是一匹很难驯服的野马，纵然你骑到了背上，也不会放弃野性，不是那么容易被征服的。

　　……

　　两人就这样各自坐在床的一头大眼瞪小眼地凝望着对方，直到最终还是周南撑不住，就地倒下再次呼呼入睡，而谢冰这才拥着被子靠在床头上也疲倦地进入了梦乡。

　　一觉醒来，谢冰第一眼就看到了周南那张近在咫尺的脸庞。两人各自裹着一床被子，早已无意中靠在了一起，变成了某种异样的同床共枕的姿势。不过，谢冰却没有“发作”，而是静静地望着周南，眼眸中的一抹闪烁慢慢变得平静和坚定起来。

　　周南也睁开了眼睛，有些不好意思地立即坐起身来，却是无言以对。

　　“我想喝点水……”就在谢冰以为周南会对自己说几句柔情话或者甜蜜话的时候，却听这人冒出了这么怯怯的一句。

　　谢冰羞恼地怒视了周南一眼，但最终还是迅速地起身穿上拖鞋跑了出去，不多时，就端来一杯热茶，没好气地递给了周南。

　　趁谢冰去卫生间洗漱的当口，周南飞快地找到了自己的外衣穿好，然后看了看表，见已经早上7点多，这才从床头橱上找到了自己的大哥大包，取出开了机。

　　然后就去洗澡。

　　周南在卫生间洗澡的时候，他的大哥大没命地响了起来。谢冰皱了皱眉，走过去接起来淡淡道，“周南正在洗澡，麻烦你等一会再打过来！”

　　谢冰这句不知道是有意还是无意的话一出口，电话那头顿时就没了电，电话里立即就传来了嘟嘟嘟的断线音。

　　孟春婷放下手里的电话，脸色变得极其苍白。这一大清早的，他的大哥大有女人接起来，这意味着什么，傻瓜都能猜得出来。

　　“妈妈，你怎么了这是？”陈曦穿着睡衣，睡眼朦胧地走过来。

　　孟春婷眼圈一红，撂下电话，背过身去轻轻道，“曦曦，没什么，你也抓紧起来穿衣服出去买点早饭吃吧。妈妈今天有重要工作，要去公司加班，你自己一个人在家里抓紧复习功课。”

　　说完，孟春婷就急匆匆地逃离了客厅，躲到了自己的卧房里关紧了门。


第142章 谢冰的男朋友

　　个性而骄傲的谢冰以这种细节行为昭示了自己的存在。

　　而对于孟春婷来说，虽然有些黯然神伤，虽然也有些醋意漫卷，但说到底，她还是一个成熟理性的居于高位的女人，而对于自己和周南的关系也早有明晰的定位，所以在片刻的失落之后，也就慢慢恢复了平静。

　　她收拾好出门而去，临出门之际，嘱咐女儿陈曦好好在家复习备考。陈曦最近很是乖巧，也就点点头答应下来。

　　只是孟春婷刚一走，陈曦就兴奋地从卧房里冲出来，偷偷从孟春婷的卧房里偷出一包咖啡来，自己给自己冲了一杯，然后就美滋滋地学着母亲极具有小资情调的动作，翘着二郎腿，一边靠在沙发上品咖啡，一边看起了电视。

　　周南洗完澡收拾利索，这才跟谢冰一起下楼去吃饭。

　　谢光荣一早就去了部队，谢刚昨晚跟老爷子拼酒过度，至今还在沉睡之中，而他的老婆早就带着孩子回了娘家过周末。

　　餐厅里，餐桌边上只有谢冰的母亲马春芳一人。

　　马春芳笑吟吟地扭头望着两人一前一后地从楼上下来，慢慢走入餐厅，不由笑道，“小周啊，昨天晚上酒喝多了吧？呵呵，身体不要紧吧？你看看你大哥，醉成那个熊样，到现在还起不了床！”

　　“阿姨，我也喝醉了，让您见笑了。”周南笑笑，“还麻烦您早起来做早餐，太不好意思了！”

　　“跟姨还客气啥？来，坐下吃饭。”马春芳一边热情地给周南盛饭，一边笑道，“我们家小冰从小娇生惯养的，没想到现在也学会照顾人了，嗯，小周啊，你以后可不能欺负我们家小冰！她人还是太老实……”

　　周南心里一阵暗笑，心道您这女儿无论怎么看都不太像是老实的人，跟老实这两个字沾不上边。

　　谢冰脸一红，轻轻嗔道，“妈，您瞎说什么？！谁娇生惯养了……”

　　周南微微一笑，也没再接过话茬。马春芳现在活脱脱一副丈母娘看女婿的口吻，周南无奈之下也渐渐习惯了。

　　话说回来了，人家的女儿自己抱也抱了，亲也亲了，再要说跟谢冰形同陌路，恐怕他自己心里也说不过去。

　　吃完饭，听说周南要立即赶回海都去，马春芳竟然有些不太乐意了，“这大周末的，你不陪小冰好好玩玩，怎么又要急乎乎地往回赶？我还寻思着，你再住一晚，等明天下午小冰回去的时候，你们两个再一起上路！咋，你把小冰送回来就不管了，她明天回海都上班咋办？嗯？”

　　其实以谢光荣的级别和地位，派辆车送女儿谢冰回海都警备区，不过是抬抬手的事儿。甚至，也不需要谢光荣出面，家属马春芳打一个电话，车子问题就解决了。马春芳以车子为理由，无非是想要给女儿和周南再创造一点相处的机会罢了。

　　以谢冰这种绝顶的美貌和家世，身边追求者无数。但谢冰一直眼高于顶，对男人不屑一顾，不肯找对象。眼看她都二十四五了还没有谈过一个正式的男朋友，作为母亲，马春芳心里未免有点着急。

　　如今见谢冰好不容易看对眼、“弄”来一个对象，而难得这个年轻人周南各方面情况又很优秀，文质彬彬，性格沉稳，家世也与谢家基本门当户对，跟谢冰非常合适——由此，马春芳自然是非常热衷，越看周南越顺眼，一门心思把周南当成了未来的女婿。

　　听马春芳这么一说，周南稍稍犹豫了一下。如果不是夜里跟谢冰那一番有意无意的亲密接触，周南肯定就不会犹豫，他手头上事情太多，没有时间消耗在省城；但现在……眼角的余光发现谢冰虽然扭头看向了别处，但脸上却隐隐有一丝的期待之色。

　　谢冰再骄傲，再冷淡，个性再强，终归还是一个女子，一个初涉情场的女子。在她心里渐渐对周南有了一丝感觉的时候，她当然是希望周南能留下，两人多相处一番。但这种“软话”，谢冰无论如何是不会说出口的。

　　周南心里叹了口气，迟疑着没有正面回答。就在这个时候，他的大哥大骤然响起，看是孟春婷的大哥大号码，他就立即接了起来，“是我。”

　　“……”电话那头，孟春婷稍稍停顿了一下，声音柔和但微微有些阴沉，“周南，你在哪里？家里有急事，你必须要马上赶回来！市里要求我们立即拿出一份对海民源资产重组的方案来……下周二的市长办公会上要讨论！”

　　“这么着急？不是说要到下个月吗？”周南吃惊之下，也没有察觉孟春婷声音里的异样，旋即又道，“我在省城呢，我昨天有点事情来省城，事情还没有办完……不过，还是公事要紧，我马上就赶回去！”

　　“哦。”孟春婷低低哦了一声，也没有往下追问，更没有提及方才有个女人接他电话的事情，“你抓紧回来吧，你什么时候快到了给我来个电话，我马上下通知，召集班子开会！”

　　周南扣掉电话，谢冰不高兴地瞥眼过来，淡淡道，“你要是有事，就先回去吧，我明天坐班车回去就是。”

　　“小周你真要走？”马春芳皱了皱眉问了一句。

　　“嗯，阿姨，单位领导来电话，公司有急事，必须要我回去开会……”周南耐着性子解释了几句，马春芳遗憾地点点头，“算了，既然是单位有事，你就回去吧，年轻人正是打基础的时候，工作上的事情要用心！”

　　突然马春芳又道，“小冰啊，你干脆跟小周一路回去算了，反正你在家里呆着也是呆着，没啥事，不是睡觉就是看电视，不如两个人做个伴，一起回去。”

　　“小周啊，小冰一个人在海都，你可要帮我照顾好她！她从小身子就弱，部队上工作又累，你可……”马春芳还要再叮嘱两句，谢冰羞恼地跺了跺脚，嗔道，“妈！你能不能少说两句！”

　　……

　　……

　　在马春芳的催促下，谢冰还是简单收拾了一下东西，又跟着周南上路返回海都。上午十点半的时候，周南开车进了海都城区，给孟春婷打了一个电话过去，然后又送谢冰回警备区营区。

　　此刻是周末，营区里进进出出的干部战士很多，见警备区里的“一枝花”和出了名的冰美人谢冰被一个男青年开车送了回来，很快便吸引来不少或者关注或者嫉妒羡慕的目光。

　　谢冰人美家庭出身也高，在警备区机关里，有很多青年军官先后向她发起了猛烈的进攻，可惜都无功而返。

　　“那我回去了，有事给我电话。”周南也没下车，坐在驾驶室里向谢冰扬了扬手。

　　谢冰有些恼火地瞪了他一眼，心道你就不能主动一点下来帮我提下包什么的……真没有风度！

　　周南这才明白过来，不好意思地笑了笑，赶紧推开车门，从车子的后备箱里取出谢冰的旅行包，里面全是马春芳给谢冰带上的吃食，无非就是一些香肠火腿面包之类。

　　周南提着谢冰的黑色旅行包，跟在谢冰的身后头一次走进了海都警备区的营区大门。越过那座米黄色的办公楼，后面就是一排排的两层小楼，应该是警备区机关和直属队干部战士的宿舍了。

　　一路行去，不断有人向谢冰打招呼，同时用好奇惊讶的目光打量着周南。

　　谢冰的宿舍在营区最里面的一幢小楼里。楼前，一条的背包带扯在两棵小树之间，有两个明眸皓齿的女兵正在晾晒衣服，其中一个留着羊角辫的女兵也就是刚刚20出头，见谢冰跟一个男的并肩走来，她不由惊讶地喊了一嗓子，“谢干事，你不是回省城去了吗？怎么今天就回来了？呀，这位是谁呀……”

　　谢冰绝美的脸上浮起淡淡的红晕，但声音却还是淡淡地，“小张，我临时有点事，就回来了。这是我朋友周南。”

　　说完，没有给那两个女兵留出说话的时间，谢冰就回头扫了周南一眼，示意他赶紧跟她上楼。

　　谢冰的房间布置的非常干净整洁，草绿色的杯子叠成了豆腐块，雪白的床单一尘不染没有一丝褶皱。虽然军旅宿舍不允许太过花哨，但无论是墙上贴着的一副山水国画，还是窗台上摆放着的两盆郁郁葱葱的绿色吊兰，都让这间不到十平米的小屋显得优雅无比。

　　“喝水吗？”谢冰转身要去倒水，周南苦笑了一声，“谢冰，我要赶回去开会，要不然，我就先回去？”

　　谢冰哦了一声，“那你就回去吧，我送送你。”

　　谢冰急匆匆将周南送出了营区，然后跟周南分手折返回来，前后不过十分钟。可就在这短短十分钟的时间里，一个关于“谢冰有对象了”的小道消息很快就在海都警备区司令部机关里传开。

　　谢冰回到楼下，方才那两个女兵兴冲冲地包围了过来，嚷嚷道，“谢干事，老实交代，什么时候有了男朋友……”

　　“你们发展到什么程度了？”

　　“什么时候结婚啊，我要吃喜糖……”


第143章 另有内幕

　　越来越多的女兵围拢过来，好八卦的女兵们叽叽喳喳地问着，犹如一群麻雀。

　　谢冰无奈地低头冲出重围，即没有承认也没有否认。如果她对周南没有感觉，她或许就会否认了，但时下虽然有感觉，也不再排斥跟周南在一起交往，但要说让谢冰公开承认周南是她的男人，那还需要很长的一段时间。

　　周南赶回公司去开会。孟春婷见了周南，也没顾上问他什么，直接就主持召开了经理办公会。

　　会议上，班子成员一致同意表决，决定成立由一把手孟春婷亲自“挂帅”，分管领导参与、公司有关职能部门配合的——“海都市石油煤气总公司重组海民源工作领导小组”，领导小组设办公室，周南任办公室主任。

　　实际上，这只是公司方面在面子上的一个工作领导机构。而因为出面重组海民源的是“兰海能源”，下一步，待“兰海能源”组建成立之后，资产重组的工作就要转移给兰海能源公司。说白了，就是由周南来负责运作这件事。

　　而前期，在兰海能源组建起来之前，暂时由总公司代管。

　　领导班子成员基本上都明白这其中的弯弯绕绕，所以参与的热情都不高，孟春婷提出来的构想很快就得到了众人举手表决通过。

　　孟春婷提出的重组方案中规中矩，其实就是套路性的东西，基本上会吻合市里领导的思路。

　　可想而知，既然市里领导要推进海民源的资产重组，市里就肯定有了某种成型的思路。

　　说是要下面拿方案，不过是一种形式。孟春婷深知这一点，也就没再多动脑子。

　　因为她明白，下周二开完市长办公会后，市政府会形成一个明确的“指导性思路”，而接下来，对海民源资产重组的工作，一切都要按照市政府的这个框架思路来遵照执行。

　　这个“指导性思路”其实是人就能猜测得出来：无非是要求兰海能源融资收购海民源公司50以上的股权，入主海民源，成为海民源第一大股东，承担一些债务，介入一些业务，盘活这个烂摊子……大抵如是。

　　而这样一来，按照证监会以及海都市地方政府部门对海民源公司的账目和资产调查结果，这意味着兰海能源下一步起码要付出3-5个亿的资金量，才能完成对海民源的资产重组。

　　而这种资产重组其实是最低级的重组，并不能完全保证兰海能源的利益最大化。得到好处的反而是海民源公司本身。而接下来，恢复上市的股票海民源还是“海民源”，只是换了大股东、换了“东家”而已。

　　实话实说，周南并不愿意这样操作，但从目前的情况来看，暂时只能先按照市里的思路做做前期工作，等以后再根据具体实际情况权衡利弊再说其他。

　　开完会，孟春婷向周南摆摆手，“周南，你来我办公室一趟。其他同志散会吧。”

　　说完，孟春婷就大步离去。

　　周南一怔，随后跟着孟春婷进了她的办公室。

　　门一关，孟春婷妩媚的脸色就阴沉了下来，她怒视着周南冷冷道，“周南，我想我们两个必须要好好谈一谈了，你把门关紧。”

　　孟春婷最近很少这么“严肃”得跟周南说话，她这么一端起架子摆出领导的威严来，周南还真有些不太适应。

　　周南回头将门关紧，然后静静地望着孟春婷。

　　“你不是普通职工，你是公司的中层干部，又是总经理助理，还是下一步兰海能源公司的总经理，你要时时注意一下自己的身份！你昨天离开公司跑出去，跟谁请假了？按照公司规定，中层以上干部离开海都市，必须要给公司领导请假，你跟谁请假了？谁给了你无故旷工的权力？！”

　　孟春婷细长的柳眉儿紧紧皱着，面沉似水冷冷道，“不但不请假，还关了电话，怎么联系都联系不上！你知道我昨晚打了多少遍电话吗？你还有没有一点组织纪律性？这么大的事情，所有的班子成员都要等你一个人过来开会？你架子真大！”

　　“你自己想想看，你像话不像话！”孟春婷的呼吸有些急促，语速很快，她突然发了这么一通火，让周南感觉有些莫名其妙。

　　没错，他是没有请假就离开了公司去干自己的私事，但话说回来了，公司这么多中层干部有哪一个做到了事事向领导请示汇报？就算是巧合遇到公司有重要的工作需要加班……孟春婷似乎也不该发这么大的火气！

　　周南皱着眉头站在那里，正在思量着孟春婷今天究竟是吃错了什么药，突然又听孟春婷羞恼地低低道，“你回去好好考虑一下，回头给公司党委写一个书面检查上来！”

　　周南顿时讶然无语。

　　他觉得孟春婷越说越离谱了，这么屁股大的事情，还竟然一本正经地要他写什么书面检查……一念及此，周南也不禁有些火气上升，冷冷道，“还要不要给我一个处分？嗯？”

　　其实孟春婷终归还是女人家的“小气”和“醋火”在作祟，想要借题发挥发泄发泄自己内心的失落情绪，如果周南再如之前那样嬉皮笑脸地凑上来说几句“软话”，这事儿也就揭过去不提了。

　　孟春婷不会真生气，也生不得气。

　　但周南却偏偏不咸不淡地顶撞了她一句，“还要不要给我一个处分？嗯？”

　　这句话几乎让孟春婷恼羞成怒，同时心里也悠悠失落心凉如冰。

　　突破自己内心巨大的思想障碍跟周南捅破了最后一层窗户纸，对于孟春婷来说，是相当不容易的事情。年龄的差距，身份的束缚，世俗的眼光，道德的标准……这是都是压在孟春婷头上的一座座大山，顶着的压力很大。

　　没有人能理解孟春婷纠结的心情和复杂的心态，哪怕是周南，也不能。

　　她貌似淡定和坦然，其实非常敏感。虽然早就拿定主意甘心做周南隐藏在幕后的地下情人，也明知周南将来成家立业是必然的结果，但骤然发觉周南有了其他女人，她心里却仍然不是一个滋味。

　　至于方才借题发挥的一通火，可以理解成“委屈”，也可以理解成“撒娇”……孟春婷心里突然起了这么多的弯弯绕绕，可惜蒙在鼓里的周南一头雾水。

　　孟春婷眼圈一红，立即扭头过去，顿时有些泪眼婆娑。这个时候，她就跟那跟情人制气的小姑娘也没啥区别。

　　周南见她如此，心下一软，叹了口气，把声音放缓放柔和起来，“算我错了，我向你道歉。以后我每次出去，都向你请假。我这一次真的是去省城办事……好了，还真要为了这点小事生气呐？”

　　孟春婷下意识地接过话茬去，颤声道，“是办事还是寻欢作乐去了？大早上起来的，就有个女人替你接电话……”

　　孟春婷这话一出口，周南猛然醒悟过来，脸色一红：原来如此！

　　尴尬地搓了搓手，周南索性走过去不管不顾地就强行把孟春婷抱在怀里，一通狂野的抚摸和亲吻下来，孟春婷娇喘吁吁情欲泛滥浑身瘫软如泥，心底里那点莫名的小醋坛子早就烟消云散了。

　　不过，周南还是将他和谢冰之间的事情简单说了一个大概，不要说他跟谢冰还没有走到那一步，就算是真正走到一起，他也没打算瞒着孟春婷。

　　……

　　……

　　因为是周末，领导们开完会就都各自离去了，公司里没有人，整个办公楼非常幽静。

　　大概也正是因为如此，孟春婷才勉强答应跟周南在办公室里匆忙欢好了一回。不过，欢好的过程中，她紧紧地咬着嘴唇强忍着巨大的快感，暧昧压抑的呻吟喘息声在她的喉管里“滚动和咆哮着”，只能通过更加默然激烈的肢体动作来迎合和宣泄激情，而这带给了周南异样的刺激。

　　云散风收，孟春婷不好意思地红着脸推开周南，先是匆匆整理好自己的衣服，然后又温柔地俯身去替周南收拾着。见周南犹自有些食髓知味地探手在自己身上胡乱抚摸着，不由打掉他的手低低嗔道，“小冤家，别闹了……”

　　周南嘿嘿一笑，猛然一把又将孟春婷抱在了怀里，在她饱满的胸前肆意揉捏了几下，这才恋恋不舍地松开了手去。

　　孟春婷丰腴和成熟的身子，如火的缠绵和优雅的激情越来越周南迷恋。

　　孟春婷像只受惊的兔子一样逃了开去，自己坐在了沙发上，倒是让周南鸩占雀巢地坐在了她的办公桌后面。

　　“最近，你要跟兰氏企业那边联系一下，兰海能源必须要马上组建起来，否则，就没法参与海民源的重组了。同时，也得赶紧让他们注资，要不然单靠我们也拿不出多少钱来。公司这边，顶多是一个亿的资金。而且，这一个亿的资金拿出来，公司正常运转就会受到影响。”

　　“况且，上面还有国资委那帮人管着，一个申请打上去，还不知道啥时候才能批下来！”

　　孟春婷定了定神，轻轻道。谈起正事，她脸上的红晕和春情渐渐淡去。

　　周南点了点头，“我一会就给兰若打电话。让他们马上就派人来，我们这边赶紧把前期的手续办结，等他们的人一到，就召开创立大会吧。只要先拿到工商执照，其他的手续以后再补吧。”

　　“另外，我还想让兰若弄几个资产评估和财务运作的高手过来。我总觉得证监会和市里对海民源资产的评估鉴定有问题！海民源明明已经负债累累，资金链面临断裂，怎么还可能有这么高的总资产和净资产？七八个亿？怎么可能！”

　　周南摆了摆手道，“我觉得这里面肯定有问题！我们要自己找会计师事务所和资产评估机构再进行评估测算一下，不能吃这种哑巴亏！”

　　听了周南这话，孟春婷吓了一跳，面色陡然一变，立即起身来压低声音道，“你赶紧打消了这个念头！别去没事找事儿！李明光副市长已经跟我表态了，如果资金有问题，市政府可以帮我们协调银行贷款……”

　　周南一怔，孟春婷对此的过激反应让他心里一个激灵。

　　看来，这个事情不像他想象的那么简单啊。如果是这样的话，那么……周南的脸上也慢慢变得阴沉起来。

　　“你跟我说实话，这个海民源究竟问题有多大？”周南沉声道。

　　孟春婷犹豫了一下，她不愿意跟周南说这些深层次的内幕，是不愿意让自己的小情人牵扯进去，免得陷进去。但周南如此问到她的脸上，她却也明白，不说肯定是不成的了。如果不把其中的利害关系给周南讲清楚，万一周南“蛮干”起来那可就要惹大麻烦了。

　　犹豫了一下，孟春婷轻轻道，“你想想看，海民源敢这么疯狂地造假敛财，上面可能没有人吗？”

　　“再者，海民源在海都经营了这么多年，跟市里的关系盘根错节的……孙鹏是省市人大代表，是市里数一数二的民营企业家，跟很多市领导关系密切……”孟春婷压低声音道，“我估摸着，市里这么急切地要重组海民源，绝对不仅仅是把这个壳资源留在海都、拯救一个民营大企业这么简单……”

　　“我甚至听说，孙鹏有省里的后台……所以，你要重组就老老实实地按照市里的步调去做，不要乱捣鼓……最终的结果都是一样的，咱们借壳上市，企业知名度也打响了，还能上市融资。”

　　周南忍不住倒吸了一口凉气。在孟春婷这个位置上，她已经能够触摸到一些深层次的东西了，就算是小道消息，也未必就是空穴来风。


第144章 上任总经理

　　孟春婷担心家里的女儿陈曦，就先回去了，周南没有回家，而是开车去了飞腾集团转了一圈。在公司里呆了一会，跟张英交流了一下公司最近的经营状况。

　　出乎周南的意料之外，周强进入状态比他想象中的要快得多，今天一早他竟然带着业务部的人出发敢去了京城，盯上了飞腾公司下一步的又一个客户新目标：京华卷烟集团。

　　这一次的合作能不能拿下，对于飞腾集团在全国性的战略市场布局意义重大。如果能拿下京华卷烟集团，将已经成功了两次的合作模式复制过去，整个大华北地区的市场就几乎全部纳入了飞腾规划之中，而与之同步的是，飞腾集团的利润将实现井喷。

　　听说周南过来，周文静笑嘻嘻地冲进了张英的办公室，“哥，你来了……”

　　周南呵呵一笑，“咋样，文静，在公司里感觉还不错吧？能适应环境吗？”

　　周文静咯咯一笑，“能行呢，公司里有英子姐照顾我，另外大家也都对我很照顾，穆经理手把手地教我，我还拜了她当老师呢。”

　　周南起身过去亲昵地拍了拍周文静的肩膀，和声道，“文静，多学习，争取早一天独当一面，帮你英子姐做事！对了，赵刚呢？他还能适应吗？”

　　周文静感激得望了张英一眼，低低道，“哥，你别管他，英子姐已经很照顾他了，让他管仓库，又没啥技术含量，要是他连这点事情都做不好，我就让他滚回老家去！”

　　……

　　……

　　从公司开车回家，一路上，周南皱着眉头想着海民源的事情。但纵然他绞尽脑汁，充分发动起前世的记忆，也想不出海民源背后的背景以及其老板孙鹏身后究竟站着什么大人物。

　　孙鹏已经被绳之于法……看这样子，应该像是丢卒保车了。但他身后是谁呢？前不久，市里刚倒了一批市级干部，官场地震刚刚平息，又突然冒出一个海民源来……究竟是谁？

　　想不出一个结果来，最后索性不再去费这个脑筋。

　　回到家，他躲在自己的房间里给远在香港的兰若打去了电话，电话是兰若的助理林雪儿接的。林雪儿告诉周南，兰若正在开董事会，让他半个小时后再打过来。

　　周南没有立即挂电话，在电话里根林雪儿谈了谈重组海民源的事情，提出要让兰氏企业马上派人过来参与这件事情。

　　“这么着急呢？你们市里的态度似乎……”林雪儿犹豫了一下，“今天的董事会就是讨论这一次在你们海都的投资，董事会能不能最后确定下来，我还不敢保证。不过，兰董已经决定要做这件事情，应该是没有太大的问题了。”

　　“你放心，我一会就跟兰董说这件事情。”林雪儿轻轻道，“一会，如果兰董有空，我让她给你打回去，你亲自跟她说吧。”

　　……

　　……

　　半个小时以后，兰若准时打来了电话，周南在电话里跟兰若敲定了几件事情。

　　第一，兰立能源投资集团马上派出一个工作组来海都，争取明后两天就启程，尽快与海都市石油煤气总公司协作，将新公司“兰海能源股份有限公司”筹建起来并投入运转，框架协议中下一步要在兰海能源公司中任职的兰立能源投资集团投资管理部部长刘杰和总裁助理林雪儿也一并赶来海都帮助工作；

　　第二，派遣兰氏企业集团的御用会计师事务所——香港明辉会计师事务所的两名注册会计师和明华有道资产评估所的一名资深业务专家组成海民源资产重组工作组同时赶来海都，协助周南工作。

　　第一条不用多说。而这第二条，本就是周南和兰若早在上次兰若来海都时就定下来的事情，只是今天听了孟春婷的一席话，周南微微犹豫起来——该不该继续做下去？如果正如孟春婷所担心的那样，惹出来麻烦，无论是让自己个人陷进去还是搅黄了这一次的资产重组，都是得不偿失的事情。

　　不过，周南思之再三，还是决定先让这些人过来再说。反正，资产重组过程中，总是离不了这种资产运作专家和资深金融业务精英的。

　　周一上班后，孟春婷带着周南先后去了市建委和国资委跟上面领导“沟通”，涉及国有资产的运作，如果不得到这些主管部门的点头，下面的事情很难展开。好在这一次对于海民源的资产重组，是市领导主导推动的事情，这些政府机关也不敢人为设置障碍。

　　周一下午，兰若派出的兰氏企业工作组一行十人乘机飞抵海都，仍旧是刘杰和林雪儿带队。周南带着自己的助手董启亮和马晓静去机场迎接，完了将兰氏企业这些人安置在海都宾馆。

　　周二上午十点，海都市人民政府市长办公会按期举行。

　　经贸委、国资委、财政局、市建委等市直部门一把手，还有孟春婷这个资产重组推进方企业代表，都列席了会议。

　　会议的主题就是研究确定如何重组海民源的方案，会议由市长楚建国主持，分管副市长李明光作了专题讲话。

　　果然不出孟春婷的所料，市里提出来的“指导性思路”跟她所想几乎丝毫不差。最后明确了两点，也是要求孟春婷必须要在近期内完成的两项工作任务。

　　其一是股权收购。市政府批准重组方“兰海能源”议价收购海民源公司56%的股权，同时将海都市国资委持有的5%海民源股份转让给海都市石油煤气总公司，随后转入兰海能源名下——这部分股权实际上是国有企业海都机械厂持有的股权，但国资委可以作为出资人代表。由此，重组方兰海能源将持有海民源61%的股权，将真正实现对海民源的“改朝换代”。

　　其二是尽快筹备海民源临时股东大会。选举产生海民源公司新一届董事会、监事会，聘请会计师事务所和资产评估公司对海民源资产财务状况进行核查及授权新一届董事会进行公司重组。

　　周三下午，海都市石油煤气总公司与香港兰氏企业旗下的兰立能源投资集团在海都宾馆商务会议室召开“兰海能源股份有限公司”创立大会。

　　创立大会上，选举孟春婷作为公司董事长，刘杰作为副董事长。孟春婷、刘杰、周南、林雪儿、贾楠（兰氏企业派遣财务总监）五人为董事会董事。旋即召开兰海能源股份有限公司第一届一次董事会，通过了公司章程，聘任周南为公司总经理，林雪儿为副总经理常驻海都。

　　创立大会后，兰海能源股份有限公司举行新闻发布会，向外界正式宣布参与海民源公司的资产重组。

　　兰海能源股份有限公司带有港资色彩，同时又是兰氏企业在海都的又一次大笔投资，加上又涉及96年股市最大的黑马也是最大的笑话海民源的资产重组，牵动着亿万股民的心，所以这个消息引起了国内外媒体的广泛关注。

　　而因此，兰海能源公司以及周南这个总经理，慢慢也就成为经常出现在各地新闻版面或者财经新闻版面上的常客。

　　……

　　掩盖在海民源即将被资产重组的利好消息中，海民源前董事长孙鹏的案子被悄然审理宣判了，但才判了有期徒刑三年，几乎没有媒体关注这个案子。

　　周南也是在当天晚上回家时，听父亲周宁宇无意中说了这个消息，不由很是吃惊。如此轻判，显然很能说明问题了。

　　“爸爸，我怎么感觉判得很轻呢……而且，案件审理的时间也很短……”周南轻轻问道。

　　周宁宇叹了口气，“你就别再操心这种事情了……孙鹏的案子不是你想象的那么简单，结案越早，对我们海都来说就越有好处。现在市里正在推进海民源的资产重组，这件事情越淡化越好……”

　　“现在不能再乱了哟……”周宁宇又叹了口气。

　　周南默然点头，也没有再追问下去。因为他知道，纵然是他问了，父亲也不会说什么。况且，对此，恐怕周宁宇也只是一种预感或者猜测，并没有真凭实据，怎么会乱说。

　　回到自己的房间里，周南有心不再想这个事情，但“海民源”和“孙鹏”这两道阴影却不住地在他脑海中翻滚着搅动着。

　　几乎是一夜无眠，最终周南还是艰难地决定，为了稳妥起见，为了不给自己带来不可预测的风险，还是按照市里的思路进行资产重组，就算是多花几千万乃至上亿的资金，那也是没有办法的事情。

　　但资产重组花的钱可不仅是海都市石油煤气总公司的国有资产，还有蓝是企业的钱。对于精明的香港商人来说，尤其是兰氏企业这种影响力深远的大财团来说，任何一笔冤枉钱都不会花的。

　　仅仅是两天的时间，兰氏企业派来的资本运作精英很快就从各种账目和初步的资产评估中发现了严重问题。

　　周南刚回到办公室，林雪儿就找上门来，“周总，我们建议由我方的会计师和资产评估师重新对海民源公司的资产和账目进行评估测查！我们发现了很大的问题。”

　　周南苦笑起来，却是无言以对。


第145章 不能容忍

　　“林总，现实的情况就是这样……还查什么？”周南一听林雪儿要彻底清查海民源公司的账目和资产状况，心里就暗暗叫苦，真是怕什么就来什么哟。

　　他担心，一旦较真的香港人查了下去、查深了、查出了一些不该查出来的问题，那可就坏菜了。把这一次的资产重组搅黄了事小，把他们全部都拖进这潭深水里就大大不妙了。

　　周南自问不是什么救世主，没有本事、也没有能力管天下的所有不平之事，他只想做好自己的事情，无论是做人还是做事守住本心、坚持原则底线，就足矣了。

　　改变不了这个社会，大可不必去做什么螳臂当车的蠢事。

　　无论是孟春婷的“反应过激”，还是周宁宇的暗暗警示，都已经让周南明白，海民源这潭水很深很深，一旦陷进去就很难抽身来——这不是他能管的事情。

　　“不查怎么能行？我们兰氏企业的每一笔投资在落实之前，都要有一个明明白白的账目和详细材料上报给董事会。海民源公司资产的实际数额与官方公布的明显有出入，我们不能眼睁睁地吃这种哑巴亏！”

　　“虽然表面上看，吃亏的是兰海能源公司，但你不要忘了，兰氏企业是兰海能源的股东和发起人之一，兰海能源的损失就是兰氏企业的损失。”林雪儿义正词严地起身道，她狐疑地望着周南，皱眉道，“倒是周总的态度让我感觉不解。你作为公司的总经理，应该时时处处从公司利益出发，我就不相信你看不出其中的问题来！”

　　“你这是什么态度？我非常怀疑你的态度！”

　　林雪儿咄咄逼人地质问道。

　　周南眉头一皱，脸色立即阴沉下来。他冷冷地扫了林雪儿一眼，“林总，该怎么做，我心里有数，不需要你来教我！另外，我必须要郑重地提醒你，这里是内地，是海都，不是香港、更不是英国和美国，请你收起国外的那一套！”

　　林雪儿的态度引起了周南强烈的反弹。事情怎样是一回事，林雪儿的态度则是另外一回事了。作为副总经理，她如此当面质问总经理，不仅缺乏应有的礼貌，同时还下意识地流露出香港大企业从业者的傲慢骄矜来。

　　香港人很牛吗？周南冷冷一笑。

　　周南貌似为人温和，其实骨子里自有一番傲骨嶙峋。他不会容忍一个下属在自己面前指手画脚。随着慢慢上位，随着地位的上升，他的心态已经跟刚刚重生那会有了泾渭分明的变化了。

　　事实上，两人如今在一起共事，如果周南这一次容忍了下来，那么，接下来，就会有第二次、第三次，林雪儿会越来越打着香港兰氏企业的旗号，不把周南这个总经理放在眼里。

　　林雪儿一怔，脸色涨红，显得神态有些呆滞。

　　一直以来，周南在她面前一直表现得如同斯文君子，温文尔雅举止大方，极有气度，脾性也非常好。可如今周南这么猛然沉下脸来，声色俱厉地回了她一句，让她有些接受不了，也感觉很茫然。

　　良久，林雪儿这才回过神来，她恼羞成怒地望着周南，冷笑道，“内地怎么了？内地也得依法办事！兰氏企业不管在哪里投资，都有自己的严格的财务和投资制度，作为兰氏企业派驻兰海能源公司的代表，我绝对不会容忍企业的利益受到严重损失！”

　　周南淡淡一笑，身子往后仰去，“作为兰海公司总经理，我当然也不会容忍企业的利益受到损失，但我更不能容忍的是，作为公司高层管理人员，作为董事会聘任的经营班子成员，作为一个出身英国的华裔贵族，林雪儿小姐你竟然这么没有教养和风度！”

　　“你……！”林雪儿被噎得一句话也说不出来。

　　“我要求召开董事会，事关重大，必须要董事会开会讨论！”林雪儿恨恨地跺了跺脚，“同时我还要上报给香港的母公司，我决不能眼看着允许有损于公司利益的事情发生！”

　　周南突然笑了，“林雪儿小姐，你说话的逻辑很有问题。我从头至尾都没有说过说不往下查的话，发现了问题当然是要查，但是怎么查、查到什么程度，需要方式方法和分寸！我只是觉得林雪儿小姐的态度有问题，就事论事而已。”

　　“我希望你明白，从大处说，我们是平等的合作方，兰氏企业虽然财大气粗，但也不能高人一等，况且兰海能源公司还是我方控股；从小处说，我是总经理，你是副总经理，你是我的下属，你没有权利、没有资格、没有任何依仗在我面前指手画脚！我的工作由董事会监管和监督，你的工作由我来监管和监督……这个概念必须要厘清。”

　　“如果林雪儿小姐连这点问题都搞不清楚或者接受不了，那么，我严重怀疑你的工作能力，也怀疑你的心态是否健康，我会向董事会以及兰氏企业方面提出要求，建议贵方撤换在兰海能源的副总经理人选！”

　　周南猛然摆了摆手，声音很冷。

　　林雪儿根本就没有想到她会在周南这里吃瘪，更没有想到会跟周南谈崩，听周南言辞冷厉字字逼人含着机锋，她羞怒交加却无可发泄，只得猛然一跺脚涨红着脸愤然离去。

　　望着林雪儿愤愤然离去的美丽背影，周南淡淡一笑。别看他对林雪儿此番声色俱厉不留一丝情面，但实际上他心里并没有生气。只是林雪儿对他不敬的态度让他不爽，从而简单提醒了她一下，仅此而已。

　　这点小事情，不值当的生气。

　　不管她接受还是接受不了，周南都始终是她的顶头上司，这是事实。既然是下属，就要有做下属的思想准备和觉悟，至于所谓海外华裔贵族的骄傲、兰氏大企业的派头，统统见鬼去吧。

　　但经此一来，周南也明白，林雪儿回去肯定会跟刘杰通气，让刘杰这个公司的副董事长提出召开董事会。接下来，他仍然要面对香港商人的精明和执着，仍然要面对那一潭踏不得的浑水。

　　甚至，此番林雪儿过来闹腾这一场，说不定就是出自刘杰这个老狐狸的暗中教唆使然。

　　站在兰氏企业的立场上，刘杰和林雪儿的要求并不过分。但是……还是那句话，这里是内地、是海都，不是香港，兰海能源要想在海都站住脚，照抄照搬兰氏企业在香港的那一套管理方法和企业作风，是万万行不通的。

　　别看兰氏企业背景深厚，谋求了上面的支持。但所谓大神好拜小鬼难缠，兰海能源终归还是坐落在海都，一意孤行是走不通的。

　　周南皱紧了眉头，苦思应对良策。

　　要不然？周南突然眼前一亮，手紧紧得攥了起来。

　　……

　　周强带着公司业务部的人员赶去了京城，跟京华烟草集团谈合作，这是由宝塔烟草集团老总孟宪承介绍的。孟宪承跟京华烟草集团的老总侯法圣不仅是同行业的竞争者，还是大学同学，私交比较莫逆。

　　与宝塔集团一样，京华烟草集团财大气粗，又是大国企，腰杆子很粗，架子也很大，人家之所以能答应跟周强谈一谈，完全是看在了孟宪承的面子上。当然，对于飞腾集团所特有的这种股份合作利润共享的合作模式，京华烟草集团方面也比较感兴趣。

　　但感兴趣也就是感兴趣而已，距离真正的合作，那还有十万八千里远。

　　周强带人拜访了侯法圣一趟，无意中发现，侯法圣的妻子竟然是他在京东师范大学上学时的老师秦雅琴。这个意外的“发现”让周强大为惊喜，借着跟秦雅琴拉近关系的当口，他使劲从秦雅琴身上寻找着突破口。

　　周强上大学时表现还比较优秀，又是学生会干部，当初跟秦雅琴走得很近。所以虽然他毕业多年，但秦雅琴还是对他有些印象。

　　说起来，师生关系还是比较纯洁的那种关系，因此秦雅琴对他的态度还挺不错。如果没有秦雅琴，恐怕周强连侯家的门也进不去。

　　在秦雅琴的“床头风”下，侯法圣答应跟周强往深处谈一谈。周强趁热打铁，又赶紧打着探望老师的借口，给秦雅琴送上了一份厚礼。如果不是师生关系，秦雅琴还真未必就收了，但毕竟是自己以前教过的弟子，秦雅琴稍稍推辞也就收了。

　　人家这种家庭，家里什么东西也不缺，送礼的人络绎不绝，收周强的东西，也就是给学生一个面子。

　　合作有了一个意外的突破口，这让周强非常兴奋。

　　在接下来他跟侯法圣的几次接触中，侯法圣初步同意跟飞腾集团合作开发烟用香精，将飞腾集团跟青安市卷烟制造总厂和宝塔集团的已经成功见效的合作模式完全复制过来。

　　但出乎周强的意料之外，侯法圣没有在新公司的股权设置问题上过多纠缠，由飞腾集团控股还是京华烟草集团控股大可以再讨论，并没有坚持一定要控股。


第146章 苛刻条件

　　但是侯法圣却提出了一个在周强看来非常苛刻的要求。或者说，是一个条件。

　　如果飞腾集团答应这个条件，那么，合作立即就可以展开，进入实质性的运作阶段。可如果飞腾集团不能答应或者做不到，合作也就失去了一个基本的前提。对此，侯法圣的态度很坚决，说这是京华烟草集团党委会集体讨论研究决定的事情，没有讨价还价的余地。

　　听说了这个条件之后，周强当场就陷入了无言的沉默。

　　这个，似乎也太扯淡了……他一时间无语凝噎。

　　“候总，这个事情我做不了主……我需要回去向集团公司董事长请示一下，您看……”周强恭声道。

　　侯法圣大刺刺地朗声一笑摆摆手道，“没问题，你们好好商量一下，如果行，咱们的合作就没问题。如果不行，呵呵，小周啊，实在对不住，我虽然是一把手，但也不能不重视公司党委其他领导的意见，你说是不是这样？”

　　“我们家那口子，可是再三嘱咐要我关照你们，可是这个企业也不是我一个人的，你说不是？”

　　“是的，是的，候总，请您放心，我回去请示一下，最迟第二天就会给您一个准信。”周强笑了笑。

　　侯法圣微微欠身，就算是要送客了。京华烟草集团是厅级国企，作为厅级干部，侯法圣能对一个民营企业的副总多少有些客气，无非还是看在自己老婆秦雅琴的面上。

　　当然，周强的谦逊多礼，也赢得了侯法圣一定的好感。

　　……

　　……

　　离开京华烟草集团厂区回招待所的路上，周强眉头紧蹙起来。

　　侯法圣提出来的条件在他看来，是一个相当苛刻的条件。

　　京华烟草集团有一个三产单位，也就是成立于80年代初的京华烟草集团的劳动服务公司，是专门为了安置一部分富余职工而单列成立的单位。原先负责整个烟草集团的劳动福利品以及部分办公物资的供应，虽谈不上什么效益，但还能勉强维持下去。

　　从去年开始，由于国际上兴起禁烟运动，在大潮流之下，京华烟草集团也就随之压缩了一些产能，压缩产能就出现了部分下岗职工。

　　起初，集团将这部分下岗职工归入了劳动服务公司。可后来，京华烟草在上级行政主管部门的要求下，继续深化企业改革，精简机构，剥离一些非主营业务和第三产业，由此，劳动服务公司就被剥离出来推向市场。

　　集团成立了专门的后勤服务中心，专门负责集团的办公设备和物资供应，劳动服务公司便失去了“市场”，频临倒闭关门。事实上，在企业改革之后，该公司所属的89名职工已经被置换了身份，不再是国有企业职工，相当于下岗职工了。

　　这部分人怎么办？一直是京华烟草领导班子的一大难题。侯法圣正在头疼，正好周强过来谈合作，他灵机一动，就提出了这么一个条件——

　　要求飞腾集团在京城设立一个烟用香精制造分公司，与下一步跟京华烟草合作成立的股份营销公司一套班子两个牌子，全盘接收了这89名原京华烟草的下岗职工。

　　也就是相当于京华烟草集团不出一分钱就安排了这部分下岗职工，不能不说，侯法圣的这个如意算盘打的不错。

　　其实周强觉得这个操作的思路也未尝不可，只是89名职工也不是一个小数目，目前飞腾集团的员工总人数（生产环节）还不到百人，一下子接收89人，单是工资奖金就是一笔巨大的开支，同时还要在京城设立生产分公司，厂房设备什么的，又需要大量的投资。

　　虽然对于目前利润蒸蒸日上的飞腾集团来说，这笔钱也勉强能拿得出手来，但……压力太大，周强估计周南不会同意。

　　回到招待所，周强立即给远在海都坐镇的总经理张英打了电话过去。

　　“张总……事情是这样的……”周强在电话里详详细细地跟张英说了一遍，张英良久无语，好一会才叹了口气道，“周总，其实跟京华烟草的合作潜力很大，哪怕是接受了他们这个苛刻的条件，从长远来看，我们也是很有帐算的。与日后源源不断的利润相比，这点付出根本不值一提。只不过，在外地设立生产分公司，需要资金太大，恐怕很有难度……”

　　“这样吧，周总，你先别回绝了人家，我再跟周南商量商量，看看还有没有办法。”张英匆匆挂了电话，就直接拨给了周南。

　　周南正在想海民源的事儿，张英打过电话来说了这事后，他立即沉吟了起来。

　　“英子，这事你是怎么看的？”周南轻轻问道。

　　张英叹了口气道，“周南，从长远来看，我们接受了这个条件，还是有帐算的。你可以想想看，如果这一次的合作谈成，我们日后起码可以获得一年近千万的纯利润，而且随着京华烟草的产能扩大，我们的利润还会逐步抬升。”

　　“但是最大的问题在于资金……这么多人的工资奖金，厂区、厂房、设备……这可是一笔很大的开支……”

　　周南突然哈哈一笑，“英子，你说的没错，从长远来看，我们是只赚不赔的。既然如此，为了拿下京华烟草这个巨大的市场，我看我们就是冒点风险也值得！况且，拿下了京华烟草，相当于是整个华北地区的烟草市场都为我们占领，赚钱的日子还在后面……”

　　“不要犹豫，答应他们。”周南干净利索地朗声道。

　　“可是资金……”

　　“英子，现在在不影响公司正常运转的基础上，拿出四五百万来应该不成问题，我看可以这样操作——”

　　“第一，向京华烟草集团提出，要我们接受他们的89名职工也可以，但是他们必须将这个公司原有的一些固定资产比如厂房和办公区以折合资产入股的形式转给我们跟他们合作成立的新公司，那么，我们就可以少花钱改造一下就可充作厂区，在最短的时间里生产并看到效益。”

　　“第二，海都市那十几家小香精厂关门后，他们的设备都处理不掉，你做做工作，低价将他们的设备收购一部分，我估计也花不了多少钱。完了，再运往京城新公司安装调试。这样一来，厂房和设备的问题就都解决了，省下的就是一点流动资金。至于原材料，我们可以采取整个集团内部调配的方式供应京城……如果可以的话，新设立一个原材料输配物流中心也不错。”

　　“第三，派遣几个技术骨干去京城，担任新公司的生产骨干。”

　　“第四，跟他们说，我方要控股。你放心吧，英子，他们是大国有企业，着急安排职工，会答应我们的要求的。”

　　“这个事情，就让周强运作吧，将来，我看让他坐镇京城，兼了这个分公司的经理吧。”

　　“具体细节你们去谈，实在不行的话，英子，你也去一趟京城。既然我们要做，那就趁热打铁，抓紧时间，厂子投产越早，我们见到效益就越快……嘿嘿，等一切走上了正轨，有青安、宝塔集团和京华烟草这三大块市场支撑着，再加上我们在其他香精领域的利润，几百万上千万的资金算个啥？”

　　跟张英通完电话，周南的心情一阵都很振奋。

　　自己创立拥有的飞腾集团公司的发展，可以说一天一个变化，市场在飞速扩张，产能也稳健扩大，效益更是蒸蒸日上。烟用香精、食用香精和日化香精，这三个市场领域飞腾集团都伸出了手去，正铺开了一张无形的大网，由点到面，逐步实现对全国市场的战略性布控。

　　而跟京华烟草的合作，在这其中显得至关重要。这步棋走出去并成功了，飞腾集团所获得的将是无尽的好处。所以，周南最终还是决定，哪怕是承担一部分市场风险和经济压力，也必须要拿下这个合作项目。

　　顶多再有一年，到97年年底，起步于滨海省海都市的飞腾香精集团，就会一飞冲天，成为国内同行业中的领头羊和佼佼者。

　　而事实上，在一个月后飞腾集团在京城的分公司挂牌成立以及与京华烟草集团合作成立烟用香精营销股份公司的消息传出后，业内就已经注意到了这匹异军突起的大黑马。

　　……

　　……

　　回过头来，周南还是得面对海民源的事情，他一直在等待着刘杰关于临时召开董事会的电话通知，但却一直没有等到。

　　刘杰毕竟不是林雪儿，刘杰虽然是土生土长的香港人，但因为常常往来内地做生意，跟内地商人和官员颇多来往，对内地的情况了若指掌。

　　林雪儿回去如是这般给他一说周南的表现，刘杰马上就意识到了某种不妥。

　　但不妥归不妥，董事会该开还是要开的。因为这个事情，涉及到兰氏企业的根本利益，他不敢擅自做主。只有开了董事会讨论，然后他再把董事会定的结果通报总部，等待兰若的指示。


第147章 敲山震虎

　　“雪儿，你先给兰董打一个电话过去，仔细跟兰董说说这事儿……雪儿啊，你很少来内地，不太了解内地的情况。虽然说我们兰氏企业有严格的财务制度，但内地的情况也很复杂，有时候该变通还是要变通一下的。”

　　“你没有必要跟周南闹翻……我去找孟春婷，晚上的董事会过后，你主动去跟周南道个歉，别把关系搞僵了，我们终归还是在人家的地盘上做事儿。”

　　刘杰慢条斯理地起身准备去找孟春婷，林雪儿撅着嘴不满地道，“你是没见他那态度，凶着哩，我又没错，凭什么要向他道歉？要道歉，也是他向我道歉才是！”

　　刘杰叹了口气，“雪儿，其实周南这年轻人还是不错的，最起码我感觉挺好相处。可能，可能是你的态度有些生硬，引起了他的反感……呵呵，他毕竟是总经理，是你的上司，为了以后的工作，你还是低低头吧。要不然，他跟兰董的关系你也知道，将来搞不好，总部会把你调回去的。”

　　“调回去就调回去，我才不愿意在这里呆呢，我宁可回香港！”林雪儿犹自嘴硬。

　　刘杰皱了皱眉沉声道，“好了，雪儿，你就别赌气了……回香港好办，但你甘心一直给兰董当助理吗？”

　　刘杰这一句话无形中说到了林雪儿的软肋上。林雪儿之所以要求来海都工作，无非是想要独挡一面做自己的事业，可如果她回到总部，还是只能给兰若当助理，想要出头还不知道要熬几年。

　　林雪儿脸色一红，嘟囔了一声，无力地垂下头去。

　　……

　　……

　　孟春婷跟刘杰谈了大约有半个多小时，最终还是定下，晚上8点召开兰海能源股份有限公司临时董事会。

　　下午下了班，孟春婷把周南叫了过去，两人关起门商议了一会，然后就去公司对面的小饭馆里要了三菜一汤，准备随便对付一点，算是晚饭。

　　别看孟春婷在海都市石油煤气总公司呆了这么多年，但她还从来没有到公司门口的这些小饭店里吃过饭，而就算是今天，如果不是为了陪周南，恐怕她还是不会来。

　　看看上了的几个菜，孟春婷下筷子夹了一口尝了尝，讶然道，“周南，没想到这小饭馆里的菜味道还不错哩，嗯，这个鱼香肉丝味道很正宗，我其实很喜欢吃川菜，但因为怕对皮肤不好，所以也不怎么吃辣！”

　　周南嘿嘿一笑道，“你也忒官僚了……小饭馆的菜味道不一定比大宾馆的差哟！”

　　“我也很喜欢吃川菜……呵呵，谁说吃辣对皮肤不好的？辣椒里含有很多维生素哟！”周南抬头望着孟春婷，见她肤若凝脂，妩媚且保养得极好的面庞上浮荡着淡淡的红晕，极为动人。

　　不由一阵心动，放在桌下的手就悄然抚上了孟春婷丰腴的大腿上。

　　孟春婷身子一僵，脸色陡然涨得通红，肩头都有些轻颤。她立即游目四顾，见四周无人这才低低嗔道，“你疯了，这里是外边！拿开手！”

　　周南嘿嘿笑着收回手来，装作若无其事地开始吃饭。孟春婷桌下的脚轻轻抬起狠狠地踢了周南一下，咬咬牙继续低头吃东西。

　　周南吃痛之下倒吸了一口凉气，低低道，“你想要干嘛，谋杀亲夫啊……”

　　孟春婷听了这话，涨红的脸更加红若朝霞，啐了一口，不敢抬头看周南，埋头吃东西。

　　周南哈哈一笑，“你慢点，别噎着！”

　　孟春婷忍不住抬头狠狠地瞪了周南一眼，这才主动开口岔开了这让人羞臊不安的话题去，“晚上的董事会，他们有三个人，我们只有两人，肯定不占便宜……如果他们提出来要继续查下去，该怎么办？”

　　周南微微一笑，“刘杰找你，你难道没跟他讲清楚吗？”

　　孟春婷点了点头，“我都给他说得很清楚了。这人是个聪明人，一点就透，不需要说得太直白了。他应该明白，如果他们太较真，这样弄下去，只能把市里惹烦了，资产重组的事情黄了，损失最大的还是他们！这就叫贪小便宜吃大亏！”

　　“其实，你难道不觉得，让他们闹一闹，对我们有好处吗？有个成语叫敲山震虎，他们是港资大企业，影响力大，如果不是太过分，有省委主要领导的批示在前面，市里也拿他们没办法，最大的可能就是——”周南嘴角突然浮起了一抹古怪的笑容，“市里主动做出适度的让步……”

　　“如果是这样的话，那么我们就可以提出更符合我们利益的重组方案了。”

　　“嗯？”孟春婷一怔，突然哑然失笑道，“你这个小狐狸，想拿人家当枪使啊，可我看刘杰更是一个老狐狸，他未必上你的当呢？”

　　“哼，老狐狸又能如何？他说了不算，他始终还是要向兰若报告的，兰若肯定会明白该怎么做。兰若在内地读了四年大学，我想，她会想清楚其中的利害关节的。”

　　周南慢慢地说着，眼前突然浮现起兰若那张倾国倾城宛若月宫仙子的绝美容颜，心下暗暗叹了口气。

　　他一直在努力，在不断地努力向前进……但兰若会等待着他，给他这个奋斗和努力的时间吗？

　　周南微微有些出神。

　　好在孟春婷也没有多想，她只道是周南又在琢磨着该如何给香港人下套，就默然不语，温柔地望着他，等待着他的下文。

　　唉……周南叹了口气，“我想了想，海民源公司这潭水或许很深……我们必须要把握住一个分寸，不要弄巧成拙了。今晚，我们两个一个唱红脸一个唱白脸吧，这台戏我们开锣，让香港人唱下去。”

　　“按照我的猜测，尽快重组海民源应该是市委刘书记的意思。市长楚建国上次的讲话里，我也听出了几分味道。刘书记的意思无非是想要尽快大事化小小事化了，处理完海民源公司这个烫手的山芋，免得生出事端来。”

　　孟春婷柔声道，“事情拖得时间越长，就对市里越不利。毕竟，这个股票套住了全国这么多股民，反响很大，如果海民源长期停牌下去，甚至还有可能面临摘牌退市，股民们闹腾起来，不要说市里，就算是省里也撑不住！”

　　“是啊，所以，这正是我们的机会。你想想看，如果我们按照市里的规划部署，重组了海民源公司，顶多是我们进驻海民源做个控股股东，股市上流通的还是海民源……但如果换个方案，由我们新公司发起设立定向增发新股，然后按照一定的比例对海民源的流通股进行等量换股，同时新增发行新股，通过向证监会申请更名以后，恢复上市的就是‘兰海能源’而不是海民源！”

　　“这中间的差别太大了。”周南低低一笑，“我刚才把这个想法跟兰若说了说，她虽然没有立即表态，但我敢肯定，她会动心的，绝对的！”

　　“对于兰海能源来说，获得的好处是十分明显的：通过上市并增发新股，还能筹集一大笔资金……这笔账，香港人比我们会算。”周南嘿嘿笑了起来，暗暗觉得有些得意。

　　突然，听孟春婷冷冷一笑道，“你怎么知道兰若就会听你的摆布？人家一个兰氏企业的大小姐，会听你的？你想的倒美！”

　　孟春婷明显是有些吃味了。她就算是心态再正，但眼见周南提起兰若便眉飞色舞的样子，不由也醋火犯了一点。

　　周南愣了一下，望着孟春婷嬉皮笑脸道，“得，你又吃醋了，我就是随便一说……我这不过是一种构想，她听不听地都无所谓。反正，我觉得这样操作，对于兰海能源来说是最合适的结果。”

　　孟春婷扭过头去，没理他。

　　周南嘿嘿笑着探手过去在她眼前张晃了一下，孟春婷害怕他又会“动手动脚”，赶紧转过头来幽幽一叹，“我算是怕了你了！周南，你这个小冤家，真是我的命中的魔障啊。”

　　周南心里也自是一笑，“你何尝不是我命中的魔障呐……”

　　但无论如何，周南这个话也不是不能说出口去的，要不然，孟春婷不暴走就邪门了。

　　两人就这样大眼瞪小眼地，沉闷了一会，各自又笑了起来。

　　跟周南这样近乎打情骂俏一般的相处，带给了孟春婷极大的幸福感。其实孟春婷心里也明白，周南本不是那种嬉皮笑脸油嘴滑舌的男人，之所以在她的面前刻意如此，不过是周南为了减缓她内心的压力而故作姿态。

　　某种意义上说，这也算是一种无形的体贴了。

　　孟春婷想到这里，心头柔情万种，目光就变得水一样地温柔起来。

　　“你吃饱没有？要是吃饱了我们就回办公室去，距离开会还有些时间，我们……”周南的话还没有说完，突然见孟春婷的脸红若晚霞，就知道她误会了自己的意思。

　　汗颜啊……自己在她心里莫非真的成了一头色狼？周南暗道一声惭愧。


第148章 尘埃落定

　　晚上8点。海都宾馆，会议室，兰海能源股份有限公司的临时董事会在这里召开。

　　主持会议的当然是董事长孟春婷，孟春婷简单说了几句开场白，然后就把话语权交给了副董事长刘杰。

　　刘杰的立场当然很坚决，兰氏企业这边的其他两个董事，林雪儿和公司的财务总监贾楠都投了刘杰的赞成票，而周南也出乎林雪儿意外的也举手赞成，反对这项提议的只有孟春婷一人。

　　“下午我请示了一下兰董。”刘杰微微一笑，“孟董事长，兰董的意思是，如果可能的话，我们派几个资产和财务专家过去查一查，嗯，只是简单地查查帐摸摸底，我们也好做到心中有数。”

　　“当然了，如果贵方有困难有压力，只要提出来，我们随时可以停止。”刘杰向孟春婷轻轻点头，“我们作为合作者，拥有共同的利益，我想，孟董事长也不希望我们的兰海公司亏本！”

　　“我看，他们的这些所谓的资产数据，水分太高了，真要查起来，说不定回缩水很大，搞不好就是几千万上亿的事情。这可不是小数目，我们没有理由这么大方！”林雪儿在一旁插话道。

　　而兰氏企业派来的财务总监贾楠也笑笑，“嗯，我也是这个意思。我昨天简单看了看海民源公司提供的账目，里面有很多问题。肯定不能排除他们做假账的可能性的。”

　　孟春婷听着，神色平静，默然不语。

　　周南突然笑了起来，“我也同意各位的意见。既然有问题，自然就要查下去。我想，市里不应该拒绝我们的正当要求。至于海民源公司方面，就更不是问题了。他们现在就是案板上的肉，随我们宰割。”

　　周南这话一出口，林雪儿皱了皱眉，扫了他一眼，却是没有说什么。

　　……

　　……

　　见这几个香港人纷纷落入了周南的圈套里，孟春婷心里暗笑，脸色却是冰冷无比。她猛然摆了摆手，沉声道，“既然你们都坚持这样做，那么——刘副董事长，你们马上准备一份书面申请，我明天就去找李明光副市长汇报，向市里转达你们的要求。”

　　说完，孟春婷拂袖而去，剩下林雪儿和贾楠等人面面相觑，唯有老狐狸刘杰若有所思地望着周南微笑不语。

　　孟春婷是周南的直接领导，孟春婷反对，周南怎么可能跟孟春婷唱反调？唯一的可能性就是两人在演戏，一个唱红脸一个唱白脸，目的就是……

　　第二天上午，孟春婷带着兰氏企业方面的书面申请去了市政府，直接找上了市里负责牵头推进海民源资产重组的分管副市长李明光。

　　听孟春婷把话说完，李明光很不高兴地沉声道，“春婷同志，你们是怎么搞的，这个兰海能源公司是咱们控股，怎么让几个香港人闹腾起来！海民源的账目，证监会和市里有关部门都审核完毕了，这都是已经报到了省里去的结果，怎么能随随便便全盘否定？他们不懂事，你也不懂事吗？”

　　李明光的言下之意无非是说：不要说调查结果没有太大的问题，就算是有问题，市里也正式报给了省里，也不能再查了！

　　孟春婷苦笑了起来，“李市长，我能有啥办法哟！这个兰氏企业的人腰杆子很粗，动不动就拿出省委主要领导的批示来当令箭使唤……我昨晚跟他们都翻脸了，但这些香港人啊……李市长，我发现啊，这回我们是引狼入室了，请神容易送神难，要不然，我回去直接回绝了他们，让他们跟香港的总部汇报？”

　　李明光长出了一口气，无奈地摆了摆手，“算了，你先不要表态。等我向建国市长和向东书记汇报了再说！”

　　“你马上回去稳住这几个香港人，不要让他们轻举妄动！”李明光霍然起身，“我这就去找建国市长和刘书记！”

　　……

　　……

　　刘向东的办公室里。

　　市长楚建国和副市长李明光脸色不怎么好看地坐在沙发上，等待着刘向东做决定。

　　海民源的事情当然有些不简单，但对于刘向东来说，他不希望海都市再继续乱腾下去了，他目前最需要的就是全市安定团结的大好局面。

　　海民源的问题一旦查深了去，如果再牵扯出几个市直要害部门的官员乃至更高层次的领导，无疑又会引发一场官场动荡，同时再次会成为全国媒体关注的焦点。

　　而这，意味着刘向东前段时间的苦心经营稳定局面，转瞬间化为了泡影。

　　刘向东明白，如果市里跟兰氏企业闹翻，以兰氏企业的能量，肯定会向上寻求“话语权”，一旦这个事情被搞大，就不好再收场了。

　　想到这里，刘向东有些恼火地冷哼了一声，“建国同志，明光同志，无商不奸，兰氏企业这么较劲，无非是想要谋求更高的利益。这样吧，明光同志，你代表市政府亲自去召集这几个香港人谈一谈，看看他们有什么要求。尽量地安抚他们，不要跟他们把话说死。”

　　“好的，刘书记，您放心，我马上就去安排。”李明光霍然起身来，告辞离去。

　　李明光一走，刘向东就向楚建国苦笑了一声，“建国同志，我们两个肩上的压力很大啊……海民源有没有更大的问题？有，肯定是有！但怎么查？……历史问题嘛，不妨稍稍宽容一些，只要能尽快完成重组，无论是对社会还是对上面，我们就都有了一个完整的交代了。”

　　楚建国也叹息了一声，轻轻点了点头。

　　……

　　……

　　果然不出周南的所料，在兰若的亲自介入指挥下，刘杰等人拿出了一个崭新的方案来，跟李明光达成了一致的默契。账目和资产可以不查了，兰海能源也可以睁一只眼闭一只眼多花一点冤枉钱，但必须要按照新方案来进行重组，以这种方式来补偿兰氏企业的损失。

　　从头至尾，这件事情都由香港人在跟市里交涉，周南和孟春婷一致保持沉默。但其实两人心里都暗喜，因为港方提出来的新方案，压根就是周南构想的翻版，应该是经过了兰氏企业资产运作专家的“润色”和充实，更规范、更完善和更有可操作性，最大限度地保证了兰海能源的利益。

　　在市委书记刘向东的拍板下，重组方案经市长办公会研究决定了下来，资产重组方案设计尘埃落定，终于进入了实质性的运作阶段。

　　在第二天的海都各大媒体上，都对此进行了大篇幅的报道。《海都日报》更是在头版刊发重磅新闻，对这一次的市里推出来的重组方案倍加赞赏——

　　“‘发起设立、定向增发、等量换股、新增发行’的重组思路，可以说国内证券市场的创新，展示了一种全新的重组模式。本次重组将保留被重组公司海民源公司的法律主体延续性，原公司的债权、债务关系存续，不发生变动，避免了当前普遍采用的资产置换方式中遇到的债务转移和再融资难题，为重组后拥有不良资产的企业继续发挥作用、切实改善经营提出了可行的发展思路和具体措施。换股方式方案兼顾了各方利益，解决了重组面临的难题。”

　　而滨海省最大的都市报《滨海晚报》的报道却更加令人意味深长——

　　“证券市场借壳上市的事件屡见不鲜，但新主入壳之后弃壳换马的却并不多见。根据国际通行的规则，公司重整或重组是对公司破产制度的补充，它是对公开发行股票或公司债券的股份有限公司因财务困难而暂停营业或有停业危险但仍有重建价值的，通过法律保护有序地重整或重组，从而使公司得到拯救，避免破产和摘牌。”

　　“事实上，兰海能源公司通过行政性重组入主海民源的行为本身表明海民源已进入公司重组或重整阶段，不存在海民源摘牌的问题。可是，由于重组方采取重建新公司，并且通过置换海民源社会公众股，釜底抽薪，致使海民源因不符合《公司法》对上市公司必须有一定数量比例的社会公众股的规定而不再具备上市条件。”

　　“兰海股份上市之日就是海民源退市之时，风雨飘摇的海民源公司将来会是怎样的结局，我们无从测知。历史的辩证法总是新桃换旧符。不过，上市公司摘牌重组如何才能规范化、法制化，却是海民源事件留给我们的一个具有长远意义的严肃课题。”

　　坐在办公室里，孟春婷读完上述两则报道，抓起电话就给周南打了过去，“怎么样，这回你该得意了吧？不过，你这一次做了一回幕后英雄，大概没人会知道，这个天才一般的创意竟然是我们的周南同志提出来的……”

　　周南嘿嘿一笑，“我也不想去出这种风头。”

　　“得，你就别得了便宜卖乖了。不知道就好，一旦让刘书记和楚市长知道是你小子出的馊主意，唆使香港人跟市里领导叫板，有你好果子吃！”孟春婷笑骂了一句。

　　“我怕个鸟啊，我不过是一个小小的科级干部，他们能拿我怎样？”周南故作不以为然地笑了笑，“我是怕你被牵连进去嘛。”

　　“贫嘴。”明知周南是在口头上讨自己的欢心，但孟春婷却还是心里欢喜起来。


第149章 最神秘的大老板与最年轻的上市公司老总（1）

　　兰海能源股份有限公司入主海民源公司推进资产重组的事情，已成不可逆转的定局。

　　省内外媒体连续几天的狂轰滥炸之后，周南就带着由自己的助手董启亮、马晓静、孙小兰以及港资方面的刘杰、林雪儿、贾楠，还有部分兰若派来支援的部分资产与金融运作精英组成了强大的工作组，正式进驻海民源公司，接手了海民源的管理，着手推进重组工作。

　　值得一提的是，海都市石油煤气总公司下属公司兴海公司已经整编制并入了兰海能源股份有限公司，作为总公司的派出人员，保留原有身份和编制，参与兰海能源公司的管理。

　　兰海能源设立行政部、安全技术部、市场管理部、综合业务部、财务部、人力资源部六个机构。当然，这是暂时性的，随着公司业务的铺开和日后的发展，还有为了满足上市公司的需要，肯定还要继续增设相关职能机构。

　　在周南的提名下，董启亮任行政部经理，马晓静任综合业务部经理，孙小兰任人力资源部经理，财务部经理由兰氏企业派出人员——公司的财务总监贾楠兼任，安技部和市场管理部经理的位置则暂时空缺，正在组织对外招聘。

　　如果不出意外的话，将由兰氏企业的派出人员担任。

　　由于此次资产重组是海都市人民政府的大力主导推动，所以，在市政府各部门的大力配合协调下，重组工作进展很快。

　　4月中旬，临时股东大会在海都召开。

　　临时股东大会上，选举产生了新一届董事会、监事会，聘请香港德威会计师事务所和德威资产评估公司对“海民源”资产财务状况进行核查及授权新一届董事会进行公司重组。

　　4月底，召开第二次临时股东大会，确立通过了公司重组“发起设立、定向增发、等量换股、新增发行”的方案。方案早就得到了证监会的批准，同时“海民源”终止上市资格的批复也下来，这意味着“兰海股份”将不日替代“海民源”成为新的上市公司。

　　5月10日，“兰海股份”正式拿到证监会的批文，5月12日也就是周一，“兰海股份”新股上市，同时“海民源”将宣布正式退市，这匹搅闹了国内股市长达一年之久的所谓的大黑马，就此灰飞烟灭。

　　期间，飞腾集团与京华烟草集团的合作也进入到了尾声。4月初签署正式的合作框架协议，合作组建“海京烟用香精股份有限公司”，飞腾集团控股51%，京华烟草集团参股49%，董事长由张英担任，总经理由周强担任。

　　这个公司还挂起了“飞腾集团京华香精制造分公司”的牌子，周强兼任京华分公司经理职务。

　　飞腾集团京华香精制造分公司，接受了原京华烟草集团劳动服务公司89名下岗职工，4月中旬的时候，就已经投产运行。

　　由于涉及国有企业改革和下岗职工的安置，在京华烟草集团方面有意的人为宣传下，这一次的合作得到了京城有关部门和媒体的广泛关注。

　　最近这一段时间，周南忙的不可开交，几乎是天天加班昼夜连轴转，一方面要忙于公家的事务，坐镇指挥海民源的资产重组；另一方面还要抽出时间和精力，来对自己私人企业的重大事项进行决策，心疲力竭不可言表。

　　不过，对于周南来说，越是这样忙，越说明他的事业兴盛，虽然累一些，但心情还是无比愉悦的。

　　拿到证监会批复传真的当天上午，兰海能源公司上下一片欢腾。从后天开始，兰海能源公司就成为了真正的上市公司，众人都期待着“兰海股份”上市第一天的精彩表现。

　　而这个时候，周南和兰海公司所有人员已经搬入了经过初步整修装饰的原海民源公司的办公楼上。

　　周南正在办公室里跟孟春婷通电话，公司副总经理林雪儿和行政部经理董启亮敲门一起走了进来。

　　见周南正在打电话，林雪儿和董启亮就都沉默着坐在了周南办公室的沙发上，静静等待着。

　　经过了这么一段时间的“磨合”，林雪儿的心态已经彻底摆正了，不管她接受还是不接受，周南都是她现在的顶头上司，她必须要拿出应有的敬畏来，哪怕仅仅是一种面子上的姿态。

　　不过，相处久了，周南当机立断的决策魄力和超乎常人的企业管理能力，已经渐渐征服了林雪儿这个海外回归的经济管理精英。

　　周南扫了林雪儿和董启亮一眼，继续说着，不过将原本口里的“婷姐”悄然转换成了“孟总”，听到周南称呼的改变，孟春婷也立即醒悟过来，一定是周南那里有外人去了，因此也神色一肃，正儿八经起来。

　　“提前开新闻发布会？孟总，我的意思是在上市当天开一个新闻发布会，这样比较好，同时也能带动股票的走势，如果是明天提前开的话，提前把利好消息放出去，会对股票上市当天的走势有一些影响吧？”周南皱了皱眉道。

　　孟春婷叹了口气，“我明白你的意思，但是市里——刚才啊，李明光副市长亲自给我打了电话，安排了这件事下来，说是刘书记的亲自指示。市里主要领导发了话，这个新闻发布会就必须要明天召开，这个没有任何讨价还价的余地啊！”

　　“左右不过是提前一天，应该也不会有太大的影响。说不定，还是一次惊喜。市里从全市工作的全局出发，也有市里的考虑，我们毕竟是国有资产控制的企业，市里的安排不能不听哟！”

　　周南长出了一口气，淡淡道，“只能这样了，我马上安排人去联系新闻媒体，明天……明天上午还是下午？”

　　“上午吧，市国资委和经贸委的领导也要代表市政府参加这个新闻发布会，我跟他们沟通一下，看看时间能不能定在上午10点18分。”孟春婷说完又补充了一句，“这个时间是李副市长提的，说是比较吉利。”

　　周南嘟囔了一声，孟春婷没有听清，讶然道，“你说什么？”

　　“没说什么……好了，我这就安排人去做，你什么时候跟上面定好时间了，再打电话通知我。”周南摆摆手道。

　　“好吧。你最近自己也注意一点身体，别太累着了，明天晚上我给你熬乌骨鸡汤喝。”孟春婷温柔地匆匆叮嘱了周南一句，然后就挂了电话。

　　放下电话，周南吐出一口气，径自点上一颗烟，深深吸了一口。

　　林雪儿起身笑道，“周总，我和董经理商量了一下，今天中午想要安排全公司人员的一次集体聚餐，就在对面的全家福酒楼。这一段时间以来，大家连续加班忙重组，如今好不容易马到功成，应该让大家放松放松了！”

　　董启亮也笑着附和道，“是啊，周总，大家一直加班，很辛苦的……”

　　“今天是周六啊，行。林总，你去安排吧，去把全家福酒楼的大厅包下来吧，今天咱们就开一次庆功宴！不过，庆功宴归庆功宴，这手头上还有件事情要马上做。”

　　周南扬了扬手，向董启亮点点头道，“董经理，你马上去通知和联系海都的各大媒体，报社电视台广播电台，还有省级媒体驻海都的记者站，就说我们初步定于明天上午10点左右召开新闻发布会。”

　　“这是市里要求的，没有办法，只能提前召开新闻发布会了。”

　　林雪儿一怔，想要问几句却知趣地又闭住了嘴。

　　“你们去忙吧，我还有点事情。”周南俯身下去翻看着桌上的一些文件。林雪儿和董启亮赶紧退了出去。

　　望着两人离去的背影，周南有些疲倦地靠在舒适的真皮座椅上，闭上眼睛准备迷糊一会。不料，他刚闭上眼睛，电话就剧烈地响了起来。周南皱了皱眉，一把抓起电话有些不耐烦地回了一句，“喂，我是周南，请问哪位？”

　　电话那头，张英一怔，讶然道，“周南，你咋了？身体不舒服？”

　　周南听说是张英，这才打起精神来笑了笑道，“是你啊，英子，我刚准备迷瞪一会，最近太累了，天天晚上熬夜加班……”

　　张英有些担心地柔声道，“天天熬夜怎么能行？你赶紧回家休息去吧……我本来想跟你说个事儿的。算了，还是不说了，我自己做主了，你赶紧回去睡一觉，在办公室里迷瞪容易感冒！”

　　周南叹了口气，“英子，我没事，你有啥事说吧。”

　　“也不是太要紧的事儿。就是京华烟草那边提出来要明天上午搞一个合作签字仪式，其实公司都已经投入运作了，还签什么协议？协议早就签署了。但他们说，这是上级部门要求的，还要同时搞一个新闻发布会什么的，宣布89名下岗职工的再就业。”

　　张英有些不太高兴地说着，“现在事情这么多，他们又搞这种花样，烦死人了。我还得赶过去，我现在就在路上，估计晚上到京里。”


第150章 最神秘的大老板与最年轻的上市公司老总（2）

　　周南淡淡一笑，“英子，这很正常，人家把这次合作当成政绩了，既引来了新的投资项目，又安置了89名下岗职工，多大的成绩？完全可以归结为国有企业改革的巨大成效嘛，呵呵……英子，你以后跟国企和政府机关打交道多了，就习惯了。”

　　“说来也巧了，我们这边也要搞新闻发布会，两天两场发布会都跟我有关，呵呵，挺有意思的！”周南忍不住笑了起来。

　　但他说着突然又想起了什么，压低声音低低跟张英说了几句。

　　……

　　……

　　林雪儿虽然尽量“内地化”融入了公司这个大集体，但她的行事作风终归还是带有一些洋调调。

　　中午的公司全体聚餐，让她搞成了港派的开放式酒会。

　　全家福酒楼的一楼大厅被兰海公司包下，撤了中间的桌子，两边搞成了自助餐的长条桌，摆满了酒楼专门提供的熟食、点心、水果和红酒，竟然还有冰激凌和热咖啡。最东边，还列了一排坐席，铺了桌布，显然是给公司领导准备的。

　　不过只是一种全体人员聚会的形式，至于是传统酒席还是西式派对，都无所谓了。主要的目的是增进公司的融洽气氛，让员工们彻底放松一下。

　　按照林雪儿的意思，还是请孟春婷这个董事长参加，但孟春婷以身体不适为由拒绝了。

　　而副董事长刘杰回香港述职，短期之内不会再来海都，毕竟，在兰海公司担任副董事长是他的兼职，他的主要工作还是兰立能源投资集团的投资管理部部长。

　　公司刚刚筹建，再加上运作海民源的资产重组事关重大，他坐镇海都协助工作还能说得过去，如今重组已经宣告成功结束，他就没有理由再留在海都了。所以，兰若一个电话就把他招了回去。

　　由此可见，刘杰这个老狐狸也是兰若的心腹，对他很是倚重。

　　兰海公司目前现有员工26人，其实远远不能满足现有需求。下一步，兰氏企业那边还要派遣一部分人员过来，而公司还要面向社会公开招聘一些。

　　全体员工分列两侧，见林雪儿和董启亮陪着周南走进来，全场便响起了雷鸣般的掌声。

　　周南微笑着向众人点头，然后就与林雪儿一起走到了正中央属于领导班子成员的位置上落座。

　　周南的左边是副总经理林雪儿，右边是财务总监贾楠。公司经营班子其实目前还是有些“寒酸”，等过段时间兰氏企业那边承诺派遣的两名副总到位之后，人员就基本齐了。

　　孟春婷本来有意从海都市石油煤气总公司那边也派一个副总过来，但周南却没有同意。

　　他觉得公司的那些中层干部“官威”十足、身上的机关作风习气太重，过来之后干不了什么事情，顶多就是一个摆设，还要争权夺利蝇营狗苟看得心烦。与其这样，还不如让兰氏企业的人充任，最起码兰若的人懂管理善经营，能为周南承担很大的工作量。

　　虽然孟春婷觉得公司行政班子里如果香港人太多，会不会架空了周南，不利于他掌控兰海公司局面。可周南却不以为然。

　　在他的眼里，不管是什么人，来到兰海公司工作就是兰海公司的人，以前的身份都是浮云——谁想不通，他有办法让他想通，谁接受不了他会让他接受——如果没有这点手段，他这个总经理也就不用再干了。

　　相对而言，兰氏企业的人工作勤奋，工作效率高，执行力强，这是最大的优势。虽然兰氏企业的人往往有些傲气，但这不影响大局。

　　林雪儿笑着向周南侧首问道，“周总，我们开始？”

　　周南点点头，“好。”

　　林雪儿笑吟吟地起身，修长秀美凹凸有致的身子包裹在非常时尚的套装里面，映衬得她整个人看上去妩媚动人，瞬间便吸引到了全体男员工的热火目光。而很多女员工包括马晓静在内，也都羡慕地望着林雪儿。

　　说起来，林雪儿也是走在路上回头率甚高的一流美女，再加上她非常时尚很擅长打扮，目前已经成为公司里青年女员工效仿的对象。她穿什么样式和款式的衣服，用不了多久，一些爱美的女员工也学着买来穿，只是普通女员工买不起林雪儿身上穿的那种世界名牌，只能穿类似的山寨货罢了。

　　当然，衣服只是一个方面，更重要的是人的气质。林雪儿这种海外华裔精英的气质，不是谁都能拥有的。有些款式的衣裙穿在她的身上更加反衬她的气质神韵，而穿在孙小兰这几个人的身上则就看起来有些不伦不类。

　　“各位同事，今天我们在这里欢聚一堂开一个小型的聚会，一是为了庆功，二是为了放松。下面，欢迎周总致辞。”林雪儿毕竟是海外长大的华裔，又长期生活在英国和香港，不太习惯于内地这种套路性的场面“开场白”，简单说了两句，便把话筒递给了周南。

　　周南笑着接过话筒，缓缓起身，在热烈的掌声里先是鞠了一躬，然后才站直了身子，神色平静，目光淡然而坦然地从一众下属的身上扫视而过。

　　周南从来就不是那种英俊奶油小生，但他高大的身材挺拔如山，身上的儒雅气质经过了上位者气息的提炼，显得更富有人格魅力。

　　他往那里一站，公司里几个未婚的女下属望向他的眼神里都充满了活络和火热。出众的个人能力和优秀的个人素质，干部子弟的家庭出身，名牌大学生，年轻的总经理，这些光环和身份符号重叠在一起，足以让他周南成为一个最佳的婚恋对象，足以让怀春的女青年动心了。

　　可动心归动心，现实归现实。巨大的差距摆在面前，就连孙小兰和马晓静现在都望而却步了，何况是其他的普通女员工。

　　“首先我要代表公司董事会、代表孟董事长和刘副董事长，代表公司经营班子，向一直以来为公司组建、对海民源公司进行资产重组出力流汗的各位同事表示诚挚的感谢！”

　　“经过我们的努力，公司已经走上了运营的正轨，而对于海民源的资产重组工作也已经全部结束。这一次的重组，非常成功。今天，我们拿到了证监会和有关部门的批复，从下周一开始，我们的兰海股份就要正式上市发行流通。”

　　“能够以这种方式上市，对于我们公司来说，是一次巨大的发展机遇，同时也是一次挑战，对我们提出了更高的要求……”周南没准备讲太多，向林雪儿递过一个眼神去，林雪儿会意，赶紧让马晓静安排几个女员工端着摆满红酒杯的托盘走过来，周南从其上取过一杯，然后等众人手里都有了酒杯，就高端酒杯朗声笑道，“现在我们一起共同举杯，为兰海公司的明天，干杯！”

　　“cheers！”林雪儿也高举酒杯笑道，同时跟周南和贾楠碰了碰杯，然后才一饮而尽。

　　……

　　……

　　林雪儿与马晓静笑吟吟地端着酒杯，远远地望着被几个女员工包围住的周南，相视一笑。

　　“马经理，我们的周总还是蛮有女人缘的……我看公司里的这几个女员工，都对他蛮有意思的……”林雪儿嘴角浮起一抹复杂的笑容来，马晓静听了这话，心里微微有些发苦，但脸上却神色不变，呵呵笑道，“是啊，周总人这么优秀，又年轻，有女同事喜欢上他也很正常！”

　　“你呢？”林雪儿突然有意无意地淡淡问了一句。

　　“我？”马晓静的清秀的脸骤然一红，垂下头去低低道，“林总你说笑了，周总这么优秀的男人，怎么会看上我这种……”

　　“只有林总这样的，我看才配得上周总。”马晓静暗暗咬了咬牙，定了定神“反唇相讥”道。

　　林雪儿一怔，旋即也红了脸，干咳了两声，径自走了过去，将周南从那几个女员工的包围中“解放”出来。

　　两人坐在一侧，轻声谈笑着，马晓静远远地站在一旁望着两人，见两人男的气质儒雅风度翩翩女的妩媚动人，看上去非常相配，心里颇觉不是滋味。

　　经过了这么一段时间的相处，马晓静早就对周南死了心。越是熟悉和了解周南，她越觉得自己之前的心思纯属一种奢望，一种痴心妄想。不仅是她，就连那一直对周南很有“好感”的孙小兰，也纯属一厢情愿。

　　周南这种男人，太过出类拔萃，根本就不是她们这种平常的女人所能配得上的。换言之，人家眼里不可能有自己的存在……最起码，也该像是林雪儿这种要容貌有容貌，要地位有地位，要家世有家世的上流社会的女人。

　　董启亮慢慢走过来，望着马晓静，眼神有些复杂。见马晓静出神地望着周南和林雪儿那边，他犹豫了一下还是笑道，“晓静！咋不过去跟大家一起玩呢。”


第151章 最神秘的大老板与最年轻的上市公司老总（3）

　　马晓静吃了一惊，忙定了定神，收回目光来瞥了董启亮一眼，勉强笑道，“呵呵，我有些累，就在这里歇一会。再说我也不能喝太多的酒——老董，咋，你也撑不住了吗？”

　　两人是一个公司出来的熟人，又是同时被提拔起来的中层，之间的关系要是比其他人近一些。不过，马晓静并不知道，董启亮一直在默默地暗恋着她，也难怪，这些日子以来马晓静的心里全部被周南那高大而充满光环的身影所占据，眼里怎么还能有董启亮的存在呢？

　　“晓静，要是喜欢的话，就勇敢地过去，跟周总表白！”董启亮勉强笑着压低声音说了一句，然后就飘然而去。

　　“向他表白？”马晓静愣了一下，突然脸色变得苍白起来，心里酸涩地暗自摇了摇头，却见周南撇开林雪儿端着酒杯大步向她走来。

　　“晓静，咋不过去跟大家一起喝酒呢？”周南笑了笑，在马晓静身边站定。

　　马晓静幽幽一笑，“周总，我不胜酒量，就不过去凑这个热闹了……你看看，很多同事今天都喝疯了，虽说是红酒吧，但也是能醉人的！”

　　“呵呵，不喝就不喝吧，其实酒这个东西，尽兴而已，不能太过。”周南点了点头，“这样啊，我跟你说个事儿。”

　　“我跟林总商量了一下，决定等下一步公司的人员全部到位之后，派几个中层管理和一般管理人员去香港的兰氏企业学习，由你带队。我觉得，你就去一趟，充分学习一下人家的先进经验，回来也好更好的工作……我们这个管理团队的整体水平啊，还是有很大的提高空间的。”

　　“你做好思想准备，最多月底就可以成行，学习时间在一个月左右。”

　　“好的，谢谢周总关照，我一定会努力的。”听说周南要让自己去香港的兰氏企业学习，马晓静先是意外，旋即就有些欢喜。能去香港的兰氏企业学习培训，这可是一个千载难逢的大好机会，对于她将来在公司的发展大有好处。

　　不管马晓静和董启亮、孙小兰这些海都市石油煤气总公司出来的中层怎么对林雪儿这些兰氏企业的人“嗤之以鼻”，但兰氏企业毕竟是跨国大财团，其管理模式和管理经验都是世界一流的，那里，汇聚着各行各业的管理精英。

　　“你重点还是靠一靠财务吧，你自己心里先有数，暂时不要跟别人说。下一步，我还是准备让你干回老本行，干财务部。要知道，咱们以后基本上向投资型、管理型的企业发展，又是上市公司，财务管理非常重要。”周南扫了不远处的林雪儿和贾楠一眼，压低声音道，“你先做好思想准备，到时候不要措手不及。”

　　周南说完，就匆匆而去。

　　“他还是这么信任自己……”望着周南离去的背影，马晓静妩媚的脸色涨红起来，心头隐隐感觉很是兴奋。

　　其实，周南这种信任根本不掺杂任何的个人情绪喜好。董启亮、马晓静和孙小兰是他的嫡系下属，是他从兴海公司一直带出来的，与公司里的这些香港人相比，他当然是更信任自己人。

　　贾楠是财务总监，他兼任财务部经理，这就相当于把兰海公司的财政大权和资金命脉牢牢控制在了兰氏企业手里，这才刚开始，贾楠还非常知道分寸，事事都要请示汇报，但时间久了就很难说了。

　　周南绝对不允许公司被香港人牢牢控制住，哪怕他对兰若用情很深，但也决不允许兰若的人架空了自己的权力。

　　这是他做人的原则。不要说此刻的兰若与他还没有真正走到一起，就算是走到一起，公私也会分明，兰若的人想要在他管理的企业里“兴风作浪”，也绝无可能。

　　财务总监他可以让兰氏企业的人来做，因为这是框架协议和合作章程里约定好的事情，但不是说，因此就要将所有的财政管理大权拱手让人，让贾楠卡住他的脖子。

　　所谓兵马未动粮草先行，投资未动资金先行，如果将来他想要做什么，都要受制于兰氏企业的人，对于周南来说，这个总经理不当也罢。

　　孙小兰慢慢走过来，扫了马晓静一眼，低低笑道，“晓静，你咋了，楞什么神呢？咋，领导跟你谈什么了，你这么出神！”

　　“没说什么，周总就是跟我喝了一杯酒，鼓励了几句吧。”马晓静猛然回头见是孙小兰，就淡淡笑了笑。

　　……

　　第二天上午十点十八分，海都宾馆中型会议室，海都市人民政府和兰海能源股份有限公司联合组织的新闻发布会即将举行。

　　在周南的运作下，海都市各大媒体——《海都日报》、《海都晚报》、《海都早报》、《环海财经日报》，海都市电视台，海都市人民广播电台，都派了记者小组参加。

　　海都市电视台还在现场架起了两架摄像机，准备录播。

　　出乎兰海公司人意外的是，省内很多媒体和一些中央媒体驻滨海记者站的人也闻风而动，纷纷赶来向兰海公司提出采访的要求。

　　一大早，围堵在海都宾馆中型会议室门口的媒体记者起码有近百人，让带人来做先期准备工作的林雪儿和马晓静吃了一惊。

　　“怎么这么多记者？马经理，董经理通知了几家媒体？”林雪儿皱了皱眉，回身望着马晓静。

　　马晓静也很是疑惑，低低道，“没有通知这么多，就是咱们本地的媒体罢了。这些人……”

　　“应该是主动找来的。”董启亮匆匆从两人身后走过来，“林总，怎么办？我们准备的纪念品远远不够，同时，这个会议室里人也坐不下这么多记者嘛！”

　　林雪儿沉吟了一会，“董经理，你马上向周总打电话请示，看看周总说怎么办。不过，我觉得媒体热情来的人多这是好事，对于我们明天的上市有很大的好处……”

　　“好的，林总，我马上向周总汇报。”董启亮立即点头应下，去给周南打电话。

　　董启亮的汇报让周南稍稍有些意外，不过，海民源事件影响巨大，此番兰海公司重组海民源成功更是牵涉国内众多股民，再加上兰海股份上市在即，引起各路媒体广泛关注也属于正常。

　　“老董，这是好事嘛！媒体关注多，来的人多，明天见报的报道就多，这对于我们的上市很有好处，简直就是及时雨！纪念品不够不要紧，马上派人去采购，不要心疼这点钱，这可是免费做广告的机会，不能错过！”

　　“至于场地，马上跟宾馆的人商量一下，把新闻发布会放在他们一楼的大厅里，简单布置一下会场就可以了，不要太铺张！”

　　……

　　……

　　周南十点整赶到了海都宾馆。孟春婷没有出席今天的发布会，她正好要去省建设厅开会，就提出不来参加。其实周南心里也明白，孟春婷不来参会，目的还是为了自己。她是兰海公司大股东方面的法定代表，又是兰海公司董事长，只要她在场，周南就无法出头了。

　　最起码，上不了主席台，没有发言的权利。

　　尽管周南并不想出这个风头，但孟春婷却坚决要将他推向前台。

　　市里本来只说来几个市直部门领导，比如经贸委的主任顾长河，国资委主任张建强等等。

　　但临了，副市长李明光却带着市政府新闻办主任孙胜利亲自赶来，这充分表示海都市官方对于这一次重组成功的重视程度，其实已经上升到了一个塑造地方形象和宣传地方党委政府政绩的高度。

　　周南带着林雪儿和贾楠站在会场门口迎接，而里面早就坐满了黑压压的一群记者。

　　李明光亲热地跟周南握手寒暄，说话间又向身边的市政府新闻办主任孙胜利笑道，“胜利同志啊，这位就是公安局老周的公子，咱们海都市唯一一个京华大学光华管理学院的高材生，学经济的高材生，这一次海民源重组成功，周南同志居功甚伟！”

　　孙胜利笑着，也伸出手来跟周南握手，“小周同志的大名我早就听闻了……李市长，您是不知道，我们家那口子可没少在我耳边嘟囔，说公安局周局长家出了一个股神，买什么股票就涨什么，神着哩！”

　　周南微笑着，“孙主任过奖了，我那不过是瞎炒着玩，不值一提。”

　　经贸委主任顾长河和国资委主任张建强也慢慢跟在李明光身后跟周南握手，然后就拍着“带级别”的严整队形进了会场，直奔会场最前方的主席台。

　　官场是一个等级森严的地方，什么级别就是什么级别，任何人都不敢逾越。哪怕是走路的队形，也需要自然保持。

　　就算是国资委主任和经贸委主任这两个同为正县级的干部，也要分一个先后顺序，国资委主任张建强资格老，任职时间长，因此就走在了前头。


第152章 最神秘的大老板与最年轻的上市公司老总（4）

　　会场上的声音有些嘈杂，但等官员们都坐在了主席台上，会场上就变得寂静无声起来。

　　周南坐在最左侧，作为重组企业方代表出席。国资委主任代表国有资产，经贸委主任代表行业管理，副市长李明光代表市委市政府，而市政府新闻办主任孙胜利则主持新闻发布会。

　　孙胜利侧身向李明光恭敬得请示了一句，得到了李明光的同意之后，这才抓过话筒朗声道，“各位领导，各位媒体的同志们，现在我宣布：海都市人民政府与兰海能源股份有限公司联合组织的关于海民源资产重组的新闻发布会正式开始！下面，请国资委的张建强张主任介绍海都市人民政府推进对海民源资产重组的基本情况。”

　　国资委张建强欠身为礼，然后就取出自己早就准备好的发言材料来照本宣科。这种发言，事关海都市委市政府的形象，张建强不敢有丝毫的个人发挥，完全是读稿子。他的这个发言材料也是经过了市政府分管副市长的审阅把关。

　　完了，孙胜利又笑了笑道，“下面，请重组企业代表——兰海能源股份有限公司总经理即上市公司‘兰海股份’总经理周南同志全面介绍一下本次资产重组的具体做法。”

　　孙胜利这话一出口，场上顿时响起了经久不息的热烈掌声。掌声之热烈，让刚才发言的国资委主任张建强脸色有些难看。刚才他发言的时候，掌声稀稀拉拉的，而换成了周南就变得这么热烈！

　　其实他烦也是白烦，在场记者们关心的是实质性的问题，而周南这个兰海能源总经理，此次资产重组的推进者显然会带给他们更有价值的信息，这才是他们最需要的。至于国资委主任张建强那些冠冕堂皇的场面话和废话，不听也罢。

　　周南霍然站起身来，向台下鞠躬致意。

　　“各位领导，各位媒体的朋友们，首先请允许我代表兰海能源股份有限公司，欢迎大家的到来。下面，我先简单介绍一下我们公司的基本情况。”

　　“兰海能源股份有限公司，是海都市石油煤气总公司发起并控股，与香港兰氏企业集团旗下兰立能源投资集团合作成立的股份公司……这一次的资产重组，得到了市委市政府的指导帮助，得到了市直有关部门的支持配合……发起设立、定向增发、等量换股、新增发行的方案，展示了一种全新的重组模式。本次重组保留了被重组公司的法律主体延续性，原公司的债权、债务关系存续，不发生变动，避免了当前普遍采用的资产置换方式中遇到的债务转移和再融资难题，为重组后拥有不良资产的企业继续发挥作用、切实改善经营提出了可行的发展思路和具体措施。换股方式方案兼顾了各方利益，解决了重组面临的难题……”

　　周南大约花了十分钟的时间，将重组的前因后果以及过程中的具体做法向媒体记者做了详细的介绍，接下来，就进入了现场提问的环节。

　　令在场一众政府官员尴尬的是，几乎所有记者都将“矛头”瞄准了周南，接连发问。

　　话筒从场边一直向里面传递，接着传到了一个身材瘦削面目清秀的女记者手里，女记者起身大声道，“各位领导，各位同仁，我是滨海晚报记者张秀梅，我想请问一下周总，贵公司提出的等量换股，有没有兼顾到股民的利益？有一种声音说，你们这是在绑架股民利益，挟天子以令诸侯，借众多股民的力量来达成你们借壳上市且抛弃旧壳的目的！”

　　别看这记者长得娇柔，但提出来的问题却一点也不“娇柔”，很是尖刻。恐怕，也代表了一部分媒体人的想法。

　　她的话音一落，众多记者诸多目光都投射在周南身上，都聚精会神地等待着周南的回答。

　　因为海民源的资产重组放眼全国也是一个大事件，所以很多媒体记者对兰海公司和周南这个即将上市的公司总经理也怀有很深的兴趣。早在来参加这次新闻发布会之前，他们就对周南进行了某种“寻根究底”，多少也掌握了一些情况。

　　周南对此早有心理准备，听了这话，他抓过话筒来朗声一笑，“首先感谢你对我们公司的关注。我需要向你以及各位媒体同志解释的是，我们这个‘发起设立、定向增发、等量换股、新增发行’的方案并不是重组的第一方案，而是经过了市委市政府严格审核论证、市国资委严格把关、证监会严格批准的一个方案，是很多资产运作专家、金融专家和证劵专业人士集体智慧的结晶。”

　　“同时，这个方案，我们也先后召开了两次临时股东大会，广泛征求了股民的意见、建议，加以完善修正。”

　　“我们为什么要推进海民源的资产重组？主要的目的在于保障股民利益，确保社会稳定。这是本次重组的一个一个政策前提，也是省委主要领导批示的重要精神。本着这个精神和原则，通过等量换股，将社会公众股东由可落实每股净资产仅为0.032元的海民源股票换到我们预计每股净资产2.51元的新设公司股票。考虑下一步二级市场兰海股份的定价，社会公众股已经得到了较好的补偿。”

　　“这个补偿是相当丰厚的。在座的记者朋友可以问问你们身边持有股票的股民，看看他们满意不满意，同时也可以期待我们的兰海股份周一上市后会有一个优秀的表现，因为这直接关系着千万股民的切身利益哟……”

　　周南朗声笑了起来，也旋即引起了在场很多记者的哄笑声。

　　“我是中央经济日报记者欧阳霖，请问周总一个私人问题——据我了解，周总是74年生人，今年刚满23周岁，可以说，你马上要成为国内最年轻的上市公司老总。听说你还是海都市政法委副书记、公安局局长周宁宇的儿子，请问你能成为兰海公司总经理，是不是跟你的背景有关？”

　　这个叫欧阳霖的男记者，大约三十多岁，其貌不扬。他的这次提问，不仅非常尖刻，触及到了一个极其敏感的问题，还可以说非常恶毒、别有用心。

　　全场众人顿时屏住了呼吸，有些记者甚至以为周南说不定因此会恼羞成怒。而坐在旁听席上的林雪儿、马晓静等人，则皱紧了眉头，担心地望向了周南。

　　就连坐在台上的副市长李明光等政府官员也都沉下脸来，这个记者居心叵测！

　　要说周南对欧阳霖的提问心里不恼火不愤怒，那是假话。但是大庭广众之下，他只能按捺下自己的火气去，要不然，他就会出丑。

　　当然，表现沉稳其实是次要的，还要看周南如何回答这个问题。他虽然可以个人隐私的借口拒绝回答这个问题——但他心里很清楚，如果他拒绝回答这个问题，就会被有些媒体大肆炒作，最终影响到自己的名声，同时也会对自己父亲产生一定的负面影响。

　　现场的气氛顿时变得紧张起来，马晓静甚至都愤怒地要起身去夺过那欧阳霖手里的话筒，狠狠地踹他一脚。

　　周南轻轻皱了皱眉，神态瞬间便恢复了平静。

　　他突然微笑了起来，用平静的目光凝望着犹自站在那里的欧阳霖，淡淡道，“看来，欧阳记者对我经过了一番深入调查了，呵呵，感谢你对我个人的关注和关心。既然你这么好奇，那么，我完全可以回答你的问题。”

　　“没错，我今年正是23岁，非常年轻。但年轻不代表什么，美国十六七岁的市长都有，怎么大家就容不下我这个23岁的公司总经理？呵呵！”周南朗声笑着，他的风度和从容旋即引起了很多记者的好感，有些人开始热烈的鼓掌。

　　周南摆了摆手又道，“需要说明的是，我这个总经理不是从天上掉下来的。我首先是海都市石油煤气总公司的总经理助理，我是作为大股东派出的代表参与到了兰海公司的筹建当中。而我这个总经理，也是公司董事会研究聘任的，当初董事会也设置了一道门槛，那就是以本次重组能否成功作为考验，如果完不成，我就通不过试用期。呵呵，既然我今天坐在了这里，那说明我已经通过了考验，呵呵！”

　　众人又笑了起来，会场上因为欧阳霖恶意发言提问所诱发的沉闷紧张气氛渐渐消散了开去。

　　“没错，我的父亲是海都市公安局局长周宁宇。但是我是我，与我的父亲没有任何关系。这一点，我扪心自问，上不愧于天下不愧于地，正大光明坦坦荡荡！如果我有借助父亲权力谋求什么，我大学毕业后大可以进政府机关或者事业单位，没有必要去一个企业就业！”

　　“你提到我的年龄、我的父亲，只是你还不知道——我同时还是京华大学光华管理学院的毕业生，如今的工作，正是学以致用。”

　　“我的任期有三年，如果我不称职，如果我不能带领兰海公司实现董事会制定的目标，董事会自然会不再聘任我。请大家拭目以待，我愿意接受全社会的监督。这便是我的个人基本情况，如果欧阳记者还是对我个人感兴趣，那么，会后我愿意随时接受你的个人采访。完了。”

　　周南奋力挥了挥手，结束了自己的回答。

　　轰！雷鸣般的掌声响起，周南笑吟吟地再次起身，向众人鞠躬致意。而那欧阳霖，早就灰溜溜地坐了下去，淹没在挥舞的手臂当中。


第153章 最神秘的大老板与最年轻的上市公司老总（5）

　　欧阳霖之后，又有几个媒体记者起身提问，不过提问的话题就显得相对轻松了起来。周南谈笑生风挥洒自如，而会场上笑声不断。不过，见媒体记者都将“矛头”对准了周南，一些个政府官员的脸面无光，尤其是坐在主席台正当中的副市长李明光。

　　其实周南已经意识到了这一点，他暗暗向站在一旁的马晓静使了一个眼色，意思是赶紧结束这次新闻发布会，要不然，肯定会引起政府领导的不满。

　　好在海都市委机关报《海都日报》的记者孟洋也意识到了这一点，在轮到他起身发言的时候，他便笑吟吟地转了话题，无意识地为周南和兰海公司解了围。

　　“我是海都日报记者孟洋，请问李市长，对于兰海公司对于海民源公司的资产重组，市里对此作何评价？谢谢。”

　　市政府新闻办主任见终于有记者向市领导发问，长出了一口气，赶紧恭谨地将话筒递给了副市长李明光。

　　李明光朗声一笑，“呵呵，孟记者，你的问题很好，也很直接。”

　　“对于兰海公司本次对于海民源公司的资产重组，市里认为，重组是成功的，方法是对头的，路线是正确的，模式值得各方借鉴和学习！”

　　李明光摆了摆手道，“本次资产重组，政府指导，企业推进，无论是社会效益还是经济效益，都取得了双赢。对于政府来说，挽救了一个垂死的大企业，解决了成千上万流通股东的合法权益，履行了应有的行政责任和职能；对于企业来说，也获得了不少益处。”

　　“一是通过本次重组实现上市，投入优质资产，开辟融资渠道，实现通过资本运营取得进一步发展的战略目的。二是大幅提升企业知名度。三是为政府分忧，为社会稳定出力。同志们，必须要强调的是，作为本次重组实施者，兰海公司承担着巨大的风险，重组方案设计一直将保护和补偿社会公众股东利益、维持社会稳定放在首位，这为兰海公司塑造了良好的社会形象……”

　　……

　　……

　　兰海公司在海都举行新闻发布会的时候，飞腾集团和京华烟草集团也在京城国贸大厦同步召开了新闻发布会，新闻发布会的规模同样不小，毕竟京城媒体多，京华烟草集团随便一忽悠，就能招呼来成群的记者。

　　与海都的新闻发布会上，众多记者瞄准周南一样，京城的新闻发布会上，张英也成为“众矢之的”，不过，她却是一个“替代品”。

　　在香精工业领域，飞腾集团的横空出世，这让常跑经济领域的记者们诧然不已：什么时候冒出来这么一匹超级大黑马，竟然在不知不觉间就完成了对于全国主要市场的战略性布局，起码占据了烟用香精市场的半壁江山，其合作者都是国内顶尖的财大气粗的国有大烟企。

　　青安市卷烟制造总厂的市场在东部沿海一带，宝塔集团的市场在西南并辐射全国，京华烟草在华北和华东拥有广阔的市场，飞腾集团跟这三个大烟企合作经营，相当于是垄断了这大部分的烟用香精市场，其他的香精企业根本就难以再插手进来了。

　　道理很简单，飞腾集团不是简单的供货商，而是烟企的合作者，也就是说，烟企自身才是自己市场的供货商，自己供应自己内部的市场，还拥有巨大的利润，变相降低了整体运营的成本，这种好事，想要烟企放手是不太可能的。

　　所以，这种很特别很实用的合作模式，引起了媒体的强烈兴趣。同时引起媒体好奇的还有飞腾集团的幕后大老板，这个神秘的大老板一直都没有抛头露面。

　　张英坐在主席台上，面对下面一群黑压压的记者，谈笑自若，神色平静，颇有女强人的味道神韵了。

　　她端起桌上的茶杯喝了一口，润了润有些冒火的喉咙。她已经记不清这是第几个记者起身来向她发问飞腾集团董事长的具体情况了，但她始终笑而回避，无论记者们怎么发问，她都没有露周南的底。

　　在她赶来京城之前，周南就已经意识到，这一次的新闻发布会，将是飞腾集团正式面向外界宣布自身崛起的机会，而由此一来，自己这个隐藏在背后的董事长，肯定会引起媒体的兴趣和关注。

　　暂时，还不是他抛头露面的时机。所以，周南嘱咐张英，一切有她冲在前面，他不宜暴露出来。同时让张英告诉家里，下了死命令，公司的任何管理人员不许向外界公开他的真实身份。

　　其实周南也是多此一举。真正了解周南真实身份的也就是中层以上的高级管理人员，飞腾集团的普通员工，顶多知道张英背后有一个叫周南的董事长，至于周南其人是做什么的，毫不知情。

　　对于工人们来说，他们根本就不关心大老板是做什么的，只要大老板能按时发工资就足够了。况且周南这个大老板够慷慨，开出的工资比同行业企业高出一大截，工人们欢喜还来不及、珍惜还来不及，怎么可能胡言乱语。

　　张英向京华烟草集团派来出席新闻发布会的一个副总笑着低低道，“赵总，我看今天的新闻发布会差不多也起到效果了，就到此为止吧？再开下去，也没有任何意义和价值了。”

　　这姓赵的副总笑着点点头，也没说什么。他今天来出席这个发布会，出来开头说了一通开场白、宣扬渲染了京华烟草集团深化企业改革所取得的巨大成效之外，后面基本上就是一个摆设。

　　张英向周强使了一个眼色。周强立即抓起话筒来朗声笑道，“各位媒体朋友，今天的新闻发布会到此结束，请大家多行一步，在我们的工作人员的引领下去二楼的餐厅用餐，我们准备了一点便饭，请各位赏光。同时，我们还有一点小小的纪念品赠送。”

　　给记者发红包或者纪念品是行业潜规则了，飞腾集团自然也不能免俗。

　　一众记者议论纷纷三五成群地结伴在飞腾集团工作人员的引领下，去了二楼的餐厅吃饭，吃完饭都从飞腾员工那里领到了一件名牌衬衣，欢喜而去。

　　……

　　第二天，京城各大媒体上，都在头版或者2版报道了京华烟草集团跟飞腾集团的合作事宜，让京华烟草集团方面有些郁闷的是，媒体的报道重心非但没有在“京华烟草深化国有企业改革所取得的成效”和“多措并举安排下岗职工”的现实成绩上，甚至对双方的合作也是简单一提一笔带过，但却用很大的篇幅和笔墨炒作起了飞腾集团背后那个神秘的大老板。

　　“黑马‘飞腾’冲天，神秘老板是谁？”

　　“飞腾崛起，幕后老板犹抱琵琶半遮面……”

　　“改变香精行业新格局，一个神秘资本运作者的雄心壮志。”

　　这样的新闻标题比比皆是，张英在第二天赶回海都的路上，翻看着这些报纸，不由有些哭笑不得。

　　怎么搞成了这样？她抓起电话来就给周南了过去，岂不知周南也在皱着眉头盯着桌上的一摞报纸无语凝噎。

　　在第二天见报的省市媒体上，很多媒体都采用了“最年轻的上市公司老总”之类的新闻标题。

　　多数报道都对兰海公司这一次的资产重组进行了正面评价，但也有些个别媒体发出了反向思考的声音，比如《滨海晚报》。

　　《滨海晚报》的报道中有这么一段话——

　　“兰海公司对于海民源公司的资产重组虽然非常成功，但是，本次重组也暴露了证券市场的一些深层问题。”

　　“企业虚假上市、虚假信息欺诈行为所形成的损失如何在上市公司、监管者、中介机构、投资者等市场参与者之间分摊？各方的责权利如何科学界定？等等。海民源公司虽保留了法律主体地位，但是通过换股，海民源股东成为兰海股份股东，获得了投资补偿。但优胜劣汰是证券市场配置资源的结果与形式——不能真正退市，让投资者承担投资风险，无疑会严重影响证券市场配置资源的效率。”

　　周南也看了这个报道，不过并没有放在心上。这么多媒体参与进来，“一团和气”是不可能的，肯定会有些反面声音。况且，人家这也是“深刻反思”，并没有针对兰海公司。

　　但后来周南听说，海都市有关领导看了这篇报道后大为光火，还亲自给《滨海晚报》总编打了一个电话过去“抗议”了一下。只是“抗议”归“抗议”，已经见报的东西，很难更改了。

　　这就是站的位置不同，看问题的视野也就不同。周南当然无所谓，但对于海都市官方来说，辛辛苦苦煞费苦心地推进海民源公司的资产重组，目的就在于树立地方党委政府的良好形象，确保社会稳定。这一次，是作为政绩来宣传的，出了这种唱反调的报道，市领导心里不高兴也是正常的。


第154章 不要忘了我！

　　一方面是“最神秘的大老板”，另一方面是“最年轻的上市公司老总”，两番媒体炒作的对象竟然都是周南，如果消息传了出去，被媒体曝光，不知道也惊掉多少眼球。

　　跟张英说了说这个，两人在电话里各自沉默了一阵，旋即大笑了起来。

　　“英子，别管这些报道了，也无所谓的，让他们尽情炒去吧，咱们不要受这种影响，还是老老实实地干我们的正事！”周南笑道。

　　张英却叹了口气道，“周南，其实我有些担心。”

　　“担心什么？”

　　“我们这次被曝光了，我们的这种合作营销策略固然被媒体大肆吹捧，但是……接下来，肯定会引起很多企业的效仿，这样一来，我们今后再要搞合作，市场就少了很多。”

　　周南一怔，哈哈笑了起来，“英子，不要太贪心哦，我们吃肉，总得让别人喝点汤吧。再说了，我们是这种模式的开创者，运作得非常成熟，也有了好几个成功的案例摆在眼前，我相信，很多大的烟企会主动寻求跟我们合作的。至于一些小烟厂，就漏过去吧。不要说完全的垄断根本不可能实现，就算是真的垄断了，那也会产生另外的问题，怕政府就会插手……”

　　张英长出了一口气，“那倒也是，以我们目前的生产规模和成熟市场框架，已经很难有香精企业对我们构成实质性的威胁了。对了，马上就要到夏天了，我想组织公司的优秀员工去外地组团旅游一次……”

　　“嗯，很好，有劳有逸，一张一弛文武之道。要想让员工对企业有归属感，我们就必须要推行亲情式管理，一味的压榨工人，那是死路一条。”周南点了点头，“你路上小心一点，我要出去一趟。”

　　周南离开公司，开车去了市区的一座商场，今天是母亲岳萍的生日，他要给母亲买生日礼物。

　　刚给母亲挑好了一件礼物，是一块售价3000多元的女士名牌手表，谢冰的电话就打了过来。

　　电话里谢冰的声音有些复杂，也有些低沉，“周南，我想跟你说一件事情。”

　　“呵呵，今天咋这么严肃呢，有事儿就说呗。”周南笑笑。

　　“我要走了……”谢冰一字一顿地轻轻道。

　　周南吃了一惊，“走？你要上哪走啊？回省城？”

　　谢冰幽幽一叹，“你在哪呢？我在三环路口，你过来一下吧，我有话跟你说。”

　　……

　　……

　　周南的车还没有拐过路口，就望见一身崭新军装头戴大檐帽的谢冰神色严肃地来回原地走动着。他赶紧将车停在一旁的空地上，就小跑了过去。

　　“谢冰，啥事啊，这么急。”周南招呼道。

　　谢冰猛然转身扭头望着周南，冰冷绝美的容颜上浮荡着复杂和不舍的神色，那一双原本冷淡的眸子里分明透射着隐隐的火热。

　　“咋了你这是？”

　　“周南，对不起，我要走了，今天下午就要走！我被总部抽调到京，要加入维和部队去非洲……”谢冰眼圈微微一红，突然又急急道，“我报名的时候，还没有认识你！另外，我也没想到上面会抽中我！可能，可能是因为懂外语吧……”

　　周南大吃一惊，半天也没说出话来。

　　维和部队，他听说过，但没想到谢冰却突然就成了维和部队的人员，这简直是太意外了。

　　两人默默相对，各自无语。

　　谢冰心情非常复杂，即有些兴奋，因为被选中参加维和部队，对于一个军人来说那是莫大的荣誉，军人的使命感和责任感促使她倍加珍视这次的机会；但对于一个刚刚涉入情场的女人来说，她才刚刚喜欢上了周南，两者正处在需要时间相处和加深感情的关键时期，突然接到紧急调令，她心里又失落和不舍。

　　周南叹了口气，轻轻道，“不去行不行？”

　　“不行。”谢冰坚决地回道，“服从命令是军人的天职，总部的调令，我只能服从。”

　　周南眉梢一扬，“那就去吧。要去多久啊？”

　　“一年。”谢冰低低道，慢慢垂下头去，声音有些发颤。

　　“给你家里说了吗？什么时候走？我送你！”周南有些怅然若失，他对谢冰虽然还没有到“爱的死去活来”的程度，但毕竟也是跟他有亲密接触的女人，潜意识里他早已将谢冰打上了自己周南的标签。

　　“下午三点，司令部派车送我，先去军区集中，然后赶赴京城集训半个月。应该是七月初出国。”谢冰轻轻咬了咬牙，“我妈不同意，但是我爸坚决支持。周南，我想……”

　　周南扬了扬手，突然霸道地上前去拉住谢冰的手，“走，跟我上车！”

　　……

　　……

　　海都宾馆某房间。

　　谢冰崭新的军装散落在红地毯上，而床上，她赤条条的身子裹着一条毛毯痴痴地望着同样赤身裸体的周南，神色先是非常复杂，旋即慢慢变得充满了水一样的柔情蜜意。

　　她没有想到，她会以今天这种方式将自己的珍藏了二十多年的身子献给一个男人，这一切来得太突然太迅猛了，以至于她根本没有拒绝或者犹豫的时间。眼前这个霸道的男人，只说了一句“你是我的女人”后就占据了她的所有。

　　离别在即的伤感充斥于谢冰的心底，而从一个女孩成为一个女人的幸福感又回荡在心头，两种近乎冰火两重天的感觉交织着，让她眼前一阵迷蒙，双眸充满了水雾。

　　“你会想我吗？”

　　“傻瓜……别想那么多了，不就是非洲嘛，又不是去火星，你放心，如果你不回来探亲，我就去非洲看你。”周南猛然一把将谢冰娇柔的身子拉进了怀里，轻轻抚摸着她如云的长发。

　　周南知道今天这片刻的欢愉已经是谢冰所能接受的底线了，所以他没有再“乱动手”，如果再不照顾谢冰的情绪，肯定会引起她激烈的“反弹”。如果不是因为分别在即，想必谢冰也绝对不会同意跟他来开房，这么草率地就献出了自己的身子。

　　“真的吗？你不骗我？”谢冰身子颤抖了一下，猛然抬头望着周南。

　　周南嘿嘿一笑，“我保证，我们以一年为限，如果你不回来，我就去非洲看你。”

　　谢冰猛然回头来低头在周南的肩膀上又咬了一口，周南吃痛惊呼道，“你是不是属狗的，怎么总喜欢咬人呢！”

　　“我要让你记住我！不要忘了我！”谢冰咬着牙道，望着周南肩头那清晰小巧的牙印。

　　周南叹了口气，也猛然俯身下去吻住了谢冰娇艳的红唇。热吻当中，谢冰泪盈满眶，疯狂得回应着周南，两人互相抚摸着竟然不管不顾地又欢好了一次。

　　完了，谢冰匆匆看了看表，红着脸匆匆道，“快到点了，我必须得走了，我得归队了！”

　　……

　　谢冰终于还是走了，坐着一辆军用吉普，带着周南送的那块镶嵌着红宝石的女士手表。周南开车不远不近地跟着，一路将谢冰送上了高速公路，又在高速公路上跟随了数十公里，这才折返回来。

　　谢冰的离开，让周南的心情变得有些失落。以至于晚上母亲的生日宴会上，他的兴致都不怎么高。

　　吃饭的当口，岳萍奇怪地扫了他一眼，顺嘴问了一句，“南南，你怎么了这是？”

　　周南摇了摇头，勉强笑道，“没怎么，妈，吃蛋糕啊！”

　　坐在一旁的林霞嘿嘿笑了起来，大声道，“老岳啊，你是不知道，南南的心上人走了，他当然是心情不好了……”

　　岳萍恍然大悟，“你是说警备区的小谢吧？这丫头不错，就是怎么好端端地要出国干什么维和部队。”

　　“她恐怕自己也没有想到，会被选上。人家当初报名的时候，还不认识咱们家南南的。不过，也没有什么关系吧，去个一头半年的就回来了——又不是定居国外，怕什么？南南啊，有道是两情若是长久时又岂在朝朝暮暮！你们还年轻，先暂时分开一段时间，也没什么的。”

　　“我了解小谢，这个姑娘心气骄傲着哩，一般的男人她也看不上，可一旦动了心，就不会变心的，南南，你就放一百个心吧。”

　　林霞又不厌其烦地嘟囔了起来。

　　周南苦笑了一声，“干妈，没有你说的那么严重，我们又不是小孩子……好了，您别再叨叨了，真受不了！爸爸，我们喝酒吧。”

　　周南赶紧端起酒杯来去跟薛远洋和周宁宇碰杯喝酒，薛远洋哈哈大笑起来，“好了，我说老林，你就少说两句吧，看看，咱们南南的脸都红了……这孩子别看是什么最年轻的上市公司老总，但骨子里还是挺腼腆的……”

　　周宁宇也笑了笑，“他还腼腆？我看他脸皮比城墙还厚！你看看他在电视上那一阵吹……我看了都脸红！”

　　周宁宇说的是兰海公司新闻发布会的电视转播，望着电视上周南那“叱咤风云指点江山”的样子，周宁宇心里虽然满意欣慰，但嘴上却还是要数落他两句的，尤其是当着薛远洋和林霞的面。

　　“净瞎说。”林霞瞪了周宁宇一眼，不高兴的嘟囔了一句，“我们家南南有出息哩，老周，你还别不服气，这孩子肯定比你有出息！”


第155章 孟春婷升官

　　第二天，也就是周一，兰海股份上市的第一天。

　　兰海股份当天的表现可以用波澜壮阔来形容，发行价是15.63元，但不到半个小时的时间里，兰海股份就上窜到了28元以上，接近翻番了。由于新股上市首日没有涨跌停的限制，所以理论上说，新股上市首日可以无限制上涨，反之下跌亦然。

　　兰海公司所有员工聚集在会议室里收看着电视股市行情，行情每次轮换到兰海股份上，会议室里都会爆发出一阵欢呼声和热烈的掌声。

　　周南匆匆走进来，刚一进门，林雪儿就兴奋地向他招呼道，“周总，快看，我们的兰海股份飚起来了……”

　　其实，新股只要不是太烂，只要有些题材概念什么的噱头，一般上市首日都会暴涨，这是股市炒作的规律。所以，周南不以为意地笑了笑，“涨是正常的，但涨到一定的程度就会开始横盘了，现在应该是在30左右吧……我估摸着应该最高能冲到33左右，接下来就会开始横盘调整，而到明天，肯定又会下跌10块钱左右，能保持在25元就不错了！”

　　林雪儿皱了皱眉道，“不会吧，我看现在涨势正火，冲破40都不是什么难事！”

　　说话间，行情轮换了过来，兰海股份已经高达32.5元，林雪儿得意地瞥了周南一眼，“怎么样，周总，这回你判断错了吧？我就说了，我们这一次的资产重组被市场期待了这么久，同时我们还有新能源和高科技的概念在里面，股民不追捧才怪。”

　　周南淡然一笑，径自坐了下去。马晓静赶紧给他端过一杯可乐过来，周南瞥了她一眼，笑笑，“谢谢，不过，晓静，我不喝咖啡，我还是喜欢喝茶。”

　　自打林雪儿这个“海外人士”担任兰海公司主管行政的副总之后，兰海公司里就开始流行“海外作风”——比如，喝咖啡和喝饮料的人就多了起来。就连招待客人，林雪儿都会让人同时准备一份咖啡。

　　所以，公司里咖啡随时有，也算是一大特色了。

　　马晓静赶紧笑道，“好，我马上去给你泡茶。”

　　“算了，不用麻烦了，我刚在办公室喝过，别弄了。”周南摇摇头，示意马晓静坐下来。

　　林雪儿瞥了周南一眼，“周总，还是尝试着喝点咖啡吧，即提神又养生，我保证你喝了之后再也不愿意喝茶了……晓静，我那里有美洲进口的原味咖啡，一会你给周总带一包过去。”

　　周南淡淡一笑，“谢谢，不用，我喝不习惯这个东西，偶然喝一次也未尝不可，但要让我用它替代茶，那是不可能的。”

　　林雪儿不再坚持，不过，看她那神情，肯定是在心里腹诽着周南是个土包子。

　　周南淡然一笑，也没有放在心上，继续看股票价格。

　　果然不出周南所料，兰海股份很快就冲高回落，然后开始横盘。周南呵呵一笑，知道今天基本上就这样了，就起身率先离去。

　　……

　　……

　　回到自己的办公室刚坐下，孟春婷的电话就追了过来，“周南，你过来一下，我有急事找你！”

　　周南一怔，但还是起身又开车赶去了总公司那边。孟春婷的办公室无人，只有她一人站在窗前，沉思着，也不知道在想些什么。

　　“婷姐……找我有事？这么急？”周南笑了笑，走过去，正要习惯性地抱一抱孟春婷，却被孟春婷轻盈地躲避了开去。

　　“你别闹，我有正事跟你谈呢！”孟春婷皱了皱眉，“你坐下。”

　　“呵呵，这么正式和严肃啊，啥事？我洗耳恭听！”

　　孟春婷叹了口气道，“刚才组织部找我谈话了。”

　　“要升官？”周南眼前一亮，嘿嘿笑道，“好事嘛，干嘛这么垂头丧气的？”

　　孟春婷又叹息道，“升官是好事，但是如果我离开了公司，你怎么办？”

　　周南苦笑起来，“唉，我说婷姐，你有没有搞错啊，好像我一直在你的保护伞之下，见不得风雨似地，你升官走了，我就没法干了？我还是当我的兰海公司总经理就是！我的任期还有三年呐！”

　　“说说，调你去哪个部门？还是区县？”

　　孟春婷目光温柔的凝望着周南，顿时也笑了，感觉自己有些敏感和神经质了。是啊，周南又不是小孩子，她离开公司，周南一切会照旧，只是可能有些事情就要多动动脑子了，不像孟春婷在的时候可以完全没有后顾之忧，因为孟春婷已经提前给他扫清了障碍。

　　“市建委，倒是没有走远。”孟春婷微微一笑，心头说不兴奋那是假的。她图谋建委主任这个位子多时了，只是一直没有机会。当初她是因为没有当上建委主任，才从建委副主任的位子上来到海都市石油煤气总公司，但一直保留着市建委党委委员的党内职务，就是为了日后再次上位打基础。

　　“建委的胡主任调任规划局局长，我接他的班。不过，你先别往外说，组织部的任命要过两天才能下来。”孟春婷叮嘱了一声。

　　周南点点头，“我怎么能乱说？谁接你的班？”

　　孟春婷长出了一口气，“这正是我担心的，是赵春林。他对你一直都……再加上他跟徐建国不对付，往后你可要注意一点，不要跟他起冲突。虽然你现在兰海公司，但不要忘了，你始终是代表国有资产和大股东出任总经理的，我走之后，肯定要改选赵春林当董事长……”

　　周南的眼神闪烁了一下，但却不以为意地摆了摆手，“他是领导，我尊重他就是，但他总不能有事没事地就找我的麻烦吧？”

　　孟春婷迟疑了一下，“应该不会，他这个人架子很大，虽然这些年被我压制着，但他的权力欲望是很大的……同时，这个人很能记仇，你注意一下不要跟他起冲突。有你爸爸和薛秘书长在，他应该不会太过分。”

　　周南微微一笑，“我做人做事问心无愧，有没有我爸都一样。算了，今天给你庆祝一下，叫上陈曦，至于这些事情，你就别再胡思乱想了……退一步来讲，你不还是公司的上级主管部门领导嘛，有你在，我怕啥？”

　　……

　　……

　　当天晚上，周南陪着孟春婷母女好好庆祝了一番。虽然他嘴上说着无所谓，但心里还是有些不太舒服。

　　他跟赵春林之间谈不上什么“仇恨”，但关系也太一般。而且，因为上次康战国提拔的事情，其实与赵春林还有一点小小的“摩擦”。但这还不是最主要的。

　　最重要的是，赵春林突然被提拔了起来，这说明他背后有人——要知道，海都市石油煤气总公司一把手，是正处级岗位，调配权在市里主要领导手里。最起码，赵春林能得到这个位置，有市里领导给他说话，要不然，也轮不到他接班，别看他是公司二把手。

　　一个单位的正职调离，很少有二把手直接上位的，大多数情况都是上面空降一个下来。在海都市，基本上都是这种情况。就像市建委主任胡宗生调任规划局局长，孟春婷上位，第一副主任没有接班是一个道理。

　　而以周南和孟春婷的关系，孟春婷此番被提拔（虽然是平级，但从企业到政府部门也可视为提拔）应该是比较突然和意外的。换言之，这不是孟春婷努力活动的结果。如果孟春婷活动了，周南不可能不知道。

　　表面上看，孟春婷这次被提拔，是因为海民源公司的资产重组成功，有了亮眼的政绩。但实际上却不然。如果有成绩就被提拔，而且还是上级主动提拔，官场上就没有投机钻营甚至是跑官卖官的说法了，大家都努力工作，只要干出成绩都能升官，还投个什么机钻个什么营呢？

　　从这个意义上说，孟春婷这次被提拔，更像是给赵春林倒空儿，腾位置。

　　而这，正是周南隐隐有些担心的地方。如果赵春林有了强力的后台，说不定他会有些小动作。

　　但周南并不认为赵春林能对他怎么样，这种担心的念头也只是瞬间的念头，一闪而逝罢了。他甚至都没有主动开口向自己干爹薛远洋打听一下赵春林的被提拔，究竟有没有“内幕”。

　　……

　　……

　　时光飞逝，一转眼就是6月中旬。

　　上午，周南正在办公室翻看财务部报上来的账目情况。董启亮突然敲门进来喘息道，“周总，接总公司通知，一会市委组织部要来公司宣布任命，总公司办公室通知，让我们几个人都回去开会。”

　　周南几个人还属于海都市石油煤气总公司的中层以上干部，在编的，所以公司开会也要通知他们。

　　周南早就心里有数，也就没有吃惊，只是点点头道，“嗯，我知道了，你去安排辆车，我们一起过去。”

　　董启亮欲言又止，最终还是匆匆跑了去。

　　等周南离开办公室下楼去的时候，董启亮和孙小兰已经等候在了车上。马晓静带队去香港兰氏企业总部学习，刚启程没两天，自然是没法参加这个会了。


第156章 飞腾要上市

　　周南带着董启亮和孙小兰走进了海都市石油煤气总公司的会议中心，一边跟相熟的公司中层干部寒暄打招呼，一边随意找了个角落坐了下来。

　　不多时，市委组织部一个副部长带着干部一科的科长，在孟春婷和赵春林的陪同下走了进来。

　　结果没有任何意外。孟春婷被任命为市建委党委书记、主任，赵春林则被任命为公司党委书记、总经理。

　　海都市石油煤气总公司一夜之间变了天，这对于公司中层以上干部的冲击是无比巨大的。对于普通职工来说，谁当一把手是无所谓的事情，顶多是私底下议论两天就罢了。

　　但对于中层就不一样了，所谓一朝天子一朝臣，孟春婷提拔的中层干部，赵春林还会不会用？答案其实并不复杂。最起码，一些要害部门的岗位，他是铁定要调整了。

　　比如财务科，办公室，供销科之类。

　　旁边的人议论纷纷，包括周南身边的孙小兰和董启亮，只有周南无动于衷。

　　新官上任三把火，可随便赵春林怎么折腾，又干他鸟事。他专心在兰海公司做事，同时兼顾自己的飞腾集团，管不了这么多。其实在周南心底里，他执掌的兰海公司跟海都市石油煤气总公司已经是两个截然不同的单位，他所有的精力都已经从这边转移到了兰海公司。

　　开完会，公司班子成员在赵春林的召集下，设宴为孟春婷送行。临吃饭的时候，赵春林突然扫了众人一眼，向着办公室主任戴龙皱眉道，“老戴，兰海公司的小周呢？他是总经理助理，也算是公司班子成员，今天给孟总送行，他怎么不留下？”

　　孟春婷正在侧首跟徐建国说话，突然听到赵春林提及周南，就猛然回头过来。

　　戴龙尴尬而恭谨地笑了笑，“赵总，周总说兰海公司那边来了兰氏企业的代表，他必须要出面接待，所以让我跟您说一声，请假了。”

　　赵春林不高兴地沉声道，“这个小周，真不像话！孟总今天高升，这是公司的大事，他作为班子成员怎么能不来参加？嗯？香港人来了，让他的副职去接待就成了，还需要他亲自出马，这么分不清主次？”

　　“不是孟总高升是大事，而是你赵总接班才是大事吧……”戴龙心里苦笑起来，但脸上却还是一脸恭谨之色，丝毫不敢表现出来。要知道，他可是孟春婷提拔的办公室主任，办公室主任是一把手身边的重要心腹，孟春婷一走，赵春林随便找个借口就能把他换了，戴龙此刻正在惶然间，怎么敢有丝毫的怠慢？

　　“老戴，你马上给小周打电话，让他赶紧过来！孟总这么看重他，孟总走了，他连这点情分都没有嘛！”赵春林大刺刺地挥舞着手臂。

　　孟春婷暗暗一皱眉，知道赵春林是想要借题发挥了。

　　“老赵啊，周南这两天是挺忙的，兰海公司是上市公司，跟我们这边的情况还不一样，规范运作，急需大量的管理人才……兰氏企业调配过来一批中层，刚刚到位，他肯定要出面接待一下。呵呵，大事要紧，吃饭是小事——好了，咱们开始吧？”

　　虽然孟春婷这么替周南说话，赵春林不好再说什么，但他却还是向戴龙投过去阴冷的一瞥。戴龙心里一惊，赶紧悄然起身去再次给周南打电话。

　　周南接到戴龙电话时正在给香港兰氏企业派来到位的5名中层管理人员开会，听说赵春林非要让他回去陪酒，不由有些生气，他压低声音道，“戴主任，我这里一堆事情，忙得要死，非得让我回去陪什么酒哟？！”

　　戴龙苦笑道，“周总，我也没得办法哟，赵总非要坚持……周总，要不然给领导一个面子，你过来打个照面？随便喝几杯酒再走，也成嘛！”

　　周南嘴上淡淡一笑，“戴主任，我这边正在开会，等我开完会再说吧。”

　　戴龙还要再说什么，周南却已经挂了电话。

　　周南心里其实很明白，赵春林这样做无非是想要给他一个下马威。但是，周南却偏偏不吃这一套。一把手又如何？他能管得住海都市石油煤气公司，还管不到兰海公司来。

　　……

　　……

　　孟春婷走后，赵春林上任。

　　可以说暴发户是什么样，赵春林就是一个什么样。骤然当上一把手，之前被压制了七八年的权力欲望，几乎是在一夜之间高速膨胀起来，到了一个无与伦比的高度。

　　在短短三个月之间，他正事没有干一点，却先后调整了两次干部。第一轮是公司机关，所有的中层干部就地免职，然后重新搞竞争上岗；第二次是下属分公司和子公司的中层以上领导，同样也是就地免职然后竞争上岗。

　　办公室主任戴龙、财务科科长赵霞、供销科科长陈星等一批要害岗位的中层干部被调整下来，有的被发配到三产单位，而有的干脆被贬成了一般管理人员。

　　一时间，公司中层干部人心惶惶不可终日。

　　总公司这边的动静周南洞若观火，只是他早就打定了主意，不管赵春林如何折腾，都置之不理。他现在已经不单纯是海都市石油煤气总公司的中层干部了，他还是兰海公司总经理，这是兰海公司董事会任命的职务，赵春林动不了他。

　　另外，周南还是市建委的正科级挂职干部，行管办副主任，这个职务赵春林更是无能为力。

　　况且，周南现在正在考虑一件大事，也没有精力关心赵春林的事情。

　　以目前的状况而言，飞腾集团的发展已经遭遇到了第一个发展的瓶颈。市场接近饱和，利润增长的速度也逐步放缓了下来，如果这样保持下去，飞腾集团当然还是会不断发展壮大，因为资本的积累本身就是一个滚雪球的过程。

　　但这个“滚雪球”的过程却会相对长一些，而周南却等不了这么久的时间。

　　所以，周南觉得，必须要尽快突破这个发展的瓶颈，从而实现新一轮的经济腾飞。但突破这个瓶颈，需要一个契机。在周南看来，这个契机就是上市融资。而上市的捷径就是借壳上市。

　　但在国内股市上市，纵然是借壳上市，也需要很久的时间。而更重要的是，他苦于找不到合适的“壳子”。

　　一次偶然的机会，在跟刘杰的通电话中，周南无意中得到了一个重要的信息。在港交所上市的本港企业里特科技有限公司，因为市场形势恶化，连年亏损，其大股东——一家台湾的企业半路撤资，搞得里特科技非常狼狈，股市上股票的走势也是逐步阴跌，公司频临破产。

　　周南得到这个消息，立即让张英和崔静办理手续，以参加入港旅行团的形式去了香港，而在两人抵达香港之前，周南已经电话让自己还在香港兰氏企业学习培训的下属马晓静出面，跟里特科技的人有了一次初步的接触。

　　直到这个时候，马晓静这才知道，原来周南自己竟然也创立了一家企业，而且在短短不到二年的时间里，发展这么快，做得这么大！

　　里特科技的董事长黄亚明是土生土长的香港人，在大马出生。他从开皮包公司起家，到成为拥有近亿港币资产的上市公司，中间经过了十年的时间。90年-95年是黄亚明事业的巅峰期，但从96年年初开始，他的事业就走了下坡路，至今更是凄惨。

　　市场形势恶化经营不善，公司重要股东台湾的名蓝公司中途突然撤资，里特科技就处在了内忧外患的风雨飘摇之中。

　　黄亚明从今年年初开始就跟一些香港本地企业谈合作，但以如今里特科技这个烂摊子，没有人愿意投资进来。万般无奈之下，黄亚明就产生了出售公司股权的念头，他迫切想要将公司转手，然后自己带着现金去大马养老。

　　就在这个时候，内地一家实力不俗的民营企业集团——飞腾集团突然找上门来，黄亚明心里自然是大喜，赶紧就跟张英和崔静两人展开了实质性的谈判。

　　一个想要转手，一个想要借壳在香港上市，可谓是一拍即合。

　　真正需要谈判的不是“要不要合作”，而是收购或者说叫资产重组的价格以及形式。

　　张英和崔静是借着旅行团的机会赴港的，在香港停留的时间很短暂，这短短两天也谈不出一个真正的结果来，只是匆匆跟黄亚明签了一个合作的意向协议。

　　双方约定，黄亚明马上赶到海都来，继续跟飞腾集团往深处谈，谈具体的价格和操作细节。

　　……

　　……

　　张英给周南发了一个传真过来，把黄亚明代表里特科技公司提出的几点要求列了出来，让周南过目。

　　周南正在伏案看着材料，董启亮又敲门进来，说是总公司通知，下午一点召开全公司中层干部大会，要求周南和在兰海公司的董启亮、马晓静和孙小兰参加。

　　周南正在忙着，头也没有抬就草草道，“老董，你和小兰去吧，我就不去了，我手头上事情太多。去吧。”

　　董启亮犹豫了一下，还是没敢说什么，悄然退了出去。


第157章 刀兵相见

　　下午一点的海都市石油煤气总公司中层以上干部大会，这还是赵春林走马上任以后的第一次全体人员大会，同时也是他频频向中层干部开刀初步安排好“自己人”之后的第一次会议。

　　其意在于什么，不言自明了。

　　如果说前面的干部调整在于立威，属于权力利益的更迭的必须，那么，此次开会的目的无非就是展示他的个人权威了。

　　正是因为如此，董启亮才对周南的“不理睬”态度感觉有些头大。目前的赵春林正在气焰嚣张的盛头上，周南这样一而再、再而三地不给他面子，会不会引起赵春林的强烈反弹？

　　董启亮心里非常担忧，在去公司的路上，他和孙小兰都保持着异样的沉默。

　　在两人看来，周南有背景，有当公安局局长的老爸和当市委副秘书长兼市委办主任的干爹在，赵春林要动他肯定会有诸多顾虑；周南还有能力和素质，目前很多人就算是傻子也都能明白，这是一个惊采绝艳的商业运作的天才人物，在企业管理方面很有天赋。况且，香港兰氏企业能跟公司合作，与周南有着密不可分的关系，如果周南离开，香港方面肯定会非常恼火，对双方的合作埋下隐患。

　　结合种种因素，周南当然不惧赵春林。

　　但董启亮和孙小兰这些人就不一样了，他们能在兰海公司工作，完全是因为海都市石油煤气总公司的派遣，一旦赵春林跟周南撕破脸皮，刀兵相见，最大的牺牲品就是他们，他们很可能被赵春林调回公司去。

　　而回去之后，还能有什么好果子吃？说不准，连中层干部的身份都保不住。

　　虽然说是一点开会，但其实，很多干部在中午匆匆吃了点饭就赶了过来。

　　董启亮和孙小兰两人赶过去的时候，大部分中层干部以及分公司的人员都已经到场。会议室里鸦雀无声，众人都默然坐在那里，有的随意翻看报纸，有的在本子上写写画画，静静等待着赵春林这个新一把手的到来。

　　新官上任三把火，赵春林已经烧了两把，最后一把火会怎么烧，现在还是一个悬念。但谁也不想成为赵春林最后一把火中，被熊熊燃烧的“灰烬”。

　　董启亮和孙小兰悄然找了一个角落坐下，两人面面相觑，一句话也说不出口来。

　　不多时，很多公司领导也慢慢来到了会议室。众人惊讶地注意到，与以往公司开会不同的是，所有的班子成员都没有上主席台，而是神色复杂地都坐在了台下的第一排处。由此可见，赵春林威压之下，已经波及这些公司领导，能上主席台的人，大概只有赵春林一人了。

　　孟春婷虽然也很强势，但与赵春林这个个人乾纲独断的风格相比，还是逊色不少了。

　　过了几分钟，赵春林在新任办公室主任王阶的陪同下，慢慢走进了会议室。王阶恭谨的给赵春林拿着笔记本和水杯子，然后又向众人做了一个鼓掌的暗示。

　　王阶原来是普通科员，是供销科的普通业务员，一直跟赵春林走得较近。赵春林上台后，没有几天就把戴龙踢走，换上了王阶。因此，对于王阶来说，赵春林就是恩人。

　　热烈的掌声响了起来，众人的神色越加复杂。

　　赵春林慢慢矜持着走上主席台，坐下，然后目光威严地向下扫视了一遍，又猛然摆了摆手，热烈的掌声顿时停息。

　　一人独坐高台，以下皆是蝼蚁。

　　唯我独尊的莫名兴奋感涌荡在赵春林的心头，他面色慢慢变得红润起来。当了这么多年的副职，突然一下子翻身做了主人，这种高高在上颐指气使想怎么便怎么的权力风光，让赵春林这两天多少有些迷失方向。不过，他浑然不觉。

　　“王主任，按照花名册点下名。”赵春林低沉的声音回荡在全场之上。

　　王阶一怔，拿着花名册回头望了赵春林一眼，意思是公司领导的名字还念不念，但赵春林神色冷厉，王阶心里一颤，赶紧回头来大声开始点名。

　　“徐建国！”

　　徐建国坐在那里神色麻木地皱着眉头，淡淡道，“来了……”

　　“李磊！”

　　公司副总李磊也勉强回了一句，“在。”

　　……

　　……

　　王阶按照花名册一个个地点着名，最后就点到了周南。

　　“周南！”王阶喊了一声，下面无人应答。

　　“周南！兰海公司的周总来了没有？”王阶又喊了一声。

　　董启亮神色尴尬地起身道，“王主任，周总正在接待外商，请假来不了了，让我来替他开会！”

　　王阶一怔，却是没有说什么，但坐在台上的赵春林却冷然插话道，“怎么回事？公司开会，他怎么不来？不要总找这些借口，虽然人在兰海公司，但也是公司管理的干部，怎么，当上上市公司总经理，就觉得翅膀硬了？不服公司管理？这样可不行！”

　　“王主任，会后你亲自给周南打电话，让他过来一趟。同时，我也宣布一条工作纪律，以后凡是公司召开大会，任何下属公司的领导，只要你是公司在册、在编的干部，就必须要接受公司的管理，不许无故不到会！要记住，你们是公司派遣出去任职的……公司既然能任命你，也能免了你的职！”

　　“继续点名。”赵春林冷然摆手。

　　“董启亮。”

　　董启亮赶紧起身答道。

　　“孙小兰！”

　　孙小兰也起身应答。

　　“马晓静！”

　　王阶点到马晓静的名字，董启亮再次尴尬地起身来解释道，“王主任，马晓静被公司派遣去了香港兰氏企业参加培训，人暂时还在香港！”

　　砰！台上的赵春林非常不高兴地拍了一下桌案，抓过话筒大声道，“去了香港？你们想去就去？有没有报请公司批准？嗯？”

　　董启亮无语地垂下头去。

　　孙小兰有些不甘心地勇敢地大声回了一句，“赵总，这一次马晓静带队去香港学习，是兰海公司董事会批准的，孟总都签了字的！”

　　赵春林冷森森地望着孙小兰，淡淡一笑，再也没有说什么。

　　他就是再“张狂”，涉及前任领导，涉及市建委主任孟春婷，他也不能不收敛几分。但此刻他望向孙小兰的目光中，已经充满了淡淡的火气。

　　会议继续进行，赵春林坐在台上用他那故作的威严口吻讲着话，董启亮则无奈的望着孙小兰，叹息了一声压低声音道，“小兰，你这回闯大祸了！”

　　“怕什么？我们在兰海公司，有周总顶着，我们怕什么。”孙小兰不以为意地回了一句。

　　“唉……他动不了周总，还动不了我们？他越是动不了周总，他就会越快拿我们三个人下手出气！”董启亮叹了口气，声音稍大了些，便引来了周边干部的瞩目，他便默然沉默了下去，再也不说什么。

　　……

　　……

　　兰海公司总经理办公室。

　　董启亮和孙小兰开完会回去准备去给周南汇报的时候，周南正在跟张英通电话，因为里特科技老板黄亚明已经乘飞机悄然赶到了海都。为了避免引起香港媒体的关注，黄亚明此行非常低调，只带着一个助理便赶了来。

　　“周南，无论如何，你这个集团公司董事长必须要出面接待一下了，你要是再不出面，人家会认为咱们没有诚意！再说了，黄亚明远道而来，我们从礼节上说，也得尽尽地主之谊！”

　　张英的话说完，周南沉吟了一下笑道，“也是，我就出面跟他谈谈。不过，我时间有限，就不出面请他吃饭了，你和崔静还有公司其他几个副总，出面宴请他就是。”

　　“不过，英子，你务必要把握好分寸，不能让这个香港人认为，我们急于寻找壳子借壳上市，要做出一副可有可无的样子，否则，我担心他会坐地起价甚至是漫天要价。”

　　张英撅了撅嘴嗔道，“看你说的，好像我是三岁孩子似的……我当然不会表现得太急切，从头至尾，这个事情，都是他急过我们，这个人啊，他其实是想把资产变现为现金，然后脱身离开，回大马养老。”

　　“他越是这样，我们就越要沉住气。”周南嘿嘿一笑，“先等香港那边回话了再说，我通过香港的兰氏企业，正派人暗中调查里特科技真正的资产状况，虽然我们只是借壳上市，但也不能买很烂的一个摊子。”

　　“香港兰氏企业？哦，你们的合作方。”张英哦了一声，“黄亚明提出来的要求你都看了嘛？我个人觉得，他的要求还不算太过分，而且这人也挺实在，可能是他急于脱身的缘故，也没有提太离谱的要求。”

　　“看了，虽然原则上没有太大的问题，但我们还是要压压他，让他再让步一些。”周南听见有人敲门，这才匆匆压低声音道，“资金方面准备得怎么样了？这可是最关键的。如果资金上有困难，我想办法找找香港的兰氏企业方面，争取一下支持。当然了，这只是最后的下下策。”


第158章 釜底抽薪

　　“应该没问题，以我们目前的财务和资产状况，各个银行都抢着给我们贷款。我们的自筹资金加上银行贷款，拿下这次重组，足够了！”

　　“英子，记住，在运作真正成功之前，任何一点风声都不要泄露出去。算了，今天你们宴请黄亚明，不要让其他人参与了，就你和崔静两个人吧，这件事情知道的人越少越好。好了，我这里来人了，晚上我过去。”

　　“好，我明白了，你放心吧，一定不会走漏风声的。”

　　周南匆匆挂了电话，这才定了定神，沉声道，“进来！”

　　董启亮和孙小兰并肩走了进去。

　　“周总！”

　　“会开完了？呵呵，坐吧。”周南扫了两人一眼，突然讶然道，“小兰啊，怎么脸色不太好看，是不是身体不舒服啊？”

　　孙小兰眼圈一红，突然起身冲到周南桌子跟前，颤声道，“周总，你要帮帮我们！”

　　周南皱了皱眉，“你不要着急，坐下慢慢说——老董，你来说！”

　　董启亮叹了口气道，“周总，其实会议也没有什么主要内容，就是公司宣布了一件事情，说是要推进公司内部各单位之间的中层干部交流……”

　　“会上，周总和马晓静没有参会，赵总很生气，点名批评了我们兰海公司……”董启亮犹豫了一下，又轻轻道。

　　“哦？”周南淡淡一笑，“就因为没去开会，就点名批评我们——是点我的名吧？呵呵，算了，领导批评也很正常，不要太放在心上了。你们看看我，赵总自打上任以来，已经点名不点名的、公开非公开的批评我好几次了，我都没有放在心上。是不是？要学得脸皮厚一点！”

　　董启亮心道，这哪里是脸皮厚薄的问题？你当然是不在乎了，可我们……哪敢不在乎？

　　孙小兰哽咽道，“开完会，徐书记找我们谈话，说是公司党委决定，为了增强公司范围内中层干部的流动性和人才的交流，要把我、老董还有马晓静三个人从兰海公司调走，到液化气分公司去任职，然后公司会尽快调整三名中层干部来兰海公司任职。”

　　周南面色一沉，心道：这赵春林最终还是急不可耐地要向我开刀了？动不了我，就要动我的下属？

　　“周总，我们……怎么办？”董启亮有些费劲地低低问道，眼中满是慌乱和央求之色。

　　周南冷然沉声道，“公司要调你们，怎么不提前给我打声招呼？”

　　“徐书记说了，马上就会找周总谈话。说是先提前跟我们打个招呼。”孙小兰插话道。

　　周南嘴角突然浮起一抹冷厉的笑容来，他明白，徐建国这是通过这种方式在暗示他要做好各种准备了。

　　其实周南觉得很无奈，他本无心跟赵春林对上，赵春林怎么嚣张那是他的事情，他只想抓好兰海公司的工作，完了同时兼顾自己的飞腾集团，也不想去总公司那边争什么。但这赵春林似乎是魔怔了一般，最近死活就瞄上了他和兰海公司。

　　是权力欲望膨胀的缘故吧。他想要插手进来，无非还是为了权力。想起赵春林上任当天，就派人过来让周南向香港方面提出要尽快召开董事会，改选董事长的要求，心里就洞若观火了。

　　权力的心态是很微妙的，兰海公司越是插手不进来，赵春林就越想插手，哪怕是不择手段，他也准备拿下兰海公司来。他想把兰海公司弄成海都市石油煤气总公司的分公司一样直接进行管理，却不知，这绝对是不可能的。

　　“你们两个也不要太紧张。”周南神色平静了下来，“你们是兰海公司正式聘任的中层管理人员，没有我的允许，任何人也不能让你们离职。况且，我们是上市公司，有规范的运作体制和严格的管理制度，你们作为公司重要的部门经理，不是想走就能走的。”

　　听到周南这样说，孙小兰惶急的心这才逐步安定了下来。她的心思比较简单和单纯，只要周南肯管她，她就不会有事。这么久了，周南的事实表现已经让她产生了近乎崇拜一般的信任。

　　“现在问题的关键在于，你们愿不愿意真正留在兰海公司工作。如果愿意，其实我说实话，总公司那边的那个所谓的编制，不要也罢，你们说是不是这样？给你们开工资的是兰海公司，不是海都市石油煤气总公司！”周南慢条斯理地抽出一根烟点上，然后又扔了一根给董启亮。

　　董启亮和孙小兰对视了一眼，两人没有任何犹豫，立即齐声道，“周总，我们从跟你来到兰海公司的第一天开始，就做好了思想准备。我们在路上就商量好了，如果周南不抛弃我们，我们就一心在兰海公司跟着周总干！”

　　两人在路上确实下定了决心。兰海公司的收入远远不是总公司能比的，而将来的发展前途更是没法比。兰海公司不仅有港资背景，还是上市公司，同时又有周南这个能量巨大的天才一般的经理人在掌舵，将来肯定会兴旺发达，能在上市公司做中层乃至高层，国有企业那点编制还算什么？

　　他们跟周南不一样，周南是代表海都市石油煤气总公司这个大股东出任兰海公司总经理，他不能辞职，他要跟总公司辞去关系，这边的任职就不能名正言顺；而董启亮、孙小兰和马晓静则不一样，他们不过是中层，只要辞职，以个人身份入职兰海公司并被周南这个总经理聘任，赵春林就拿他们没办法。

　　周南向董启亮瞥了一眼，淡淡道，“既然如此，你们还怕什么？老董，你打电话问问马晓静的意思。”

　　董启亮点点头，就在周南的办公室里，拨通了远在香港的马晓静的电话。在电话里跟马晓静简单说了说情况，颇有心思的马晓静立即表示要跟他和孙小兰一起共进退。

　　对周南了解得越深，马晓静就越加痴迷。抛开个人的感情不说，单单从工作的角度来看，跟着周南干，也远远比在公司要强上百倍。周南手底下还有一个私人企业集团，就算是兰海公司垮了，还有飞腾集团，以周南宽待下属非常护犊子的性格来看，他断然不会让他们这些铁杆下属吃亏的。

　　“周总，马晓静的态度很明确，她不会离开兰海公司的。”董启亮有些神色复杂地瞥了周南一眼，其实马晓静的原话是“我是不会离开周总的”，但对于董启亮来说，这句话到了嘴边就下意识地加了一点小小的篡改。

　　董启亮早就对马晓静死了心，因为他知道，以周南的优秀来说，马晓静迷恋上周南，他根本就没有一丝机会。况且，他已经铁了心要跟周南走到底，就必须要百分百收敛起自己的个人情感来，不能因此让周南心生反感。

　　“好了，你们先回去工作吧，我去公司找找徐书记。我估摸着，公司领导正等着我过去呢。”周南摆了摆手道。

　　……

　　……

　　周南真的去了海都市石油煤气总公司，先去跟徐建国谈了一会，然后又找上了赵春林。不过，跟赵春林谈了一会，尽管他不想谈崩，但结果却还是崩了。

　　在周南看来，他已经忍让了很多，但在赵春林心里，周南的一言一行就是在挑衅他这个公司一把手的无上权威。

　　“小周啊，兰海公司的成功上市，是公司今年以来最大的一项工作。你们的管理非常规范，这一点必须要承认。因此呢，公司党委准备抽调董启亮、孙小兰和马晓静三位同志回来，到液化气分公司任职，然后跟液化气分公司的三位同志对调……这样一来，不仅增强了公司干部的流动性，有利于整个干部队伍的健康成长，还可以给一些中层干部创造一个学习锻炼的机会，让他们去你们那里磨练两年……”

　　周南面不改色，心里却冷笑了起来：准备拿兰海公司当培训机构吗？还磨练两年？你的意思无非是想要釜底抽薪，温水煮青蛙，想先从董启亮三个人下手，逐步开始对准我！想要在我下面安排几个钉子？如意算盘倒是不错，但是这绝对不可能！

　　如果这一次我松了口，下一步你还不知道要干什么。

　　“赵总，这样啊……有些难度哟。”周南笑了笑，“不是我不支持总公司的干部培养工作，只是董启亮这三个人是兰海公司在职的重要中层管理人员，他们才刚刚熟悉工作，如果就这样走了，会直接影响到公司的运转的。”

　　“再说了，我们毕竟是上市公司，内部管理人员的变动，很可能就会影响到股市方面……”

　　“这样吧，赵总，我回去跟香港方面的代表谈一谈，看看能不能腾出几个岗位来安排总公司的人进来学习培训一下。”周南想了想又道，“同时呢，我也可以代替公司向香港的兰氏企业提出申请，可以让总公司组织一批中层管理人员去香港学习嘛！人家是跨国大集团，管理先进……”


第159章 彻底翻脸

　　赵春林脸色一沉，他不高兴地摆了摆手道，“小周，你要明白，董启亮三个人不仅是兰海公司的中层，还是公司派出的中层干部，公司要调整就调整了，跟香港人商量什么？”

　　“再说了，这个企业是我们控股，不能事事都要香港人掣肘！事事都听香港人的，咱们自己的利益怎么得到保障？国有资产怎么保值增值？要记住你的身份嘛，你还是公司的总经理助理，你代表公司出任兰海公司总经理，要为总公司分担一些责任嘛，嗯？”

　　赵春林这话就分明有些威胁的味道了。

　　周南面上虽然温和的笑着，但心里却在冷笑。

　　“赵总，请总公司领导理解一下，兰海公司不仅是合资企业、还是上市公司，有严格规范的制度，不是我一个总经理说怎么样就怎么样的……”

　　周南的坚持不让步，让赵春林马上就失去了耐心，看在周宁宇和薛远洋的面上，他觉得自己已经给足了周南面子，但周南一直油盐不进，无视他的领导权威，让他心里非常愤怒。

　　“这个问题是公司党委的决定，没有什么讨价还价的余地。”赵春林摆了摆手，“你先回去，我还有个会要开。”

　　见那赵春林恼羞成怒准备逐客，周南心里也是火气冒出，霍然起身冷冷道，“赵总，我再次声明一遍，兰海公司高级管理人员的变动，必须要经过兰海公司董事会的批准，没有董事会的批准，任何人在任期内都不许随便离职！”

　　“我说了不算，如果赵总一定要这样做，请您跟香港人去沟通吧。”

　　周南其实也早就失去了耐心，既然赵春林撕破了脸皮，那就不妨赤裸相对吧。

　　周南扭头就要离开。

　　砰！

　　赵春林猛然一拍桌案，愤怒地咆哮道，“你这是什么态度？你还是不是党员？你还是不是公司的总经理助理？公司党委的决定你竟敢拒不执行？”

　　“我没觉得我态度有问题，我反倒是觉得赵总的态度似乎有问题。”周南回头来毫不畏惧地淡淡凝望着气急败坏的赵春林，冷冷道，“上市公司有上市公司的规范，不是谁能一个人说了算，这点就算是天王老子来，也是这样。”

　　“你……”赵春林又是拍了一下桌案，“你没有组织纪律，我要撤了你的职！”

　　周南突然微微笑了起来，“赵总，你可以撤我的职，可是我认为呢，我这个兰海公司总经理，是兰海公司董事会聘任的，不是说免就免的。按照公司法和上市公司监管有关规定，上市公司老总的更换，还是要报告上级主管部门和证监会的。”

　　“另外，我大概还需要提醒赵总的是，我同时还是市建委正科级的挂职干部，组织任命在那里，大概也不是公司党委能免的。”

　　说完，周南飘然而去，剩下赵春林一个人气吼吼地站在那里喘着粗气，面色阴沉如水。

　　……

　　……

　　在赵春林看来，周南是依仗着父亲周宁宇和干爹薛远洋的权势，不把他这个公司一把手放在眼里，其实从头至尾周南都没有向他发起过什么挑衅，只是他想要尽快插手兰海公司，安排自己的手下进去从而架空周南的权力，这才引起了周南的坚决抵抗。

　　“公安局局长和市委办主任很牛逼啊……但是老子也不怕了你们！”赵春林冷冷的笑着，想起自己身后的那位市里的大领导，他面目上的冷笑就变得极其狰狞起来。

　　抓起电话，赵春林向办公室主任王阶冷冷道，“你和政工科的小李过来一趟！”

　　办公室主任王阶和政工科科长李琼一起走了进来，神色恭谨，看出赵春林心情非常糟糕，他们也不禁有些诚惶诚恐。

　　“你们两个商量一下，以公司党委的名义起草一个文件……根据工作需要，免去周南公司总经理助理的职务，同时调任董启亮、马晓静和孙小兰去液化石油气公司任职。”

　　赵春林的话一出口，王阶和李琼吓了一跳，赵春林这是在拿周南开刀啊！总经理助理啊，竟然说免就免了……连党委会都不开？

　　况且，这周南的总经理助理职务是前任一把手、现任市建委主任孟春婷亲自提拔的，赵春林这样弄，会不会得罪了孟春婷？还有，这周南的背后有市局局长周宁宇和市委办主任薛远洋，赵春林这么肆无忌惮地收拾周南，难道就不怕……

　　但赵春林的决定在时下的海都市石油煤气总公司来说就是圣旨，王阶和李琼这两个赵春林新提拔的干部不敢多言，只是立即点头应是，出去按照赵春林的意思是起草文件，同时也下了一个电话通知，说是赵总紧急召集临时党委会。

　　虽然孟春婷已经离任，但她在海都市石油煤气总公司经营多年，耳目众多。尽管很多她的耳目都被赵春林调整了出去，但她还是在第一时间得到了赵春林要免除周南总经理助理职务的消息。

　　听到这个消息，孟春婷立即勃然大怒，当场就在办公室拍起了桌子。

　　如果说一开始赵春林无视她这个前任和现任市建委主任的面子，在公司里大搞去孟春婷化政治运动，还属于权力更替的常理范畴，符合官场潜规则，孟春婷还能隐忍不言，毕竟她当初也是这么做的；但赵春林如此肆无忌惮地将火烧到周南头上，就触及了孟春婷的底线，彻底激怒了她。

　　赵春林，你真是疯了……既然你不给老娘面子，老娘又岂能惧你！孟春婷心里冷笑着，却面不改色地给周南打了一个电话过去。

　　“周南，你那边情况怎么样……”

　　其实周南也得到了赵春林要免除他总经理职务的消息，不过，他无所谓。这个挂名的总经理助理，本就是一个幌子，随便赵春林免吧。

　　“婷姐，我没事。赵春林想要折腾就让他折腾去吧，反正他也动不了我，我懒得理他。这个所谓的总经理助理，要不要的，无关紧要。”周南在电话里听出了孟春婷的焦急和愤怒，就反过来主动安慰了她两句。

　　“不行，不能让他这么搞。好了，你不用管了，我自有分寸。还有，你做好思想准备，建委党委最近准备把几个下属公司的党组织建立健全起来，由建委党委统一管理，你们兰海公司也准备组建党支部，直归建委党委管理。这个事情，市委组织部已经批准了。”孟春婷说完就挂了电话。

　　周南笑了笑，明白了孟春婷的意思。打着建立健全基层党组织的旗号，统管下属企业的党组织，大概也属于孟春婷这个新任建委党委书记兼主任的“三把火”之一。前两天，孟春婷跟他提过这个事情，他还没有放在心上。

　　以他对孟春婷的了解，他心里很清楚，孟春婷会针对赵春林有更加猛烈的反击。既然赵春林不按路数出牌，孟春婷这个女强人焉能循规蹈矩。况且，她的视野早已放开了，她所瞄准的是更广泛的权力，如果最大可能地将系统内的企业控制住。

　　而赵春林的动作，只不过是给了孟春婷一个下手的机会罢了。

　　建委那边。想了想，抓起电话，孟春婷给市建委组织人事科科长打了一个电话，“马上召开党委会，通知党委成员都来参加。”

　　……

　　……

　　第二天早上，公司党委副书记、纪委书记徐建国带着公司办公室主任王阶，政工科科长李琼赶去了兰海公司，按照赵春林的意思去宣布海都市石油煤气总公司关于公司部分中层干部的任免决定。

　　周南昨晚刚跟黄亚明谈完，初步达成了一致。黄亚明基本上同意了周南提出来的资产重组方案，双方当晚就在飞腾集团会议室里签署了框架协议。

　　周南这一次的重组构想是这样的：飞腾集团先在英属维京群岛注册一个离岸公司，是飞腾集团百分百控股的子公司，然后黄亚明的里特科技以每股0.1港元的价格向飞腾集团百分百控股的这家子公司发行9000万普通股，发行重组后，飞腾集团便实现对里特科技的持有股权达到74%，里特科技当即更名为飞腾国际。

　　这样的重组是双赢的结果。当然，黄亚明还有一个条件，要求飞腾集团在三年之内将他所持有的新公司的26%的股权全部收购回去，不过这是后话了。如果后来重组上市的飞腾国际股票表现良好，说不定黄亚明还不肯卖了。

　　不能不说，这是黄亚明自己留出的后手，无论情况怎样，他都能有回旋的空间。

　　这是周南重生后所主导的第一次大规模、上档次的资本运作，他非常看重这件事情。只要飞腾集团这一次能成功在香港借壳上市，企业的规模和档次就彻底涅槃重生，上升到一个新的层次。

　　到了那个时候，不仅飞腾集团拥有了新一轮经济腾飞的平台和机遇，而周南个人也拥有了足够的本钱，去完成自己心目中期待已久的目标了。


第160章 再升官！

　　早上一上班，周南就开始思考该如何完善这个重组方案，尽量把事情做的漂漂亮亮，即不留隐患，又为公司争取来最大的利益。

　　董启亮神色复杂地敲门进来，低低道，“周总，徐书记他们到了，在会议室。”

　　周南淡淡一笑，“走，我们过去。”

　　徐建国见周南带着董启亮和孙小兰走进会议室，不由叹了口气。虽然在昨天的党委会上，对于赵春林的疯狂行径，他也曾提出质疑，也为周南说了几句话，但怎奈此刻他人微言轻，根本没有什么话语权。

　　他之前跟赵春林不怎么对付，赵春林上台后，一直在猛烈得打压他，搞得徐建国最近很狼狈。

　　“周南同志，我受公司主要领导和公司党委的委托，来宣布公司对兰海公司干部调整的决定。”

　　徐建国意兴阑珊地摆了摆手道，“经公司党委研究决定，免去周南海都市石油煤气总公司总经理助理职务，另有任命；同时根据工作需要，调任兰海公司行政部经理董启亮、业务部经理马晓静和人力资源部经理孙小兰去液化气分公司工作，具体岗位公司党委另行安排。”

　　念完了公司党委的文件，徐建国叹息道，“小周啊，基本就是这样。你们准备一下吧。”

　　周南呵呵一笑，“徐书记，你好不容易来一趟，中午就留下吃饭。我这个兰海公司总经理，在没有得到兰海公司董事会免职决定之前，暂时还是要在任的，呵呵。至于他们三个——”

　　说完，周南向董启亮使了一个眼色。

　　董启亮立即起身毫不犹豫地掏出三份辞职信来，上前一步递给了徐建国和李琼、王阶三人。

　　徐建国一怔，刚要说什么，却听董启亮朗声道，“徐书记，我们三个辞职了，我们三个在兰海公司工作，已经不合适再占海都市石油煤气总公司的编制，这是我们的辞职信，请领导审批一下吧。”

　　辞职了……徐建国震惊地张大了嘴巴，一时间也说不出话来。

　　而王阶和李琼面面相觑，同样震惊不已。

　　他们无论如何都没有想到，周南手下的董启亮三人竟然会以这种方式来应对赵春林的调令。这样一来，人家辞了职，公司就再也管不住人家，而在周南的聘任之下，他们仍旧是兰海公司中层，一切都没有什么变化。

　　但片刻的功夫之后，徐建国的脸色就兴奋起来。这简直就是狠狠地扇了赵春林一个巴掌……狠狠地一个巴掌啊，徐建国简直都能想象得出赵春林在得到这个消息后的羞怒表情。

　　徐建国最终还是没有敢留在兰海公司吃饭，他跟赵春林关系紧张，在这种极其敏感的时刻，如果他继续跟周南走得这么近，没准赵春林会做出更加疯狂的打压举动来。

　　周南被公司免去总经理助理的事情被传开，但旋即，公司机关上下又传来了董启亮、马晓静、孙小兰三人递交辞职信的消息。这个消息让人非常震惊，同时又让一部分人心里暗暗幸灾乐祸，准备看赵春林这一次又该如何收场。

　　周南竟然给自己来了这么一招阴的……赵春林做梦也没有想到，徐建国带人去兰海公司“示威”，结果人没有带回来，却给自己带回来三封辞职信。

　　不过是企业，就算是政府机关，人家要辞职，他这个单位领导也无可奈何。赵春林阴沉着脸，紧紧地捏着手里的几封用电脑打印上面有董启亮三人亲笔签名的辞职信，心里头的火气虽然旺盛，却浑身乏力，一句话也说不出来。

　　他知道，他固然利用强权免去了周南的总经理助理职务，但在这第一轮的交锋当中，他是彻底失败了。

　　下一步，他如果要拿下周南，就必须要尽快召开兰海公司董事会，改选自己为董事长，只有这样才有可能对周南构成实质性的威胁。否则的话，周南仍旧会逍遥自在地当他的上市公司总经理。

　　但尽快召开兰海公司董事会谈何容易。他已经向香港兰氏企业那边发出信息，可对方却没有回应。以兰氏企业的巨大影响力和国内权力的人脉背景来看，别看人家不控股，只要她们不同意召开董事会，或者是拖下去，他在短时间内就很难成为兰海公司董事长。

　　而时间拖得久了，还不知道下一步会有什么变化。

　　一念及此，赵春林烦躁地将手里的辞职信撕碎，面目非常狰狞。

　　不多时，李琼敲门进来急急道，“赵总，建委党委下了紧急通知，说是要召开全系统企业领导班子成员大会……要求公司班子成员全部参加。”

　　“班子成员大会？”赵春林一惊，霍然起身追问道，“怎么回事？又要调整干部？”

　　李琼神色复杂地点了点头。赵春林脸色阴沉下来，猛然摆了摆手，“我知道了，你去吧，我马上就去。”

　　建委系统有七八个国有中型企业，都是正县级企业。虽然这些企业的一把手，建委党委说了不算，要由市委组织部统一任命，但建委党委却有管理所属企业班子副职的权限。

　　也就是说，只有赵春林这样的一把手是组织部管的正处级干部，但徐建国这些副职却是建委直接管理的副处级干部，都由建委党委任命，不是组织部管的干部。

　　……

　　……

　　赵春林带着自己的班子成员赶到建委会议室的时候，会议室里已经坐满了来自其他企业的班子成员。赵春林无意中发现，在会议室的一个角落里，周南和另外一个年轻人竟然也坐在那里，正在低声谈着什么。

　　赵春林心里一个激灵：这小子来干什么？他怎么有资格参加这样档次的领导干部会议？

　　可孟春婷却没有给他留出太多思考的时间来，旋即，孟春婷与副主任、副书记陈清福一起走了进来，径自坐上了主席台。

　　陈清福摆了摆手朗声道，“好了，我们开会。……根据建委党委会研究决定，为了强化所属各企业之间的干部交流，对各企业班子进行如下调整——”

　　陈清福的这话一出口，会场上就顿时响起了嘈杂的议论声。而赵春林则猛然抬头望着台上镇定自若的孟春婷，倒吸了一口凉气。

　　孟春婷冷冷地扫了赵春林一眼，心道：“你赵春林不按路数来，老娘也就不按常理来出牌！看你又能如何？既然你自己不要脸，不给老娘这个面子，老娘今天就给你扯去这条遮羞布！”

　　孟春婷确实是很生气。她虽然离任，但终归还是公司的上级主管部门领导，赵春林竟然依仗背后有市里某领导撑腰，如此肆无忌惮，连一点面子也不给她留，简直是岂有此理！

　　“免去徐建国海都市石油煤气总公司党委副书记、纪委书记职务，任命徐建国为海都市污水处理公司党委副书记、副经理。”

　　……

　　……

　　陈清福匆匆念着建委党委的干部调整任命文件，涉及七八个副处级干部，基本上都在海都市石油煤气总公司与污水处理公司，基本上等于是将两个班子的很多副职全部对调了一下。

　　建委调整自己的副职，孟春婷竟然没给自己打招呼……赵春林心头愤怒起来，但更令他愤怒的事情还在后面，陈清福最后又淡淡道，“经建委党委研究并报请市委组织部批准，根据建委系统干部年轻化、专业化、知识化配置的现实需要，同时也是为了加强对国有资产的监管，决定组建成立兰海公司党支部、正光公司党支部（污水处理公司的一家合资企业），由建委党委直管；任命建委正科级挂职干部周南为海都市石油煤气总公司党委委员、副总经理、兰海公司党支部书记；任命林扬同志为海都市污水处理公司党委委员、副经理、正光公司党支部书记。”

　　周南……副县级……海都市石油煤气总公司党委委员、副总经理……赵春林面色陡然变得极其苍白，眼前一阵头晕目眩，几乎当场晕厥在会议室里。徐建国冷笑着坐在那里扫着赵春林，嘴角浮起一抹古怪的笑容来。

　　这意味着周南可以光明正大的以第一大股东海都市石油煤气总公司副总经理的名义，出任兰海公司总经理，而且，兰海公司党支部竟然脱离公司党委被建委直管，这同时意味着，就算是下一步赵春林经过董事会改选出任兰海公司董事长，他也失去了动周南的权力。

　　虽然名义上周南还是他的副职，但这么一来，就等于是周南可以在建委的支持下名正言顺地“另立山头”，赵春林无论是想要控制周南还是兰海公司都不可能了。

　　孟春婷的意思很明确，要将兰海公司“发展”成跟海都市石油煤气总公司平行的下属企业。从兰海公司的地位来看，市里为了加强对上市公司的控制，肯定是会支持孟春婷的做法的，尽管这种做法，在理论上和程序上有些小小的问题——建委作为行政机关，插手太深。


第161章 政治潜力

　　孟春婷在随后的讲话中，大谈企业班子的团结，说只有一个团结的班子才是一个成熟的班子，才是一个有所作为的班子……这让很多下属企业的领导感觉有些莫名其妙。但对于海都市石油煤气总公司的班子成员来说，却是心知肚明。孟春婷这番话，主要就是针对赵春林来的。

　　看来，赵春林的肆无忌惮已经引起了孟春婷的强烈反弹——而提拔周南，想必应该是孟春婷和赵春林权力之争的一个“道具”，孟春婷以这种方式向全建委系统表明她个人权力的存在。

　　原海都市石油煤气总公司副总经理李磊（现海都市污水处理公司副经理）与坐在他隔壁的工会主席孙博交换了一个会心的眼神，心里暗叹道：周南这个小子，当真是走了狗屎运了！

　　如果赵春林不这么“蹦跶”，孟春婷的反应肯定不会这么激烈。而相应地，就没有周南的被火线提拔了。

　　这下好了，孟春婷直接下手将兰海公司划归了建委党委管理，变相脱离了海都市石油煤气总公司的管理，虽然有些不合“规矩”，但说实话，权力说明一切，掌握权力、作为上级主管部门一把手的孟春婷有太多太多的理由将自己这番“调整”合法合理化，同时得到上面领导的支持。

　　其实，孟春婷这种做法是符合市里政策思路的。随着兰海公司的上市，必须要加强对这家上市公司的掌控力，在前不久的市长办公会上，市长楚建国还专门点名提到了兰海公司，提出要强化对兰海公司中国有股份的监管，不能让这家上市企业失控。

　　开完会，徐建国等人立即开始办理工作交接马上就要到任，这是建委党委的要求。

　　海都市石油煤气总公司的班子成员基本上与海都市污水处理公司的班子进行了对调，赵春林一下子就成了孤家寡人，心里的愤怒不言而喻，脸色之难看根本无法用语言来形容。

　　但孟春婷是主管部门领导，建委有权力对下属企业班子副职进行合理的调整，这是符合组织程序的，赵春林纵然有千万般的愤怒，也是无可奈何。

　　这个令人震惊的消息旋即传遍了公司。

　　领导班子里除了一把手和工会主席孙博没动之外，其他班子成员都被调离，换成了“新人”，这么大规模的班子干部调整力度，在公司发展史上还是头一次。

　　更重要的是，周南竟然被提拔成公司党委委员、副总经理。

　　这个消息的爆出和公布，显然意味着在与赵春林的第一次“斗争”和博弈中，赵春林完败而周南大获全胜。说实话，这对于赵春林这个一把手的权威来说，是一次巨大的打压。

　　尤其是公司里还传开了，这一次建委党委对于公司班子的调整，竟然在事前没有跟一把手赵春林谈话打招呼……这意味着什么呢？公司里各种小道消息不胫而走，议论纷纷。

　　很多被赵春林上任后调整下去的中层干部和部分要害部门管理人员，闻讯不禁额手相庆，幸灾乐祸之极。

　　回到公司，赵春林的脸色阴沉得能掐出水来。他草草主持完新一届班子的碰头会，连惯例性的领导聚餐都没有召集，然后就直接宣布散会了。

　　周南回到兰海公司，董启亮等人已经得到消息，兴奋不已。

　　周南的位置越高，对于他们这些嫡系心腹来说，将来的前途就越加光明，就更有保障，他们心里怎么能不高兴呢。

　　周南的车开进院中，董启亮等一群员工在楼前开始噼里啪啦地放起了鞭炮。周南皱了皱眉，立即停下车，摇下车窗喊了一嗓子，“你们干什么？赶紧收了！胡闹这是！”

　　鞭炮的“轰鸣”声中，董启亮嘿嘿笑着跑过来，大声道，“周总，大家这是为您高兴呢！祝贺领导高升！今天晚上，大家都说了，要聚餐给领导庆贺！”

　　周南沉下脸去，摆摆手道，“胡闹，赶紧收了，庆贺什么？老董，你不要带头这样，赶紧让大家回去工作，影响多不好！”

　　董启亮见拍马屁拍得领导心里不高兴，赶紧就让人不再折腾，孙小兰又带人匆匆将燃烧完鞭炮的纸屑垃圾等清理干净，沸腾一时的兰海公司慢慢就恢复了往日的平静。

　　林雪儿站在走廊上透过窗户望着楼下，她身边围拢着几个从香港兰氏企业派遣过来的中层管理人员，面色都有些狐疑。

　　林雪儿见周南大步走进了办公楼，眼神不由有些复杂。作为一个自小在海外长大，不太了解内地情况的华裔精英，她其实不太理解，周南这个兰海公司总经理兼了一个什么副总经理，为啥董启亮这些人会这么疯狂。一个副总而已，周南的“本职”终归还是兰海公司总经理，有什么可高兴的？

　　她却不知，这么一个海都市石油煤气总公司的副总经理职务，意味着周南的级别，已经到了副县级。

　　虽然国有企业的副县级、由上级主管部门任命管理的副县级干部，这种所谓的“行管干部”，与行政机关体系中的副县级有着一定的差异，但终归也是一个副县级。过了这个门槛，从理论上说，周南将来就可以踏入正式的官场，干个副局长、副主任什么的。

　　当然，这只是在理论上。一个国有企业的副总要想去机关部门干副职，基本上没有这种可能性。因为，这种“副县级”并不是组织部认可管理的副县级。

　　看上去有些复杂，但没有办法，国内的行政权力体系就是这么复杂，同样的行政级别，又分出各种不同的体制内外的职务，很多细小的差异根本无法用语言来形容了。

　　不过，对于周南来说，这种升迁的速度已经是相当快了。这也就是在国企，如果是在机关，肯定会引起一些“非议”。

　　周南大步走上楼梯沿着幽深的走廊走了过来，林雪儿转过身来，向周南微微一笑，“周总，恭喜你了——虽然我不太明白，一个副总经理的职务有啥好高兴的。”

　　周南闻言不禁苦笑，“林总，呵呵，没有什么，不过是总公司那边人事有些调整。我还是我，没什么变化。”

　　周南说着就开门走进了自己的办公室。可跟随在他后面走上来的董启亮和孙小兰却羡慕地望着周南的背影，轻轻道，“林总，你不知道，这对周总意味着什么……这意味着周总已经成为副县级的领导干部，地位和级别都上去了，跟以前截然不同了！”

　　“副县级？什么意思？”林雪儿皱了皱眉，问了一句。

　　孙小兰嘻嘻一笑，“林总，你知道副县长吧？”

　　“这个，我是知道的，是政府官员——咋，周总也成政府官员了？”

　　林雪儿的这种“弱智”让董启亮相当无语，他苦笑着耸了耸肩膀，“林总，你可以这么理解，就是现在周总的政治地位相当于副县长了。”

　　林雪儿哦了一声，其实还是一知半解，却没有再跟董启亮深入探讨下去。

　　对于她来说，周南是什么、级别高低根本就无所谓，问题的关键是周南只要称职地履行好兰海公司总经理职责就好，因为这才符合兰氏企业方面的利益。

　　……

　　……

　　周南刚走进办公室坐下没多久，各个方面打电话过来向他表示祝贺的人就多了起来。海都市石油煤气总公司内部很多中层干部以及分公司子公司领导，都主动打电话向他道喜。此外，他还接到了同为建委系统所属其他几个企业领导的恭喜电话。

　　这么年轻就成为副县级国企领导，又是上市公司的老总，将来的前途可想而知。就算是将来在企业界混不下去了，周南也可以从容转入官场……这让很多人看到了周南的政治潜力。

　　权力是一种无形的资源，人只有到了一定级别的层面上，才会领略到这一级别权力的无比魅力。别看周南仍然还是兰海公司总经理，但因为有了这么一个“权力身份”的存在，很多人脉关系自发而至。

　　不管周南承认还是不承认，不管赵春林高兴还是不高兴，任命下达之后，今天的周南已经不再是过去的周南，有了一个本质的变化——最起码，可以被光明正大地称之为“党员领导干部”了。

　　……

　　……

　　咚咚咚！

　　门被敲响。

　　周南沉声道，“进来！”

　　董启亮带着海都市石油煤气总公司政工科科长李琼出现在门口，周南扫了李琼一眼，笑道，“李科长，来，请坐。”

　　“周总……我来向领导汇报一点工作。”李琼恭谨地笑着走过来，从文件包里掏出一份干部履历表来，轻轻道，“周总，这是您的履历表和一些档案材料，因为您已经进了领导班子，所以建委组织人事科要把您的档案和履历表抽调到建委去集中管理，您看看有没有问题，如果没有问题，我就给您报上去……”

　　周南扫了一眼，笑了笑，“没啥问题，报吧。”


第162章 反扑

　　成为建委党委管理的副县级企业干部，周南的档案就不能再放在海都市石油煤气总公司了，要被抽调到建委去统一管理，建委系统所属企业班子副职，档案和人事关系都在建委组织人事科。某种意义上说，这也是建委党委控制下属企业干部的一种制度性举措。

　　周南当然明白这其中的弯弯绕绕，不过对他来说无所谓了。

　　当晚，周南谢绝了不少人的宴请，早早地下班回到了家里。

　　消息已经传到了周宁宇和薛远洋的耳朵里。

　　孟春婷虽无意因此向周宁宇两人示好，以她和周南的亲密关系，她也不需要故作姿态向周家献媚，她此次破格提拔周南，只是顺水推舟给自己的爱人创造一个上位的机会罢了。但薛远洋在建委系统却有“耳目”，几乎是周南的任命刚一宣布，薛远洋就得到了电话通知。

　　薛远洋有些意外。还亲自给孟春婷打了一个电话过去，一方面是道谢，一方面是试探情况。但孟春婷却一本正经地说这是建委党委的集体决定，破格提拔两名年轻干部（不仅提拔周南一个人），同时也是出于加强对国有资产管理的需要，得到了市里领导的认可云云。

　　在周宁宇即将下班的时候，薛远洋打电话过来说了这事，周宁宇当场不禁有些错愕。

　　他在官场打拼这么多年，才好不容易熬了个正处级，但儿子这么年轻竟然成了副县级国企领导干部？

　　周宁宇的第一个念头就是：周南是不是打着他和薛远洋的旗号，在外边“胡作非为”了？但后来又一想，不太可能，周南不是这种“浮躁”的孩子。

　　跟薛远洋交流了一番，两人终于认定，周南此次被提拔，一方面是形势需要，兰海公司的重要性使然；另一方面，是孟春婷与赵春林权力纷争的某种结果。孟春婷想要抓权力，打压赵春林，就需要使用自己人，而一向跟孟春婷关系良好的周南，各种条件具备，也就偶然间上位了。

　　周宁宇刚进门，老婆岳萍就得意洋洋地向他喊了一嗓子，“老周，看看咱家儿子多出息，比你出息多了，啧啧，20多岁就是副县级了……将来说不准能干个副市长什么的！”

　　周宁宇皱了皱眉，沉声道，“我可警告你们，不要在外边太得意忘形了，这样影响很不好！再说了，一个屁的副县级啊，市建委任命的副县级，那跟组织部提拔的副县级完全是两个概念！”

　　“有啥影响不好的，咱儿子是凭个人能力起来的！还能指望你啊，你自己这个位子，还是儿子帮你参谋来的……要不然，你没准还在干那个被人排挤的副局长呢！”岳萍正在兴头上，听了周宁宇的这话，不高兴地反驳了两句。

　　“妈，爸爸说的对，你在外边说话一定要注意一些，我这个所谓的副县级根本就不是你想的那么回事，差远了……”周南轻轻一笑，“等你儿子真的当了副县长，你再高兴吧。”

　　“会有那么一天的！”周南下意识地跟了一句，声音非常坚定和执着。

　　“看看你这孩子，我还能在外边说什么？我就是在家里高兴高兴罢了。”岳萍狠狠地瞪了自己儿子一眼，“好了，不理你们了，我去做饭，今晚咱们全家好好庆祝庆祝，我多做几个菜！”

　　周宁宇闻言不禁皱紧了眉头，却没有说什么。

　　儿子周南的优秀是毋庸置疑的，但在官场上，仅仅“优秀”是走不通的。

　　……

　　……

　　周南知道赵春林绝对不会这么善罢甘休。

　　一来是因为赵春林的性格，二来是他的位子摆在那里，要他眼睁睁地看着手里的权力被分割出去一块，他绝对接受不了，肯定会穷尽一切努力，最大限度地保障自己的权力。

　　这是必然的。

　　第二天一上班，赵春林就一个电话把办公室主任王阶找了过来。

　　“赵总！”

　　“小王，你今天抽空弄一个申请——就是以我们这个大股东的身份，提出要兰海公司尽快召开董事会，改选董事长……大体就是这么一个意思。”与以往相比，赵春林的口气非常“温柔”，这让习惯了赵春林强势和威严十足的王阶多少有些不适应。

　　但他怎么还敢说什么，在眼前赵春林心情极度糟糕的当口，他一个屁都不敢放。

　　说是“抽空写一个申请”，但王阶却不敢有任何的怠慢，回去亲自起草，用了半个小时就写出一份底稿来，毕恭毕敬地跑来给赵春林审核。

　　赵春林俯身看去。

　　“关于召开兰海公司董事会改选董事长的请示”——

　　“市建委党委：因为兰海公司董事长孟春婷同志调任市建委工作，已经不合适再继续担任兰海公司董事长职务。为了加强对国有资产的管理，确保国有资产的保值增值，作为兰海公司第一大股东，我们认为应尽快召开兰海公司董事会，改选海都市石油煤气总公司党委书记、总经理赵春林同志为兰海公司董事长。以上请示，当否，请批示。”

　　赵春林沉吟了一下，抬头笑道，“不错，就这样。不过，把这个‘抬头’改成‘市国资委领导’吧，我要去向市里领导汇报工作。”

　　王阶一怔，心道你要越级上报啊……这个，恐怕又会引起孟主任的不高兴……

　　但赵春林的事情，王阶怎么敢说三道四，他只能恭敬的点头应是，然后跑去改了“抬头”，出了正式的文件。

　　上午10点多，赵春林带着请示出了门，坐车直奔市政府。

　　……

　　……

　　飞腾集团对于香港上市公司里特科技有限公司的资产重组正在秘密的进行当中。

　　因为香港刚刚回归，内地企业对香港企业的资产重组，审批起来非常严格，周南这方面需要跑的手续很多。

　　这一次的重组构想很明确：飞腾集团先在英属维京群岛注册一个离岸公司，作为飞腾集团百分百控股的子公司，然后黄亚明的里特科技以每股0.1港元的价格向飞腾集团百分百控股的这家子公司发行9000万普通股，发行重组后，飞腾集团便实现对里特科技的持有股权达到74%，里特科技当即更名为飞腾国际。

　　因此，在周南的幕后指挥下，飞腾集团高层兵分四路开始做各种准备工作。

　　第一路是张英，她去了香港。一方面跟港府有关部门那边打交道，一方面继续跟黄亚明敲定合作细节；第二路是周强，周强在京城通过关系，开始跑有关必须的手续；第三路是崔静，崔静办好护照拿到签证后，准备飞往英属维京群岛，在那里注册飞腾集团的离岸公司——feitengMd公司。

　　所谓离岸公司，就是泛指在离岸法区内成立的有限责任公司或股份有限公司。当地政府对这类公司没有任何税收，只收取少量的年度管理费，同时，所有的国际大银行都承认这类公司，为其设立银行帐号及财务运作提供方便。具有高度的保密性、减免税务负担、无外汇管制三大特点。

　　很多大公司大多都在海外注册有离岸公司，不仅仅是为了合理避税，还是公司走向国际化的必须。同时，以离岸公司的名义回国投资，还可以享受各种优惠政策。

　　下午，周南正在办公室里跟林雪儿讨论兰海公司下一步的经营方向，突然张英就从香港打来了电话。

　　林雪儿见他似乎有些私事要谈，就起身离开了周南的办公室，还在离开时主动给周南关紧了办公室大门。

　　“英子，你说。”

　　“周南，气死我了，这个混账黄亚明突然向我提出要涨价，说是0.1港元的价格太低，他要提高到0.2港元每股。还听他们放出风声说，好像是兰氏企业旗下有一家子公司有意要收购他们的股权，所以黄亚明就拽了起来，开始跟我们讨价还价。”张英的声音有些急促和愤怒。

　　周南心下一沉，沉吟了一会，“英子，你先不要着急，你再通过各种渠道打听一下，看看是不是确有其事，还是黄亚明在虚张声势。”

　　“协议已经签署，由不得他反悔。英子，你态度强硬一点，香港法律健全，我们有协议在手，不要怕他反悔！实在不行，可以提出诉讼……”周南沉声道。

　　“我明白了，我正在跟他交涉。”张英犹豫了一下，突然道，“你跟香港兰氏企业不是有些关系嘛，你打听打听，是不是真的有这个事情。对了，你们那里的那个马晓静还在不在，我找找她也行！”

　　周南点了点头，“她还在，你直接去找她，我会打电话让她主动联系你的。”

　　“英子，记住，不要慌，退一万步讲，大不了这个项目不做，我们也没有什么损失。”

　　放下电话，周南愤怒地猛然拍了桌案一下。门外，董启亮刚要敲门进来汇报个工作，突然听周南办公室里传出砰地一声巨响，吓了一跳，赶紧又出溜了回去。


第163章 小狐狸

　　他早就看出这黄亚明不是一个守信用的人，地地道道的奸商一个。如果不是他不讲诚信，太过贪婪，他的合作方台湾那家企业想必也不会中途撤资，把公司搞成这样。

　　想了想，周南抓起电话给马晓静打了过去，马晓静正在刘杰管理下的兰立能源投资集团的投资管理部“实习”，应该是能知晓一些兰氏企业的内部投资意向。

　　马晓静得到周南的“指示”，立即就行动起来。马晓静在香港的兰氏企业已经呆了好几个月来，上上下下也有了一些人脉，她很快就打听出来，兰氏企业旗下任何一家子公司并无对里特科技公司进行资产重组的意向。

　　兰氏企业集团运作非常正规，涉及这么大的投资，肯定会提前形成投资报告和论证报告，提交董事会审议，如果董事会审议通过，便会形成明确的实施计划，这也不是什么机密，所以马晓静很快就得到了确切的消息。

　　从马晓静那里得到确切消息，张英心里就松了一口气。

　　她一边朝黄亚明的办公室走去，一边心里梳理着自己的头绪：八成，是黄亚明看自己方面对这个项目非常急切，而且相关的工作已经展开，就想要趁火打劫半路涨价了。

　　狗日的奸商。短短十几米的走廊上，张英走得很慢，心里早就把黄亚明骂成了一滩烂泥。

　　咚咚！黄亚明的老板办公室门敞开着，张英轻轻敲了敲门，面带淡然的微笑。

　　黄亚明猛然抬头望见张英，脸上立即浮起商人那市侩而圆滑的笑容来，起身笑道，“张总，请进请进！”

　　“张总，请用咖啡。”黄亚明的女秘书赶紧给张英送上一杯热咖啡，张英微微一笑道，“谢谢。”

　　黄亚明有些贪婪的目光从张英那因为合体职业套装包裹而显得玲珑剔透的曼妙身材上扫过，却是不敢有任何的“不轨”，无论是言行举止都很“正经”，因为他深知内地来的这个女老总可不是一个“善茬”儿，很不好惹。

　　“黄董，你怎么能这样，我们谈好了的价格，怎么能中途涨价？我们出门做生意的，讲究诚信是最起码的要求。我想，你们香港企业家应该比我们更懂这个！”张英淡淡道，“我刚才请示了一下周董，周董坚决不同意，态度非常坚决。”

　　黄亚明过于精明的小眼睛眯缝起来，嘿嘿笑着，“张总，实在是不好意思的啦，不是我黄某人不讲信誉，而是实在是我很有困难呀……”

　　张英冷笑不语。

　　“……”黄亚明又跟张英扯了一通各种借口，见张英还是不撒口便压低声音道，“我实话实说的啦——虽然黄某人跟贵公司很有合作的诚意，但是，现在又有一家大企业有投资我们公司的意向……香港的兰氏企业，张总知道吗？就是那个兰天成的企业！人家说了……”

　　黄亚明还要继续说下去，却被张英冷冷打断了，“黄董，对你的出尔反尔，我们表示非常遗憾。”

　　“我们周董跟香港兰氏企业董事长兰天成的孙女兰若兰小姐是大学同学，周董刚才才跟兰董通过电话，你们所谓的兰氏企业要投资纯属一派谎言！”张英霍然站起身来，“我们已经签署了合作协议，协议上明确规定了配股的价格，如果黄董要反悔，咱们就法庭上见吧。香港的法律非常健全，我想，法庭会受理我们的诉讼的。”

　　说完，张英转身扭头就走。

　　黄亚明呆了一下，他没有想到，这个内地企业的老板周南以及张英这个女人并不是他想象中的“暴发户”和“土包子”，吓一吓压榨一下油水的企图彻底破灭，这招趁火打劫根本没有收到效果。

　　“张总，不要误会的啦……”黄亚明赶紧追了出去。他怎么敢跟飞腾集团对簿公堂，不要说有法律文本在，他必输无疑；就算是官司能打赢，在目前这个节骨眼上，里特科技如果再被告上法庭，这个利空消息一出，肯定会直接影响股市行情——到了那个时候，恐怕他哭都来不及。

　　……

　　第三天上午，孟春婷接到了有分管副市长李明光批示的、海都市石油煤气总公司向市国资委提请又转发的“关于召开兰海公司董事会改选董事长的请示”，李明光在上面批示道，“请国资委和市建委的孟春婷同志酌情办理，务必要严格监管程序，加强对兰海公司国有资产的管理”。

　　孟春婷见赵春林竟然越过自己和市建委，找上了市国资委和市政府领导，不禁大为愤怒。

　　但她却没有公开表现出来，而是轻描淡写地就将这个“请示”搁在了案头上，搁置了起来。她这么一搁置，建委有关职能部门也就不敢再说什么。

　　接连几天，海都市石油煤气总公司办公室都来市建委催问请示的批转情况，但总是没有得到任何结果。最后，赵春林还是按捺不住，亲自主动地找上了孟春婷。

　　别看两人已经明争暗斗处在了“水深火热”之中，但面子上，却还是客客气气有商有量。

　　“孟主任，你是公司的老领导了，公司的事情老领导要多操心才是。按理，我不该来催，可是我们这近一个亿的国有资产在兰海公司那边，如果长期让香港人说了算，一旦出现问题，我们也没法向市里交代！”

　　“还请老领导理解一下。”赵春林微微笑着。

　　孟春婷望着赵春林，淡淡道，“督促兰海公司尽快召开董事会，改选董事长，这是必然的，其实你老赵也不需要给市里打申请，这是公司法规定的事情嘛。我已经不再是公司的法人代表，还由我担任兰海公司的董事长，是不合适的，也是违反组织纪律的。”

　　“其实我的辞职申请已经写好，在我离开海都市石油煤气总公司的那一天就起草好了。”孟春婷扬了扬手里的材料，“但是，任何事情都要一步步来，咱们跟兰氏企业的合作不容易，不能把对方逼得太紧！要不然，就会起到相反效果。”

　　“有周南在兰海公司，一切大可放心吧。嗯，我马上就找周南，让他跟香港方面沟通，看看能不能尽快让香港人过来开会！你这个申请，市里李市长批示了，你拿回去……工作是要做的，但不能太心急，心急吃不了热豆腐，你老赵说是不是？”

　　孟春婷嘴角浮起一抹淡淡的嘲讽。

　　这一抹嘲讽的笑容让赵春林看了几乎要当场暴走，但他终归不是20多岁的小青年，在官场上打磨了这么多年，如果连这点“城府”都没有，他干脆一头撞死算了。

　　再说孟春婷是上级主管部门领导，虽然没有调整他这个一把手的权力，但也死死地压住了他，他又能怎样？

　　赵春林愤怒而去，他没有想到，孟春婷竟然敢不给分管副市长的面子。但其实，这都是他一厢情愿的想法，李明光的批示只是让孟春婷酌情办理，又没说“明天一定要完成”，孟春婷大可以从容应对。况且，事情是明摆在桌面上的，急也急不来，如果香港人不过来，董事会根本就开不成嘛！

　　而在赵春林来之前，孟春婷也刚去向李明光副市长那里汇报了一次。

　　……

　　……

　　张英给周南打过电话来，说是黄亚明那边什么毛病也没有了。周南心里欢喜，赶紧嘱咐张英趁热打铁，把事情敲死，不能再给黄亚明留出“蹦跶”的空间来。虽然周南口上说这次合作无所谓，其实在他心里，对于里特科技的资产重组非常重要和关键，能否成功，决定着飞腾集团下一步的可持续发展。

　　跟张英谈完事，周南的心情变得很愉快。所以，当孟春婷电话里跟他提起赵春林向市政府和国资委打报告要改选兰海公司董事长的事儿后，他无所谓地淡淡道，“改选就改选嘛，有什么？按照程序来嘛，我这个总经理是董事会聘任的，合情合理合法，他还能拿我怎么着？”

　　“况且，我看他这个董事长也干不成。”周南又道。

　　“怎么说？”孟春婷一怔。

　　“我听说，兰氏企业正在把兰立能源投资集团旗下一些优质资产打包准备往兰海公司弄，他们肯定是要通过这种方式来提高兰氏企业在兰海公司的股权……以人家的背景来看，如果走了上层路线，恐怕市里也顶不住！”

　　“谁控股真的那么重要吗？”周南呵呵笑了起来，“其实我觉得，如果让兰氏企业控股，对于公司来说是件好事，人家有先进的管理模式和各种资源，从长远来看，这是符合兰海公司利益的，也有利于股票在二级市场的走势！”

　　孟春婷叹了口气，“你这个小狐狸，恐怕你早就打了这种主意了吧？兰氏企业的刘杰当董事长，你照旧当你的总经理……”

　　周南哈哈一笑，“婷姐，屁股决定脑袋，我现在位置不一样，我当然要考虑兰海公司的根本利益——再说了，如果兰海公司让赵春林插进手来，没几天就会把公司搞乱套！”


第164章 赵春林的野心

　　事情就这样拖了下去，转眼间就是1997年的九月底。

　　赵春林迟迟没有等来兰氏企业的消息，竟然吩咐公司办公室的人直接给香港的兰立能源投资集团董事长发了一封电传信，要求兰氏企业方面立即派人过来召开董事会。

　　而这个时候，兰氏企业方面已经将资产转移得差不多了……周南心里暗笑，董事会肯定是要开的，但开了又能如何？就会赵春林想要的结果吗？

　　这一段时间，周南每逢周一早上便去海都市石油煤气总公司参加领导班子例会，每一次看到赵春林那张阴沉沉的面孔，他心里都感觉有些好笑。

　　其实赵春林如果表现得不是这么“急躁”，他要徐徐图之的话，即不会引起孟春婷的反弹，也不会让周南觉得反感，或许还有机会当上兰海公司的董事长。

　　但他如此急不可耐，如此迫不及待，想要插手兰海公司的管理，还试图架空周南的管理权，这岂能不让周南反戈相击。

　　不过，赵春林还是有些手段的，这一点，就算是周南，也不得不承认。

　　孟春婷突然调整公司班子成员，这让赵春林措手不及。只是一段时间的慌乱过后，他很快就又掌控住了公司的局面。

　　可以说，在现在的海都市石油煤气总公司，完完全全就是赵春林的天下，虽然孟春婷正在加强行业监管、加大对下属企业的监管，但毕竟不能直接插手企业的运营，这就给了赵春林充分的喘息调整时间。

　　有一点，孟春婷根本就没有想到：赵春林之所以急匆匆地要将兰海公司牢牢控制在手里，是因为他有着更大的野心，他要组建企业集团，只要成为市政府直接管理的大型企业集团，海都市石油煤气总公司就能摆脱市建委这个行业主管部门，而一跃成为市属企业。

　　赵春林的这个野心不是没来由的。一方面，还是孟春婷给他打下的好底子，这些年走向市场不断开发新项目，公司下属全资子公司十几家，参股控股公司也有好几个，这就具备了成立企业集团的各种条件；另一方面，他有副市长李明光的大力支持。

　　赵春林跟李明光有些拐弯抹角的亲戚关系，这些年一直走动比较频繁。有了李明光的背后支持，赵春林的野心就慢慢滋生出来。

　　从他上任的第一天开始，他就产生了“另立山头”、组建集团，从而摆脱市建委管理的念头，然后暗暗地开始操作实施。

　　他的动作很隐秘也很低调，公司里，除了他的少数几个亲信之外，没有人知道这件事情。要知道，这个风声要是放了出去，引起了市建委和孟春婷的警觉，如果孟春婷去市里领导那里“抗议”，他的这个野心就会化为泡影。

　　周南也是无意中透过某种迹象察觉到了一点。

　　他本来不太关心公司的事情，来开会不过是应付。但这天他开完会正要回兰海公司，在楼下遇到了输配分公司的经理赵明波，偶然跟赵明波站在楼底下抽了根烟，闲扯了几句，便从赵明波有意无意的话里得到了某种重要的信息：最近公司正在给几个注册资本小的全资子公司重新注资，而两个分公司也另行申请注册成为了全资子公司。

　　周南一怔，觉得有点意思。

　　回去的路上，他慢慢思考着，猛然感觉不太对劲。

　　赵春林想要干什么？这种动作……莫非……

　　周南猛然一惊，浑身一震：难道赵春林要组建企业集团？

　　周南是何许人也，立即从这蛛丝马迹中一眼洞穿了赵春林的真正用意。海都市石油煤气总公司是不是集团公司，本是无所谓的事情，但若是企业这么一升格，就彻底摆脱了市建委这个上级行政主管部门！

　　想起孟春婷还被蒙在鼓里一无所知，周南便心里有些发急。赵春林显然已经操作了很长时间，如果孟春婷再不及时出手，等他弄成了既定事实，想要“阻拦”也就晚了。

　　倒是小看了这个赵春林啊……周南暗暗一叹。

　　回到公司，他一头钻进办公室，嘱咐董启亮任何人不要打扰他，然后就关起门给孟春婷打去了电话。

　　孟春婷这个时候，正在赶去省城参加建设厅的一个会议。半路上接到周南电话，当即脸色就阴沉了下来。她立即命令司机往回返，然后同时打了几个电话，通过她在市里的广泛人脉，果然证实了赵春林正在着手组建企业集团的事实！

　　据说连企业集团要去注册的名字都有了，叫什么“海都燃气集团”；还据说，他提出来的组建企业集团的方案正在分管副市长李明光的案头上，下周的市长办公会就要审议。

　　孟春婷额头上冒起了一层细密的汗珠，愤怒地将大哥大甩在车座上，冷冷地命令司机：“开快点！马上赶回建委！”

　　如果在孟春婷的任上，让赵春林把海都市石油煤气总公司独立了出去，不仅有损于她的个人权威，还会大大损害她的个人政绩，注定会成为她政治仕途上的一个涂抹不掉的黑点。

　　……

　　……

　　孟春婷匆匆走进会议室，会议室里，所有中层以上干部都到位了。

　　副主任陈清福有些狐疑地扫了孟春婷一眼，心道这娘们不知道又发什么神经了，不去省里开会，突然赶回来要开什么中层以上干部紧急会议！又要搞什么东东？

　　但这只是心里腹诽而已，脸上是不敢表现出来的。

　　孟春婷坐下，扫了众人一眼，妩媚的脸上阴霾密布。

　　“同志们，今天临时把大家召集起来开会……并非我之所愿。”孟春婷摆了摆手，声音很是低沉，“我在去省里开会的路上，突然得到了一个重要的信息：海都市石油煤气总公司正在着手组建集团公司！对于这一点，我们作为上级行政主管部门，竟然一无所知，简直就是天大的笑话！”

　　孟春婷此言一出，满座皆惊。建委的这些机关干部包括领导，谁也不是傻子，立即反应过来，明白了赵春林组建企业集团的目的！

　　下面窃窃私语起来，孟春婷不耐烦地挥挥手道，“安静。”

　　“赵春林想要干什么，我想，大家应该都清楚了。按理说，天要下雨娘要嫁人，我们也管不着，但是——组建企业集团是件好事，他们为什么要越过咱们主管部门？背后操作，这是什么行为？”

　　“人家不想要咱们管了……不要谈什么权力，我只想说，在我们建委的行业管理职能中，燃气管理及安全是重要的一项，我们因此有燃气管理办公室、有燃气应用技术科，还有一个燃气管理执法队，在编人员24人。也就是说，如果海都市石油煤气总公司成为市政府直管的企业集团，我们这24个与燃气管理相关的编制就会被市里取消，这24名同志就会分流乃至下岗！”

　　“怎么办？”孟春婷挥挥手，冷然道，“这个口子一开，下面其他的企业会不会想要效仿？还能不能服从建委的管理？这都是一个问题。”

　　陈清福也非常震惊，他真的没有想到，赵春林的野心竟然这么大！

　　“孟主任，我们是不是找找市里领导，坚决不能开这个口子……如果都要另立山头，我们这个市建委干脆撤销了算了。”陈清福朗然道。

　　“我听说人家组建企业集团的方案已经摆在了分管副市长的案头上，说是下周的市长办公会就要讨论研究。”孟春婷冷哼了一声，“咱们不能什么都不做——我看这样，兵分两路，陈主任带各职能部门，立即去海都市石油煤气总公司，该查资产的查资产，该检查安全的检查安全，总之要动起来！我去市里，我去找楚市长！简直就是岂有此理！”

　　……

　　……

　　下午三点钟，建委党委副书记、副主任陈清福突然带着建委各个职能部门20多人声势浩荡地开进了海都市石油煤气总公司，让公司的职工大吃一惊。

　　而与其同时，孟春婷也带着一肚子气找上了市长楚建国。楚建国刚接待完省外的客人，本不想见下属，但怎奈听秘书说市建委的孟春婷非常激动，表示一定要见市领导，担心有什么事，便让秘书安排孟春婷在十分钟以后进了他的办公室。

　　“春婷同志，这么着急见我？嗯？有事？”楚建国扫了脸色有些激动的孟春婷一眼。

　　“楚市长，我来向您辞职来了，请您撤了我的职，同时也解散了市建委吧。我不干了，没法干了……”楚建国在区里干副区长的时候，孟春婷正好在那个区的政府办工作，所以楚建国也算是她的老领导，所以这说话上就有些“不避讳”。

　　楚建国一怔，皱了皱眉，瞥了孟春婷一眼，沉声道，“怎么回事？别闹情绪，有话好好说！”

　　孟春婷向来成熟稳重，是市里不多的能力较强的女干部，很少在市领导面前“失态”，所以楚建国觉得很诧异。


第165章 上层博弈

　　孟春婷的话让市长楚建国非常意外。

　　不是意外于海都市石油煤气总公司要组建企业集团的事儿，因为下周就要上市长办公会讨论，分管副市长李明光肯定已经向他汇报过，最起码是提过这个；但楚建国没有想到的是，赵春林组建企业集团的事情，竟然是越过了上级主管部门——市建委，直接就跟分管副市长接上了头，然后进入了实质性的操作过程。

　　这让楚建国很不高兴。因为每一个行政部门都是市长领导下的权力机构，越过权力机构直接找上分管副市长，某种意义上说就是在挑衅他这个市长的威严了。

　　但楚建国却没有说什么，而是淡淡地摆了摆手道，“春婷同志，你不要激动，先回去，我抽空跟明光同志谈谈。你放心，涉及行政部门的职能权限调整，市里会慎重的。”

　　孟春婷知道自己应该适可而止了，否则，就要引起楚建国的反感，由此还会跟分管副市长李明光闹僵，没有必要。

　　所以，孟春婷就起身恭声道，“不好意思，打扰领导休息了，我回去了，楚市长！”

　　楚建国哈哈一笑，扬手指着孟春婷道，“你这个同志哟，这么多年了，性格还是没有一点变化，直挺挺地，一根棍子捅到底！好了，你先回去，我心里有数了。回去之后，告诉建委的同志们，不要闹情绪，更不要做出什么过激的事情来，告诉你们，现在市里安定团结的大好局面来之不易，谁要是给市里添堵，我这个当市长的绝对饶不了他！”

　　楚建国说这话的时候，非常严肃。海都市经过了一场官场大地震之后，已经不能再出乱子了。要是再出乱子，他和刘向东这个市委书记颜面上定然无光。

　　孟春婷低低道，“我一定按照楚市长的指示贯彻落实，请领导放心，我们建委系统的广大干部识大体顾大局，绝对不会给市里领导添麻烦！”

　　“当然，前提是市里不要让我们没有饭吃。”孟春婷半开了一个玩笑，再三向楚建国道谢离去。

　　孟春婷走后，楚建国并没有找分管副市长李明光。作为市长，他有他的架子和权威，这种事情不需要他去找李明光，李明光迟早会主动找他的。如果没有他这个市长的点头，赵春林的企业集团梦想终归是一场春梦。

　　海都市石油煤气总公司。孟春婷在市长楚建国那里“诉苦”的时候，赵春林正在神色尴尬地接待市建委副主任陈清福带领的建委工作组一行。

　　建委工作组突然神色不善来势汹汹地开进了公司，别人莫名所以，但赵春林自己却心知肚明，隐隐觉得非常不妙。别看陈清福素日跟他关系算是不错，但今儿个却也是阴阳怪气地，极尽冷嘲热讽之能事。

　　削减建委权力职能，这就相当于削减建委官员的权力，也就相当于削减建委所有机关干部的“大红包”……如此种种，赵春林的行动引起了建委机关上下的“群情激奋”，成为了众矢之的。

　　如果真要查，还能查不出问题来？况且，市建委的工作人员带着情绪下来，就到处挑毛病，不论是资产问题还是燃气安全管理问题，都冒出了“一个个漏洞”，让公司相关部门的管理人员难堪不已。

　　赵春林一边应付陈清福，一边悄悄溜出了会议室，给分管副市长李明光打了一个电话，但电话一直占线不通，赵春林心里焦急烦躁，但却无可奈何。

　　最后，建委工作组开出了好几张隐患整改通知书，要求海都市石油煤气总公司限期整改。还明确指出公司的财务管理和资产管理存在很不规范的地方，问题非常严重，需要进一步核查。同时还表示，从明天开始，建委工作组将常驻公司办公，直至将问题查清查实为止。

　　这样一来，不知情的公司员工则开始议论纷纷，小道消息频出。流传最广的一条小道消息就是，一把手赵春林出了经济问题被人举报，因此市建委才下来大张旗鼓地查账查资产查安全。

　　这种无中生有的流言蜚语，让赵春林几乎要暴走。但他目前最重要的事情不是搞内部整风，而是如何化解此次的危机。

　　他心里其实很明白，一旦组建企业集团的事情让建委得知并插手进来，十有八九是要搞不成的。而一旦搞不成，无论是他还是海都市石油煤气总公司，今后在建委系统内的“地位”都将变得非常尴尬。

　　想要“独立”而不果——可想而知，今后孟春婷和市建委会如何地“打压”赵春林和进行秋后算总账了。

　　建委来头不善，显然是某人走漏了消息。可赵春林也没有精力再去调查和追究是从哪里泄露了风声，他在陈清福走后就一直在打副市长李明光的电话，可一直没有打通。

　　无奈之下，赵春林只得悄然坐车去了市政府。在李明光的办公室外面，他正好遇到了刚刚从市长楚建国那里回来的李明光。

　　李明光的脸色很不好看，以至于李明光的秘书从办公室一露头，就赶紧换了一幅无比恭谨的面孔出来迎接。

　　“李市长。”赵春林心里一颤，上前去小声媚笑道。

　　李明光冷冷地扫了赵春林一眼，淡淡道，“你跟我进来。”

　　赵春林提心吊胆地跟着李明光进了他的办公室。

　　赵春林的一切行为，李明光当然是心知肚明，况且如果没有李明光的暗中撑腰，赵春林也不敢这么肆无忌惮。

　　但让李明光恼火的是，这件事在即将成功的重要关口，却中途起了波折，不知道被谁捅到了楚市长那里去，以至于功败垂成了。

　　本来，只要分管副市长李明光在市长办公会上提出，只要楚建国不加以反对，只要形成了既定事实，孟春婷就没有任何办法了。可偏偏……

　　李明光恼火地瞪了一眼面前这个在他看来成事不足败事有余的赵春林，有心想要训斥他两句，后又觉得罢了。

　　楚建国虽然没有直说，但也拐弯抹角地表明了自己的态度。同时也给李明光头上扣了一顶大帽子，要求李明光在今后的工作当中，要注意下面干部的团结、要注意组织程序。

　　这就算是不点名、不撕破脸皮的批评了，而且是非常严肃的批评。市长对副市长如此，显然足以证明楚建国心里的不满程度。

　　既然楚建国表露出这种态度，哪怕是并不明确，没有指名道姓地说“海都市石油煤气总公司成立企业集团的事儿不符合规矩”，这事儿终归还是黄了，彻底黄了。

　　今后，只要楚建国还在海都市长位置上，就不可能再提起。

　　“李市长……”赵春林小心翼翼地问了一句。

　　李明光叹了口气，又扫了赵春林一眼，淡淡道，“老赵，这件事情暂时搁置起来吧。刚才我跟楚市长沟通了一下，楚市长的意思是，涉及行政机关的职能权限调整，这个事情非常敏感，不能操之过急。再缓缓吧……”

　　虽然李明光说的是“暂时搁置、不要操之过急”，但实际上，这种官腔的潜台词就是“彻底没戏”了，因此听了这话，赵春林心里当即凉了半截，脸色苍白起来。

　　……

　　香港。里特科技有限公司，黄亚明的办公室。

　　黄亚明做梦也没有想到，张英竟然“反咬”了他一口，要求他以0.1港元每股价格向飞腾集团的全资离岸公司feitengMd公司发行的股票数额，从9000万股上浮为一个亿，然后将双方合作协议中飞腾集团持股比例由74%变更为84%。

　　显而易见，黄亚明以低价向feitengMd公司发行的股票数额越高，飞腾集团的持股比例越高，将来资产重组之后，他所能得到的利益就越小。

　　一千万股……10%的股权，这相当于从黄亚明的心口窝里刺上了一道，从他的身上挖去了一块肉，黄亚明怎么肯干？

　　黄亚明愤怒地站起身来，怒视着张英，大声道，“张总，你们根本就没有一点合作的诚意，你们大陆人不讲信誉，协议中白纸黑字都明确写了下来，怎么可能说改就改？”

　　张英坦然不惧地坐在那里，微微一笑，“如果要说不讲信誉，那也是从黄董先开始的。你之前的半路涨价，还虚张声势试图欺诈我们，就讲诚信了？”

　　黄亚明面色涨得通红，一阵哑口无言，悻悻地又坐了回去。

　　“黄董，我此来不过是转达我们周董事长的决定……我前面说的，你可以理解成我们追加的一个条件，如果不能同意，那么，我们合作的协议就自动解除，从此，你走你的阳关道我们走我们的独木桥，各不相干了！”

　　张英霍然起身，扭头便走，没有任何的犹豫。

　　她心里清楚，黄亚明现在已经没有其他的选择，必须要选择跟飞腾集团合作，从而尽快摆脱困境。时间拖得越久，他的资产就越加贬值。

　　而正是看到了这一点，张英才假冒周南的名义，“勒索”了黄亚明一次。


第166章 香港来函

　　“我过两天跟建委的孟春婷谈谈……给你们缓和一下关系。你先回去吧，我还有事。”李明光疲倦地摆了摆手道。

　　作为高高在上的市领导，李明光能说出这种话来，无非还是看在双方是亲戚且往来关系比较密切的份上，如果是普通的干部，李明光这个口是不会开的。

　　“谢谢李市长。”赵春林失魂落魄地离开了李明光的办公室，坐车回到公司，神色变得非常狰狞和愤怒。

　　不多时，公司办公室的人员就听到赵春林办公室里传出一阵噼里啪啦甩东西的声音，但却没有一个人敢进去。

　　谁泄了密，已经不重要了，现在说什么都晚了。就算是把这个人揪出来，也于事无补了。但对于赵春林来说，这还不仅仅是组建企业集团的野心破灭，还隐喻着——他在公司的威权、他对公司的掌控力，并不像他自己想象中的那么威慑众生。

　　这件事情的操作，从头至尾都在暗中进行，知道具体情况和细节的都是他的绝对心腹……但却还是泄露了出去，这意味着什么？只能意味着他这些所谓的心腹并不都那么可靠了。

　　一种巨大的失望和挫败感，充斥于赵春林的心胸之中，几欲让他疯狂，整整一个晚上，他都没有“消停”下来。

　　周南得到这个消息，心里暗笑，同时也为孟春婷巨大的能量和当机立断的强力手腕叫绝。别看孟春婷在他的面前温柔款款，一幅居家小女人模样，但真要发起飙来，也不是一般人能承受的。

　　他跟孟春婷通了一个电话，说了说具体情况，听说孟春婷直接找上了市长楚建国，周南忍不住笑了起来，“婷姐，你这次是不是有些小题大做了？其实，我觉得吧，尽管他暗中运作，又有副市长李明光在暗中支持，但这种事情就算是上了市长办公会，也不是说批就能批的……市政府肯定还是要回头来征求建委的意见……”

　　孟春婷叹了口气，“如果等上了市长办公会，我再插手就晚了。你还是不太了解权力上层之间的微妙关系，最近李明光有当常务副市长的架势，说明后面有人，如果这件事情真的堂而皇之地上了办公会，我想，其他市长肯定会保持沉默，而楚市长也有一定的可能性点头同意。”

　　哦。周南轻轻哦了一声，也没有再往下说。

　　毕竟，对于他来说，这件事并不重要。如果不是因为孟春婷是建委主任，如果不是牵扯到自己女人的权力，赵春林组建不组建企业集团、市建委控制还是控制不住海都市石油煤气总公司，他根本就懒得操心。

　　第二天，海都市石油煤气总公司突然接到了来自于香港兰氏企业的正式回函，针对于前次赵春林派人发去要求召开兰海公司董事会的去函。

　　兰立能源投资集团来函正式回复，同意了海都市石油煤气总公司提出的要召开董事会并改选董事长的要求。

　　赵春林刚上班不久，办公室主任王阶就把这个公函给他送了过去，看了之后，赵春林郁闷和烦躁的心情这才略减。

　　他阴沉的脸色终于还是放开了一点晴色，点点头沉声道，“王阶，你去给周南打一个电话过去，让他过来，就说我找他谈事儿。”

　　王阶点头应是，赶紧去给周南打电话。

　　周南接了电话，淡然一笑，就赶了过来。兰若在跟海都市石油煤气总公司发函之前，已经提前给周南通过气儿，所以周南也知道赵春林找他做什么。

　　其实，兰若之所以迟迟不肯同意召开兰海公司董事会改选董事长，与周南没有一毛钱的关系。

　　兰氏企业集团将兰立能源投资集团里的部分优质资产打包进入了兰海公司，这不是什么秘密，早就征求了周南的意见，周南出于兰海公司利益的考虑，还是同意了兰氏企业的做法。

　　当然了，如果周南这个企业事实上的掌舵人不同意、不配合，兰若也完不成这种资产的“战略转移”。

　　兰若的这种做法目的无非有二，一是增强兰立能源投资集团的资产含金量，二是为了争取控股兰海公司。

　　如果兰海公司不是一个上市公司，兰氏企业未必还真那么感兴趣、未必就真正放在眼里，毕竟兰氏企业集团家大业大，旗下合资公司数不胜数，但上市公司就不同了，这是一种不可多得的市场资源。

　　兰氏企业操作了这么久，肯定也做好了走上层路线的各种准备，现在虽然香港已经成功回归，但上面对于港资企业的保护力度更加强化，出于种种情况考量，周南认为这事儿已经不可阻挡。

　　不要说他没有阻挡兰氏企业控股的心思，就算是有，也没有这个阻挡的能量。周南从来不做这种螳臂当车的事情，只会顺势而为，无论是前世还是今生。

　　所以，周南心里明镜儿似地，赵春林注定是要空欢喜一场。兰海公司的董事长，注定与他无缘的。

　　周南下了车，一路走进海都市石油煤气总公司办公楼。一路上，公司机关的一些工作人员见面纷纷恭谨地向周南打招呼，而刚拐过走廊去，就遇到了一个许久不见的老熟人——原公司办公室主任戴龙。

　　戴龙跟办公室的陈鹏宇以及秘书孙岩正说说笑笑着从走廊那头走过来，突然迎面见到周南，戴龙赶紧满脸堆笑地恭声打了一个招呼，“周总过来了！”

　　“嗯。”周南向戴龙点点头，然后神态从容地跟戴龙握了握手，“老戴你现在哪个单位？好久不见你了！”

　　戴龙下意识地扫了走廊尽头赵春林的办公室一眼，然后叹了口气压低声音道，“周总，我现在液化气分公司干副经理呢……平时也没啥事干，就来机关上转转，看看老同事！”

　　周南哦了一声，明白戴龙如今的处境似乎是有些悲催。但以他的身份来说，自然是不能说什么的。他缓缓点了点头，“嗯，不错，我来找赵总有点事情，你先忙吧！”

　　“周总！”公司秘书孙岩眼神复杂地望着周南，主动打了一个招呼。

　　周南笑了笑，向孙岩点了点头，却无视了躲避在一侧不敢抬头直视他的陈鹏宇。

　　以他如今的身份来说，纵然是他想要跟过去一样与孙岩这些普通科员们“亲若一家人”，孙岩他们也断然不敢。一个是高管，一个是普通员工，地位早已千差万别，根本就回不到从前了。

　　周南与三人擦肩而过。

　　孙岩抬起头来望着这个一年多前还跟自己一样是普通员工、但现在已经走进公司权力高层、同时还是一家上市公司老总的周南，眼眸中的羡慕之色溢于言表。

　　而对于陈鹏宇来说，一段时间以来更多的是后怕和担忧。生怕周南会利用手里的权力给他穿小鞋，报复他。但现在的周南眼里怎么可能有陈鹏宇这种小人物的存在，怎么可能回头来跟陈鹏宇一般见识，那点狗屁大的“恩怨情仇”早就随风而散了。

　　走进赵春林的办公室，周南明知故问淡淡笑道，“赵总，找我有事？”

　　“呵呵，周南同志，坐。”赵春林呵呵笑着，脸上的阴霾在这一瞬间烟消云散。

　　不管赵春林接受还是不接受，如今的周南都已经站在了跟他同等的权力平台上，所以赵春林口中的“小周”便不得不改成了“周南同志”。

　　周南飘然坐了下来，淡然笑着望着赵春林。

　　“周南同志，是这样，香港兰氏企业那边已经给公司来了回复，同意下周一上午召开兰海公司董事会，改选董事长。我已经吩咐公司办公室准备相关材料了……需要你来落实的有这么几件事：第一呢，跟香港方面联系一下，看看对方来什么人，具体来什么层次的人员，咱们这边也好做好接待的准备，这一次的接待工作就让公司办来做吧；第二，咱们先通通气，我准备在这一次董事会上，提出建立和健全董事会和监事会班子的建议，董事会中我们这边才占两个名额，太少了嘛！所以，我认为，公司作为兰海公司大股东，应该再派出一个董事，参与董事会的决策。”

　　“我跟兰氏企业的人也不太熟悉，这沟通的工作就交给你了。”

　　周南呵呵笑着，“开董事会没有问题，跟兰氏企业沟通也没有问题，唯独这个增补董事的事儿，我觉得……很悬！呵呵，怎么说呢，当初我们跟人家谈的时候，就是这么定的，对方占三人，我方占两人，我方的董事长，对方董事占多数。而且，这已经写进了公司章程。”

　　“当初要是不这么规定，合作就崩了。兰氏企业当初能放弃控股的要求，已经算是最大限度的让步了。”周南又道，抬眼扫了赵春林一眼，心里冷笑起来，“你还在做董事长的美梦吗？香港兰氏企业肯回函，说明人家已经完成了相关的准备工作……有恃无恐了。”


第167章 林副市长接兰若

　　“董事长都能改选，公司章程就不能修订完善？”赵春林的神色慢慢变得傲然起来，“无论如何，作为第一大股东，我们必须要争取己方的最大利益。市里领导再三批示，一定要强化对兰海公司中国有资产的监管，可如果我们连起码的话语权都没有，还怎么谈得上监管国有资产？”

　　周南晒然一笑，却没有再跟赵春林继续争论下去，没有必要，纯属浪费口舌。等过两天，赵春林就明白他这种心思是如何如何得幼稚可笑了。

　　……

　　……

　　转眼就是周日下午，周南亲自带着林雪儿和董启亮去机场迎接兰氏企业方面派出的代表。这一次，不仅是兰氏企业的人过来，兰海公司派去香港学习培训的马晓静等管理人员也一起同机返回。

　　兰氏企业原定来的是现任兰海公司副董事长刘杰，但就在刚才，周南就接到了兰氏企业方面的临时通知，说是不仅刘杰要来，兰氏企业集团董事、执行副总裁兼兰立能源投资集团董事长、总裁兰若小姐也会同机抵达。

　　兰若的头衔变了，这意味着她已经渐渐开始入主兰氏企业集团的核心权力中枢。说起这个，不能不简单说下香港兰氏家族的基本情况。

　　兰天成虽然一手创办了兰氏企业，家大业大富甲华人圈里，但作为兰氏企业的掌舵人，他虽然先后有两任太太，但兰家的人丁却并不兴旺。

　　兰天成有一子（即兰若的父亲）一女，而到了兰若父亲这一辈，人丁就更加稀疏，无论兰若父亲怎么“努力”，却也只此一女，而兰若的姑姑嫁了兰天成当年创业时的其中一个手下黄伯雄的儿子黄昆，也只生了一个儿子，跟兰若的年纪仿佛一般大。

　　也就是说，兰若已经是兰氏企业毫无争议的嫡系接班人。而很显然，兰天成已经在慢慢开始培养这个很有商业天赋的嫡亲孙女了。

　　兰若要来，在周南的意料当中。

　　如果他没有猜错的话，在明天的董事会上，刘杰肯定会提出辞去兰海公司董事和副董事长的职务，由兰若入主进来。而只要兰若一进来，她怎么可能当副董事长！

　　到了机场，让周南等人吃惊的是，市政府分管文教卫生的副市长林敏、海都市教育局局长张建国、市政府副秘书长冯永等十几个政府官员也等候在了机场。

　　“周总，那不是林副市长吗？”林敏是市政府唯一的女性副市长，三十多岁，姿容秀美气质优雅，又因为分管文教卫生，经常视察学校医院，抛头露面的机会比较多，所以市里很多人都认得她。

　　向林敏瞥了一眼，周南点点头，眉头却扬了起来。这个时候，他突然想起，市政府这个副市长林敏，似乎是自己干妈林霞的妹妹——不，好像是堂妹！林霞叔叔家的女儿。

　　这个时间段，就只有这一班从香港飞往海都的航班，林市长带着一干官员人等跑到这里来，该不是为了迎候兰若吧？周南狐疑道。

　　还真的是如此。

　　这趟航班已经被兰氏企业包了机，兰若此行带了两套人马，一套人马是兰氏企业在海都设立教育基金、援建三所希望小学和一所实验中学的“慈善人员”，另一套人马则无疑就是跟兰海公司对接的人了。

　　换言之，兰若此次来海都，参加兰海公司董事会并不是唯一议程，还要参加向海都市教育系统投资捐建学校、设立兰氏企业教育基金的一个启动仪式，当然还要出席一系列活动。

　　下午两点五十分，飞机抵达。

　　包机的兰氏企业一行人犹如众星捧月一般护卫着兰若走出机场大厅，副市长林敏带着一众官员接了上去，双方一阵热烈的寒暄。

　　周南无奈，只能带着兰海公司的林雪儿和董启亮远远地站在一旁旁观着，没有过去。

　　兰若依旧是那番鹤立鸡群姿容绝世而独立，纵然她身边围拢着一群男女，人头攒动之间，也丝毫遮掩不住她那天然发散着的、比天皇巨星还要耀眼的光彩。

　　兰若跟林敏等政府官员一一握手，然后就站在那里跟林敏说笑了起来，看起来，两人竟然并不陌生，这让周南有些奇怪。

　　后来周南才知道，兰氏企业通过滨海省慈善总会和省政协联系上了海都市政府，主动提出要投资500万人民币在海都设立“兰氏企业教育基金”，专门用来资助那些家境贫寒的优秀学生，同时还要捐建四所学校，三所小学一所中学。

　　爱国港商不仅来海都投资兴业，还捐建学校兴办教育，这种事情不仅有现实利益还有政治意义。

　　因此，市政府得到消息，立即做出了积极回应，市委书记刘向东批示，市长楚建国派分管文教卫生的副市长林敏带海都市教育局局长张建国一行数人赶往香港，跟兰氏企业的兰若小姐接头会晤，双方很快就达成了一致，定下了今日的行程。

　　这是副市长林敏亲自带人来机场迎接兰若的根本因素。

　　马晓静带着几个兰海公司赴香港兰氏企业学习培训的管理人员兴奋得走了过来，将手里的行李一扔，就将周南三人包围在其中，热情地寒暄起来。

　　马晓静眸子热切地望着周南，柔声道，“周总，我们回来了，离开海都这么久，还真的是非常想念——大家！”

　　周南笑吟吟地点头，“嗯，回来就好。晓静啊，本来想给你们一天的时间休息调整，但明天就要开董事会……”

　　“我不碍事的，我明天一早就去公司……”马晓静轻轻道，见林雪儿已经笑着走过来，这才回身去跟林雪儿来了一个热烈激情的拥抱。

　　那边，兰若一边跟林敏说话，一边突然扬手向不远处等候的周南等人喊了一声，“周总，雪儿！”

　　秋风拂面，西边的落日将天际涂满了绚烂的红光。兰若的声音很轻柔但却清晰地传到了周南和林雪儿的耳中，两人对视了一眼，犹豫了一下，还是大步走了上去。

　　“兰董！”周南定了定神，淡然笑着主动跟兰若握手。而林雪儿则笑嘻嘻地上前去跟兰若拥抱了一次，显得关系很是亲密。

　　“林市长，这是我的大学同学周南，也是兰海公司的总经理！”兰若笑着为林敏介绍着，林敏轻轻地扫了周南一眼，优雅矜持地笑着，“我早就知晓小周同志的大名了，在我们市里，小周同志也算是名人了——京华大学的高材生，最年轻的上市公司老总嘛，呵呵！”

　　林敏倒是没有矫情说假话，更不是客套话。不说别人，不提媒体那铺天盖地的新闻报道，单是她的堂姐林霞，就不知道在她面前夸赞了她的这个干儿子多少回，林敏岂能不印象深刻？

　　“您好林市长！”周南恭谨一笑，握起了林敏那柔若无骨的手，但只礼节性地一握便立即撒手，免得失礼，引起林敏的反感。

　　兰若计划在海都停留3天。周一上午参加兰海公司董事会，下午出席海都市政府组织的签字仪式，代表兰氏企业向海都市投资500设立教育基金。

　　周二上午要在林敏的陪同下考察和参观海都市的几所中小学，周二下午要去一个贫困乡镇去捐赠一部分书籍和学习用品。而周三上午，就是兰氏企业捐建四所学校项目的正式启动仪式了。

　　当晚，市政府在海都宾馆设宴招待兰若一行。市委书记刘向东，市长楚建国，副市长林敏，市里这三位重量级的领导亲自出面宴请，给足了兰若面子。

　　自然，因此，赵春林准备好的欢迎晚宴也泡了汤。

　　……

　　……

　　兰氏企业之所以肯在海都市投资这么大做社会公益事业，显然是准备将海都经营成兰氏企业在内地东部沿海一带的“根据地”了。

　　同时，选择在这个时候“出手”，也具有某种压筹码的味道。由此可见，兰若对兰海公司董事长这个位子根本就是志在必得了。

　　而在酒宴上，她也拐弯抹角地单独跟市长楚建国谈了谈。其实在她来之前，省委主要领导就已经提前给市里领导垫了话。

　　“楚市长……请恕我直言，由我们来控股兰海公司，无论是对海都市还是对兰海公司本身来说，都是有益无害。我们最近将兰立能源集团里最为优质的资产板块打包注入了兰海公司，下一步，我们还准备还海都市投资建设两个子公司，在房地产开发领域、在海洋航运领域乃至化工生产领域，我们都有着广阔的合作空间！”

　　楚建国微微一笑，“兰小姐说的不错，作为海都市委市政府，我们的态度是非常明确的。热烈欢迎兰氏企业这样爱国港资企业来海都投资兴业，支持我们的经济发展和城市建设……”

　　“至于你们企业与企业之间的合作，按照法律按照程序运作办理吧……当然，有需要市里去协调做工作的，兰小姐随时可以来找我，或者直接找刘书记也可以！”

　　兰若会心一笑，跟楚建国碰了碰杯，“谢谢楚市长，谢谢！”


第168章 一夜啥都没干？

　　在公司里督促董启亮和林雪儿准备好了明天上午召开董事会的相关材料，周南晚上七点多回到家里。回去吃了饭，洗了个澡，他就躺到了床上，看了会书就昏昏欲睡起来。

　　大概是晚上九点多的时候，放在床头上的电话突然骤然响起，惊醒了他。

　　周南皱了皱眉，一把抓过电话，也没有看来电号码，就不高兴地沉声道，“谁啊，这么晚了还打电话！”

　　电话那头沉默了瞬间，然后一个轻柔宛若天籁的声音响起，“不好意思，周南，打扰你了，我是兰若。”

　　周南一个激灵，蹭地一下坐直了身子，有些意外也有些兴奋地笑了起来，“呵呵，不好意思啊，我不知道是你，兰董。怎么，市里的宴会结束了？”

　　“以后你叫我兰若就可以了，别那么生分。”兰若轻轻一笑，“你们市里的领导太热情了，灌了我不少酒……周南，如果——如果方便的话，你这个地主能不能带我看一看海都的夜景呢？来了海都好几次，还从来没有出去看看，我睡不着，想出去走走……”

　　周南翻身而起，匆匆道，“你等我几分钟，我马上赶到！”

　　“嗯，我换身衣服，就在酒店门口等你。”

　　挂了电话，周南换了一身天蓝色的运动装，拿起车钥匙就往外走。母亲岳萍正在客厅里看电视，见周南往外走，不由皱眉问道，“南南，都这么晚了，你上哪去？”

　　“妈，我有点事，你不用管我。”周南撂下一句话就兴冲冲地出门而去。

　　……

　　海浪翻滚，海风习习，夜色凉如水。

　　漫天的繁星闪闪烁烁，海都市东部这一道漫长的海岸线沉浸在黑漆漆的夜幕中，只有远处那条沿海景观大道两边那两排高挺的路灯发出昏暗的光芒，从这厢望去，灯光摇曳连成一条隐隐绰绰的光龙，无限向夜幕深处延伸。

　　周南将车停在景观大道的尽头，然后跟兰若下车一起沿着海岸线步行而去。

　　从偶然的邂逅，到宿命的约会，再到今天如恋人一般单独相处，能伴随着自己心目中的女神走完这一段听涛的路程，对于周南来说，已经算是上天的无比眷顾了。

　　从海都宾馆悄然接出兰若到现在，其实时间不短了，目下已是接近凌晨。但无论是开车在路上，还是此刻这相伴前行悠闲漫步，两人说话交流并不多，气氛多少有些沉闷。

　　于兰若而言，她其实也搞不清楚自己为什么会鬼使神差地给周南打去了那个电话，而打电话的时候她的心里又隐隐充满了期待。但真正与周南见面相会了，她却又不知道该说些什么。

　　似有千言万语，又似满腹空白。

　　一阵海风拂过，兰若乌黑乌云的长发被夜风吹起，挥洒在身边周南的脸庞和额头，带给他凉丝丝的感觉，又有几分甜蜜温馨的感觉。

　　周南忍不住扭头望着兰若，昏暗的路灯下，周南双眸中充满了无法控制的柔情，这一抹融汇了前世今生割不断理还乱穿越了时空封锁的刻骨铭心的眷恋和思慕，让兰若下意识地霞飞双颊，心里一颤，一股子别样的、说不出口的感觉顿时激荡在心头。

　　她的心弦再次被这种感觉拨动。而从当日在海都与周南重逢相见以来，这种感觉已经无数次拨动起她深锁的心弦。

　　这种感觉让她迷乱，让她疑惑。

　　她根本无法理解，眼前、身边这个跟自己还远远谈不上亲密的青年男子，怎么会一次次让她意乱情迷。

　　但到了这个时候，兰若要是再不明白周南对她怀有某种深刻的情感，那就不是兰若了。如果说之前她还不十分确定，可现在这近在咫尺包含了万千深情的一瞥，足以说明了一切。

　　尽管没有语言，周南也从未向她做出表白。

　　兰若心里悸动着，有些欢喜，有些震惊，有些茫然，还有些焦虑。

　　兰若茫然地站在那里，不知道该怎么面对周南。而周南静静地凝视着眼前这张天使一般圣洁毫无瑕疵的面孔，眼神温柔如水。

　　空旷无人的景观大道上，两人以这种别扭的姿势停滞在那里，沉默了良久。

　　突然，周南眼眸里的柔情变得无比的坚定，他伸出手去，慢慢抓住了兰若冰凉的小手。周南能感觉到这只小手在他的手掌心里发出一阵细微的颤抖，但却没有拒绝。

　　“走，我们走！”周南拉起兰若的手，慢慢跑动起来，兰若先是生硬地、被动地跟着周南小跑，后来便放开了心胸，索性跟周南沿着寂静的海岸线向夜幕深处跑去。

　　……

　　……

　　海岸边的沙滩上。

　　两人背靠背坐在沙滩上，或者抬头仰望浩瀚的夜空，或者凝望海风漫卷海浪泛起的海面，呼呼的风声与海浪拍岸的翻卷声交织着，两人就这么静静地坐着，几成一副凝固的风景画面。

　　其实今晚是一个很容易也很适合表白的日子，而兰若隐隐地也给了周南这个机会，但周南却没有表白。

　　而这正是周南聪明的地方。他心里明白，兰若目前虽对他有些特殊的朦胧的好感，不排斥跟他来往，但毕竟两人之间的相处时间还是太短，如果他仓促表白，效果其实会适得其反。说不定，还会吓跑了兰若。

　　与其如此，不如将这种温情脉脉的感觉保留下来，在两人心里凝结成无法忘怀的记忆。只要这份记忆无法抹去，他就会在兰若心里占有一定的位置。

　　而事实上，兰若内心心弦的跳动，周南也能深切地感知到。这让他心里无比的欢喜，因为这是一个良好的开端。

　　而接下来，无论是他还是兰若，都需要一个水到渠成捅破这层窗户纸的契机。

　　一夜竟然很快就过去。

　　东边的天际冒出了鱼肚白，海边，十几只海鸟上下盘旋，发出刺耳的鸣叫声。

　　周南慢慢站起身来，向犹自坐在沙滩上的兰若伸出手去，“咱们回去吧，天亮了，回去休息一会，上午还要开董事会。”

　　“嗯。”兰若轻轻点了点头，伸出手去，没有任何的羞涩和矜持，大大方方地任由周南将她拉了起来，然后又一起向原路返回。

　　周南开车送兰若返回海都宾馆，兰若默默地下了车，突然面带狡黠的笑容回头凝视着周南，压低声音道，“周董事长，什么时候方便带我去看看你个人的飞腾集团呐？”

　　呃……周南闻言有些错愕，还没有来得及说什么，却见兰若嘻嘻笑着向他扬了扬手，然后向海都宾馆的院中跑去。

　　兰若怎么会知道自己拥有飞腾集团的事情？难道是马晓静说的？周南旋即又暗自摇头，觉得不太可能。没有他的允许，马晓静绝对不敢在外泄露这件事情。

　　……

　　……

　　兰若蹑手蹑脚地上了楼，向自己的房间走去，像做贼一般。在她20多年的人生旅途中，还从未有过这种别样的境遇和感受，回头来想想，她自己都觉得有些不可思议：她竟然跟周南坐在海边单独相处了一夜。

　　虽说话不多，但心与心的距离却飞速地拉近。

　　走廊的拐角处，林雪儿突然穿着睡衣出现在兰若跟前，神色非常古怪复杂地望着兰若，压低声音道，“兰……”

　　兰若吓了一跳，脸色顿时绯红起来，不过见是林雪儿，这才又手扶胸口松了口气，“嘘……”

　　兰若将一根葱白一般粉嫩的手指放在嘴边，示意林雪儿不要声张，进房间再说。

　　进了兰若的房间，兰若就疲倦地一头倒在床上，舒服地伸展着优美的四肢。

　　林雪儿是为了专门陪兰若才住进海都宾馆，但晚上十点左右的时候，住在隔壁的她突然发现兰若换了一身衣服，悄悄出了门下楼而去，而等候在门口的竟然是周南。

　　这么晚了，两人竟然出去私会……这就更加坐实了以前林雪儿对两人关系的怀疑。

　　她一直没有睡，等候着兰若。但时间一点点地流逝过去，大半夜过去了，兰若竟然还是没有回来……一念及此，林雪儿简直不敢相信自己的眼睛，天哪，兰若竟然……竟然跟周南在外边过夜！

　　林雪儿虽然以前是兰若的助理，但因为年龄仿佛，私人关系还是很亲密的。望着躺在床上的兰若，林雪儿轻轻走过去，还没有开口问，兰若就红着脸小声道，“雪儿，我跟周南出去开车兜了兜风，看了看海都的夜景！”

　　林雪儿闻言无语，小巧精致的鼻翼抽动了一下，“你们兜风兜了一夜啊，我的大小姐……”

　　“我们去海边看海来着……呵呵。”

　　“看了一夜的海，啥事都没干？”林雪儿下意识地嘟囔了一句，“谁信呢，骗鬼呢。”

　　“真是在海边玩了会，不知不觉就……”兰若红着脸解释道，但突然感觉自己这种解释有些越描越黑的味道，就尴尬地别过头去，索性不再解释。


第169章 恩威并重

　　送下兰若，周南没有回家，而是直接开车去了兰海公司。令他意外的是，当他穿过静静的走廊准备去自己的办公室时，见行政部的两个办公室门都敞开着，灯火通明，隐隐传来工作的声音。

　　周南讶然，走过去一看，见行政部经理董启亮以及昨天下午刚从香港返回的市场业务部经理马晓静，正带着几个普通工作人员在忙碌着，有的在校对材料，有的在核对各种报表，忙得不亦乐乎。

　　“老董，晓静，你们这是？”周南大步走过去，招呼了一声。

　　凌晨拂晓时分，周南突然冷不丁地从办公室门口冒出来，不由吓了几个人一跳。董启亮吃惊地抬头道，“周总，您怎么这么早就来上班了？”

　　马晓静也放下手里的活计，起身走过来轻轻道，“周总，咋这么早？”

　　周南含含糊糊地一笑，没有正面回答却皱眉道，“你们这是加班加了一夜？嗯？昨天下班时候，今天董事会上的材料不是差不多都全了？怎么还……”

　　马晓静疲倦地笑了笑，“周总，我们又从头至尾核对了一遍，这一次的董事会非常重要，我们唯恐让香港人那边挑出什么毛病来，所以又重新梳理了一遍，呵呵，不知不觉的，竟然一夜就过去了……”

　　香港人非常较真，特别注重细节。这一点，周南是清楚的。尤其是在香港兰氏企业呆了几个月的马晓静，更是深有体会。

　　所以，她回来之后没有回家，而是直接投入到了工作当中，又帮着董启亮把各种材料以及全部的会议议程统统捋顺了一遍，免得出什么纰漏，让香港方面说三道四。

　　毕竟，这一次的董事会不仅涉及董事长的改选，董事人员的变更和增补，同时涉及周南这个总经理要代表行政经营班子向董事会述职，还有部分人事的变动。

　　可以说，在兰海公司的发展史上，今天上午即将召开的这次董事会非常重要，也非常关键。

　　周南温和地点了点头，“差不多就行了，你们马上就各自回办公室稍稍休息一会，上午还要开董事会——老董，晓静，你们两个跟我进来一下。”

　　周南来得这么早，让董启亮和马晓静心里更是绷紧了一根弦，觉得今天上午的董事会非常重要。

　　进了周南的办公室，董启亮有些拘谨地站在那里，马晓静则悄然坐在了周南办公室的沙发上。与董启亮相比，在周南面前，终归还是马晓静更放松一些。

　　周南扫了董启亮一眼，淡淡一笑道，“老董，坐，不要这么紧张嘛，放松一些，这一次的董事会没有你们想象中的那么可怕。”

　　“是很平常的一次董事会。”周南微笑着，“既然遇到你们还在，我就提前跟你们谈一谈，你们也好做好心中有数。”

　　“今天上午的董事会，涉及董事长的改选，我先给你们露个底，董事长即将由兰若小姐出任，这一点已经得到了市里领导的点头同意——因为兰氏企业最近将一部分优质资产打包注入了咱们公司，其持股比例由49%上升为了65%，变成了第一大股东……所以，董事会有一项重要内容就是明确双方的股权，然后报市里有关部门和市国资委备案，通过程序变更股权关系。”

　　“在此之前，林雪儿已经代表兰氏企业方面，提前做好了此项工作，由资产评估机构出具的相关资产和股权报告今天上董事会上会公开出示，然后各位董事签字认可，就可以公开披露和报请备案了。”

　　兰海公司是上市公司，公司股权变更和董事长人选更换及增加董事，都是必须要向二级市场公开的基本信息。

　　马晓静在香港兰氏企业呆了这么久，知道这其中的具体详情，兰氏企业为了入主兰海公司已经做了大量的准备工作，可谓“用心良苦”——所以董事长将由兰若担任的消息，她并不吃惊，显然是早有思想准备。

　　但董启亮却很是吃惊，压低声音道，“周总，那总公司那边？赵总……”

　　“这种结局，其实从一开始合作就注定了。”周南淡然一笑，“从咱们兰海公司的角度出发，其实由兰氏企业控股，也未必就是一件坏事……好了，基本情况就是这样，作为我们，需要的是尽快面对现实，调整好自己的心态，进入角色。”

　　董启亮默默地点了点头，也没再说什么。

　　他们已经从海都市石油煤气总公司辞职，兰海公司是不是由兰氏企业控股，对于他们来说，都无关紧要。只要兰海公司兴旺发达，他们的个人前途就能得到保证。

　　“晓静，在这一次的董事会上，香港那边肯定会增补一个董事进来，我准备提名你作为董事候选人，也进入董事会担任董事。”周南静静地望着马晓静，轻轻道。

　　马晓静先是一怔，旋即无比欢喜起来，能进入董事会当董事，不仅意味着她将进入公司高管层面，同时还意味着周南对她的巨大信任。

　　虽然马晓静明知周南的这种信任没有掺杂个人感情的成分，但心里还是很欢喜。

　　“谢谢周总，我……”马晓静红着脸起身抿着嘴唇道，“我一定会努力工作……”

　　周南一笑，“咱们是自己人，你不需要在我面前说这些没有营养的漂亮话，你的能力和综合素质是有目共睹的，哪怕是香港人也不能否认，我想他们是不会反对你进入董事会的。”

　　“另外，我准备让你担任财务部经理，公司财务总监由香港人担任，我这心里总是感觉不踏实，这财务大权被他们一只手把住，万一将来出现问题，我们也不好收场。”

　　让马晓静改任财务部经理的事儿，在她离开海都去香港之前，周南就已经提过，所以马晓静也不吃惊，而是温柔地点了点头，又坐了下去。

　　倒是董启亮羡慕地瞥了马晓静一眼，心情多少有些复杂。马晓静这般受周南的重用，在他看来，多少跟马晓静的“痴情”有关，想来，周南虽然在私人感情上并没有跟马晓静走到一起的意思，但终归还是因此对马晓静高看一眼。

　　周南转头望着董启亮，从董启亮闪烁摇曳的眼神中，他大抵也能猜出他此刻的心理状态。

　　对于自己手下这三位心腹手下——董启亮、马晓静、孙小兰，周南经过了许久的观察，对三人有了各自不同的评价。

　　马晓静管理能力强，接受新生事物快，在很多事情上能够独挡一面，越来越得到周南的看重；而董启亮某一方面的业务能力虽然不像马晓静那么突出，但胜在全面、稳重踏实，且为人很是勤勉；至于孙小兰，心思单纯能力稍弱一些，但相对又比两人忠诚。

　　在周南看来，这三人如果用得好、在工作和性格上加以“互补”，就能发挥出最大的合力，为他分担相当大的工作量。

　　而事实上，周南真正掌控兰海公司，主要还是要通过这三人的配合才能完成。

　　公司里那些港方管理者，不可能成为周南的心腹，周南虽人尽其才，但并不真正信任他们。

　　公司日常行政管理有董启亮，人力资源配置有孙小兰，财务和业务管理有马晓静，再加上主管全面工作的周南自己，这个小团体的通力协作就能发挥出最大的效力。

　　但对于周南来说，用人仅仅给予信任是远远不够的，还要给予一定的实惠。

　　人家凭什么要铁了心跟着你干？无非还是为了个人的前途，获得更好的收入，过上更体面的生活。如果在这方面，不能给予相当的利益，空口说白话，再忠诚的心腹都不靠谱。

　　七分信任+三分利益，有名恩威并重，这是周南坚持到底的用人法则。

　　这是周南准备提名马晓静进董事会当董事并担任财务部经理的重要因素。进了高管层面，收入就跟中层不是一个档次了。

　　“老董，我还会向董事会提出，由我聘任你为总经理助理，兼管行政事务部……”周南又轻轻一笑，“这样也能让你们多些收入，免得你们整天加班加点，让家里人不满意，导致后院起火！”

　　董启亮惊喜交加，立即起身腰杆挺得笔直，颤声道，“谢谢周总，谢谢领导提拔！”

　　“什么提拔不提拔的……你们跟我从公司里出来这么久了，再加上你们又辞去了公职，在兰海公司如果在收入上体现不出来，也让人看笑话！嗯，就这样吧，你们先去休息，一会你们列席董事会。”

　　周南摆了摆手道。

　　董启亮恭谨地应声离去，而马晓静在离去之前，又温柔地主动去替周南泡上了一杯清茶，才离开。

　　两人都走了，周南这才疲倦地伏在桌上，准备迷瞪一会。跟兰若坐在海边看了一夜的星星，听了一夜的浪潮，被海风吹了一夜，当满腹的温情脉脉散尽，取而代之的便是不可遏制的心神疲惫。


第170章 林雪儿的提醒

　　迷糊了也不知道有多长时间，反正就在似睡非睡之间，一阵轻柔的敲门声，就惊醒了周南的晨梦。

　　“谁啊，进来。”周南疲倦地伸了伸懒腰，抬头来望着门口。

　　门被轻轻地推开，神色复杂的林雪儿娇娇柔柔地穿着一身正装站在门口，静静地望着周南，两只幽深似水的眸子里闪烁着某种异样的光芒。

　　“林总？来的这么早啊，咋不在宾馆多休息一会？”周南意外地笑了笑，“请进吧。”

　　“呵呵，周总似乎比我还早吧……”林雪儿轻盈地进门来，然后顺手将门关紧，也没有客气，径自走到沙发跟前坐下，然后才淡淡道，“我怎么还能睡得着呢？我可是等了你们一夜，就怕兰若在海都出什么事情……”

　　“可你们倒好，出去风流快活了一整夜，让我白担心了一宿，睡觉都睡不着。”

　　自己跟兰若出去竟然让林雪儿察觉了……周南一惊，旋即尴尬地涨红了脸，勉强一笑道，“呵呵，你可别瞎说，昨晚是兰若说要出去转转，看看海都的夜景，我就开车带她出去兜了兜风……”

　　林雪儿小巧的鼻头一挑，“得，你也别忙着辩解了……我知道，你们一夜啥都没干，就是兜风来着……可是我的周大总经理，深更半夜地，你们跑出去兜什么风呢？坐在海边看星星？呵呵，我还真以为是童话里的事儿呢。”

　　周南无语，默然望着林雪儿，眉头却皱了起来。

　　他懒得再去辩解，况且他觉得也无需要向林雪儿解释什么，这是他和兰若之间的事情，与任何人都没有关系。

　　周南最讨厌别人在他面前指手画脚，尤其是议论他的私事。而林雪儿跟他相处了这么久，显然也深为了解他的个性，见他神色不高兴，就立即住了嘴，将那些原本还要冒出口的“冷嘲热讽”咽了下去。

　　林雪儿叹了口气，“周总，你别误会，我没有别的意思。我今天问你一句准话，你是不是真心喜欢兰若？我说话比较直接，你别生气——你是喜欢兰若这个人还是喜欢她的家世财富？”

　　林雪儿的神色非常郑重和严肃。

　　周南一怔，旋即淡淡道，“是兰若让你来问我的？”

　　“不是，与兰若无关，是我自己要问的。”林雪儿摇了摇头，“请你务必真诚地回答我。我相信周总你不会说假话。”

　　“没错，我喜欢兰若，非常非常地喜欢兰若，我喜欢兰若已经很久很久了……至于兰家的财富，呵呵，说实话，我喜欢兰若的时候，并不知道她的身世。”周南忍不住叹息了一声，声音里蕴藏着的某种飘渺的沧桑感，让林雪儿听了心神一颤。

　　“况且，我也不缺钱……”周南淡淡地又追加了一句。

　　林雪儿默然点头，她不需要再证实什么了，她的直觉告诉她，眼前这个男人对兰若怀有很深很深的感情。

　　“我能看得出来，兰若其实也是喜欢你的，尽管她自己可能还没有意识到。不说别的，单单是昨夜，她能跟你出去单独相处，就足以说明很多问题了。”

　　“别看兰若生长在这样一个家庭，同时又管理着这么大的企业集团，但她骨子里还是一个单纯的女孩，我想，这大概与她从小接受东方传统文化有关系。”

　　“抛开工作的关系不说，你和兰若都是我的朋友，从本心来说，我真心希望你们有情人能真正走到一起。”林雪儿幽幽一叹。

　　“谢谢。”周南默然点了点头。

　　“但是，你们要想真正走到一起，难度真的是太大了……周南，如果你真的喜欢兰若，想要娶她为妻，那么你面临的困难之大，将出乎你的想象。”林雪儿静静地凝望着周南，“作为你们的朋友，我觉得我有必要提醒你几句。”

　　“你说吧。”周南靠在了椅子背上，脸色非常平静。不管怎么说，到了现在这个份上，他已经感觉到林雪儿并没有恶意，而完全是一番好意。

　　“你并不真正了解兰若，也并不了解兰家……如果我这样说，你不会反对吧？”林雪儿的声音极其轻柔，“兰家人丁单薄，兰若是她这一代唯一的嫡系骨血，是兰家毫无疑问的接班人。而她的夫君，显然将会接管整个兰氏企业……你明白我的意思吗？”

　　“一方面，兰氏企业和兰家对兰若的婚姻管制的很严，一般人根本难入兰家老爷子的法眼；另一方面，因为有兰氏企业巨大财富的诱惑，想要娶兰若的权贵子弟比比皆是，与他们相比，你又有多少竞争力？”

　　“能不能获得兰家的认可，能不能战胜其他的竞争者，这些都是未知数。”林雪儿说到这里，分明就有些犹豫，她咬咬牙轻轻又道，“豪门大族，打江山容易守江山难，兰家老爷子创下的这份家业，不知道有多少人瞄着。兰若的姑姑一家，兰若的表弟黄俊杰，也有接掌兰氏企业的野心。”

　　“风风雨雨，纷纷争争，有时候就是你死我活啊……”林雪儿叹了口气道，“个人的感情，家族的压力和利益，真的是很难取舍的。”

　　“我几乎可以想象，当你们的事情公开之后，还会引起黄家的强烈反对。兰若的姑母一直在盘算着要兰若嫁给香港的同等豪门，然后兰氏企业就会尽入她的手里。”

　　“如果兰若撇下一切跟你走到一起，那么，她所失去的，就是整整一个兰氏企业集团，一个在亚洲具有举足轻重地位的商业王国……而你能带给兰若的，又是什么？”

　　林雪儿的声音即含着几分嘲讽，又含着几分担忧。

　　周南淡然一笑，“其实，你这些话都言之过早了。我和兰若还远远没有到谈婚论嫁的程度……就算是真正到了那一天，如果兰若因为我失去什么，我便会补偿她什么！”

　　周南的话斩钉截铁，毫不犹豫。

　　林雪儿听了一怔，旋即笑了。不过，她也没有继续往下说，生怕会折了周南的面子和自尊心。在她看来，周南虽然也算是创出了一番事业，这么年轻就已经是上市公司总经理了，但是……兰海公司跟兰氏企业比起来，那可是蚂蚁和大象的关系！

　　基于以上种种，林雪儿并不看好周南和兰若的未来。之所以今天专门找上周南，说出这番话，心底里还是希望周南不要陷得太深，免得将来痛苦。

　　同样的“提醒”，她并没有跟兰若提起，显然在她的心里，周南已经渐渐成为她真正的朋友了。而兰若虽然跟她私交不错，终归还是她的老板，有些话可以侧面迂回，绝对是不能直接说的。

　　况且，她还担心兰若会误会。毕竟她年方妙龄，又在海都工作，跟周南朝夕相处，很容易会让兰若怀疑她对周南有些说不出口的心思。

　　林雪儿对周南确有些好感，还有些欣赏。但这种好感和欣赏，还远远谈不到感情。

　　但话只能说到这里了，再往下说，一则没有意义，二则会引起周南的反弹，林雪儿心里叹了口气，扫了周南一眼暗暗道，“周南，我只能祝你好运了。尽管，我觉得，你跟兰若能走到一起的可能性无限为零。”

　　在一般人眼里，周南的条件算是很出众了。名牌大学生，自身素质高，干部子女，年轻的总经理……但要想成为兰氏企业的女婿，这些还是远远不够的。

　　因为兰若不仅仅是兰若，还是整个兰氏企业。寻常人等，兰家老爷子会看得眼中？

　　……

　　……

　　“你忙吧，我先回去了。”林雪儿起身笑了笑，“我只是一点建议和提醒，听不听都在你，我没有恶意，你应该明白。”

　　“谢谢。”周南微微一笑，“不管怎么说，都谢谢你的提醒。我心里清楚，以后该怎么做。”

　　林雪儿优雅地一笑，轻盈地推门离去。

　　望着她离去的背影，周南慢慢陷入了沉吟当中。

　　林雪儿的话其实还是很有道理的，周南要跟兰若走到一起，所面临的障碍真的是太多。无论是来自兰家内部还是外部，压力重重。

　　但这些，都不会让周南放弃。如果说兰若是一座高山，目前他已经靠自己的努力攀爬到了距离顶峰不远的地方，无限风光在险峰，眼看胜利在望，他怎么可能放弃！

　　“兰若，我会上来的，这个时间已经不会很长了。”周南轻轻抿着嘴唇，慢慢站起身转头凝望着窗外那一抹秋日清晨的曙光。

　　楼下那棵法国梧桐树上的一根枝桠上，两只灰色的麻雀儿正在叽叽喳喳地跳跃着，撒着欢儿。

　　走廊里传来几个工作人员轻轻的说话声，周南长出了一口气，大步过去推开门，朗声喊了一嗓子，“老董，你过来一下！”

　　董启亮匆匆从办公室里跑出来，“周总！”

　　周南哈哈一笑，“走，老董，你招呼一下其他的同志，我们去隔壁的永和豆浆吃早餐，我请客。别忘了喊上林总，林总也来了！”


第171章 绝对掌控权

　　上午十点召开兰海公司第一届第二次董事会。但其实，早在9点多的时候，无论是香港方面的兰若等人，还是海都市石油煤气公司的赵春林，就都已经提前赶到了。

　　可赵春林的脸色却很难看，很显然，他已经得到了上面的通知，知道了兰氏企业掌控兰海公司已经成为不可逆转的局势。

　　心里愤怒压抑烦躁，但却还是不能不来，不但要来，还要装出热情的姿态来跟兰若等人握手寒暄打交道。

　　“兰董，这位就是海都市石油煤气总公司的赵总。”周南淡淡笑着，为两人介绍着。

　　兰若优雅地微笑着，伸出手去跟赵春林握手，“久仰大名了，赵总。这一次我们从香港来，主要就是见见赵总，跟赵总好好谈谈下一步我们两家企业的合作！”

　　赵春林心里暗暗骂娘，但嘴上却不得不笑道，“兰董客气了，请坐请坐。”

　　兰海公司现有董事五人——孟春林、刘杰、周南、贾楠、林雪儿，孟春婷退出，补选赵春林为董事。但刘杰虽然要辞去董事长，却没有退出董事会的意思，也就是他还要占一个董事席位。

　　这样一来，兰若这边就是四个董事，而海都市石油煤气总公司这边就只有周南和赵春林两人。

　　见时间差不多了，兰若向周南点点头，“周总，我们开始？”

　　周南嗯了一声，又扫了赵春林一眼，这才向列席会议的董启亮和马晓静摆了摆手。

　　董启亮立即正襟危坐，朗声道，“兰海公司第一届第二次董事会开始。根据第一届第一次董事会的提议，今天的会议议程只要有以下几项。”

　　“第一项，审议并通过孟春婷辞去兰海公司董事长职务的申请。第二项，审议并通过补选兰若、赵春林为董事会董事的申请。第三项，审议并通过重新设置确立兰海公司股权的报告。第四项，选举新董事长、副董事长人选。第五项，审议讨论增选董事会董事的建议，兰立能源投资集团和海都市石油煤气总公司分别提出了董事人选。第六项，审议并通过公司行政班子人选的报告……”

　　“首先进行第一项，审议并通过孟春婷辞去兰海公司董事长职务的申请……”董启亮朗声宣读着孟春婷的辞职申请，然后兰若带头第一个举起了手，接着众人也都纷纷举手，这个没有什么悬念，更不可能存在什么争议。

　　第二项议程也很顺利，第三项重亲明确兰氏企业对于兰海公司控股权的事情，通过也很顺利。而至于选举董事长的关头，兰若也是全票当选。同时，赵春林当选为副董事长。

　　就算是赵春林，也投了兰若一票。没有办法，兰氏企业已经占据了较大资产份额，且又有市里领导专门打电话“点醒”，赵春林就算是有天大的胆子，也不敢暗中挑事儿。

　　但到了增选董事的环节上，却起了激烈冲突。赵春林的反应之激烈，出乎了兰若的预料之外。

　　赵春林提出了两名董事人选，一个是海都市石油煤气总公司工会主席孙博，一个是他的办公室主任王阶。而兰若提出的人选则是兰海公司中层马晓静，同时还提名董启亮为董事会秘书。

　　一共就只有两个名额，刘杰本身就占了一个，再加上马晓静，赵春林提出的人选很可能一个都选不进董事会。

　　赵春林的脸色变得很难看。

　　董事会里兰若的人占大多数，这根本就没有什么悬念。就连周南，也举手同意马晓静入选。

　　赵春林长出了一口气，强自忍住自己内心巨大暴涨的火气，沉声道，“兰董，这样不太好吧？就算你们是第一大股东，但也不能占尽了董事会董事的席位，七个董事，你们就占了五个……这坚决不行！”

　　赵春林心里有句话还没有说出口来，他心里愤怒地暗道，“这周南名义上是公司的人，但实际上却跟你们穿一条裤子……妈的，这个兰海公司还真要搞成你们的天下了？！明摆着要欺负人吗？！”

　　“如果兰董执意要如此，那么，我代表海都市石油煤气总公司提出抗议，我们坚决不会同意！”赵春林愤怒地挥了挥手，“我们是合作方，不是上下级关系，贵方在董事会里占据了绝对的话语权，这不利于我们对国有资产的监管，我会向市领导汇报！”

　　周南默然不语。他的身份不同，最合适的就是保持沉默。

　　见赵春林有些失态，兰若也沉下脸来，她淡淡笑了笑，“赵总，您先不要激动。我们现在的董事会七个人，其实我方只有两个人，就是我，和集团投资管理部的刘部长刘杰。”

　　“至于林雪儿、贾楠、马晓静，则现在都是兰海公司的在职员工，她们作为公司高层管理人员进入董事会，代表的是兰海公司员工的利益，而不是我们兰氏企业的利益。”

　　“这一点必须要说明白。我们两人，贵方也是两人，怎么能是违规操作呢？合情合理合法！”兰若说完，慢慢俯身去喝了一口茶，然后又抬头扫了赵春林一眼，“赵总说是不是这样？”

　　赵春林愤怒之下，也顾不上考虑港资企业家的面子了，此刻连他自己的面子都荡然无存了，他还能去考虑别人的面子。他冷笑一声，“兰董，话可不能这样说，林雪儿小姐、贾楠先生，都是贵方派遣来的管理人员，他们怎么不能代表贵方的利益？嗯？他们难道还能为我们说话？！真是笑话！”

　　“呵呵，她们已经不再是兰氏企业总部的人了，如果赵总不信，我可以让香港总部给赵总发来她们跟总部接触雇佣关系的传真证明，她们现在就是兰海公司的员工……就跟马晓静小姐一样，她原先也是贵公司的中层干部，但她现在也是兰海公司的员工，代表兰海公司，仅此而已！”

　　兰若好整以暇地摆了摆手，那姿势之优雅，落在赵春林眼里，却成了一种赤裸裸的挑衅！

　　猛然之间，赵春林突然有了一种孤家寡人被众人围观起来当猴耍的强烈感觉。他再也压制不住内心熊熊燃烧的怒火，霍然起身怒道，“我代表海都市石油煤气总公司，坚决不接受这种结果，我宣布退出这一次董事会会议！”

　　兰若也猛然起身，绝美的脸色上浮荡起一抹冷肃来，她冷冷朗声道，“少数服从多数，董事会多数董事都举手通过，这一次的表决合法有效！既然赵总要退出，那么而就退出好了！”

　　兰若盈盈站在当场，浑身散发着高高在上不可侵犯的华贵气息，就连周南都没有想到，优雅从容的兰若竟然也会有这么发飙的一面！

　　转念又一想，如果兰若只是一个温柔款款的美貌花瓶，她又如何能掌控这么大的一个企业。这样一想，周南心里也就释然了。

　　到了这个份上，作为兼任海都市石油煤气总公司党委委员、副总经理的周南，就不能不出面打圆场了。如果这次董事会真的崩了，固然让赵春林很难堪，他自己脸上也不好看，毕竟他始终还是代表着国有资产方。

　　“赵总，请留步。”周南起身笑了笑，转头望着兰若笑道，“兰董，我看能不能这样，咱们互相谅解一下，双方各退一步如何？”

　　“赵总作为股东代表，有权利提出董事人选。当然，兰董说的也不无道理，林雪儿、贾楠和马晓静他们三人代表的是兰海公司利益，并不代表双方股东利益……让海都市石油煤气总公司再派遣一名董事，无非是董事会董事名额再增加一个，犯不上为了这点小事破坏了我们良好的合作关系嘛！”

　　听到周南突然帮自己说话，赵春林有些吃惊，但还是慢慢又走了回去，愤愤不平地坐下。

　　兰若幽深的眼眸投射在周南身上，突然嫣然一笑，“嗯，好，就这样吧……赵总，我们还要长期合作下去，没有必要因为这样的小事闹得不愉快……呵呵！”

　　赵春林的脸色这才好看了一些，勉强一笑道，“感谢兰董理解，我们代表国有资产，不得不为国家利益考虑，人在其位身不由己，兰董见谅。”

　　兰若微微一笑，却是没有说什么。只是借着转头的瞬间，飞快地与周南交换了一个眼神。

　　在周南看来，赵春林之所以争这个董事名额，不过是为了自己的面子，让孙博进入董事会终归也是一个摆设，他还能做什么？不要说孙博这个董事了，就连赵春林这个副董事长不过也是花瓶而已。

　　于是，兰海公司董事会明确了8个董事：董事长兰若，副董事长赵春林，董事周南、刘杰、林雪儿、贾楠、马晓静、孙博，董事会秘书董启亮。

　　而接下来，董事会又审议通过了总经理周南任命董启亮为总经理助理的提名，任命马晓静为财务部经理的提名。

　　严格意义上说起来，现在这个董事会的格局其实是三派：一方是兰氏企业，兰若、贾楠和刘杰，另一方是赵春林和孙博，还有一方是周南、马晓静，而林雪儿则摇摇摆摆其实慢慢也倾向了周南。

　　董事会占了三席，加上周南总经理的经营权和手下几个心腹占据公司要害岗位，至此，周南已经完全实现了对兰海公司的掌控权。

　　天高皇帝远，兰若虽然代表兰氏企业充任董事长，但坐落在海都的兰海公司，还是周南一个人说了算。

　　……

　　……

　　散会时已经是中午12点多，兰若留下跟兰海公司的高层员工一起聚餐，算是宣告新任董事长的存在。

　　周南和兰若慢慢沿着酒店的回廊向房间走去，路上，兰若扫了周南一眼，突然淡淡道，“周南，我总有一种你在其中浑水摸鱼的感觉……我不得不提醒你，作为兰氏企业的控股子公司，总部会每隔一段时间就会派人过来查账查资产运营状况，同时没半年就会召你们这些子公司总经理去香港述职……你最好不要搞出问题来，要不然我也——”

　　兰若本来想说“要不然我也保不住你”，但突然觉得这句话有些过于亲近和暧昧，就立即打住不再说下去。

　　周南微微一笑，转头凝望着兰若，“我不会搞鬼。如果我要搞鬼，也不会让你们查出来。”

　　“跟你我也用不藏着掖着，我这人做事，不喜欢被别人掣肘，既然兰海公司由我来掌控，那么就必须要按照我的思路来运作——至于你们兰氏企业，看最终的结果就成了，我会给你们报出一份合格的业绩的！”

　　周南轻轻傲然道。他骨子里天生的这份傲骨，哪怕是当着自己心爱女人的面，也不会烟消云散。

　　兰若闻言一怔，旋即又轻轻一叹，一边慢慢迈步前行，一边压低声音嗔道，“这种话你在我面前说说就行了，可不要公开说……怎么，我这个董事长才刚上任，你这个董事会聘任的总经理就开始要造反了？”

　　周南微笑不语。

　　……

　　……

　　接下来的两天里，兰若马不停蹄地频频出席海都市官方组织的各种活动，甚至还去了一个偏远的乡镇去考察，向当地的中小学生捐献了书籍和学习用品一宗。

　　第四天上午，兰若带着刘杰等人启程返回香港。在机场送别的时候，兰若趁别人不注意，塞给周南一个小纸团，上面写着兰若在香港某豪宅区一座别墅的地址和电话，大部分时间，除了偶尔回家与家人团聚之外，兰若大多独居在这座别墅里。

　　别人没有注意兰若的小动作，但林雪儿这个有心人却注意到了。她看着兰若跟周南多少有些依依惜别的样子，心里不禁轻声一叹，她不知道两人的这种关系会不会才刚刚开始就会陷入夭折幻灭的境地。

　　回去的路上，周南突然接到了父亲周宁宇的电话。电话里，周宁宇的声音非常急促，听他这边有人也没有往下说，只是嘱咐周南尽快给他回一个电话。

　　父亲有事，而且是有急事。周南心头一跳。


第172章 仕途选择

　　回到办公室，周南关紧门，立即给父亲打回了电话去。

　　“爸，您找我有事吗？”周南单刀直入，直奔主题。他隐隐感觉今天周宁宇可能是遇到了一个很棘手的难题，拿不定主意，这才找上自己商量。

　　这个时候，或许周宁宇自己也没有意识到，他已经将儿子当成了自己必不可缺少的参谋和军师。

　　“是这样的。”周宁宇压低声音道，“最近市委要调整部分区县委的两套班子，空出一个兰亭县县长的位子来，从刘书记的暗示来看，如果我同意下去，应该是问题不大的。”

　　周南吃了一惊。

　　虽然同为正处（县）级，但县长跟公安局局长应该还是有一定差异的，实话实说，虽然公安局局长也算是实权实职，但综合起来看，跟区县长这种政府行政首脑比起来，还是差了那么一点点。

　　能有这样一个调任县长的机会，周宁宇自然就动了心。当然，任谁也是会动心的。

　　而刘向东既然肯暗示他，就说明有安排他下去的念头。

　　但不知道怎么地，周宁宇总是有些情绪不宁。明明下去是个好事儿，但他却觉得下去又未必像自己想象中的那么美好。

　　周南沉吟了一下，低低道，“爸，你的意思呢？”

　　“我正在犹豫，一时间还拿不定主意。”周宁宇叹了口气，“做这个决定很难啊……我在公安局一切都走上了正轨，如果下去呢，就要从头开始……谁知道将来会怎么样呢！”

　　“爸，我必须要先弄明白一点。刘书记想要让你下去当兰亭县长，是不是他因为有合适的人选想要安排进公安局，然后才让你给人家腾位子呢？”

　　周南轻轻问了一句。

　　周宁宇摇摇头道，“那倒不是，主要是刘书记可能觉得暂时没有更合适的人选，问问我想不想下去干，换个岗位做行政工作。”

　　“既然是这样，那么，爸，我就建议你不要下去，跟刘书记说一说，坚持留在公安局。”周南笑了笑道，“爸爸，您想，您今年已经46周岁了，如果放到下面干县长，虽然名义上说是变相提拔了，也有些实惠。但您要想再往上走一步，可就太难太难了。”

　　“县长干两三年，往好处说，再干个县委书记两三年，到时候您就基本到点了，提副厅的可能性无限为零。但在公安局就不一样了，公安局是要害部门，各地公安局长兼政法委书记或者副市长的情况比比皆是，您在公安局熬几年资历，起来的可能性还是很大的。最不济，也能解决个市长助理的头衔吧。”

　　周宁宇默默点了点头，知道儿子说的很有道理，而他隐隐担心的，其实也正是这个。与其下去风光一时，不如眼光放长远些，老老实实脚踏实地的留在公安系统，就算是熬也要熬出一个副厅级来。

　　“我明天就找刘书记谈谈，表明自己的态度。”周宁宇微微一笑，“刘书记的侄女结婚，今天晚上请客，我要出席婚宴，你回去跟你妈讲，就不用等我吃晚饭了。”

　　“刘书记的侄女？”周南讶然一声，“谁啊？”

　　“刘晓云，在我们局机关工作，工作五六年了，还是一个普通警员，我上次想要提她个副科放到下面分局去，被刘书记听说后挡住了，说只要他还在位就不许提拔她……刘书记这人啊，骨子里还是一个很正统的领导干部……原则性太强了。”周宁宇不以为意地随意跟儿子扯了几句刘晓云的事情，然后就挂了电话。

　　放下电话，周南默然不语。前世的信息告诉他，刘向东其人的确是一个原则性很强、很传统甚至说很守旧的领导干部，非常勤奋敬业，作风清廉朴实，只是多少有些刚愎自用独断专行，听不得不同意见。

　　但人无完人，金无足赤，作为一个市委书记，刘向东身上的闪光点足以遮蔽那点不足为人道的小瑕疵了。

　　周宁宇目前与刘向东的关系很是密切，已经成为刘向东绝对的心腹之一，这在海都市来说不是什么秘密。可周南却觉得周宁宇和刘向东之间的关系，似乎缺少点什么。

　　或者说，他总觉得单单靠刘向东的赞赏和信任来单向维持的这种上下级关系，貌似牢固其实脆弱不堪。如果遭遇到了强大的外力，这种关系纽带很有可能瞬间崩裂。

　　行贿送礼，周宁宇是非常排斥的，而刘向东也不会吃这一套；唯有找到一个共同的利益点，才能使周家牢牢地捆绑在刘向东这个市委书记的身上，在他力所能及和不违反原则的范围和前提之内，替周宁宇挡些风雨。

　　一念及此，周南眼前一亮，嘴角浮起了一抹古怪的笑容来。

　　熟悉的人都知道，一旦周南嘴角浮起这种笑容来，就基本上又有“鬼主意”了。周南总能在纷乱的局面中寻找到一个中心点，从而直截了当得切入进去，要么将一切掌握在手里，要么捅破这一层乱局使之恢复平静。

　　……

　　……

　　看看时间差不多，周南就慢吞吞地出了兰海公司办公楼，准备开车回家。在楼下，他遇到了正准备骑自行车回家的董启亮和马晓静。

　　董启亮和马晓静都住在海都市石油煤气总公司的家属院里，双方的父母都是公司的退休员工。

　　“周总！”两人看见周南下楼来，就都停下车子，主动跟周南打招呼。

　　“呵呵，回家啊……要不然我送你们一程？”周南望着两人笑了笑。

　　“不用了，周总，谢谢。”董启亮下意识地笑着拒绝，但马晓静却犹豫了一下，但最终还是没有说出口来。她是有心想要跟周南的车，两人好歹单独相处一会，但奈何董启亮已经开了口，当着董启亮的面，她也不好再说什么。

　　眼睁睁地望着周南独自开车离去，马晓静心里一阵失落。

　　开车即将到家，张英的电话却又打了进来。

　　“周南，我回来了……刚到公司，你抓紧过来一趟吧，所有的准备工作都已经做妥当，手续也全部走完，下个月我们的飞腾国际就要登陆香港股市了，这么大的一个好消息，得需要你这个董事长亲自来宣布！”

　　张英的声音多少有些兴奋。

　　这一次香港之行，她可以说是大获全胜。不仅将里特科技向飞腾集团定向发行的股数份额提高到了一亿两千五百万股，持股比例也高达到了接近89.9%。

　　在从香港回来的前一天，她代表飞腾集团与代表里特科技的黄亚明联合召开新闻发布会，宣布内地飞腾集团成功实现了对里特科技股份有限公司的资产重组，经过港府有关部门批准，上市公司里特科技即日起正式更名为飞腾国际，面向全球市场配发新股两亿一千万股，下月第一个交易日（既1997年11月3日）正式上市。

　　虽然在香港，里特科技是一个并不起眼的小上市公司，但因为重组方是内地一家企业集团，这就引起了香港媒体和部分内地经济类媒体的广泛报道炒作。有媒体甚至将此称之为香港回归大陆后，首次内地企业与港资企业之间的资本运作成功案例。

　　一时间，香港经济界对这匹横空出世的内地黑马给予了相当程度的关注，而香港媒体也通过种种渠道挖掘出了飞腾集团崛起的一些最有价值的信息。

　　刚刚回到香港的兰若，下了飞机就听说了这个消息。她微微有些错愕和惊喜：周南竟然在不知不觉间就完成了对一家香港上市公司的资产重组成功借壳上市了？

　　让助理买了几份当天的报纸，兰若坐在回家的车上就翻看了起来。

　　“内地飞腾集团主营香料香精的研发、生产和销售，具体产品包括烟用香精、食用香精和日化香精三大类。目前，飞腾集团已跻身国内最大的香料香精生产商之列，在东部沿海、西南和京华等地设有生产基地和研发中心。资料显示，飞腾集团从业时间并不算长且无任何专业背景，那么是何原因使其快速发展的呢？本报记者研究发现，双管齐下是飞腾集团制胜的法宝，一是与卷烟厂开展股权合作促进烟用香精的发展，二是开展并购活动进入并做大食用香精和日化香精业务……”

　　“飞腾集团适时改变原有的‘为大客户直接提供产品和调香技术、为客户提供全方位的技术解决方案’的营销模式，进而采取与卷烟企业开展股权合作、合资设立香料香精生产企业的模式……这样新颖的商业营销模式，在最短的时间里创造了惊人的产业神话，飞腾集团横空出世，其势不可挡。”

　　“通过与卷烟企业建立起紧密的合作伙伴关系，飞腾集团不仅在行业内构建起一道竞争的壁垒，而且短时间内完成了对环渤海、华东、华北和西南的战略布局，有效地构建起全国服务网络，并促进销售规模的扩大……”

　　兰若看着报纸上对于飞腾集团近乎铺天盖地地报道，不禁无语凝噎。

　　周南拥有一家企业的事情她是知道的，当日马晓静通过兰氏企业投资部门打探里特科技的消息引起了她的好奇，无意中发现，原来周南竟然拥有一家私人企业，而且似乎规模还不算小。

　　但兰若对此并没有确切的概念，也万万没有想到，刚毕业不久的周南竟然会在这么短的时间里折腾出这么大的一个摊子来，而且还把资本运作的触角伸到了香港。

　　作为兰氏企业的核心高层管理者，作为资本运作的行业精英，兰若知道这对飞腾集团和周南意味着什么。

　　如果说之前的飞腾集团还是一只“土鸡”，那么，借壳上市后，就摇身一变成为光彩照人的凤凰，欲火重生了。

　　……

　　想到这里，兰若抓起车里的电话就给远在海都的林雪儿打了过去。

　　“雪儿，我回到香港了，跟你说一声，呵呵。”兰若有意无意地闲扯着，这让在海都接电话的林雪儿感觉非常诧异。心道你到了就到了吧，怎么好端端地又打回电话来？

　　“雪儿，海都有一家民营企业名叫飞腾集团，是香精生产商，你帮我去打听一下，这家企业到底怎么样……”兰若压低声音道。

　　林雪儿一边答应下来，一边心头还是感觉很疑惑，兰若为什么突然对海都的一家民营企业感了兴趣……

　　但不论是私交还是公事，兰若这个兰氏企业的公主吩咐下来，林雪儿都不敢怠慢。但说实话，虽然她人在海都工作，但其实对海都也不太熟，想了想，她还是给平日里跟自己私交不错的马晓静家里打去了电话。

　　马晓静刚到家，正在帮着母亲做饭，听到电话响就匆忙跑出来接，见是林雪儿的电话，便有些意兴阑珊了。

　　“林总……找我有事？”

　　“晓静啊，吃饭没有？要是没吃饭，我请你吃火锅吧，刷羊肉怎么样？”林雪儿嘻嘻一笑，“顺便跟你请教点事情，成不成？”

　　“林总，我有些累了，想要在家睡觉，有事明天说吧。”马晓静的态度并不热情。

　　林雪儿不满地嘟囔了一声，然后轻轻又问了一句，“晓静，海都有家民营企业——叫飞腾集团的，专门生产香精的，你了解不了解？”

　　林雪儿做梦也没想到这所谓的“飞腾集团”是周南名下的企业，如果知道，她怎么着也不会问马晓静。

　　马晓静吃了一惊，讶然道，“你问这个干什么？”

　　林雪儿笑了笑，“没什么，帮一个朋友打听打听，算了，我还是明天自己去找找吧……好了好了，我不打扰你休息了，赶紧睡觉去吧。”

　　林雪儿突然神经兮兮地打听飞腾集团干什么？难道她知道了什么？

　　马晓静放下电话，站在那里发了怔。想起这有可能对周南构成“伤害”，马晓静立即抓起电话拨通了周南刚换不久的手机。


第173章 疯狂一把？

　　虽然已经是傍晚时分，夜幕渐渐笼罩了下来。但飞腾集团总部的所有员工，从管理人员到车间工人，都没有一个下班离开，众人都在焦急地等待着一个令全体飞腾人振奋的时刻的到来。

　　刚刚落成并投入使用不久的飞腾大厦在海都市来说虽然并不算太高的建筑，仅仅有15层，但因为这一片地域没有高楼，所以就显得这座大厦格外醒目。

　　薄薄的夜幕中，飞腾大厦顶层的大型会议中心灯火通明，亮如白昼。周南刚将车停在楼下，就有一个保安走过来询问，见是大老板周南，便赶紧打了一个敬礼，媚笑着引周南进了大厅，然后主动为周南摁下了电梯。

　　周南直上了15楼，直奔刚完成装修还有一股味道的足以容纳数百人一起开会的大型会议中心。在这里，马上就要召开飞腾集团总部全体员工大会。

　　张英正站在主席台上，与副总崔静和焦凯，还有远道从京华赶回来的第一副总周强说笑着什么，转头间瞥见周南进门，她立即喜悦地跳下主席台，高跟鞋踩着咚咚咚地有韵律的急促步点快步向周南迎来。

　　而崔静等人也笑着迎了上来，焦凯向早已坐在下面的数百员工扬了扬手，做了一个起身欢迎的手势。

　　刹那间，数百员工起身站起，数百道热烈的目光凝望着周南，而与此同时，雷鸣般的掌声骤然响起。

　　周南笑吟吟地率先走在前面，而张英则乖巧地跟随在他的身侧。周南直上主席台，在摆放着“董事长”桌签的后面坐下，然后待张英和崔静、周强、焦凯这几个管理高层都坐在了主席台上，这才压了压手。

　　雷鸣般的掌声顿时停止，周南微微一笑，向身旁的张英点头示意可以开始。

　　张英抓过话筒，妩媚的脸上悬挂着淡淡的红晕，此时此刻，要说她心里没有一点的成就感和自豪感，那是假话；飞腾集团能有今天，她当属最大的功臣。

　　虽然主要的决策都是由周南做出，但具体的推进和日常的经营，却无一例外地都是她在真抓实干。

　　张英主持会议，简单说了几句就将话筒递给了周南。

　　周南也没有谦让什么，他先是宣布了飞腾集团已经实现对香港企业里特科技有限公司的资产重组并将于下月第一个交易日成功借壳上市的消息，然后又做了一番热情洋溢的讲话。

　　他的讲话其实并不出彩，真正引爆在场飞腾集团员工热情的是他在临收尾前的一段话：

　　“飞腾集团能有今天，凝结着集团公司经营班子和全体员工的心血和汗水，这不是我周南一个人的成功，而是我们所有飞腾人的成功！下面，我代表集团公司董事会宣布：奖励副总经理周强、崔静、焦凯等5名高层管理人员价值15万元的轿车一辆，现金奖励5万。奖励集团公司中层管理人员进口彩电一台，现金奖励1万。集团公司所属普通员工，每人现金奖励3000元。”

　　在场员工的情绪顿时沸腾起来，雷鸣般的掌声再次响起，经久不息。

　　对于员工来说，再也没有比发奖金更实惠的事情了。而周南这个慷慨的老板，出手又是如此大方——跟着这样大方和仁义的老板干，岂能没有干劲！

　　公司实现借壳上市，周南并不准备给公司的高管或者员工配售股权或者股票期权什么的，以此来激励员工；他激励旗下员工努力工作的方法更直接和简单：提高工资待遇，发放奖金。

　　在周南看来，员工持股固然有一定的好处，能有利于形成共同的利益体，但弊端也是显而易见的。股权被分散稀释，一旦将来出现问题，周南就不好控制企业。所以，周南宁可给周强这些高管很高的薪酬，也没有给他们配发股权的念头。

　　公司中层以上管理人员带头热烈地鼓掌，众人都沉浸在了幸福的喜悦当中，有很多员工甚至已经约好了一会要出去找个饭馆狂欢庆祝一次。

　　但有些敏感的中干也意识到，周南宣布奖励的名单中，唯独没有总经理张英。按理说，张英才是最大的功臣，最该获得奖励的应该是张英才对，但……

　　这些人后来又转念一想，张英是周南的女人，对于这个企业来说，她也算是老板，奖励不奖励的，其实也没有任何意义。

　　张英笑吟吟地跟周南并肩站在一起，向台下兴奋的员工挥舞着手臂。

　　事实上，这个奖励的方案是周南和张英在电话里经过沟通达成的，在公司面临新的发展契机时，有必要通过这种方式来凝聚人心，鼓舞士气。

　　崔静等副总经理也没有料到周南会突然宣布这么大的一次奖励方案，尤其是对于自己几个高管的奖励数额是如此巨大，直接让他们差点不敢相信自己的耳朵。

　　15万的轿车，5万元的现金奖励……于90年代中后期而言，绝对不是一个小数目。在整个海都市，当前恐怕也只有周南这个豪爽的老板才能做出这样的大手笔来！

　　“谢谢周董！”从崔静开始，几个高管都一一过来跟周南握手道谢。

　　……

　　……

　　这个夜晚，对于飞腾集团员工来说注定是一个不眠之夜。

　　也不仅仅是即将拿到一笔丰厚的奖金，还在于公司即将借壳上市实现新一轮的腾飞，只要公司得到了大发展，以周南这个大老板的慷慨仁义性格来判断，下一步飞腾集团员工的“钱途”那可是相当美好的。

　　与普通员工的兴奋相比，周南和张英却很快就平静了下来。周南开车慢慢驶上了外环公路，一路飞驰向霓虹闪烁的市区而去。

　　坐在副驾驶位置上的张英温柔地抬手为周南理了理额前的乱发，柔声道，“南，我们去喝杯咖啡庆祝一下吧，同时我还有个重要的事情要跟你商量。”

　　“好。”周南点头应下，然后就直接去了市里新开的一家挺上档次的咖啡馆——琴岛咖啡。

　　咖啡馆里光线暗淡，充满着旖旎暧昧的色彩，回旋着柔美的音乐。每一个个隔断里，都坐着成双成对的情侣。粉红色的壁灯下，两人刚找了一个僻静的角落坐好，一个看不太清面容的女服务员就不知道从哪里冒了出来，倒是将张英吓了一跳。

　　随便点了两杯咖啡，几盘点心，张英就打发走了服务员。依偎在周南的怀里，耳鬓厮磨地亲热了一会，这才从随身的包里掏出一份材料来，塞在周南的手里，“你先看看这个……”

　　周南哦了一声，一手揽着张英的丰腴健美腰身，一手展开材料，借着昏暗的壁灯灯光看去。

　　不多时，他吃惊地坐直了身体，松开张英，仔细俯身看了起来。

　　良久，他才慢慢抬头来望着张英，眼眸中满是苦笑的色彩：“英子，咱们这一步才刚刚走出去，你就又想要跳第二步了？你这胆子是不是有些太大了点……”

　　“冠豪集团啊，这是香港仅次于兰氏企业的大财团……”周南倒吸了一口凉气，压低声音道，“你的野心可是不小！”

　　张英嘻嘻笑着，“这不是跟你商量嘛。我也是偶然得到了这个消息……大体的情况是这样的：冠豪集团有三家股东，陈家自己占45%的股份，其次，张士利家族的铭泰投资占35%股份，还有一家是台湾的天马公司占了20%。”

　　“这三家从去年开始就闹起了内讧，斗争相当激烈——铭泰投资和天马公司早就扬言要出售自己手里的冠豪股权……正好我这一次在香港跟黄亚明谈生意，铭泰投资方面有个高层主动跟我接触了一下……我觉得……”

　　“等等……英子，是他们主动接触你的？”周南突然打断了张英的话，眉头紧皱起来。

　　张英讶然一笑，“是啊，怎么了？接触完了之后，我对铭泰投资进行了一定的了解，觉没有什么太大的问题。”

　　“他们为什么要找上我们？我们刚刚完成了对里特科技的资产重组……暂时来说，怎么还可能有继续投资的意向？这个不符合常理，事出反常既为妖，我们要小心谨慎一些，千万不要上了人家的圈套。”

　　“资本运作市场上，可以说是步步杀机，步步陷阱啊……”周南的声音微微有些感慨。张英目前有一股“初生牛犊不怕虎”的劲头，因为成功重组里特科技，带给了她极大的信心；但对于周南来说，前世的他在资本市场上可是经多了也见多了这种没有硝烟的战争，由不得他不谨慎。

　　张英听周南这么一说，心头也生出了几分警惕，不过，她思虑再三，还是觉得周南有些多疑和过于小心谨慎了，“我跟他初步谈了一下，他们其实是瞄准我们即将上市募集的资金来的……”

　　“我们本次配发新股两亿一千万股，发行价4.8港币，只要一上市，我们就能募集到十亿港币的庞大资金……我想，铭泰投资基本上是冲这个来的。”张英轻轻一笑，“这十个亿的资金，我认为，我们只能用来做投资，因为我们企业自身的发展，自有资金完全能够支持运行。这么大的一笔资金，如果闲置起来太浪费了……”

　　周南沉吟了起来。

　　冠豪集团他是有些了解的，也是一家香港的大财团，实力雄厚，主营业务是进出口贸易和海洋航运，同时还在南洋一带拥有相当规模的橡胶工业资产。

　　当然了，冠豪集团虽然在香港的企业中排名仅次于兰氏企业，但真要比较起来，与兰氏企业的差距还是相当大的。如果说兰氏企业是一艘航空母舰，那么冠豪集团就只是一艘大型战舰。

　　十亿港币的资金啊……周南心头猛然一跳，眼眸中神光一闪：要不然，这一次就疯狂一把？硬生生从香港经济圈里杀出一条重围来？

　　周南是一个性格稳健的人，做事喜欢预先设计规划好，然后按照计划一步步实施，努力前进。但张英的这个建议，却让他陡然生出了几分狂热的激情来：要干，就干次大的……

　　一念及此，周南目光火热地转头凝望着张英，压低声音道，“英子，你说的很对，这么大的一笔资金，我们必须要运转起来，瞄准项目投资出去，让钱去生钱，而不是循规蹈矩。”

　　“要干，就干次大的。”周南目光闪烁了一下，“看来，你还是得跑一趟香港了，我给你从兰海公司派个助手跟你一起去香港。你们去香港之后，秘密去跟铭泰投资的人接触接触，同时让他们出面把天马公司也拉进来……既然他们三家要分道扬镳，那么，我们就胃口大一点，一起吞下他们两家的股份。”

　　张英张大了嘴，她觉得自己就够“疯狂”的了，没想到周南比她还要“疯狂”！她想将铭泰投资持有的冠豪集团35%股权收购过来，然后徐徐图之；但不成想，周南竟然想要一次到位，一口就吞下铭泰和天马公司两家的股权。

　　这个……张英倒吸了一口凉气，迟疑着望着周南苦笑道，“可是，这资金上恐怕难度很大……”

　　“资金上我来想办法，你们先去跟对方谈，看看能不能达成协议。同时，还要看价格。你们去香港之后，可以找家资产评估机构，大体评估一下冠豪集团的资产状况……如果价格合适……”

　　周南嘴角浮起一抹坚定的笑容来，“到时候，我们可以将飞腾国际的部分法人股置换出来，向市场进行配售，套现一部分资金用于这一次的股权收购！”

　　“同时，你还要做一件事。将我们集团所属的所有优质资产全部打包注入飞腾国际，争取将那个黄亚明手里的那点股权稀释掉。这个事情要大张旗鼓地做，花些钱在媒体上做做宣传，这有利于飞腾国际在香港股市上的表现。”

　　周南下意识地掏出一根烟来要点上，突然意识到这里不能抽烟，就又装入了烟盒。


第174章 一夜暴富

　　其实，他之所以在这么短的时间里做出这种重大的决策，并不是想要陪张英“疯狂”一把，一个重要的因素是因为冠豪集团同时还是兰氏企业的股东。

　　只要收购下铭泰投资和天马公司的全部股权，周南就成为了冠豪集团的大股东，而也就变相地等于进入了兰氏企业。这才是周南真正的目的，但这个心思他当然是不能向张英挑明的。

　　两天后。

　　张英带着周南以个人身份“请”出的马晓静一起去了香港，跟铭泰投资的管理层进行了初步的谈判，双方都有“买卖”的意向，只是在价格上暂时达不成一致。

　　在铭泰投资的邀请下，天马公司的代表也过来香港跟张英两人有了几次接触，感觉还不错，同样也是在价格上存在一定的分歧。

　　有分歧有争议是正常的，这么大的资产收购，如果一次两次就达成协议，那就令人觉得古怪了。张英早就做好了打一场持久战的准备，因为她来了香港，集团公司总部那边就让周强坐镇，而周南也经常过去转转，参与一下管理。

　　时光飞逝。转眼就是1997年的11月3日，周一。

　　飞腾国际在港交所首日挂牌上市，开盘报4.96港元，其后一路高歌猛进，午盘收报7.46港元，上涨2.5港元，全日收报7.40港元，与4.8港元的发行价相比，涨幅接近100%。

　　第二天，飞腾国际继续上涨，下午收盘时价格已经高达11港元。以这个价格来测算，飞腾集团拥有飞腾国际一亿两千五百万流通股（即周南个人拥有），周南的个人资产几乎是在一夜之间暴涨至接近14亿港元。

　　虽然其后几天，飞腾国际又有相应调整回落，但基本上都稳定在了8港元左右。

　　张英代表飞腾集团和飞腾国际在香港出席了几次活动，刻意公开露了露脸，让媒体大加炒作，这是周南的授意。当前，周南不便出面，就只能让张英站在台前。

　　这一段时间，无论是香港的媒体还是内地的媒体，都将飞腾国际炒作上了天，类似《飞腾国际香港上市，神秘老板一夜暴富》这样的新闻铺天盖地。

　　其实周南非常讨厌这种“一夜暴富”的说法，怎么能叫一夜暴富呢？没有之前的艰难创业，没有瞅准机会的当机立断，没有天时地利人和的“配合”，哪有今天的飞腾国际！天上还能掉馅饼吗？

　　……

　　兰氏企业大厦顶楼，兰若的办公室。这间足足有一百多平米的宽大办公室，装修得并不豪华，而是非常简约优雅，很契合兰若的性情。

　　兰若靠在老板椅上，手里捏着最近两天香港的报纸，打量着报上关乎飞腾国际以及飞腾国际那个隐藏在幕后不露面的、一夜暴富的神秘大老板的各类报道，眉宇间闪烁着一丝奇色。

　　兰若产生了一种飞到海都去，去跟周南畅谈一次的冲动。

　　她心里非常好奇，白手起家的周南是怎样做到这一切的。不到两年的时间，他竟然赤手空拳闯荡出一片湛蓝的晴空来，拥有了十几亿的身价！

　　而这还仅仅是飞腾国际本身，如果再衡量上飞腾国际的母公司飞腾集团，恐怕数目还会更庞大。

　　而下一步，从香港股市上募集到了十多亿资金的周南，又会延续和创造怎样的奇迹呢？

　　十几亿身价对于兰氏企业来说算不上太多，但也不算太少。而对于大多数人来说，这绝对是一个天文数字了。

　　突然，兰若眉头紧皱，脸色变得有些难看，心里也感觉有些不舒服：那个名叫张英的女人，替他管理这个企业，到处抛头露面，他们是什么关系？难道……

　　兰若一把抓起电话，就要给周南打过去，但话筒到了嘴边，却又无力地垂了下去：人家是什么关系，又与自己有什么“关系”？

　　兰若绝美的脸庞上浮现出一抹苍白来，心里竟然产生了一种异样的悸动，让她坐立难安。

　　一个衣着考究气度沉稳的中年男子推开门大步走了进来，正是她的父亲——兰氏企业第二代的长子兰静忠，也是兰天成唯一的儿子。

　　兰静忠扫了一眼兰若桌上的报纸，呵呵一笑，“小若，你也在关注这个飞腾国际？挺有意思的，一家不起眼的内地小企业，竟然不声不响地就重组了里特科技，从香港市场上捞走了一大笔钱……”

　　“不简单啊，小若，飞腾国际的这个幕后老板很不简单。我注意了一下，他的运作经营模式非常独特很巧妙，也非常干净利落，他的成功具有一定的偶然性，但也有其一定的必然性。听说这个人才20多岁，白手起家……嗯，我可以断言，这是一个商业运作的天才，超级天才！”

　　兰静忠做出了自己的评价，马上就又转移了话题去，“小若，按照惯例，集团要召集所有控股子公司的老总来香港开年会……今年，这件事你来牵头一下。”

　　兰若默然点了点头，突然又急急道，“Daddy，我看今年的年会提前几天吧，我看下周就好。我马上就让人下通知！”

　　兰静忠吃了一惊，皱眉道，“小若，是不是太急了，你得给人家留出准备述职的时间吧？同时，总部这边也需要一些时间。”

　　“给他们一周的准备时间，足够了。”兰若说完就匆匆抓起电话拨了一个号码过去，将已经升任兰氏企业总部投资管理部总经理的刘杰给找了过来。

　　兰静忠眉头一簇，却没有再说什么。早几天和晚几天开年会，也是无关紧要的事情，既然女儿着急要做，就让她去做吧。这是兰静忠的真实心态。因此，他瞥了正在打电话的兰若一眼，就扭头离开。

　　刘杰的办公室在15层，从他的办公室来顶楼的高层核心办公区，乘坐电梯也需要几分钟的时间。

　　刘杰恭谨地走进来，轻轻道，“大小姐！您找我？”

　　在兰氏企业总部，兰氏企业内部人对兰若的称呼一概都是“大小姐”，而不称呼其职务。

　　“老刘，你马上下通知，让集团所属所有控股子公司的老总，下周一来总部述职召开年会。另外，你不要忘记了通知兰海公司的周南。”

　　兰若说着，脸上不经意间浮起两朵红云来，好在刘杰也没有注意，而是恭谨地点头应是。

　　兰若迫切地想要见到周南……想必也不仅仅是为了满足她的那点好奇心。更重要的是，她心里的这个心结，需要周南亲自给她解开。

　　心似双丝网，中有千千结。能解网中人，大抵只周南了。


第175章 为自己铺路

　　刘杰亲自给周南打了一个电话过来，态度极其热情地邀请周南赶赴香港参加香港兰氏企业集团总部召集的所属控股子公司老总年会。同时，还专门提到兰若特地嘱咐他一定要通知到周南。

　　周南当然不会拒绝，其实，他等待这个“邀请”很久了。只是这个邀请突然来得这么快，让他多少有些意外。

　　“看来，计划要提前推进了……”周南撇转头去望着窗外北风呼啸一片肃杀的荒芜景象，暗暗拿定了主意。

　　在他的计划中，这一次去香港，将是他人生当中最重要的一个转折点。当然，这个转折点能否出现，建立在他跟兰若的关系能否得到实质性的突破这个基础之上。

　　想到这里，周南立即给董启亮打了一个电话过去，“老董，你过来一趟。”

　　董启亮不敢怠慢，赶紧匆匆跑进周南的办公室，恭谨地低低道，“周总，您找我有事？”

　　“嗯，是有点事情。你帮我做三件事情，第一，一会香港兰氏企业总部的传真邀请函会发过来，你带着这个去帮我办手续并定好本周日飞往香港的机票；第二，帮我写两张请假条，一张给海都市石油煤气总公司党委，一张给市建委党委，就写我即将因公去香港参加兰氏企业总部召集的年会，前前后后需要在香港停留大约一个月的时间，请上级部门备案；第三，帮我准备一份述职报告，不需要太复杂，只要把兰海公司自成立以来的运营和财务状况写清楚就行。”

　　周南一口气说出了自己的几条要求，董启亮认真地记录着，然后迅速抬头笑道，“周总，我马上就去办……对了，周总，您去香港开会，还需要带几个工作人员吗？”

　　周南沉吟了一下，淡淡地摇了摇头，“不用了，马晓静还在香港，到时候我让晓静帮我处理一些事情就可以了。”

　　听周南这么一说，董启亮顿时间觉得微微有些失望。他从来没去过香港，本想借着这次机会跟周南去开开眼界，但周南却不准备带随从。

　　周南扫了董启亮一眼，知道他的心思却装作没有“看懂”。

　　如果他去香港纯粹是为了开会，他肯定是不反对带上董启亮，让手下去香港开开眼，但他这一次的目的并不是这么“单纯”，身边有人很不方便，所以他早就决定要孤身前往。

　　马晓静和张英都在香港，如果他有事可以随时招呼两人过来帮忙。马晓静已经参与到了飞腾国际和飞腾集团的核心事务中来，周南准备跟马晓静谈谈，看看她愿不愿意来飞腾集团工作，帮自己掌管财务和资本运作——出任集团公司财务总监兼飞腾国际执行副总裁。

　　原先的飞腾集团财务总监穆小杰只有业务能力，没有管理能力，更缺乏大局观，如今飞腾集团发展的这么大，她已经不合适再担任这一职务了。

　　她自己也力有不逮，主动向张英提出辞职，只担任财务部经理的部门职务。

　　董启亮去帮着他跑各种手续，周南想了想，就拨通了孟春婷的电话。在电话里跟孟春婷谈了一会，听明白了周南的意思之后，孟春婷非常惊讶。

　　“周南，你为什么要辞去海都石油煤气总公司党委委员、副总经理的职务？你要知道，再熬上几年，将来得到了组织部的认可，你日后就算是不想在企业干了，还可以随时进入机关。这是一个身份啊，又不影响你在兰海公司的任职，你干嘛非要这样？”

　　周南叹了口气，“婷姐，我在外边有家企业呐，就是飞腾集团，你大概也听说过……我这个幕后老板最近随时可能被曝光，所以，我觉得如果继续在国有企业兼职是不太合适的。”

　　“飞腾集团是你的？天！你小子太能折腾了……”孟春婷倒吸了一口凉气，不由沉默了一阵。

　　其实她早就猜出周南在外边有家自己的企业，只是一直都没有太放在心上，因为她没有想到，周南会做得这么大……他旗下的这家企业，竟然是最近国内风生水起的已经在香港成功上市的飞腾集团！而周南本人，也拥有十几亿港币的身价财富！

　　“周南，其实也没有关系，这样也并不违规。你并没有在海都市石油煤气总公司或者兰海公司的同类行业领域里经营，一个主营业务是燃气能源，一个是香精生产制造，八竿子也打不着——同时，飞腾集团与两家公司又没有业务往来，不存在关联交易……国家目前也没有明文规定说，国企高管不允许自己办企业……你不需要太担心，只是你尽量低调一些罢了。”

　　“不违规，我也不怕审查。关键的问题是，这样可能会让一些人说闲话。无论是对你、对我，还是对我爸，都不好。”

　　“这样，婷姐，我准备一份我筹建飞腾集团以及飞腾集团成立以来的运营状况的基本材料，以个人名义向市建委党委申报说明……至于行政职务，我还是退下来当一个挂名的副职调研员吧……”

　　周南轻轻道。

　　他所说的这种调研员与机关的调研员并不是一个概念，而是上级主管部门向国有企业安排干部的一种“形式存在”。比如孟春婷这个建委主任要向海都市石油煤气总公司安排一个干部进去，但因为编制有限，没有实职岗位，就会以建委党委的名义下一个任命，任命某某人为“海都市石油煤气总公司副经理级调研员”，基本上都是挂靠，并不真正参与企业的生产经营管理。

　　这种调研员只有特殊时刻才会出现在公司，比如一些重要的大型集会。一般而言，平常是不会出现的，普通员工并不知晓。

　　既然周南名下有这么大的一个企业，海都市石油煤气总公司这个行政职务保留与否，其实无关紧要了。甚至，他就算是辞去公职也没有什么关系，都这么有钱了，有没有公职就不重要了。

　　所以，孟春婷犹豫了一会，最终还是点点头，“好吧，这样稳妥一些。总之你现在是大财主，财大气粗的，可能也不看重这些了。”

　　“不过，这样一来，肯定会引起一些人在背后议论纷纷的，搞不好会有人认为你得罪了我，被我给收拾了……”

　　孟春婷说着，忍不住笑了起来，“你把材料给我，什么时候需要公开，你给我一个电话，然后我再召集党委会说明一下，让组织科备案，完了再给你下个任免通知就可以了。”

　　但孟春婷却突然又道，“不对，周南，你如果没有了海都市石油煤气总公司的行政职务，还怎么代表国有资产出任兰海公司董事兼总经理呢？赵春林一定会大做文章！”

　　周南嘿嘿一笑道，“不是还有一个调研员身份嘛。再说了，兰海公司已经被兰氏企业控了大股，董事会继续聘任我就是了。退一步讲，将来我迟早是要离开这家公司的……”

　　周南的话没有跟孟春婷说透，不是他不信任孟春婷，而是觉得还不到时候。到时候，孟春婷就会明白，周南这是在为自己提前着手铺路了。

　　周南向来是一个当机立断绝不拖泥带水的人，跟孟春婷通完电话，周南立即伏案写了两张信纸，将自己大学毕业后筹建飞腾公司以及飞腾公司近期发展的大体经过写清楚，同时又以个人名义、以诚恳的语气给市建委党委写了一个请辞报告，大概意思就是说自己因为种种原因不再合适继续担任海都市石油煤气总公司党委委员、副总经理职务云云。

　　然后他将材料和报告封在了一个密封的牛皮纸档案袋里，抓起电话把行政部的一个普通工作人员叫了过来，吩咐她立即去市建委，把材料亲手交给建委主任孟春婷。

　　……

　　……

　　下午，周南准备离开公司去买几套正装，要去香港兰氏企业开年会了，作为一个有头有脸的企业家，尽管他不太喜欢穿正装，但出席正式场合，还是需要正装的。

　　刚要出门，张英的电话就打了进来。

　　“南，我必须要回来一趟了……公司积攒了一大堆事情等我回来处理，周强几乎每天都要给我打十几个电话……这边有马晓静跟铭泰投资和天马公司的人在谈，应该没有太大的问题。我回来，让周强去香港协助马晓静吧。”

　　“好的，英子，你这一次出去的时间太久了，回来就回来吧，公司总部这边头绪太多，周强毕竟是副总，很多事情上做不了主。至于香港那边，就不用让周强过去了，我周日就会赶过去。”

　　周南轻轻道。他心里还是不想把秘密收购冠豪集团股权的事情公开化，在没有成功之前，知道的人是越少越好。

　　张英讶然，“你要来香港？那好啊，你这个幕后大老板也时候露露脸了，要不然人家会认为我们没有诚意！你是不知道，最近香港媒体跟疯了一样到处打探你的消息。”


第176章 同命相怜

　　周南呵呵一笑，“让他们去折腾吧，不要管这些八卦记者。我去香港兰氏企业总部开年会，至于露脸不露脸的，需要看情况再说。”

　　张英笑着，犹豫了一会这才压低声音道，“南，有个事情，我觉得不能再拖了。你都让马晓静参与到了公司的这种核心机密上来，但她又不是咱们飞腾集团的人，万一……再说了，人家在这边为你工作，也需要一个名正言顺的身份嘛。”

　　“我已经考虑了这个事情，只是要事先征求一下人家的意见。万一她不肯……”周南沉吟了一下。

　　“她如果不愿意，肯跟着我来香港？只是人家不好意思直说罢了……一直在等着你开口呢！一会马晓静洗完澡出来，你跟她讲！嘻嘻，南，你这可是自己挖自己的墙角……”

　　“嗯，马晓静是个人才，很全面也很精明，在资本运作方面很有天分，她从兰氏企业学的那点东西很快就运用进实践了……我认为，让她来干集团财务总监兼管飞腾国际这边的事务，应该是合适的。”张英匆匆道，“她出来了，你跟她说吧！”

　　周南笑了笑，“好吧。”

　　其实张英和周南的这番对话，马晓静也隐隐听到了一点。她都已经参与到了飞腾集团最核心的机密事务上来，从兰海公司辞职来飞腾集团任职是迟早的事情，也是必须的，她早就做好了思想准备。

　　只是她纵然有心，也暗恋周南，有心帮他做事，但终归还是不能主动开口提这个事情的。

　　而周南和张英的这番对话，则就让她欣喜若狂。

　　“张总，你准备回海都吗？”马晓静一边用毛巾擦着自己湿漉漉的头发，一边装作若无其事地样子，随意问了张英一句。

　　张英捂住电话听筒笑道，“晓静，来，周南要跟你说话！”

　　“哦。”马晓静强自按捺下自己有些激动的心绪，坐下来接过了话筒去。

　　“周总，我是马晓静。”马晓静的声音里微微有些颤音，暴露了她内心激动的真实情绪。

　　“晓静，我想跟你谈个事，征求一下你的个人意见。你不要有任何的思想负担，不管你同意还是不同意，咱们都跟过去一样。”周南轻轻道，“我名下的飞腾集团发展太快，但如今公司缺乏真正有能力的高层管理人员，我想了想，还是觉得你很合适……如果你不反对的话，辞职过来帮我吧。”

　　“集团的财务总监兼管飞腾国际的执行副总裁……”

　　周南的话音一落，马晓静心神一阵激荡，眼圈一红，竟然不由自主地流下泪来。兰海公司虽然也是周南在掌控，但这毕竟不是周南个人的企业，可飞腾集团和飞腾国际却是周南个人的产业，周南肯将这么重的担子交给她，足以说明了他对她的信任。

　　“谢谢周总的信任，我愿意，只是我能力有限……”马晓静的声音有些哽咽。

　　这让一直坐在旁边观察着她神色变化的张英看了心头一动，再瞥向马晓静的眼神里就多了一抹复杂和“警觉”。

　　女人是一种极其敏感的动物，张英此前心里没朝那方面去想，今天想到关键的地方，便突然醒悟过来，马晓静这女人对周南有些意思……只是，周南对她似乎并不是一回事。

　　想到这里，张英心里幽幽一叹，心道：“我跟了他这么久，都注定无法登堂入室，你暗恋上了他终归还是一场悲剧……”

　　张英不是傻子，相反，她是一个相当精明的女人，一个具有很高心机和头脑的女人。作为掌控飞腾集团的总经理，她又怎么可能是普通的女人。

　　周南对她的态度基本明确，虽然周南没说，但张英却还是明白了周南的暗示。这辈子，她想要一个名分怕是很难很难了……但周南已经给了她太多太多，可以说彻底改变了她的命运，不仅是她的男人还是恶人，张英心里纵然有些遗憾和黯然，但也保持了良好的心理状态。

　　事实上，经过了这么久，她对周南的感情陷得太深太深，现在根本不可能抽身自拔了。只要周南心里有她一个位置，能经常跟他厮守在一起，她就很知足了。

　　至于周南对兰氏企业公主兰若的那点刻骨铭心的心思，周南虽然尽量掩饰，但作为他身边关系最密切的助手和女人，张英又岂能毫无察觉。

　　张英早前并不觉得周南跟兰若之间会有最终的结果，因为两人之间的鸿沟太深，但现在看来，已经成功跨入顶级富豪层次的周南，正在不断拉近跟兰若的距离。兰若连番去海都，这让张英预感到，两人真正走到一起的时间已经不再遥远了。

　　张英并不妄自菲薄，相反，因为在商场的巨大成功，她心里还是有些自豪和骄傲的。但跟兰若一比，终归还是逊色一筹的，无论是哪个方面。

　　或许，只有兰若这样绝色和优秀的女人，才能成为他的妻子吧……张英心里又是幽幽一叹。

　　而正是因为这种情绪的滋生和存在，所以张英在转头望向马晓静的时候，眼眸中便少了几分“嫉妒”和猜忌，多了几分同命相怜的怜悯和同情。

　　“晓静……”张英微微一笑，轻轻道。

　　马晓静犹自沉浸在巨大的惊喜当中不可自拔，突然听到张英的呼唤，猛然吃了一惊，涨红了脸低低道，“张总，不好意思，我走神了。”

　　“没关系，我就跟周南说了，既然你要人家晓静过来帮你做事，怎么能不给个名分呢？欢迎你加入我们飞腾集团的管理团队，我代表集团公司和集团公司董事会，欢迎你的加盟！”

　　张英主动伸出手去，而马晓静则不好意思地也伸手去笑道，“张总你太客气了……我对集团的情况不太了解，同时也能力有限，以后有工作不到位的地方，还请张总多多关照和批评！”

　　马晓静明白，周南名下的这家企业其实是由张英在进行日常管理，所以她对张英就未免怀有一丝恭谨和敬畏。以“帮忙”的身份协助张英做事，与此番被周南口头上任命为集团公司财务总监兼飞腾国际执行副总裁后再与张英相处，那自然又是不同。

　　身份不同，心态自然不同，而两人的关系也随之出现变化，这是必然的。

　　“晓静，你抓紧给兰海公司写个辞职报告吧，电传回去，让周南签署了，办完你的离职手续。完了，等我明天回到总部，就正式宣布你的任命！”张英说话间就带出了上司的口气来，但马晓静却甘之若饴地欢喜着点头应下。

　　……

　　马晓静从香港发回来的辞职信让兰海公司上下掀起了一阵不大不小的波澜。

　　要知道，马晓静不是普通的公司员工，她是董事会董事、财务部经理，深得周南的器重和信任，此番去了香港，突然从香港发回来了辞职信，顿时就让人怀疑她在香港另外攀上了高枝儿，跳槽了。

　　就连董启亮都感觉很诧异，相当意外。在周南在兰海公司的三个直系心腹中，周南最为倚重马晓静，这点，董启亮和孙小兰都看在眼里。而就在周南提拔她不久，她就突然另攀高枝，这让两人心里感觉很不舒服。

　　周南在马晓静的辞职信上签了字，就转给了人力资源部的经理孙小兰，让孙小兰帮马晓静办理去职手续。

　　孙小兰愤愤不平地从周南手里接过辞职信，口里小声嘟囔着，“周总，没想到马晓静竟然是这种人……忘恩负义，无耻至极！我要跟她绝交！”

　　听到从孙小兰嘴里蹦出来的一些近乎“恶毒”和“诅咒”一般对于马晓静的“人身攻击”，周南先是一怔，旋即无语苦笑。

　　此事的古怪莫在于，周南明知马晓静受了“冤屈”，却还是无法替她解释一句，好在清者自清，也许用不了多久，马晓静的清白就会大白于兰海公司了。

　　孙小兰走后，林雪儿和董启亮一前一后地走了进来。

　　林雪儿的神色当然是不怎么好看，马晓静如此仓促从香港发来辞职信，且没有说明去向，这让她这个分管副总经理非常不满。

　　“周总，我建议先不要批准她的辞职，先不办手续，同时暂扣马晓静这两个月的工资奖金……等我们好好查查帐再说！”林雪儿怒形于色，摆了摆手道。

　　站在一旁的董启亮黯然叹了口气，却是一句话说不出口来。说实话，马晓静的行为让他感觉很失望。

　　周南微微苦笑起来，淡淡道，“林总，不必这么兴师动众吧？人往高处走水往低处流，这是正常现象。晓静同志如今有了更合适的选择，作为同事，我们应该为她高兴才是！”

　　马晓静的跳槽，最应该感觉愤怒的是周南，但周南的态度在林雪儿等人看来，非常诡异。后来林雪儿等人才恍然大悟：原来周南竟然自己挖了自己的墙角！


第177章 兰若见张英

　　张英明天一早要赶回海都，所以她在临走之前，又跟马晓静仔细交代了一下，马晓静下一步跟铭泰投资和天马公司方面继续谈判时该注意的几个细节问题。

　　其实，双方之所以争执不下，导致谈判陷入了僵局，无非还是价格之争。通俗地说，铭泰投资和天马公司捆绑起来一起进退，不过是想要把冠豪集团的股权卖个好价钱，而飞腾方面则想最大限度地降低收购成本。

　　在这个时候，如果双方各退一步，收购即可就能立即进入实质性的运作阶段。但难就难在，双方都分毫必争不肯让步。

　　周南之所以咬定青山不放松，不肯松口，一个原因是因为资金不足。飞腾国际借壳上市配发新股，募集到了十亿港元，通过集团资金调配和银行抵押融资，勉强还可以再弄到一个亿，而周南就想用这11亿来完成对铭泰投资和天马公司两家持有的共计55%的冠豪集团股权。

　　不到万不得已，周南不想通过股票市场套现的形式减持飞腾国际来再次募集资金。

　　还有一个重要原因。表面上看，从现在冠豪集团的资产现状来估算，55%的股权肯定是超过11个亿的价值，但张英和马晓静通过市场评估和资产专家的判断分析，认为冠豪集团在很多业务领域，都出现了勉强保本运营的态势，这充分意味着现在的冠豪集团已经渐渐陷入了某种经营性、市场性的双重困境当中，长此以往，就算是冠豪集团家大业大可坐吃山空，时间长了，胖子也会减肥成皮包骨头的瘦子。

　　而这显然是冠豪集团三家股东出现分歧、矛盾并上升为内讧的关键之所在。

　　这注定是一场艰辛的谈判，铭泰投资和天马公司远远比之前张英接触过的“里特科技”公司老板黄亚明难缠，底气也很足。

　　周南这边的底线是12亿港元，而铭泰投资和天马公司的底线恰恰也是12个亿。后来，双方在合作成功后才蓦然发现，两者的价格底线竟然是如此相似！

　　当然，如果不是迫切想要跟冠豪集团现在的“当家人”——大股东陈氏家族分道扬镳，两家的这个底线价格还有可能往上翻很多。

　　“晓静，你一定要坚持，不能有半点的松口。香港商人太精明了，你只要稍稍松口，他们马上就会打蛇随棍上，借杆子往上爬，再次跟咱们讨价还价！”张英叹了口气，“跟香港人谈生意不比在内地，我们要时时刻刻绷紧心里这根弦，一不小心、一个马虎大意，就有可能上当吃亏的。”

　　马晓静默默地点点头，“嗯，我明白。不过，张总，我总觉得这样僵持下去，也未必是一件好事。我隐隐预感对方的底线价格其实距离目前我们正在争执的这个价格区间不远……如果是这样的话，我们不妨用些手段，以退为进，试探试探对方的态度！”

　　张英沉吟起来。她心里明白，周南对这次大手笔的资产并购非常看重，其看重程度甚至已经超过了之前对里特科技公司的资产重组。

　　这一段时间以来，每天晚上只要没有特殊的场合，周南都会在家里跟张英通上半个小时的电话，详细了解情况，随时掌握谈判进程中的每一个细节，从而做出自己敏锐的判断。

　　使些手段，以退为进，试探一下对方的底线，不失为一个突破僵局的办法。但是，也有其相应的弊端：万一弄巧成拙，回头来再谈，对方就会趁火打劫。

　　怎么办？冒险试探一下、还是继续维持现状，跟对方耗下去？张英一时间有些拿不定主意。

　　马晓静犹豫了一下，欲言又止，静静地等待着张英的决断。

　　其实在马晓静看来，对方达成协议出售股权的想法远远超过了己方收购的热情，完全可以利用一下对方的这种急切心理，以退为进，逼对方主动让步。

　　但马晓静却做不得主，只能等待张英的决定。

　　只是她不明白，张英心里的重重顾虑。

　　张英从来就不是一个婆婆妈妈的女人，在商场上决策起来也是巾帼不让须眉，颇有几分魄力。只是这件事情对周南太重要……不想让周南失望的她，便显得有些瞻前顾后。

　　正在这个时候，客房的门铃声响起。

　　两人为了便于跟铭泰投资和天马公司的人接头接触，就就近选择在香港岛中环一带的一家五星级宾馆包了一间套房居住。如果不是怕让铭泰投资和天马公司的人看轻了飞腾国际的实力，张英和马晓静也不会选择豪华的星级宾馆。

　　马晓静以为是酒店的服务生，就随口应了一声，“请进！”

　　门被轻轻推开了，一个衣冠楚楚40多岁面带笑容的中年男子出现在门口，马晓静抬眼一看，脸上满是惊异之色，竟然……竟然是老熟人刘杰，兰海公司董事的刘杰。

　　但马晓静却马上就想起了刘杰的另外一重身份——兰氏企业总部的投资管理部的总经理，心头就更加感觉意外和突然。

　　而刘杰显然也没有想到，会在这里遇到马晓静。他本是奉命而来面见飞腾集团和飞腾国际推在明面上的掌舵人张英的，不想竟在张英这里跟马晓静仓促碰面。

　　“刘总！？”

　　“马经理。”

　　两人几乎是同时讶然地向对方打了一声招呼，而这个时候，张英已经停止思考，抬头来静静地望着刘杰，出于礼貌，她还是缓缓起身来。

　　“马经理，没想到在香港见到你……”刘杰微笑着，走了过去，望着张英又是一笑，“这位想必就是大名鼎鼎的飞腾集团总经理张英张小姐吧？久仰张总大名，今日一见，鄙人不胜荣幸。”

　　张英神色淡淡地跟刘杰握了握手，然后揣摩着对方的来意。

　　房中的气氛有些尴尬。老奸巨猾的刘杰嘿嘿笑着，干笑了两声，这才郑重其事地向张英道，“张总，我们兰氏企业的执行总裁兰若小姐有点事情想来拜访一下张总，但因为太过冒昧，所以先让鄙人来征求一下张总的意见。”

　　兰若要见我？张英脸色一变，眉头便紧皱起来。

　　兰氏企业高高在上的大小姐兰若，嫡系的接班人，怎么突然间想起要见自己？她想要干什么？难道……是兰氏企业发现了飞腾国际跟铭泰投资和天马公司的私下接触？

　　铭泰投资和天马公司持有冠豪集团55%的股权，而冠豪集团又是兰氏企业的股东……收购了冠豪集团的股权就相当于入主了兰氏企业——基于这种逻辑和因果关系，如果事情暴露出去，兰氏企业予以强烈关注也是正常的。

　　但问题的关键在于：张英和铭泰投资、天马公司的谈判，非常隐秘，为了避免走漏风声，三方谈判代表都异常谨慎，每次的谈判会面地点，都是电话沟通临时决定，而且会面时非常低调，如果这样都走漏了消息，那还真就邪门了。

　　那么，就只有一个解释：是对方的高层自己主动放出风声去的！

　　张英心念电闪，眼神闪烁，最终还是决定见一见兰若，看看这位兰氏企业的小公主究竟是什么来意！

　　而对于这次股权收购来说，如果兰氏企业也插手进来，显然飞腾国际的机会就不大了，就只能无奈放弃。这正是张英最担心的地方。

　　“我也久仰刘先生和兰若小姐的大名了，好，我同意跟兰若小姐见面——请转告兰若小姐，我随时恭候她的玉架光临。”张英淡淡地说着，又扭头扫了马晓静一眼。

　　但马晓静同样也是一团雾水，她心里也在狐疑，兰若突然找上张英干什么？

　　两人不可能有什么私交，兰若找张英，唯一的可能就是有生意上的事情要谈。

　　“呵呵，我们家大小姐就在酒店大堂等候，如果张总方便的话，她马上就上来见张总！”刘杰说着笑了笑，“马经理，多日不见，能否赏光跟鄙人一起喝个下午茶呢？”

　　马晓静一怔，知道刘杰这是要支开自己，让张英和兰若单独谈。她回头向张英望去，见张英轻轻点头，这才与刘杰说笑着离开了房间，坐电梯直奔楼下大堂。

　　果然，酒店大堂里坐着一个穿着咖啡色长风衣，脖颈间系着一条小碎花的丝绸围巾，气质优雅，眉目如画中仙子一般的女子——正是兰若。

　　兰若四周，有七八个人高马大的保镖护卫在四周，周遭没有一个闲人。

　　两人也相识，走了一个碰面，马晓静不得不主动去跟兰若打招呼，“你好，兰董！”

　　“马经理？你怎么在这里？哦，是不是跟周总一起来的？他已经到香港了？”见到马晓静，兰若有些吃惊，但分明又有些淡淡的兴奋情绪。

　　只是兰若很快便失望了下去，因为马晓静微微一笑道，“兰董，我是个人有点私事才来香港的，周总没有过来！”

　　“哦。原来是这样，请忙去吧。”兰若轻轻摆了摆手，声音变得有些低沉。


第178章 各个击破（上）

　　兰若撇开自己的助理和保镖，自己盈盈一个人走进了电梯，然后轻轻敲开了张英的房门，张英等候已久，头一次当面如此近距离地见到兰若，她的心情非常复杂。

　　对于张英来说，兰若不仅是一个具有倾国倾城容貌和出类拔萃家世的绝世美女，还是一个注定会占了上风的最大情敌。

　　虽然张英已经决定要冷静地接受现实，但当她真的与兰若会面，心神却还是不可控制的激荡起来。

　　兰若明显从张英妩媚的眼眸中读到了一丝丝的潜在的敌意，当然还有一丝说不出口来的自愧不如。张英的这丝敌意，让心里本就有些敏感的兰若更加敏感。

　　恐怕张英并不知晓，其实此刻的兰若，比她还要紧张。

　　兰若来见张英，不过是一种潜意识。虽然她打着“谈生意”的旗号，实则不过是为了自己个人的私事。她无非是想来试探一下，看看周南跟张英究竟是一种怎样的关系……

　　自打她意识到张英跟周南可能会存在某种亲密的关系后，她的心里就再也平静不下来。

　　她本来想等周南赶到香港，当面问一问周南；后一想又觉得很荒诞很难堪，自己凭什么去过问人家的个人私事？

　　同时，她心里也有些惶然：如果事实真的如她之所料，那么，她又该如何？怎么去面对？能不能接受和承受得住？

　　心里这些乱糟糟纷纭的念头一起，她的心就乱了，彻底乱了，失去了往日的理性和矜持。

　　自己的这种异样和反常，终于让她清楚而明确地意识到，自己恐怕是真的已经爱上周南了，再也不仅仅是之前朦胧的好感。

　　而一旦想清楚了这一层，明确了自己对周南的心思，她心里倒是平静了下来。从而也暗暗下定了决心，马上去见张英。

　　“你好，张总，我是兰若。这一次来，非常的冒昧，有打扰之处，还请张总见谅。”兰若笑吟吟地伸出自己粉嫩的小手去，主动跟张英握手寒暄。

　　不能不说，兰若虽然身居高位，家世显赫，但个人身上却丝毫没有豪门子弟身上那种天然的骄矜之气，整个人看上去非常优雅和平和，彬彬有礼。

　　这让张英有些意外，同时也对她生出了几分好感。

　　兰若是一个很有亲和力的人，恐怕这与她的身份家世有关。如果是普通的女人这个样子，顶多就是常态而已，但这种平和出现在兰若身上，那就是无与伦比魅力四射的亲和力了。

　　“你好，兰董，我是张英，请坐。”此刻的张英也是见惯了大场面的人，自然不会在礼节上失礼，尽管面对自己这一生最大的“情敌”，她仍然是不会失分。

　　……

　　……

　　两个女人坐在一起，随意闲扯了一些商业场上的闲话，只是话题都离不开飞腾集团和飞腾国际。

　　兰若并不隐晦的试探，起码让张英明白了三点：第一，兰若并非为冠豪集团股权的问题而来，而是为了自己而来，试图打探自己跟周南的真正关系；第二，兰若已经知道飞腾集团是周南名下的产业；第三，兰若对周南怀有明确的情愫，而且她似乎也没有想掩饰什么。

　　一时间，张英顿时觉得心灰意冷。她心里明白，只要兰若对周南有情，并非周南一厢情愿和单相思，她就彻底失去了希望。

　　仅存的一丝希望破灭，张英顿觉眼前一阵头晕目眩。

　　张英的表现让兰若心里凉了半截，心下也躁动起来，说不出是一种什么滋味。

　　女人天生敏感，虽然两女并没有直接提起周南，但仅凭一个眼神，就足以说明一切了。

　　两女各怀心思，默然相对无语。

　　良久，张英才轻轻一叹道，“不瞒兰董说，我爱周南，真的爱到了骨头里，我愿意为他付出一切……但是，我知道，他真正喜欢的是你兰大小姐。你是他的一个心结，如果这个心结不打开，我想，他是不会真正爱上任何一个女人的，包括我在内。”

　　“……我……只能祝福你们。”张英眼圈一红，别过头去，“或许只有你这样出色的女人，才能配得上他。”

　　兰若眼前一亮，幽幽若一泓秋水一般的眼眸中顿时就闪烁着灿烂的光芒。

　　她微微迟疑了一下，轻轻道，“对不起！如果我有伤害到你，还请你原谅。”

　　张英幽幽一叹，“与你无关呢，大概这就是我的命吧。”

　　“如果是在几天以前，我还不知道自己该怎么办，但是现在，我已经知道自己喜欢上了周南……对不起，张英，我不会也不能选择退出……请你原谅！”

　　兰若起身来向张英深深鞠了一躬，张英淡然一笑摇了摇头，起身让了过去。

　　……

　　……

　　张英只将兰若送到了电梯口。她现在在香港的曝光率也很高，如果让香港的狗仔队发现她这个飞腾集团的老总跟兰氏企业的大小姐兰若私会，恐怕又不知道要传出什么小道消息来。

　　兰若离开，在酒店的大堂里戴上了厚厚的围巾和帽子，还戴上了一副宽边大墨镜，然后在诸多保镖和助理的护卫下，匆匆离开酒店。

　　来的时候，心情凝重忐忑不安，去的时候莫名的轻松和舒畅。

　　她虽然有豪门千金的身份，但说穿了还是一个初涉情场的小女人，一样有迷惘和慌乱，一样有欢喜和兴奋，各种该有的情绪都会有。

　　这是她生平喜欢上的第一个男人，尽管在她眼里，周南距离她梦想中的白马王子形象相距甚远。她自己也没有想到，她会爱上周南，可感情这个东西，在很多时候就全凭一种感觉，而周南就能带给他这种感觉，让她心动和心跳。

　　接下来的两三天里，兰若焦急地等待着周南的到来，对于下周一的年会相聚，她心里早已幻想出各种不同的场景版本。

　　在这期间，她甚至没有去想，自己与周南真要走到一起所面临的各种障碍和困难。或者说，是她有意去回避了这些。

　　其实周南在周日中午就提前赶到了香港，与接机的马晓静一起在中午1点左右入住了马晓静居住的酒店。

　　稍微休息了一下，洗了个澡，周南拒绝了马晓静要陪他看看香港景致的提议。虽然这是周南这一生初次来香港，但前世的时候，他可是香港的常客，对于香港像对于海都一样的熟悉，感觉没什么好看的。

　　“晓静，你马上跟铭泰投资和天马公司的人联系一下，就说我要跟他们见一见面。”周南轻轻道，起身去给自己泡了一杯茶。

　　马晓静犹豫了一下，还是点点头，柔声道，“嗯，好的，我一会就通知他们。周总，你鞍马劳顿也挺辛苦，要不然让他们来酒店见面？”

　　“不不不，这样不合适。香港人很讲究规矩，我们不能这么随意。我看酒店前面不远有家不错的咖啡馆，你去那里定个房间，约他们过来，在那里相见。”周南微微一笑，摆了摆手道，“对了，晓静，他们还是死咬住不撒口？”

　　“嗯，是的，周总，他们还是不肯让步。”马晓静柔声道，递过一摞资料，“这是冠豪集团的一些基本资料，还有铭泰投资和天马公司的一些资料。”

　　马晓静起身准备去打电话，周南俯身翻看着这些资料，其实对于这些资料，张英早就传真给了他一份，前前后后看了好几遍了。只是这一次，他突然发现了其中的一个细节，以前忽视了的不起眼的小细节，与冠豪集团无关，而是与天马公司有关。

　　这个不起眼的细节，让他心头兴奋起来。

　　“晓静，你先别打电话，过来一下。”周南喊了一嗓子。

　　马晓静疑惑地走过来，坐在周南身边，“周总……你的意思是……”

　　“晓静，我不知道你发现这个没有……你看看，这意味着什么？意味着天马公司最近陷入了财务困境当中，他们着急用钱，迫切想要出售手头上的冠豪集团股权，从而维持自身的资金链条运转，要不然，他们就只有死路一条。”

　　马晓静仔细看了看，这才讶然道，“周总，还真是这样的，我和张总一直在研究冠豪集团的情况，却忽视了对铭泰投资和天马公司本身的关注……”

　　“那么，天马公司明明着急用钱，却为什么死活拖着不肯撒口呢？”周南笑了起来，“我猜测，主要有两个原因。其一，他们想要冒险赌一把，趁机卖出一个好价钱，只要这些股权出手，天马公司总部得到这笔资金的注入，摆脱困境不是难事；其二，很有可能他们是被铭泰投资绑架捆绑在了一起，被动地与铭泰投资一起共进退！”

　　“所以……”周南呵呵一笑，“我们需要做的就是……”

　　马晓静眼前一亮，忍不住兴奋地与周南异口同声道，“各个击破！”

　　两人相视一笑，一切尽在不言中了。

　　“因此，晓静，你先通知天马公司，就说我这个飞腾公司大老板专程从内地飞来，要跟他们谈谈。然后你再约铭泰投资的人……”


第179章 各个击破（下）

　　周南慢慢抽出一根烟来，向马晓静笑笑，“晓静，我抽根烟！”

　　“周总请便。”马晓静红着脸过去帮周南点上。

　　“还有一个关键的问题是：我们为什么要以同样的价格一起收购这55%的冠豪集团股权呢？完全可以灵活操作一些嘛！比如先收购了天马的，铭泰的以后再说！天马给的价格高，铭泰的价格就可以低一些嘛……”周南嘴角浮起一抹古怪的笑容来。

　　马晓静有些痴痴地望着周南，不由幽幽一叹，“周总，难怪人家说你是商业运作的天才，你的这种思路虽然看上去很简单、很普通，但却给我一种豁然开朗柳暗花明的感觉……我感觉，这一次的收购恐怕是要成了！”

　　周南笑着有些回避着马晓静热切的眼神，“什么天才啊，都是瞎说，这世界上哪里有什么天才？哲学家不是常说的嘛，天才都是99%的勤奋加1%的机遇……”

　　……

　　……

　　咖啡馆，包房。

　　马晓静带着一个姿容妩媚的中年女人走了进来，这女人虽然身材有些发福，但整体看上去还是有些风韵犹存味道的。只是她那双丹凤眼，异样的灵活，给周南的第一感觉就是此女很精明也很狡猾。

　　“周董，这位就是天马公司董事长杜林先生的妻子和全权代表，天马公司执行总裁马丽娜女士。马总，这位就是我们飞腾集团公司和飞腾国际股份有限公司董事长周南先生。”

　　马晓静笑着为两人介绍道。

　　其实早在马晓静介绍之前，马丽娜那双灵活的丹凤眼早就直视在周南的身上，上上下下左左右右仔仔细细地打量着周南。

　　周南这个神秘的飞腾集团幕后大老板终于露出了他的真面目。

　　让马丽娜惊讶的是，这人竟然是如此的年轻。

　　但眼前这个身材高大的年轻人脸上却浮荡着远远超越其年龄的沉稳笑容，神态从容，举止老练，又何曾像是一个20多岁的青年？

　　马丽娜那双美丽的丹凤眼角边的淡淡的鱼尾纹骤然绚烂开放，她笑吟吟地紧紧握住周南的手，朗声操着蹩脚的普通话道，“周董，久仰大名了，今天见面，真是三生有幸啊。我是做梦也没有想到，堂堂飞腾国际的大老板，竟然是这么年轻！真是年轻有为，年轻有为啊！”

　　马丽娜的手微微有些热切的温度，周南不着痕迹地将自己的手抽了回来，笑了笑，“马总，请坐。”

　　……

　　……

　　马丽娜更没有料到的是，周南这个年轻人要远远比一直跟他们打交道的马晓静抑或是之前的张英，都要难对付得多。他话里话外，直奔主题又直刺关键，说话满含机锋却又滴水不漏。

　　“周董，正是因为看到贵公司很有诚意，所以我们才能坐下来谈，一直谈了这么久。但说实话，我已经慢慢厌倦了，我觉得，这样争执不休很没有意思。”

　　“贵方一直说很有诚意，但贵方的诚意应该体现在价格上……”马丽娜笑容一敛，淡淡道，“既然周董亲自到了，不妨拿出你们的诚意来。”

　　周南嘴角浮起一丝若有若无的笑容，轻轻道，“马总，我们的诚意毋庸置疑，同时我们也相信贵方的诚意。既然马总敞开来说，那我也就说几句心里话。”

　　“我们愿意回应贵方的要求，同意收购贵方持有的冠豪集团股份，主要原因是我方从股市上募集到的资金需要一个投资项目。但是，马总也知道，可以投资的项目很多，我们没有必要在一棵树上吊死，如果贵方再这样坚持下去，我也打算放弃收购，去美国或者周边地区寻找一些投资市场。这，应该没有什么难度吧？”

　　周南摆了摆手又道，“冠豪集团没有表面上看去的那么繁荣，很多领域都是虚假繁荣，我想马总应该比我更清楚。这大概也是贵公司急于抽身的一个重要因素吧。”

　　“同时，贵公司最近的资金链也出现了一定的问题吧？这些股权压在手里，已经成为把贵公司往泥潭里拖的沉重负担……我说的这些没有太大的出入吧？”

　　周南的话说到这里，马丽娜妩媚的脸色有些变了，尽管她百般掩饰，但还是表现出了一定的慌乱情绪。

　　“这样吧，我们就当跟贵公司交个朋友，我再让一些……4亿港元收购贵方持有的20%的冠豪集团股权，这个价格不能再提了。如果马总和贵公司同意，我们现在就可以签署正式的收购协议文件。”

　　“至于铭泰投资方面，他们肯出售那是最好，不肯出售，我们也就到此为止了。投资而已，不宜将所有资金都投在一棵树上。”

　　周南轻描淡写地说着，然后好整以暇地端起咖啡杯来抿了一小口。

　　马丽娜脸色陡然一变，勉强一笑，起身道，“周董，容我考虑几分钟，并跟我先生谈一谈。”

　　周南微微一笑，起身摆手道，“马总请便。”

　　马丽娜匆匆出门去打电话，马晓静静静地坐在那里，突然扑哧一声笑了，压低声音道，“周总，这老娘们今天被你给吓坏了，她果然是一头纸老虎，虚张声势而已。”

　　周南微笑不语。

　　大概过了20多分钟，马丽娜微笑着走进门来大声道，“周董，我先生今晚就赶过来跟周董签署协议，考虑到今后我们与飞腾国际的长远合作关系，以及我们之间的友谊，经过与其他几个董事沟通，我先生拍板同意了这个价格……”

　　“正如周董所言，最近我公司的资金链出了一点点的问题，银行催款比较急……所以，我方希望，贵公司能够在股权转让合同正式生效之后的三天时间里，将资金全部划拨到位！”马丽娜匆匆道，那双美丽的丹凤眼里满是笑容。

　　“绝对没有问题。”周南朗声一笑，起身跟马丽娜热切地握手，“合作愉快！”

　　……

　　……

　　当晚，飞马公司董事长杜林带着律师和相应的材料以及股权证明，赶来香港。而马晓静也聘请了香港著名的大律师欧阳红霞等三人作为此次股权收购己方的律师团，专门负责合同文本上一些关乎法律规范的条款的审核、起草和拟定。

　　经过了三个小时的紧张工作，周南和杜林在双方律师的见证下，签署了关于转让冠豪集团20%股权的收购文件，合同在24小时后正式生效，同时准备报港府有关部门备案。

　　签完合同已经是接近晚上11点。

　　就在周南准备跟杜林签署合同之前，马晓静就在周南的暗示下，将这个消息暗暗通知了铭泰投资。铭泰投资方面大为光火，对天马公司撇开铭泰“自由行动”的做法表示极为不满，但也无可奈何。

　　也正是在这个晚上，铭泰投资召开临时紧急董事会，同意了周南提出的以7.4亿港元收购他们持有的35%冠豪集团股权。

　　马不停蹄，铭泰投资派出了董事长张士超的独生子——铭泰投资少掌门张静安作为全权代表，带着相关材料和铭泰投资的御用律师连夜赶赴周南入住的酒店。

　　他们之所以这么着急，一个是唯恐周南反悔，过了这个村就没了这个店，另一方面是害怕消息一旦走漏了出去，让掌握冠豪集团的陈氏家族有所准备，他们要想再出手就很难了。

　　这是一个几乎彻夜无眠的夜晚。

　　连续跟天马公司和铭泰投资的人签完收购协议，真正完成了这一次大手笔的股权收购计划，已经是拂晓时分了。

　　张静安带人即将离开，周南与马晓静一路相送到了酒店门口。黎明拂晓前的曙光下，张静安那张棱角分明的年轻面孔上挂着温和的笑容，他使劲跟周南握着手，“周董，希望咱们以后还能经常合作！也希望周董以后能常来香港，静安一定与君把酒言欢！”

　　周南微笑着，“谢谢，今后少不了要来打扰静安兄。静安兄走好！”

　　“周董留步！请留步！”张静安带着几个属下匆匆钻进了几辆豪华的黑色轿车里，在晨曦中扬尘而去。

　　“晓静，咱们回去稍稍休息一会，折腾了一夜，还真是累哟。”周南疲倦地伸了伸懒腰，“天亮之后，给家里打电话，通知家里做好放款和接受冠豪集团股权的准备，同时让周强带几个人过来香港，协助你工作。”

　　“还有，马上通知香港各大媒体，公开宣布我们成功并购铭泰投资和天马公司持有的冠豪集团55%股权的消息！”周南朗声一笑，笑声回荡在淡淡的晨光里。

　　周南转身向楼上走去，准备再去补个回笼觉，兰氏企业总部的年会在下午召开，他还有时间睡一会。

　　马晓静也笑着追了上去，心头充斥着无与伦比的喜悦之情。

　　两个小时以后。

　　飞腾国际斥巨资收购铭泰投资和天马公司持有55%冠豪集团股权的重磅消息炸弹炸响，引爆了香港经济圈，震动整个香港。

　　所有港人奔走相告，而体现在股市上，飞腾国际的股票在开市后出现暴涨。


第180章 搅混水的鲶鱼

　　飞腾国际想要干什么？！

　　这不仅仅是当事方——冠豪集团现任董事长陈冠豪目前愤怒疑惑的问题，同时也是很多香港经济界上层人士感到震惊的问题。

　　这样一匹横空出世的大黑马，突然崛起在香港的上空，以前所未有的强势咄咄逼人地登台亮相……对于里特科技的资产重组或者可以说是其上市融资的一种手段，但私底下秘密收购了冠豪集团55%的股权，又意味着什么？

　　由此一来，冠豪集团实际上已经等于是更换了掌舵人。作为55%股权的持有者，飞腾国际方面随时可以向冠豪集团提出召开新一届董事会，更换董事长和改选董事会，掌握冠豪集团的经营大权。

　　对于陈冠豪及其他所代表的陈氏家族来说，这件事情非常突然，以至于他们根本反应不及，家族内部及冠豪集团高层内部乱成了一锅粥。

　　据说在消息爆出后，陈冠豪在第一时间打电话质问铭泰投资老板张士超，但张士超却根本不加理会，态度亦十分恶劣，导致两人和两家关系急骤恶化。

　　其实，两家的关系原本就非常紧张了，要不然张家也不会做出这种暗中出售股权陷陈家于死地的“不义”行为。

　　扣了陈冠豪的电话，张士超却是兴奋地站在自家别墅客厅里放声大笑，心情舒畅之极。只是样子看上去，似乎有些疯狂。

　　两家的矛盾由来已久，表面上看是因为合作分歧和利益纷争，其实有深层次的原因。

　　张士超有一女一子，女儿张静雅，儿子张静安。张陈两家本是世交，双方子女当然是从小青梅竹马关系甚笃。张静雅和陈冠豪的儿子陈博明一起去美国上大学，完了在双方家长的撮合下，定下了婚约。

　　岂不料，去年归港的陈博明突然移情别恋，疯狂地迷上了兰氏企业的小公主兰若，提出跟张静雅分手。

　　原本分手也没有什么，两家数十年在经济领域上的合作关系早已牢不可破，不可能因为一点儿女之私就崩裂，但不成想，张静雅一时想不开，在某次醉酒之后跳楼身亡。豪门情变酿血案，一时间成为香港媒体大幅渲染的热点新闻。

　　女儿的身陨，姐姐的情殇，让张士超和张静安父子痛不欲生，由此就埋下了两家分道扬镳的伏笔。

　　也就是说那时候起，两家的关系就变得非常紧张，互不往来，而张静安更是跟陈博明势同水火，几次三番在上流社会的场合中大打出手。

　　张静安甚至放出风声去，扬言要花钱雇黑社会卸掉陈博明一条腿。这让陈家很是紧张，陈博明进进出出，都带着十几个戒备森严的保镖。

　　不过，张家是正经生意人，在香港有头有脸，自然不会干出这种涉黑的事情来的。但这不代表张家就对女儿的不幸无动于衷，早就暗中有了出售自家股权坑陈家一次的念头。

　　而陈家也有所察觉，也做了相关的防备，只是股权的转让出售是一个长期的过程，陈冠豪没有想到张士超竟然不惜“贱卖”也要在背后捅自己一刀子；更没有想到，会半路里杀出飞腾国际这么一个财大气粗的愣头青来；还没有想到，铭泰投资竟然联合串通了另外一家股东天马公司，两家同时向飞腾国际出售了手里的股权。

　　冠豪集团的“内乱”和股权变更，却没有引发股价的下跌，而是导致冠豪股份在香港主板市场上的暴涨。

　　张静安站在一侧，静静地望着自己悲喜交加情绪难以控制的父亲，也是眼圈红润。

　　报复了陈家，让陈冠豪父子陷入了困局，这是张家筹划已久并期待已久的快事，但在片刻的报复的快感之后，张士超又想起了自己不幸的女儿张静雅，一种无言的悲哀就充斥在他的心底。

　　“静安，飞腾国际的周南其人，你接触过之后，感觉如何？”良久，张士超的心情才渐渐平静了下来，淡淡道，“他们初入香港资本市场，就做了一条搅局的鲶鱼，接下来，陈家肯定会疯狂反扑，看看他们能否顶得住！”

　　张静安冷笑了一声，“父亲，没有什么！您把陈家看得太可怕了，其实他们不过是一只纸老虎。那陈博明更是一个不学无术的酒色之徒，一门心思想要攀上兰家，可兰若心高气傲怎么可能看上这样一个纨绔子弟？离开了兰家的支持，陈家什么风浪也折腾不起来……”

　　“最近兰家在内地频频投资，占有了很大的市场，跟内地官方的关系非常融洽。在这种时候，兰氏企业绝对不可能支持陈家去打压内地企业的……而同时，也说不准飞腾国际还真是一条过江强龙呐……”

　　“父亲，飞腾背后的这个老板周南很不简单，很有手腕。人虽然年轻，比我还小三岁，但给人的感觉却很老练成熟……既然他敢来香港搅混水，肯定是有些倚仗的！”

　　“更重要的是，现在的香港已经不比以前了……今后会有越来越多的内地资本来香港找机会，飞腾国际不过是打了前站而已。有内地官方这么大的一个靠山在后面，陈冠豪又能做什么，还敢做什么？”

　　张静安轻轻道，眼眸中闪烁着一种连他自己都说不清楚的光彩。

　　张士超默然点头，“你以后多跟飞腾国际的周南来往，咱们张家也该去内地找些市场了……”

　　……

　　……

　　兰氏企业总部召集的年会在下午两点，年会地点在兰氏企业大厦的顶层，一间装修非常豪华甚至可以说很奢侈的大型会议室里。

　　一个上午的时间，马晓静和周南居住的酒店已经被各路媒体的人层层包围。马晓静在房间小睡了一会，中午起身准备跟周南一起用餐的时候，突然发现了这点，后悔不迭。

　　消息爆出之后，他们应该更换居住酒店的，但因为太疲倦，两人都忽视了这一点。马晓静无奈之下，不敢再出门，只得电话叫了一些饮食来房间，跟周南简单吃了一点。

　　周南看看见已经是中午接近一点钟，就准备出门去兰氏企业总部，兰氏企业距离此处不过半个小时车程，一个小时的时间赶去应该是很宽裕了。

　　与马晓静不同，周南暂时还没有“被曝光”，他大可以大摇大摆地离开酒店出门。只是出了电梯，看到酒店大堂里那密密麻麻守候着的一群“长枪短炮”，他也忍不住倒吸了一口凉气。

　　这也是被围住，没有一个小时是别想脱身了。

　　周南神色从容地离开了酒店，没有人注意他。出了酒店，坐上了一辆出租车，直奔兰氏企业大厦。

　　兰氏企业在香港举足轻重，可以说“一举一动”都影响着香港的经济发展，知名度甚高，可以说是妇孺皆知。

　　这个出租车司机很健谈，听周南是内地口音，又听说是去兰氏企业做事，就笑吟吟地跟周南攀谈起来。周南有一搭无一搭地跟司机闲扯着，一路没有堵车，大约在一点40分左右赶到，周南下了车，慢慢踱步进了外表金碧辉煌的兰氏企业大厦办公区。

　　兰氏企业大厦门口停靠了一长溜超豪华的名车，什么劳斯莱斯、奔驰、宝马、法拉利等等，在绚烂的冬日暖阳下烨烨生辉，让人看得眼晕。

　　周南扫了一眼，便准备进入大厦内部，去顶层开会。

　　但两个保安很快就拦住了他的去路，向他索要通行证或者是其他证明。

　　周南一怔，马上就意识到，自己因为出门比较急，竟然忘记了带兰氏企业发来的参加年会的邀请函。

　　周南不由笑着跟保安解释了几句，但年轻而骄傲的保安原则性很强，根本就不放他进去。用他的话说，就算是知道周南的身份不假，但兰氏企业管理严格，没有证明，他仍然不能放周南进去。

　　周南无奈，掏出手机来给兰若打了一个电话，但却没有人接。

　　马晓静被困在酒店，想要让马晓静给他送东西过来也不太现实，那就只有一个办法：原路返回去取了。但这一来一去，起码一个小时，就耽误了会议时间了。

　　……

　　……

　　这种类型的年会，其实说穿了就是兰氏企业总部召集在内地投资所属子公司的一些总经理来香港进行年底工作述职，算是加强控制力的一种形式。

　　因为是来总部开会，所以几十号人大多都提前赶了过来，按照兰氏企业安排的坐席座次坐了下去。

　　刘杰几个人陪着容光焕发的兰若大步走进会议室来，所有到场的内地公司总经理们，同时起身热烈的鼓掌欢迎。兰若笑吟吟地走上了主席台坐下，下意识地向第一排中央处摆放着“兰海公司周南”字样的桌签扫了一眼，见后面空空如也，柳眉儿顿时皱起，心里一阵失望。

　　他为什么没来？

　　想起今天上午得知的飞腾国际突然收购冠豪集团55%股权的惊天消息，兰若的眉头就更加紧皱，转头向身边的刘杰扫了一眼。


第181章 幸福来得太突然

　　刘杰当然知道兰若的心思，赶紧笑着起身离开会议室去给马晓静打电话，询问周南的下落。马晓静接起电话告诉他，周南已经离开酒店一个多小时了，同时说了周南的手机号码。

　　刘杰立即又拨通了周南的手机号码。而这个时候，周南正在试图跟兰氏企业保安部的一个副经理交涉，看看能不能在几个保安的监护下去顶层开会。

　　周南的态度很温和，但眼前这个保安部副经理却很是顽固。好在这个时候，刘杰来了电话，周南叹了口气道，“刘总，我在你们大厦的大堂里，我忘了带那个什么邀请函，你们的保安不让我上去……”

　　“不好意思，周总，你稍等，我马上派人下去接你！”

　　刘杰放下电话，赶紧跑进去伏在兰若耳边小声说了几句，知道周南并不是没来，兰若精神一振，起身就笑着离开主席台，向会议室外大步行去。

　　刘杰一怔，对兰若的做法很是意外。

　　毕竟，兰若是兰氏企业的核心高层、兰氏企业的大小姐，亲自要去迎接一个下属子公司的总经理，有些不太合规矩。但兰若此刻哪里还顾得上这些，她突然有一种迫切想要见到周南的感觉，一分钟都等不及了。

　　除此之外，在兰若潜意识里，周南这个飞腾集团和飞腾国际幕后大老板，身份已经足够兰氏企业高层亲自出面去迎接了。

　　但刘杰却还是赶紧带着几个人追了出去。

　　兰氏企业内部人平常也很难谋得一面的兰氏企业公主兰若，突然带着一群兰氏企业的上层高管活生生地出现在面前，这几个保安直接就傻了眼。

　　眼睁睁地望着兰若亲自陪着方才那个温和有礼的青年男子向大厦的电梯口走去，那个保安部的副经理浑身出了一身细密的冷汗：能让兰氏企业大小姐兰若亲自出迎的人物，岂能是普通人？

　　两辆电梯同时下来，兰若和周南进了其中一部，其他几个随从兰若下来的兰氏企业高级管理人员刚要跟进，却被刘杰一个眼色给止住了，他们这才狐疑地跟着刘杰进了另一部电梯。

　　“刘总，这人就是兰海公司的周南？”兰氏企业总部投资管理部的一个副总向刘杰轻轻道，眼眸中的好奇和惊讶之色已经很难控制住了。

　　一个小小的下属公司总经理，竟然让兰若这个高高在上的大老板亲自出迎……这似乎有些不太正常！

　　刘杰沉着脸没有做声。直到这个时候，从兰若方才见到周南那平静的眼眸中放射出的一丝很隐晦的兴奋欢喜之色，刘杰这才突然想起不久前林雪儿向他提及的某种暗示。

　　刘杰没有想到，兰若这个眼高于顶心高气傲出身高贵的豪门千金，竟然看上了周南，而看起来，两人的关系似乎还真的有些不一般……这让刘杰觉得很震惊，也很担心。

　　在他的眼里，周南虽然也算得上是一个比较优秀和出色的年轻人，但他跟兰若之间的差距太大了，想要跟兰若走到一起，基本上是不太可能的。

　　但作为兰若身边的心腹之一，刘杰又深知兰若的性情。他明白兰若这种不寻常的女子轻易不会动情，但一旦动了情就很难再改变。但如果是这样的话……刘杰不得不为兰若下一步的未来表示深深的忧虑。

　　兰氏企业的内部绝对不像外界看起来这么平静。而兰若的婚姻，甚至就有可能是一根激化矛盾的导火索。

　　道理很简单。兰若是兰家这一辈人唯一的嫡系独苗，她的婚姻对象就相当于未来兰氏企业的掌舵人，兰天成和兰家岂能不高度重视，岂能不慎重选拔。条件稍差一点的，不能让兰家老爷子满意的，想要娶到兰若，那根本就是做春秋大梦。

　　而且，一如当初林雪儿提醒周南的那样，兰若的亲姑姑兰星月以及她的丈夫——目前兰氏企业的董事兼副总裁黄伟雄，还有黄伟雄的儿子黄俊杰，都对兰家的家产财富虎视眈眈，成为兰若未来接掌兰氏企业的最大障碍。

　　事实上，为了自家和自己儿子将来的利益，兰星月最近一直在试图选择一个同等的豪门，将兰若嫁出去，从而让黄俊杰成为兰氏企业的接班人。

　　因此，如果兰若真的跟周南有了感情，那么，他们所面临的第一个巨大的障碍，不是兰家的老爷子兰天成，而是她的姑姑兰星月一家。

　　……

　　周南其实也没有想到，兰若竟然会亲自下来接他。进了电梯，他便笑了笑道，“我走得太急，忘记带邀请函了……”

　　兰若目光幽深如水，静静地望着他，却是一句话也没有说。

　　只是在电梯即将到达顶层的时候，突然嫣然一笑轻轻道，“我还以为是周董事长现在日理万机，忙着到处投资做大买卖，就顾不上我们这边开个小会了……咋，要不要我向大家介绍一下，宣布一下你的真实身份？啧啧，飞腾国际大老板，神秘的周大董事长在香港搅动地风生水起……真是了不起啊！”

　　兰若的声音里多了几分调侃和戏谑，少了几分往日一贯的优雅和矜持端庄，她调侃的语气和“戏谑”的笑脸，让周南看了一怔，他仓促间很难适应兰若这种带有世俗烟火气的气质变化。

　　而说出这番话后，兰若也马上意识到自己似乎是有些“失态”了，赶紧定了定神，脸上又恢复了原本的沉静优雅。

　　电梯门开了，兰若出去向会议室的方向走了几步，突然又停下脚步，犹豫了一下，红着脸飞快地瞥了周南一眼，匆匆道，“你跟我来一下，我有话要问你！”

　　……

　　……

　　会议室里的几十个下属公司总经理等待了许久，这才见兰若绝美的容颜上浮荡着淡淡的红晕，容光焕发地与一个身材高大气质儒雅的青年男子并肩走了进来。

　　几十道惊讶的眸子几乎全部都聚焦在周南的身上，兰若脚步轻盈，周南脚步沉稳，只是他的脸上也微微有些涨红，眉眼间的一抹兴奋之色根本就是遮掩不住了。

　　对于周南来说，幸福真的是来得太快、太突然了。

　　他根本就没有思想准备，兰若竟然会选择在这样一个时间和这样一个机会下，主动捅破了两人之间那层越来越薄的窗户纸。

　　如果不是跟张英之间的那番畅谈，兰若绝对不会放弃自己兰氏企业小公主的矜持和高贵，主动向周南传递过去了自己那隐隐的爱意信号。

　　“没有你兰家大小姐，就没有飞腾集团和飞腾国际……你便是他奋斗的动力。”这话从张英嘴里说出，传入兰若耳际，周南对她近乎痴迷和疯狂的执着感情，让她心神摇荡。她从来没有想到，这世间会有这样一个男人，肯为了自己付出这么多。

　　浓烈的感动加上少女心动的欢喜，兰若再也顾不了许多，主动打开了自己封闭的心门。

　　……

　　……

　　兰若上了出席台，刘杰继续主持会议，下面的人开始轮流述职，周南自然也不能例外。

　　一个多小时的会议匆匆结束，而随后的惯例性招待酒会上，却也失去了周南和兰若的踪影，兰氏企业出面主持酒会的还是刘杰这个分管对外投资管理的高管。

　　开完会，兰若就悄然开车带着周南离开兰氏企业大厦，在香港外环兜起风来，她心情愉悦，就将自己那辆米黄色的豪华保时捷跑车开得飞快，一路撒着环儿奔向她在浅水湾的别墅豪宅。

　　而这个时候，兰若跟一个下属公司经理周南关系非同一般的消息，就开始飞快地在兰氏企业大厦里传播开去，很快就传到了一些高层的耳朵里，包括兰若的父亲兰静忠，兰若的姑母兰星月、姑父黄伟雄等人在内。

　　兰若看上去有些柔弱和温和，其实是一个敢作敢为的女子。她既然确定了自己对周南的感情，就不会再去刻意地遮掩什么。至于将来的所谓的障碍和困难，她并没有太放在心上。

　　她心里明镜儿似的。兰家之所以将她的婚姻如此看重，无非是因为兰家这亿万家资……但家产归家产，感情归感情，要让兰若为了家产放弃自己的真爱，她是断然做不到的。

　　哪怕是最终……兰若也义无反顾。

　　兰若将车开进别墅的院中，停在停车坪上，然后解开保险带，扭头用充满柔情的水一样的眸子望着坐在自己旁边的周南，周南犹豫了一下，却猛然探手过去握住了兰若柔若无骨的小手，竟然颇有几分毅然决然的味道。

　　兰若的手轻轻一颤，感受到周南那手握的无与伦比的热度，她心里柔情泛起，霞飞双颊，缓缓闭上了眼睛。

　　她并不知，对于此刻的周南来说，心神之激荡根本无法用语言来形容。前世今生对于兰若的那深若大海一般的爱意执念，今朝一旦夙愿得偿，他几乎要幸福地快乐地晕厥过去。

　　那张绝美的面容上红晕遍布柔情丛生，佳人近在咫尺，再也不像过去那样高不可攀。

　　感觉周南的手颤抖得厉害，一如他此刻的心情那样激动和悸动。兰若慢慢睁开眼睛，正好与他那投射过来的几乎要融化了她的万千热切相对，她心神一荡，勇敢地抬头迎了过去。

　　这一个热吻，让周南和兰若刻骨销魂在车里纠缠了许久，同时也为两人真正走到一起画上了一个美丽而浪漫的句号。

　　眼角的余光突然发现自己别墅的佣人站在别墅的台阶上，神色古怪地向车的方向望来，兰若这才涨红了脸，一把推开周南的手，整理了整理衣衫，轻轻道，“咱们下去进屋吧……”

　　……

　　……

　　男女之间的关系说复杂也很复杂，但说简单也很简单。窗户纸被捅开，隐晦的爱意转化为了热烈的激情，两颗心瞬间就融汇交融在了一起。

　　不需要太多的语言。

　　兰若大大方方地拉着周南的手，带着周南走进了自己的别墅。门口两个女佣恭谨地垂下头去，却又匆忙抬头来偷偷打量着周南高大的背影，惊讶不可言表。

　　兰若这个兰氏企业的小公主，洁身自好，从来不带异性朋友进出自己的住处。如今却亲密地拉着一个男子的手进了别墅，犹如小鸟依人一般，这无疑意味着她已经找到了自己心目中的如意郎君。

　　进了兰若在二楼的卧房，周南再也控制不住自己激荡的情绪，拥起兰若娇柔的身子又是一阵缠绵的热吻。兰若何曾经历过这种“阵仗”，不多时就意乱情迷瘫倒在周南的怀里，任凭周南充满柔情地抚摸着自己的身子。

　　“不，不，不要……”一阵电流般的热度瞬间席卷过她的全身，发觉周南的手已经触及到了自己敏感的底线，兰若猛然惊醒过来，一把抓住周南的手，羞涩而又坚定地摇了摇头。

　　周南柔声一叹，听话地挪开了自己的手，尽管他有千万般的不舍。

　　兰若羞不可抑地低下头，低低道，“我还没有做好准备，我要……”

　　周南一把抓起兰若的手来，柔声道，“我知道，我也是一时没有控制住自己……其实，我等今天真的是很久了。”

　　“在很久很久之前，我就有一个梦想，无论这一辈子有多难，我都希望有一天能娶到你，让你成为我的新娘……”周南娓娓说着，声音有些飘渺，也充满了沧桑。

　　“我知道。”兰若心底泛起一种莫名的感动。她紧紧依偎在周南的怀里，突然嫣然一笑轻轻调皮道，“娶我啊，其实也没有那么难。不要说你现在还有些身份和资产，就算是你一文不名，只要我愿意，也没有人能阻挡住我们！”

　　“我现在问你一个很正式的问题，你必须要如实回答我。”兰若似乎是想到了什么，突然一把推开周南，望着他，眼眸中一片严肃。


第182章 傲骨铮铮

　　“我们走到一起，我家里肯定不会同意。尤其是我姑姑一家，一定会强烈反对，倍加阻挠。”

　　“如果不公开身份，你只是兰氏企业一个下属子公司的经理人，我爷爷那一关你可能就过不去。而我姑母一家，也一定会坚决地排斥你。因为她一直想给我找个豪门公子哥儿，让我嫁过去，然后她好让她的儿子——我那个小表弟黄俊杰将来继承家产。”

　　兰若幽幽一叹，声音里带出了几分嘲讽，“也不知道她是不是财迷心窍，还是少了一根筋，不管谁娶了我，我都是兰家唯一的嫡亲骨血，人家会放弃这偌大的家产吗？想要让我净身出户，也亏她想得出来！”

　　“为了这点家产，亲人不像亲人，骨肉不像骨肉……”兰若叹息着，神色多少有些黯然。

　　身处在财产争夺的漩涡当中，她心底里其实是非常失落的。只是这种话儿，她也不能当着外人的面吐露自己的心声。如果不是跟周南确定了关系，她哪里会自爆家丑。

　　“但是，如果公开了你的身份……其实我几乎可以断言，我爷爷和我父亲是会接受和喜欢你的，因为你的今天跟我爷爷当初创业的昨天，非常相似。在你的身上，我仿佛看到了我爷爷年轻时候的影子。”

　　“我爷爷一定会同意让我嫁给你的，只要我坚持。”兰若突然嘻嘻笑了起来，“然而，你这样的商业天才，一定会吓坏我姑姑一家的。我可以猜得出来，她会不择手段破坏我们之间的感情……她绝对不会让你进入兰氏企业的！”

　　“因为你这种人，给你几年的时间，你可能就让兰氏企业改姓周了……”兰若微笑着，凝望着周南。

　　周南也笑而不语。

　　“一直以来，我都有一个梦想。”兰若的眼神有些迷离起来，“假如我是一个普通人家的女儿，就可以自由自在地谈一场恋爱，想怎么就怎么，不需要考虑这么多……”

　　“从我大学毕业的第一天回到兰氏企业工作开始，我就立下了一个志愿。这辈子，如果遇到一个真正爱我的人，我都会放弃兰氏企业继承人的身份，独身一人嫁过去……如果这辈子等不到这个人，那我便终生不嫁。”

　　“我不愿意因为钱，让骨肉亲人反目成仇。”兰若轻盈地走过去，俯身从卧房一角的保险柜里取出一份文件来，又走回来静静地望着周南，“这是我在一年前就写好的文件……”

　　“周南，你是那个值得让我托付终生的男人吗？”兰若柔声问道。

　　周南闻言不禁哈哈大笑了起来。

　　兰若皱了皱眉，嗔道，“周南，我在跟你说正经的，你笑什么？”

　　“其实我也有一份提前写好的文件，只是没有带在身上，没法让你看了。”周南呵呵笑着，柔声道，“从我们结婚的第一天开始，你就是飞腾集团和飞腾国际的董事长了，也就没有精力和时间管兰家的企业了……”

　　“兰氏企业虽然家大业大，但，我还真没看得上。如果给我时间，我相信，用不了多久，我们就会建立属于我们自己的商业王国！一个兰氏企业算什么？”

　　周南傲然道。能在一年多的时间里，将飞腾集团做大做强到如此地步，坐拥十多亿资产，周南虽不认为自己是什么商业天才，但这点自信和傲骨还是有的。

　　不要说这是兰若的一点心愿，就算是兰若没有这点心思，骄傲的周南也断然不会进入兰氏企业，贪图兰家的财产。

　　好男儿自当创业闯出自己的事业来，贪恋别人的财富算什么顶天立地的好男儿！

　　况且，周南还有自己的理想和抱负。赚钱发家，只是他人生当中的一部分，要让他为了钱迷失人生的方向，那是断然不能的。

　　“谢谢。”兰若喜极而泣，扑身投入周南的怀抱。

　　兰若卧房的门突然被推开，一个面目清秀精神矍铄的老者鼓着掌，大步走了进来，而他的身后，还跟着三男一女。

　　这正是兰氏企业的太上皇兰天成，兰若的父亲兰静忠，兰若的姑母兰星月，姑父黄伟雄和表弟黄俊杰。

　　除了兰天成之外，兰静忠、兰星月这兄妹俩以及黄家这父子俩，脸色都很复杂。

　　几人站在门外，已经静静地聆听了很久。兰静忠没有想到自己女儿竟然会准备放弃兰家继承人的身份，弃偌大家产于不顾；而兰星月则心里微微有些愧疚，觉得自己以前对待这个侄女儿，真的是有些太过分了。

　　而黄家父子，心里则有些窃喜。

　　见自家人突然都涌了进来，兰若羞得一把推开周南，却静静地站在了他的身边。

　　兰天成慨然叹息了一声，向兰若招了招手，“好孩子！你今天的一番话，让爷爷非常感动。你放心，只要你们真心相爱，爷爷都会支持你！”

　　兰若眼圈一红，轻声道，“谢谢爷爷。”

　　兰天成静静地站在那里上上下下地仔细打量着周南，良久才朗声赞道，“不错，年轻人！老夫没有料到，你竟然就是那个最近让香港风生水起的飞腾国际幕后的大老板，小小年纪，时间不长就创下偌大的家业，有志气有本事！”

　　“好，年轻人，难得你一片真心对待小若。如果你真的愿意让小若放弃兰氏企业继承人的身份，我便做主同意让小若跟了你。好在你也有些家资，也不至于让我们家小若过去就受了委屈……”

　　周南回头凝望着兰若，两人交换了一个会心的深情的眼神，然后周南才回头来望着兰天成，朗声道，“只要她喜欢的，我一概不会反对。就算是兰若不放弃兰氏企业继承人身份，我也不会贪图兰家一分钱的家产。”

　　“傲骨铮铮，好男儿！”兰天成哈哈大笑着，赞赏地望着周南，却是走了过来，“咋，都要抢走了我的孙女儿，连声爷爷都不肯叫吗？”

　　周南脸色一红，躬身低低道，“谢谢爷爷。”

　　……

　　……

　　接下来，兰家人对周南都很热情和客气。周南心里明白，这大概与自己飞腾国际大老板的身份有关，同时也跟兰若愿意放弃兰氏企业继承人的身份有关。

　　当晚，兰家设宴招待周南。宴席上，兰若的姑姑兰星月和姑父黄伟雄，对周南是赞不绝口，态度很是殷勤。而兰若的表弟黄俊杰，更是热情地跟周南碰杯喝酒，看黄家三口的这架势，恨不能让兰若立即宣布放弃继承人身份，让周南赶紧把她娶走，彻底离开兰家。

　　周南心知肚明，不过，却没有放在心上。能跟兰若走到一起，对他来说已经是莫大的幸福。至于兰家这些人，他也懒得去计较。

　　唯有兰若的父母兰静忠夫妻，神色有些复杂。他们只此一女，自己的女儿放弃家产，让姓黄的入主兰家掌管兰氏企业，他们心里是很排斥很不高兴的，但兰家的事儿自然有兰天成做主，他们也无可奈何。

　　况且，女儿的性子他们比谁都了解，既然是她决定了的事情，就一定不会更改。

　　当晚尽欢而散，周南就留在兰若的别墅里住下。

　　……

　　……

　　夜已深了。

　　兰静忠在院中抽了一根烟，刚要回房休息，却见自家父亲兰天成脚步轻盈地从身后走过来，淡淡道，“静忠，怎么，心里不舒服了？躲在院子里抽烟！”

　　“没什么，父亲，我只是睡不着，出来透透气！”兰静忠低低道。

　　“假话！”兰天成扫了兰静忠一眼，“你这孩子，没有别的毛病，就是太虚伪！明明是心里很不舒服，却非要装出一副若无其事的样子，我就看不惯你这样！”

　　兰静忠心里暗暗苦笑，心道，“我还能怎样？我不高兴又能如何？”

　　不过，既然兰天成提到了这个，兰静忠犹豫了一下还是主动压低声音道，“父亲，您真的决定让黄家进来吗？”

　　“我还活着，你也正当壮年。兰氏企业有我们，还轮不到姓黄的来说话。”兰天成淡淡一笑，“继承人不继承人的，都不过是一个虚名，小若就算是留在兰家，要继承兰家家业起码也是20年以后的事情了，到那个时候，有什么变化，谁知道呐！”

　　“我很看好周南这个小子。给他时间，人家肯定会创出比我们兰家更大的事业来，也难怪人家看不上我们的家业……静忠啊，心思放宽一点，我还能活几年嘛，就是我没了，不是还有你嘛！等你到了我这个年纪，再去考虑继承人的事情吧。至于你妹妹，该让的让，不该让的你也不能让！”

　　“小若的眼光不错，说不定，将来小若会给你惊喜的……要依我说啊，小若就是比你聪明！”兰天成撂下一句话，转身就走，“赶紧回去睡吧，夜深了。”

　　兰静忠一怔，突然眼角浮起一抹欣喜的笑容来。他暗暗跺了跺脚，心道自己咋就这么愚蠢。自己正当壮年，父亲精神也还矍铄，兰氏企业终归还是姓兰，与姓黄的没有什么关系。

　　只要自己还在，兰若就始终是自己的女儿。这一点，无可改变。


第183章 异样的温柔

　　周南一觉醒来，已是早上八点。

　　这一夜，他睡得很香甜很放松，这大概是他重生以来心神最放松惬意的一夜了。

　　兰若已经吩咐佣人做好了中式的早餐，提前等候在了餐厅里。周南简单洗漱了一下，就在一个菲佣的引领下去了兰若别墅的餐厅。

　　因为周南跟兰若的关系已经得到了兰家人的正式认可，明朗化了，所以兰若家里的这些佣人对周南的态度变得极其恭谨，暗暗将之当成了兰若未来的夫君。这个，大概也不需要兰若这个女主人刻意去吩咐什么。

　　如果关系不到，周南能留宿兰若别墅里吗？而昨夜，兰若分明很晚才从周南的客房里出来……如此种种，是明摆着的事情。

　　见周南走进餐厅，兰若脸色微红，却还是起身迎了过来。

　　周南心情愉悦地望着她，一阵情动，忍不住就上前去轻轻抱了抱她。当着佣人的面，兰若面色绯红，有心想要推开周南，但又怕伤了周南的自尊心，所以就红着脸任由周南抱了抱，然后才压低声音道，“别闹了，赶紧吃饭。吃完饭，我想让你陪我去买买东西，随后陪我再去参加一个酒会。”

　　周南恋恋不舍地松开兰若，讶然道，“什么酒会？”

　　兰若笑了笑道，“是我一个朋友组织的生日酒会……”

　　兰若欲言又止，绝美的脸上又浮起两朵娇艳的红晕来。

　　周南心里明白，兰若的本心是想借这个机会将自己“推销”出去，从而正式公开自己跟周南的关系。

　　对于兰若来说，这是很正常的事情，同时这也是将自己爱人引进自己生活圈子的一个机会；但对于周南来说，这种场合却就不仅仅是有私人的色彩了，还有些别样的正式味道。

　　因为他参加这样的场合，基本上就是相当于曝光自己的真实身份了。这与他的计划相比，稍稍提前了几天。

　　但与兰若关系的实质性进展，其实又何尝不是比他的原计划提前了很多呢？

　　周南沉吟着，兰若见他神色闪烁，心里就有些不怎么高兴了。虽然她是高高在上的兰氏企业公主，矜持惯了，但在自己的爱人面前，她终归还是一个小女人，有自己的小脾气和小性子。或者说，这是一种变相的撒娇吧。

　　兰若撅了撅嘴，淡淡道，“咋，不想跟我一起参加活动吗？怕失了你周大董事长的身份？”

　　周南见兰若竟然使开了小性子，忍不住哑然一笑，“兰若，我不是不愿意跟你一起出去，而是担心……我的身份一旦曝光，我在香港可能就呆不住了，我可是想多留在香港几天好好陪陪你呐！”

　　“那怕什么？你也别太当回事儿，你看我，不是该怎么就怎么嘛，你既然已经走到了这个位置上，就成为了公众人物，被媒体追逐是难以避免的。再说了，与其让他们猜测乱写造谣生事，不如大大方方地自己公开……”

　　“而且，你这个飞腾国际董事长迟早也是要曝光的，我估摸着海都已经满是各路媒体派去寻根究底的记者，怎么可能保密呢！”

　　“况且，我们两个在一起，肯定会成热门新闻的……”兰若轻轻说着，伸手过去拉起周南温柔道，“吃饭吧，完了我们去购物，我很久都没去买东西了……”

　　“你难道不想送我一件礼物？”兰若脸一红，匆匆抬头扫了周南一眼，又垂下头去。

　　眼见她肌肤胜雪，双目犹似一泓清水，顾盼之际，自有一番清雅高华的气质。周南心头情动，下意识地紧紧握了握兰若柔弱无骨的小手，柔声道，“如果你愿意，我想送你一枚订婚戒指。一会，我陪你出去选，你喜欢什么款式咱们就买什么款式的……”

　　“我愿意。”兰若幸福甜美地一笑，点了点头。

　　以周南如今的身价，买只戒指乃至更豪华的礼物送给自己的爱人都是一件举手之劳的事情，兰若自然不会在这方面矫情什么。况且，这枚戒指，不在于价格高低，而在于象征意义，对于兰若来说，这很重要。

　　两人面对面相敬如宾地吃着早餐，气氛非常温馨。兰若像个居家的小妻子一样不断地给周南夹菜，突然她歪着头狡黠地一笑道，“周南，我们两个是不是发展得太快了？人家才答应跟你在一起不到一天，就要接受你的订婚戒指……我怎么有一种被你骗到手的感觉呐。”

　　周南温柔一笑，“有些人一辈子相处也未必能走进对方的心里去，但有些人，不需要太多的时间和语言，两颗心就自动融化在了一起。对于你来说，或许觉得快了，但对我来说，这却是一次无比漫长和艰苦的长征，经历了太多太多的风雨呀……”

　　周南的声音非常感慨，异样的温柔。

　　感受到周南心里发散出来的无与伦比的爱意，兰若心头一暖，沿着餐桌伸过手去主动抓住周南的手，柔声道，“我永远都不会离开你，这是上天赐给我们的幸福和缘分。”

　　……

　　……

　　吃完早餐，还是兰若亲自开车，带着周南直接去了中环去购物，这算是两人明确关系后头一次公开出行。

　　陪着兰若在一家大型购物广场买了两套情侣正装，几双鞋子，又去隔壁的几家珠宝店选购了两枚价值不菲的接近2克拉的铂金钻石戒指，各自戴起来。这一路逛来，不知不觉一个上午的时间就过去了。

　　尽管两人都戴着宽边的墨镜，兰若还戴着一顶白色的帽子，言行举止也很是低调，但兰若在香港毕竟是一个出名的公众人物，曝光率甚高的豪门千金，并不亚于那些娱乐圈里的明星，终于还是被人认了出来。

　　两人中午在一家咖啡馆休息吃了点东西，等出门准备离开的时候，门口已经围堵上了好些狗仔队员。

　　目光从咖啡馆靠路的落地窗投射出去，见外面是黑压压的一群人，长枪短炮对准了咖啡馆的门口，周南忍不住苦笑起来，牵着兰若的手，有些犹豫起来，是不是该出门去。

　　但对这种场面兰若却显然是习以为常了。她扫了外边一眼，回头嘻嘻一笑，紧了紧周南的手，压低声音道，“周南，别太当回事了——走，我们冲出去！”

　　周南哦了一声，手里提着两人购物买回来的大包小包的东西，另一只手则跟兰若的手紧紧相握，戴上宽边墨镜，猛然推开咖啡馆的门，趁门外那些看热闹的路人和狗仔队暂时没有反应过来，就一溜烟地向对面的停车场跑去，匆匆上了车，绝尘而去。

　　兰氏企业集团公主兰若有了亲密男友的消息，早就被兰氏企业的内部员工给传播了出去，再加上两人此番在中环被八卦媒体逮了一个正着，这个消息更是不胫而走，想必明天香港各大媒体的头版上，都会出现“豪门千金兰若携神秘男友出行”的相关报道。

　　这个暂时还不知道真假的消息，让香港上流社会中诸多正在火热追逐兰若的豪门权贵子弟们听闻后目瞪口呆，措手不及。

　　这个横空出世的“神秘男友”究竟是何许人也？

　　在兰若和周南躲避在兰氏企业另外一所秘密豪宅里柔情蜜意的时节，兰若的别墅外围被“团团围住”，而两人也成为当天下午社会名流们喝下午茶时津津乐道的热门话题。

　　香港不大，所谓的上流社会其实就是一个小圈子，人和人之间都很熟悉。不少人打电话去找上兰若的父亲兰静忠，从兰静忠的嘴里证实了这个消息。

　　既然兰家没有否认，这说明兰若有了男人的事情并不是空穴来风了。

　　放下电话，冠豪集团目下的少掌门陈博明脸色变得非常苍白。

　　他从美国留学回到香港后，自从见了兰若的第一面起，就疯狂地爱上了兰若，为此不惜主动跟相恋多年女友张静雅分手，最后还导致张静雅情殇跳楼身亡，两家人因此反目成仇。

　　虽然兰若对陈博明从来不假以辞色，而兰若身边也包围着众多垂涎她身家财富和美色的公子哥儿，竞争对手非常多，但陈博明还是对自己充满着信心。

　　他相信，凭自己的综合条件，一定会在兰若的众多追求者当中脱颖而出，假以时日，他一定会抱得美人归，同时入主兰家成为下一代的继承人。财色兼收，不可谓不划算。

　　当然，同样作为豪门子弟，陈博明爱美人是胜过爱财富的。

　　但突然之间，就传来兰若有了男朋友的消息，这个意外的消息对于陈博明来说，不亚于一种“噩耗”了。

　　最近陈家的日子不好过，好端端地，冠豪集团的股权被飞腾国际暗中收购了去，陈家面临将手里的企业拱手让人的巨大危机，陈家上下弥漫着惊惶的情绪。而就在这种时候，这个消息又无异于雪上加霜，构成了沉重的打击。

　　尽管心里绝望和失落之极，可陈博明却不敢表现出来。他的父亲陈冠豪最近正处在暴怒的情绪当中，如果他因为个人感情“添乱”，保不准陈冠豪会不会雷霆大怒。


第184章 公开亮相

　　晚上七点的酒会。

　　酒会的组织者是兰若的朋友，同为香港豪门千金——某商业银行总裁的独生女夏雨甜。

　　夏雨甜算是兰若在香港富人圈里年纪相仿的唯一的闺蜜型密友，夏雨甜的生日酒会，她当然是要亲自出席捧场的。

　　香港的富人居住区相对都比较集中，所以两家的别墅其实相隔不远。

　　夏家的豪宅门口，停靠着两长溜名车，大多都是超豪华的限量版跑车，全是世界顶尖名牌，由此可见今晚到来的客人多是出身豪门大族的年轻男女。大概也可以说，今晚的酒会上，凡是香港上流社会中有头有脸的未婚年轻人，基本上都会出现的。

　　大门洞开，两排女菲佣站立两侧，衣冠楚楚的青年男女说笑着或独行或三两成群，在女佣们的毕恭毕敬的注目礼中，走进了夏家灯火通明的别墅园区。

　　周南与兰若远远地站在不远处，望着这厢，嘴角下意识地浮起一抹古怪的笑容来。

　　兰若瞥了他一眼，轻轻道，“你又坏笑什么？”

　　“所谓香港的上流社会，所谓的这种社交酒会……”周南本想鄙夷嘲讽两句“这些纨绔子弟表面上道貌岸然其实一肚子男盗女娼”，后转念又一想，兰若也出身于这个圈子，后面的话就戛然而止，不再说下去。

　　兰若皱了皱眉，其实她也不怎么喜欢这些一身奢华气息习惯于灯红酒绿讨生活的豪门子弟，只是她出身于这个圈子，也无可奈何，顶多就是洁身自好而已。

　　“走吧，好歹应酬一次，你不喜欢，以后咱们尽量不参加这种场合就是了。其实我也很少来，不过今天是雨甜的生日，我也不能不来捧捧场！”

　　兰若轻轻道，扯了扯周南的衣襟。

　　周南微微一笑，任由兰若挽着他的胳膊，然后两人缓步前行向别墅园区里走去。

　　周南穿着黑白两色相间的格子休闲西服，下身配一条浅蓝色的休闲裤，棕色的休闲皮鞋，整个人看上去高大挺拔气质儒雅；而兰若则是藏青色的晚礼服，乌黑的长发挽成高高的发髻，绝美的容颜上薄施淡妆，白皙粉嫩的脖子上系着一条粉红色的丝巾，气质华贵，美艳逼人。

　　实话实说，与今晚到场的这些公子哥们相比，周南的穿着打扮毫不起眼，而兰若也没有其他女子身上的那种珠光宝气，但两人这么相携进门，却在瞬间就吸引住了在场所有人的目光。

　　没有人认识周南，但兰若却是众星捧月的知名人物！

　　有人的目光震惊，而有人的目光呆滞，还有人的眸子里透射出赤裸裸的嫉妒光芒，而一个角落里，正在跟某人谈笑生风的陈家少爷陈博明，则在全场的一片惊呼声中，以一种尴尬的姿态，扭头望向了手牵手进门来的兰若和周南，脸色旋即变得惨淡无光。

　　陈博明今天之所以强打精神过来参加夏雨甜的生日酒会，主要是想当面见兰若一次，问问她究竟……但不成想，兰若竟然一脸幸福甜蜜地跟一个男人手牵手走了进来，公开出席活动……这意味着兰若心有所属已成既定事实，无可更改了。

　　想到这里，陈博明不由有些愤怒，歇斯底里地愤怒。

　　他早就打听过了，据兰氏企业的人透露，兰若的这个神秘男友，不过是兰氏企业在内地投资一家小公司的经理人，并没有什么显赫的家世。

　　这样一个小人物凭什么登堂入室、赢得了兰若的心？他凭什么？他怎么能配得上仙子一般的兰若！

　　其实，不仅是陈博明，几乎在场所有人的目光都聚焦在了周南身上。

　　周南神色平静，面带微笑，举止从容。在他的心里，眼前这些人不过是些豪门纨绔而已，尽管披着奢华金玉的外衣，但也难掩内在的败絮。

　　浓妆艳抹穿着大红色真丝晚礼服的夏雨甜扯着裙摆，匆匆走了过来，先是用惊讶的眼神扫了周南一眼，然后刚要跟兰若打招呼，突然她的目光就落在了周南和兰若紧紧握着的手上的订婚戒指上，眉梢一挑。

　　夏雨甜妩媚的脸上闪过一丝异色。

　　良久，她才长出了一口气，笑道，“兰若，你这是……请问这位是？”

　　兰若慢慢松开周南的手，微微一笑，“雨甜，这是周南，我的大学同学，也是我的……未婚夫！”

　　兰若说这后面三个字的时候，声音虽然微带羞涩，但却异常坚定平和。而这淡淡的“未婚夫”三个字传进众人的耳朵里，却不亚于一颗重磅炸弹了。

　　夏雨甜倒吸了一口凉气，扯住兰若的胳膊压低声音道，“兰若，你什么时候冒出一个未婚夫来……我怎么不知道？我从今天上午就听说你……本来还以为是谣言呐，结果还……你家里同意了？”

　　“他最近才过来香港，我还没来得及介绍你们认识……我家里——呵呵，我爷爷和父母都同意了。昨晚，他就在我们家吃的饭！”

　　周南静静地站在那里，无视了周遭那些冰冷敌视的眼神。他眼里只有兰若，其他诸人在他眼里都是土鸡瓦狗。如果不是为了陪兰若，他也懒得在这种无聊的社交场合上浪费时间。

　　兰若回头温柔地扫了周南一眼，周南会心一笑，慢慢上前一步，主动向夏雨甜伸出手去，“你好，夏小姐，久仰大名了，以前就听兰若说起过你。”

　　“你好，周先生。”夏雨甜跟周南握着手，仔细打量着周南，却是一句话也说不出口来。

　　既然兰若说眼前这青年已经得到了兰家人的认可，那么说明他和兰若的婚姻已经成了定局……可是，听说这人的家世很普通，只是内地一个普通的干部子弟，那么，他靠什么吸引了兰若又靠什么通过了兰家的“审查”呢？

　　陈博明脸色难看地大步走了过来。他心里明知道这样做无济于事，这样只能让兰若更加看不起自己，同时也会丢尽自己陈家大少爷的脸面，但他还是控制不住自己内心巨大的不忿和不平。

　　凭什么？

　　感到不平和妒火满胸的人，不仅有陈博明一个，但能彻底撕破脸皮站出来的却终归只有一个陈博明。这是一个偶然，也是一个必然。

　　“兰若……”陈博明勉强笑着跟兰若打了一个招呼，冷森森的眼神却只瞅着周南。

　　周南瞥了此人一眼，大抵猜出了这大概是兰若之前的“铁杆粉丝”之一，他既然陪兰若公开亮相，早就做好了面对这种“妒火中烧者”的充足的思想准备，自然就没把陈博明的横眉怒目放在心上。

　　兰若皱了皱眉，淡淡一笑道，“陈总，有事吗？”

　　陈博明悻悻地一笑，却转头冷冷地凝望着周南，“兰若，我想跟这位周先生单独谈一谈。”

　　周南还没有说话，兰若生怕引起周南的反感，就不耐烦地摆了摆手道，“不必了，有话当着我说也是一样。”

　　说着，兰若回身温柔地依偎在周南身侧，那种异样的温柔、那种从未在人前绽放出来的温柔，让陈博明看得眼中喷火。

　　陈博明再也控制不住内心无休止的妒火，冷笑了起来，“是个男人，就不要站在一个女人身后，站出来，让大家瞧瞧，你究竟是何方神圣，使了什么手段，竟然能把我们香港最美丽的公主骗到手！”

　　陈博明这话一出口，周遭众人皆有些幸灾乐祸地屏住呼吸望着这厢，准备看热闹。

　　陈博明此番可以说是非常失态，不要说引起了兰若的愤怒，也让主人夏雨甜非常反感。

　　兰若好看的柳眉儿紧皱起来，正待斥责陈博明两句，却被周南握住了她的手。周南捏了捏她的小手，示意她不要过于激动，然后就缓缓上前一步，站在了兰若的身前。

　　“鄙人周南，来自内地海都……”周南环顾四周，淡淡一笑，“我需要更正你的是，我和兰若是两情相悦自由恋爱走到一起，并非是什么骗上手去。我同时想提醒陈先生的是，这里是香港上流社会的社交场合，不是接头的大排档，而陈先生也是香港有头有脸的豪门阔少，不要说出一些没有风度的话来让人看了笑话。”

　　“你一个小小的内地经理人……你喜欢的是兰若？我看你瞄上的是兰氏企业那亿万家财吧？对于你这样的人来说，能傍上兰氏企业算是一步登天了……”陈博明嘲讽地笑着，“你有什么？你能给兰若什么？你凭什么娶到兰若？”

　　“哦？”周南突然笑了，“我没有什么。我只有一颗心，而我所能给兰若的，就是这颗心。”

　　周南回头望着兰若，他的声音很平静也很温和，并没有因为陈博明的咄咄逼人而恼羞成怒或者失态，而在场众人里，也唯有兰若才能感知和理解周南这句寻常话的深刻内涵。

　　兰若轻盈地走过来，旁若无人地依偎在周南身边，那低眉顺眼温柔娇羞款款的小女子模样，让众人看了吃惊，这还是过去那个高高在上犹如月中仙子一般的兰氏企业公主兰若吗？


第185章 震动整个香港

　　陈博明看得心头火起，嘴角都因为妒火的熊熊燃烧而变得微微抽搐起来，脸色涨红几近狰狞。

　　“无耻之极！”陈博明甩了甩头，“乡巴佬！”

　　“你放肆！”向来举止从容高贵优雅的兰若突然暴怒了起来，她猛然上前一步，扬手就扇了陈博明一个耳光。

　　啪！一声脆响，陈博明捂住脸颊后退了一步，怒道，“兰若，你疯了！你找了这么一个乡巴佬，你迟早会后悔的！”

　　“我喜欢谁与你无关，我后悔不后悔也与你无关，请你以后说话放尊重点！”兰若脸若冰霜，夏雨甜赶紧上前拦住兰若，尴尬地劝解了几句。

　　就在这个时候，一直躲在一个角落里冷眼旁观的铭泰投资少东家张静安嘴角荡漾着一抹幸灾乐祸的笑容，大步走了过来，朗声笑道，“周董，没想到在这里见到你哟！”

　　兰若和周南一起进来，张静安望见先是吃了一惊，旋即马上就醒悟过来，原来飞腾国际背后的这位大老板就是兰若的男朋友！

　　难怪……也许只有周南这种商业天才，才能配得上兰若这种天之骄女吧。张静安心里惊叹着艳羡着，却没有过来跟周南打招呼，因为，他已经看到不远处的陈博明似乎按捺不住了。

　　在张静安的眼里，周南绝对有资格、有条件成为兰若的夫君了。何况，人家两情相悦走到一起是必然的。既然陈博明这厮想要上前去自讨没趣，那就让他去吧，张静安正想看他的笑场。

　　其实周南早就看到了张静安，只是张静安躲在一边，他也懒得主动跟他打招呼。

　　此刻见张静安迎上前来，周南这才淡然一笑，伸手跟张静安握了握手，“静安兄，我也很意外，没想到在这里遇到你。”

　　张静安故作亲密地拍了拍周南的肩膀，竖起了大拇指，“周董不简单，不仅把我们香港经济圈搅动得风生水起，还把我们港岛最美丽最高贵的公主给抢走了……啧啧，真是令人想不到哇……”

　　一旁的夏雨甜狐疑地望了望周南，又看向张静安，“静安，你们认识？”

　　张静安见周南神色平静，似乎没有隐藏身份的意思，就忍不住哈哈大笑起来，“雨甜，是啊，我和周董是熟人了……”

　　“诸位，诸位——我来给大家郑重介绍一下，这位周南周先生，就是最近登陆香港风头正劲的内地飞腾集团和飞腾国际公司董事长周南周先生……现在，周先生手中持有冠豪集团55%的股权，也是冠豪集团的第一大股东，下一步迟早也是冠豪集团的董事长。”

　　张静安不怀好意地扫了面色骤变肩头轻颤的陈博明一眼，又是朗声一笑，“周董事长是名副其实的商业天才，跟兰若小姐正是郎才女貌天作之合，我奉劝有些人还是识相一点的好！”

　　周遭传来一片窃窃私语声，诸多复杂震惊的目光投射在周南的身上，而站在周南身前的夏雨甜更是张大了嘴，好半天都没有合拢。

　　任谁都没有想到，眼前这个高大儒雅的年轻人，竟然就是最近让香港“鸡犬不宁”风起云涌的内地商业新贵——飞腾国际的真正掌握者，那个被渲染上了一层神秘色彩的大老板！

　　周南长出了一口气，他已经做好了今天被曝光的思想准备。而今天的这个场合，算是他正式向外界的一次登台亮相吧。

　　他飘然上前一步，众人赶紧让开了路。

　　周南望着难堪地将头别过去不敢直视自己眼神的陈博明，冷淡地一笑，“既然在这里遇到了陈先生，那就烦请陈先生回去给令尊带个话吧，就说飞腾国际希望尽快召开冠豪集团董事会，改选冠豪集团董事长。”

　　“飞腾国际的公函会在明天发到，趁我这个乡巴佬还在香港，先董事会开了吧。”

　　周南说完，再也不搭理面色如土的陈博明，转身而去。

　　……

　　……

　　这些年轻的豪门阔少千金们纷纷上前来主动跟周南笑着寒暄客套应酬着，今晚上的主角本来应该是容光四射的兰若和酒会的主人夏雨甜，但不成想两女的风头都被周南占了去，她们反倒显得更像是花瓶和陪衬。

　　原本傲气凛然的陈博明脸色苍白，嘴唇哆嗦着，像霜打的茄子一样蔫了，最终还是趁别人不注意，溜出门灰溜溜地狼狈离去。

　　兰若端着红酒杯，站在一侧，眼望着周南被一群男女包围着却举止从容风度翩翩，脸上浮荡着欣慰的笑容。一旁的夏雨甜也端着红酒杯过来跟兰若轻轻一碰杯，“兰若，真有你的，你不声不响地就找了一个如意郎君，这么久了，也不跟姐姐我露一点风声！”

　　“你的眼光真不错，飞腾国际大老板啊，这么年轻就创下了这么大的一番家业，再给他几年时间，那还了得？我想，你爷爷一定很欣赏他的吧，嗯，将来把兰氏企业交给你们两个管理，兰氏企业一定会蒸蒸日上的。”

　　兰若笑着摇了摇头，“雨甜，我已经放弃了兰氏企业继承人的身份，这是我和他走到一起的前提条件。他喜欢的是我，又不是兰氏企业，兰氏企业是兰氏企业，我是我。”

　　夏雨甜吃了一惊，压低声音道，“兰若，你不会是疯了吧？你甘心让兰家的产业落入姓黄的手里？”

　　两女是至交密友，夏雨甜自然也知晓一些兰家目前的内部财产纷争情况。

　　兰若叹了口气，“雨甜，这是我很久前就做出的决定。不管我将来嫁给谁，我都是独身一人，不带走兰氏企业一分一文。我不愿意因为一点家产，就导致骨肉相煎反目成仇……我和周南结婚以后，我就会离开香港去内地生活，我们有自己的事业，周南也支持我的想法！”

　　“趁今天这个机会，我就公开宣布了吧。”兰若温柔地一笑，向周南招了招手，“周南，你过来一下。”

　　周南回身来牵住兰若的手，兰若站在原地朗声道，“诸位，我宣布一件事……我已经签署了文件，正式放弃了兰氏企业继承人的身份。在我和周南登记结婚之前，我会辞去兰氏企业的所有职务，同时也不再持有兰氏企业任何一点股份！”

　　……

　　……

　　第二天。

　　兰氏企业公主兰若将放弃兰氏企业继承人的身份，与飞腾集团和飞腾国际董事长周南订婚，这个震动整个香港的消息见诸香港各大媒体报端，同时被内地媒体纷纷转载。

　　一个财富运作的神话和一个纯洁爱情的传奇交相映衬着，被广为传唱。周南这个名字，在短短几天之内，传遍大江南北和长城内外，成为报刊杂志和影视媒体聚焦报道的热点人物。

　　而在周南的家乡海都，周南更是成为家喻户晓的名人。飞腾集团的一些管理人员好像做梦一样，他们做梦也想不到，董事长周南去了香港一趟，突然就把香港兰氏企业的公主兰若给追到了手！

　　同时，不是说总经理张英是大老板周南的女人吗？但……尽管这是众多飞腾中层以上管理人员心里解不开的谜团，但面对神色如常的张英，他们就算是有十个胆子也不敢表现出来。

　　兰海公司的林雪儿得到这个消息之后，目瞪口呆地坐在了椅子上，好半天都没有回过神来。她一则没有料到周南就是飞腾国际的幕后大老板，二则也没想到兰若和周南竟然会发展得这么快……竟然已经到了订婚的亲密程度？

　　直到这个时候，林雪儿才明白当日周南何以在自己面前表现得如此镇定和胸有成竹。自己所担心的兰家的障碍，在周南面前竟成了一片光明坦途……林雪儿良久才幽幽一叹，心里头也说不出是一种什么滋味来。

　　海都孟家。

　　正处在紧张复杂备考之中的上高三的陈曦，下午放学回到家无意中从沙发上读到了一份报纸，随意扫了一眼就瞪大了眼睛，清秀的小脸上顿时一片乌云密布。

　　看完报道上对于周南和兰若爱情传奇的大幅渲染，她愤愤地将手里的报纸扔在地上，大声喊了一嗓子，“妈！”

　　孟春婷正在厨房里做饭，突然听到陈曦这么喊了一嗓子，就皱着眉头从厨房露出头来，“曦曦，你嚷嚷什么？这么大声，吓我一跳！”

　　陈曦红着眼俯身没好气地从地上捡起报纸来冲到孟春婷跟前，颤声道，“妈，他竟然要结婚了，他找了那个香港女人，他……”

　　孟春婷心里猛然一颤，神色却不变地沉声道，“谁啊——你在说谁！”

　　“周南……”陈曦咬着牙一字一顿地道。

　　孟春婷皱眉道，“你周南哥哥这么大了，自然是要找对象了……你跟着瞎掺合什么……”

　　陈曦一怔，似是没有想到母亲竟然对这件事如此淡漠和无动于衷，她静静地凝望着孟春婷的面孔，见她神色没有任何变化，心里的些许所谓的“怨气”突然烟消云散，默然转身离去进了自己的卧房。


第三卷 潜龙腾渊翔于九天之上


第186章 兰若的良苦用心

　　周南虽然这一次在香港闹出来的动静很大，但说实话，商人毕竟不是娱乐明星，媒体也好，公众舆论也罢，对此的关注热度到底有限，媒体讨论关注了两天，等新闻成为了旧闻，也就慢慢消停了。

　　周南陪着兰若又在香港呆了两天。这两天，两人各自撇开一切，低调出行，好好畅游了港岛。虽然周南对香港太熟太熟，兰若带他去的几个景点早已没有什么新鲜感，但有兰若陪着，他心里自然是欢喜得紧。

　　两天的独处对于周南和兰若来说，对于凝固感情，有着至关重要的作用。

　　也是在这两天的时间里，张英带着周强等几个飞腾集团的人赶来香港与周南和马晓静汇合，准备参加冠豪集团临时召开的董事会。

　　在此之前，马晓静已经代表飞腾国际向冠豪集团正式提出了召开董事会改选董事长、副董事长和董事会成员的要求。作为冠豪集团事实上的第一大股东，飞腾国际的要求合情合理合法，陈冠豪自然不能拒绝。

　　董事会定在11月27日感恩节这天，而张英等人在26日下午抵达。

　　出于礼貌，也是出于下一步跟飞腾集团所属众人见面相识的心思，兰若在26日晚上设宴招待张英一行。

　　让张英和兰若见面，说心里话，周南是微微有些忐忑不安的。他虽然已经跟张英达成了某种无言的默契，但女人终归还是女人，万一两女当面发生了某种不愉快，怕就是非常令人尴尬的了。

　　不过，出乎周南意料的是，张英和兰若见面竟然非常亲热，而且看那样子也并不陌生。

　　两女坐在一起欢声笑语，说着一些女人家的亲密话儿，周南这才长出了一口气，坐在另一边笑了笑，“兰若，英子，你们认识啊……”

　　兰若回头扫了他一眼，笑道，“是啊，我和张总早就认识了……咋，感觉很奇怪吗？”

　　张英若无其事地也淡淡一笑道，“我和兰董见过一次……兰董是香港上流社会的名媛，我其实早就想登门去拜访了……没想到，我们今天竟然成为一家人了……”

　　张英的声音微微有些感慨，尽管她百般掩饰，但声音里的一丝落寞还是让周南感同身受。

　　周南心里一颤，想起张英这么久跟在自己身边鞍前马后付出无怨无悔，要说他心里一点也不愧疚那肯定是假话。可兰若是他心底里前世今生融汇在一起的强烈“执念”，要让他为了张英放弃兰若，是绝对不可能的。

　　可反过来说，他同样也不肯放弃张英。周南从来不认为自己是什么道德君子，自私也好，霸道和无耻也罢，总之张英已经是他的女人，这一生就再无任何改变。

　　趁兰若出门去卫生间的当口，张英扭头失落地望着周南，眼圈微微发红。周南叹息一声，探手紧紧抓住张英的手，压低声音道，“英子，对不起。我除了不能给你一个名分之外，我什么都可以给你！”

　　张英幽幽一叹，“我什么都不要，但我想要一个孩子……你放心吧，我会跟兰若好好相处的。我知道我配不上你，但是我这里……”

　　张英猛然抓起周南的手来抚在了自己高耸的胸口上，咬了咬牙轻轻道，“我这里永远都只属于你一个人，你只要记住这一点就足够了。”

　　“我知道。”周南俯身过去抱了抱张英，匆匆在她的额头亲了一记，“请原谅我的自私，我不能接受、也不会允许你离开我！”

　　周南的声音虽然低沉但却很霸道。不过，他的这种近乎无耻的霸道却让张英心里感觉到了一丝安慰。

　　张英向门口瞥了一眼，感觉兰若快要回来了，然后就轻轻推开周南，定了定神道，“我准备让我父母去澳洲安度晚年……你不会反对吧？”

　　“挺好的呀。给老人买一套像样的房子……甚至，依我看，完全可以在那边买一些产业，落在你父母名下，他们还在壮年，完全能够照顾自己。”周南柔声道，“你自己做主就是，不用老是把自己当外人！”

　　张英点了点头，也没有在这种事情上矫情什么。

　　她自问是周南的女人，在她眼里周南的钱就是她的钱；最起码，飞腾集团发展到今天，她居功甚伟，而且她一直以来都没怎么从公司拿钱，她这个总经理的实际收入其实比崔静他们几个副总还要低。

　　她之所以想要让父母到国外去，“享福”只是一个因素，更重要的因素是，她唯恐自己父母承受不了周南跟其他女人结婚的事实。

　　两人还要再说几句，但门被轻轻推开了，见兰若跟周强几个人说说笑笑着一起从外边走进了包厢，便都闭口不言。

　　“英子姐，咱们开始吧，大家都到齐了……”谁都没有想到，兰若竟然笑吟吟地称呼了张英一声“英子姐”，这不仅让张英心里一暖，迅速拉近了她们之间的关系，还代表着兰若时下已经彻底抛开了兰氏企业大小姐的矜持和架子，让周南这几个飞腾集团的高层感觉有些亲切，心里的拘谨感顿时消散了不少。

　　“今天我略备薄酒，欢迎几位，不代表兰氏企业，只代表我自己……今后，我们就是一家人，我希望大家不要因为我加入咱们这个管理团队晚就排斥我哦！”兰若优雅地举起了高脚杯，“为了飞腾集团美好的明天，干杯！”

　　“谢谢兰董。”

　　“谢谢兰小姐。”

　　周强、焦凯和马晓静一起起身举杯一饮而尽，兰若笑了笑，摆摆摆手道，“都别这么客气嘛……请坐，大家请坐。”

　　……

　　……

　　吃饭的当口，兰若无意中得知，周南这个飞腾集团和飞腾国际竟然是周南这个老板一人持股，就连张英都没有一份股权，不禁吃了一惊。

　　等吃完饭，张英带着周南等人回酒店休息，周南陪着兰若乘车返回兰若的别墅。

　　路上，兰若皱了皱眉轻轻道，“周南，我不知道你们以前的情况是怎么样的，但是我知道，随着飞腾集团的越做越大，你总是一个人持股是不成的，为公司出力的核心高层，该配股的还是配一点股份的，这样才能充分调动大家的积极性。”

　　“别人暂且不说，张英为公司付出多少？人家为了你都鞠躬尽瘁死而后已了，你竟然吝啬到一文不拔……真搞不懂你！”

　　兰若轻轻一笑，“没想到你还是一个守财奴！”

　　“对于英子来说，给不给股权意义都不大……”周南叹息了一声，“我之前想签一个文件，分给她两成的股权，但她执意不肯……算了，以后反正公司都要交给你，你就看着办吧。”

　　“人家不肯要，都是为了你，你还不明白呀。张英喜欢你，我是知道的。”兰若嘴角浮起一抹古怪的笑容来。

　　周南吃了一惊，尴尬地笑了笑，低低道，“兰若，我……”

　　兰若嘻嘻一笑，探手捂住了周南的嘴，柔声道，“你不用跟我解释什么，以前种种我不想知道，我只想我们好好在一起，把握住我们的未来。”

　　“我给你提一个建议，让张英代表飞腾集团出任飞腾国际和冠豪集团的董事长，让马晓静代表飞腾国际出任冠豪集团的总经理，干脆把飞腾国际的班子并入冠豪集团里，这样也好方便掌控。以后啊，还是让张英常驻香港，管住飞腾国际和冠豪集团的产业吧。”

　　兰若柔声笑了笑，“等过了春节，我就辞去兰氏企业所有的职务，去海都帮你做事……”

　　周南一怔，按理，兰若是“香港的坐地户”，由她来掌控香港这边最为合适……但兰若却提出让张英坐镇香港……

　　周南旋即就明白了兰若的心思。日后，她作为他的妻子，肯定是时刻要相随在他的身边的，如果留在香港，两人势必要两地分居，对于兰若来说，她肯定是不乐意的。

　　至于兰若心底里有没有借此将张英“支开”的意思，周南不想问，兰若自然也不会说，两人极其默契地统统回避了这个问题。

　　沉默了一阵，周南才犹豫了一下轻轻道，“事先征求一下英子的意见吧。”

　　兰若嫣然一笑道，“其实，这是英子姐自己跟我提出来的，是她让我征求一下你的意见……”

　　……

　　……

　　第二天下午，冠豪集团临时董事会召开。

　　没有任何的意外和悬念，会上，张英代表飞腾集团成功当选为冠豪集团新一届董事会的董事长，马晓静和周强进入董事会担任董事，同时，马晓静还代表飞腾国际有限公司出任冠豪集团总经理。原董事长陈冠豪被选为副董事长，陈冠豪的儿子陈博明被董事会任命为执行副总经理。

　　第三天上午，飞腾国际一班人搬入冠豪集团大厦顶楼办公，占了整整一层。而张英同时又是飞腾国际董事长，马晓静同时是飞腾国际执行总裁。

　　由此，飞腾彻底掌握了冠豪集团的管理大权，冠豪集团从此改姓周了。当然，这只是公司权力层次表面上的，张英要想真正将冠豪集团化为“己有”，必须要做一做长期的功夫。陈家父子对冠豪集团数十年的经营，在公司内部的势力盘根错节，不是说“收”就能“收”走的。

　　可周南对张英有着充足的信心。如果要说经济开拓和资本运作的视野以及方法，张英肯定不如周南和兰若，毕竟因为她没有这方面的专业学识的底蕴；但要说起“抓权”的手腕和管理公司的手段，就算是周南，比起张英来也略有不足。

　　另一方面，如果周南这个“兰家未来驸马爷”的身份没有曝光，“地头蛇”陈冠豪能不能老老实实这般“坐以待毙”，还真是一件很难说的事情。

　　虽然周南手上掌握着55%的股权，但陈冠豪有着很多种方法，架空了来自于内地、人生地不熟的飞腾集团在冠豪集团的管理权力。甚至，他还有可能采取更为激烈的方法，以此来对抗飞腾周家入主冠豪集团。

　　但有整个兰家站在飞腾身后，陈冠豪绝对是不敢再乱动了。

　　兰家是一个商业巨无霸，在香港举足轻重，无论是黑白两道都具有无与伦比的影响力。而与兰家相比，陈家充其量是一只猎犬，面对雄狮一般存在的兰家，陈冠豪只能选择“逆来顺受”，咬牙接受了现实。

　　张英等人心里清楚，兰若之所以选择在这个时候公开她和周南的关系，也是出于震慑陈家的考量。兰若生怕周南这个莽莽撞撞“过江龙”不知道轻重，摸不清香港的水深，就被在香港根深蒂固的陈家从背后插一刀。

　　这是兰若没有明说的一点真实心思。要不然，以兰家小公主的矜持，她就算是对周南心有所属，也断然不会这么急匆匆地公布她和周南的关系。

　　兰若虽然公开宣称要放弃兰氏继承人的身份，但就算是放弃了兰氏继承人的身份，兰若也始终还是兰家唯一的嫡系骨血，兰天成的亲生孙女。

　　只要这层身份不改变，飞腾集团在香港的发展就由兰氏企业罩着，没有人敢在背后动手脚。

　　想起来，答案就这么直接和简单。

　　换言之，下一步飞腾集团如果由兰若来掌控，纵然兰若手里不持有一丝兰氏企业的股权，不在兰氏企业担任任何职务，但作为兰天成的孙女，兰若名下的飞腾集团的发展必然都有兰氏企业的无形照拂。

　　这样一来，飞腾的发展会更迅速和猛烈，在十年之内追上甚至是超过兰氏企业，都不是不可能。

　　这一点，如果说周南因为夙愿得偿一时间还有些当局者迷，张英则是看得清清楚楚透透彻彻。而也正因为感知到兰若对周南的这种细致入微的“体贴”，良苦的用心，才让张英心里在感慨之余又降低了几分对兰若的排斥。

　　……

　　……

　　“兰若，谢谢。”周南叹了口气，“看来我还是莽撞了一些，香港这潭水还是很深的……幸亏有你在，要不然，看来飞腾还是要有些麻烦的！”

　　“这陈冠豪也不是什么善茬……不过，我也不怕他搞出什么风浪来。现在的香港，可不是以前的香港来，如果陈冠豪想要乱来，最终吃亏的还是他自己！”

　　“我们之间还说什么谢谢……”兰若依偎在周南怀里，突然嘻嘻一笑坐直了身子，“说起来，你们也真是够可以的，不管不顾地就一头扎了进来，先是对里特科技进行资产重组，这倒也罢了，你竟然在背后收购了冠豪集团55%的股权——你知不知道，你这种做法，已经引起了很多香港本土企业的反弹。”

　　“好在很多人认为飞腾集团有内地官方的色彩，暂时摸不准你们的脉搏前，多数人都保持了沉默。要不然啊……”

　　“反正人家早晚都是要跟了你的，早一天晚一天的也没啥关系……哼，这回可是让你赚够了便宜，以后不许你欺负我！”

　　只要两人单独相处，兰若时而会故作“横眉怒目”的样子，时而会使使小性子撒撒娇，让她身上的高贵气息渐渐褪去。周南知道，这是她有意在自己面前如此，这表明她已经调整好了心态，想要嫁进周家做媳妇了。

　　说实话，如果嫁给周南之后，兰若还是时时刻刻保持着兰氏企业小公主的“架子”，无论是对于她还是对于周南以及周家，都不是一件好事。正是因为明白了这一点，兰若才想要尽量改变自己。

　　明白兰若的心思，周南感动地拥抱着兰若，坐在靠窗的沙发上，静静地一起凝望着窗外那如火的落日斜阳。

　　1997年11月的最后一天，香港下起了淅淅沥沥的小雨。

　　上午10点，周南乘飞机飞回海都，兰若在机场相送，张英等人则故意给两人留出了独处的时间，没有来机场送行。当然，刚刚接受冠豪集团，张英、周强和马晓静三人忙得焦头烂额，也抽不出什么时间来。

　　“春节……我去海都过。”兰若依偎在周南的怀里，温柔地伏在周南耳边笑声道，“而且，我在兰氏企业也有几个信得过的人，比如刘杰，我如果要是带他们离开兰氏企业去飞腾，你不会反对吧？”

　　兰若似乎是想起了什么，突然抬头静静地望着周南。

　　兰若觉得飞腾集团发展太快，导致根基不稳，尤其是再管理人才方面，非常匮乏。张英三人来了香港，飞腾总部就只剩下副总崔静一个人在家里撑场面。

　　因此，兰若才想从兰氏企业带几个人过去。但她又怕让周南误会什么……

　　周南嘿嘿笑了笑，将她紧紧地拥抱在怀里，俯身在她的额头吻了下去，“你挖兰家的墙角，就不怕老爷子生气吗？你自己做主吧，以后飞腾的事情，我再也不会管了……”


第187章 归见谢冰

　　周南回到海都，一切貌似又回到了原先的轨迹上。

　　在香港，他是呼风唤雨的飞腾集团大老板，兰氏企业的未婚驸马爷，但回到海都，他照旧是一个不起眼的公司经理，照旧是每天上班下班，日子没有太大的变化。

　　其实周南心里也明镜儿似地，一切都不可能回到原点上去了。虽然身边众人都装作若无其事，但实际上，眼底里那一抹深深的敬畏或者说是疏离感，根本就是欲盖弥彰。

　　就算是回到家里，母亲岳萍也经常会用一种异样的目光打量着自己的儿子。儿子周南在香港搞出来的“动静”，岳萍一直都没有真正“消化”掉，无论如何，资本巨鳄、大老板周南这些华丽的光环与眼前这个朴实无华的儿子的每一次“重叠”，都让她感觉很不真实。

　　至于父亲周宁宇，则更多的时候保持着沉默，偶尔说几句，也是提醒他要把握住自己的人生方向，不要乱了分寸。

　　原本，周宁宇是想要让周南弃商从政的，但现在看周南闯出了这么大的一份家业，知道想要让他放弃几乎等于是不可能，索性就不再说什么。

　　反正在他看来，自己这个儿子越来越让他看不透，越来越显得有些神秘和深沉。好在他终归还是自己的儿子——至于其他，周宁宇潜意识地选择了回避。

　　周家还是居住着那套两室两厅的老房子，岳萍仍旧骑着她那辆破旧的自行车去学校上班，生活并没有因为周南的暴富而发生任何改变。

　　而就在周南从香港返回的前几天，海都市建委党委召开党委会，孟春婷宣读了周南请辞去海都市石油煤气总公司党委委员兼副总经理的申请，同时将周南自我申报的关于他大学毕业后组建飞腾公司以及最近资本运作的一系列情况说明复印了多份，摆在了建委党委委员们的案头上。

　　虽然周南自己创办企业并无“损公肥私”的行为，但正如他自己判断的那样，他的身份曝光了之后，再继续担任国有企业高层领导显然有些不太合适了。

　　因此，市建委党委批准了周南的请辞报告。同日，海都市建委党委通过了一项任命决议，免去周南海都市石油煤气总公司党委委员兼副总经理的职务，任命他为海都市石油煤气总公司副经理级调研员。

　　对于赵春林来说，这是一个值得高兴的结果。他亲自给建委主任孟春婷打了一个电话过去，说没有了行政职务周南已经不合适再代表国有资产出任兰海公司总经理了，要求跟香港方面沟通，由海都市石油煤气总公司新派出总经理人选。

　　孟春婷没有反对，亲自召集赵春林和周南开了一个碰头会，会上，出乎赵春林的意外，周南也没有反对，反而非常配合地表示主动跟香港兰氏企业方面联系，尽快召开兰海公司董事会，研究聘任新的总经理人选。

　　赵春林先是觉得有些奇怪，后转念又一想，这小子手里有这么大的一家企业，身价十几亿，如今财大气粗地，看不上兰海公司总经理这个职位也是正常的。

　　这个年月，还没有机构出来评选什么富豪排行榜。如果有排行，现在的周南绝对是海都首富。

　　……

　　……

　　1997年12月4日上午，周南从兰海公司出来，准备去飞腾集团总部去打个照面。张英等人如今都在香港忙着掌控冠豪集团，家里就只剩下崔静一人独挡一面，说实话，周南心里还是有些不太放心。

　　但刚要开车离开，干妈林霞的电话就打了进来。自打周南回来之后，林霞基本上没有找过周南，感觉她有些生气和失望，应该是因为谢冰。

　　林霞将谢冰介绍给自己的干儿子周南，本来以为两人是天造地设的一双，不成想，周南去了一趟香港，就追上了一个豪门千金。这让林霞认为周南很花心，心里不舒服，就懒得再搭理周南。

　　“小南，你跟那个兰若怎么样我不管，我就问问你，你跟谢冰是怎么回事？”心直口快的林霞没有说什么废话，她能把肚子里这些话憋这么久，也算是不易了。

　　“……”周南一时无语，不知道该怎么回答林霞。

　　林霞沉默了一会，终归还是自家的干儿子亲一些，谢冰再怎么着也是个外人。林霞叹了口气道，“小南啊，不是妈说你，你最起码应该先跟谢冰断了，再去追那个兰小姐也成啊……你这样……”

　　“妈，这事儿我跟你一时半会儿也说不出清楚。我唯一可以告诉你的是，在你给我介绍谢冰之前，我已经喜欢上兰若了。”

　　“前面的一段时间，谢冰让我假装她的男朋友……至于后来……但是……”周南解释了半天见还是解释不清楚，就干脆苦笑道，“妈，我准备过了春节就出国去见一见谢冰，跟她谈一谈……”

　　林霞叹了口气，“你不用出国了，她已经回国了，我刚听说，不过不在海都，在京城另外一个部队，说是不回海都来了……”

　　周南吃了一惊，“她回来了？不是说要在国外一年嘛，怎么才半年不到就回来了？”

　　“具体情况我也不太清楚……我是担心她是不是因为你才提前回国了……”林霞犹豫了一下，还是压低声音道，“小南，过去跟人家解释两句吧，好歹也算是朋友一场，唉，你也太……”

　　周南轻轻嗯了一声，“我明天就去京城找谢冰。”

　　……

　　周南第二天一早就自己开车直奔京城。当天傍晚时分，进了京城，找了家酒店住下洗了个澡吃了点东西，当晚他就驱车去了谢冰如今所在的那座军营。

　　然而，谢冰却没有见他。虽然周南一直在军营大门口苦苦等候到深夜，谢冰还是没有出来。

　　第二天上午，周南再次去军营，谢冰还是拒绝见他，只是让一个女少尉帮着她捎了一封信给周南。

　　周南拆开信来看，见上面只有一个地址，是距离这座军营不远地一家咖啡馆，心里明白谢冰终于肯见他一面了。

　　很显然，谢冰之所以半路归国，又突然调到了京城，肯定是因为知晓了周南和兰若的事情。

　　……

　　……

　　谢冰没有写清见面的时间，周南无奈之下，只得从中午开始就在咖啡馆里等候，咖啡喝了一杯又一杯，一直到傍晚时分，穿着一身冬装没有戴军帽的谢冰这才悄然出现在了周南的视野当中。

　　谢冰清秀绝美的姿容依旧，只是脸色有些憔悴，神色更加冷傲。

　　刚刚打开心门懵懵懂懂地爱上了一个男人，但这个男人却在她离开不久之后，就跑去香港搞了一个香港豪门千金，还弄出了一段所谓荡气回肠缠绵悱恻的爱情传奇，这对于谢冰来说，不亚于当头一棒，让她心灰意冷伤心绝望。

　　其实她跟周南相处的时间并不长，抛去前面假装男女朋友关系的“前奏”，两人真正产生暧昧情愫大抵也就是个把月的时间。只是她临走前，两人一时控制不住越过了感情的红线，这才大大缩短了感情酝酿发酵的过程。

　　“其实，你不应该来见我……这样，无论是对于你还是对于我，都是一个最理想的结果。你不用解释了，其实我们之间也没有什么……真的，从一开始其实就是一个误会。我没有怪你的意思。”谢冰缓缓在周南对面坐下，神色并没有周南想象中的情绪激烈。

　　周南尴尬地一笑，“我如果不来一趟，我心里会难受一辈子。不管你愿不愿意听，我都想给你讲一讲。”

　　“我喜欢兰若已经很久很久了，从我上大一开始，我就暗恋上了她。只是我知道，我们之间的差距太大太大……”周南轻轻一叹，“后来我创业组建起飞腾公司，后面又不断得努力发展，其中有很大的一个因素是因为兰若的缘故。”

　　“那个时候，我们还不相识。”周南轻轻摆了摆手让服务员过来，给谢冰点了一杯咖啡，谢冰神色平静，没有拒绝。

　　“我们阴差阳错地相遇，又……”周南压低声音道，“后来我发现，我对你动了心，但是毕竟我们相处的时间太短，我……加上这一次我去香港，兰若……”

　　谢冰突然笑了，“我大体也明白你的意思了。你爱上兰若在我之前，但是那个时候你跟兰若的事情还没有一点影子……后来你又去了香港，突然发现你竟然不是单相思，兰若对你也有情，于是你们两个就走到了一起，而我，就成了牺牲品。”

　　“是不是这样？”谢冰的声音微微带着几分嘲讽。

　　“是的，请原谅我……”周南尴尬地垂下头去。

　　“好像我还成了第三者了……周南，你觉不觉得这事儿有些怪异啊……”谢冰冷冷地笑着，“那么，请问周董事长，你准备怎么发落小女子呢？”

　　“……”周南默然无语，因为他无法回答。

　　“我只问你一句话，如果没有兰若，或者说，兰若并不喜欢你，你最终会不会彻底爱上我……”谢冰突然幽然一叹。

　　“会。”周南猛然抬头，望着谢冰幽深如水的眸子，一时间心头也说不出是一种什么滋味来，“对不起，是我伤害了你……”

　　唉。谢冰低下头叹息了一声。不知道怎么地，在周南来见她之前，她心里充斥着无尽的愤怒和哀伤，但如今真正见到了这个花心大萝卜周南，她反倒是心神平静了下来。

　　“你不需要担心我，我不是那种脆弱的人。我更不会破坏你和兰若之间的婚姻，你们该怎么就怎么……我会在这里祝你们幸福。”谢冰默然说了一句，然后霍然起身，就准备离去。

　　周南下意识地探手过去抓住了谢冰微微有些冰凉的手来，一个要走，一个要挽留，作用力互相“抵消”，谢冰就身子一软，倒在了周南的怀里。

　　谢冰剧烈地挣扎着，奈何周南越抱越紧。

　　谢冰终于放弃了无谓的努力，喘息着声音哽咽起来，“你到底想要干什么呀，你都要结婚了，还来纠缠我做什么？你当我是什么？”

　　直到这个时候，谢冰外在的冷漠的矜持才被彻底剥开，她回头近乎歇斯底里地拍打着周南，又是“撕咬”又是哭泣，引来了不少关注的目光。

　　不过，时下的年轻人谈恋爱经常这样“风风雨雨”的，众人只是扫了一眼，也就都没有再继续“旁观”下去。

　　……

　　……

　　谢冰终于不再折腾。

　　她无力地倒在周南的怀里，喃喃自语着，“你这个无赖，无耻的无赖……”

　　周南叹了一口气，轻轻道，“与其日后痛苦煎熬，不如我现在就做个无耻的无赖吧。谢冰，无论你怎么看我，不管有多大的困难，我都不会放手……如果你真的要惩罚我，就让我用以后的时间来补偿你……”

　　怀抱着谢冰，周南抬头凝望着天花板上那一盏精美的水晶吊灯，此时此刻，他真的觉得自己已经无耻到了一个极点。得陇望蜀，吃着碗里瞧着锅里，想要左拥右抱，男人的劣根性最近都集中爆发在他的身上。

　　“你放开我吧，我不走了……周南，只能说我们相识太晚，命运捉弄人！我不否认，虽然你很花心，但我还是有些放不下你。但是，事情已经到了这个份上，你想要让我留在你身边……”谢冰轻声一叹，“最起码，你要给我一些时间考虑。”

　　“你先回去吧，如果我想好了，如果我确定自己真的离不开你，我可能会去找你的。”

　　……

　　……

　　周南心情烦躁地连夜开车返回了海都，在高速路上，整整跑了一夜。路上，谢冰竟然还非常平静地给他打了一个电话过来，嘱咐他路上开车要小心。

　　回到海都，已经是第二天上午9点多，周南直接开车进了兰海公司大院。下了车，迎面遇到了董启亮。不过董启亮见他脸色阴沉疲倦，也就没敢跟他打招呼，而是恭谨地站在了一侧，任由周南匆匆走了过去。


第188章 新契机新选择

　　时光飞逝，转眼间就是98年新年元旦。

　　期间，周南又去了京城一次，谢冰没有再拒绝见他，但两人相见，也无非是在一起吃了一个饭，都有意无意地回避了“根本问题”。

　　周南心里知道，谢冰没有将他视为“路人”拒之门外，这已经算是一个不错的结果了。谢冰需要时间来化解心结，而周南其实也同样需要时间清理自己内心的情感纠结。

　　元旦刚过，周南照旧去兰海公司上班。

　　虽然赵春林提出，没有行政职务的周南已经不再适合担任兰海公司董事兼总经理，要再次召开兰海公司董事会，通过聘任文件，重新由海都市石油煤气总公司派出新任总经理，但香港的兰氏企业迟迟没有给出应有的回应，赵春林没有办法，只能耐心等待，而周南则只能继续工作。

　　干不干这个兰海公司总经理，对于此刻的周南来说，早已是无所谓的事情。

　　或者说，他的去意已绝。纵然赵春林不提出更换总经理，在并不遥远的将来，周南也会主动离开兰海公司。尽管这个离去的时间，比他起初的计划要提前了很久。

　　他自主创业的目的无非有二：一是发家致富，为自己以及自己的家庭获取一笔足以丰衣足食和消除人生隐患的财富。官场之上诱惑遍地，如果自身一穷二白，久在河边走周南也难以保证自己不湿鞋；二是以此拉近和缩短与兰若之间的差距。

　　飞腾集团发展到了现在，占据了国内同行业市场的半壁江山以上；而在香港也先后控股飞腾国际和冠豪集团，产业链条已经辐射到了南洋一带。事业兴旺发达，一切皆步入了良性发展的正轨，财富的积累需要时间，只要再给飞腾集团几年的时间，飞腾集团一定会站在经济领域的最高处。

　　周南本人已经身价十几亿，这个数字还会随着时间的流逝而不断扩大提升，他毫无疑问地迈入了一流富豪的层次。

　　而站在这个人生的辉煌高点上，与兰若的感情同时也有了归宿和着落，周南骤然发现，自己在这个领域逐渐失去了继续向上奋斗的动力。

　　作为一个看破人生风雨和生命意义的超脱的重生者，金钱对于周南来说，只是一个数字上的变化，十几亿，几十亿甚至几百亿，区别都不大。

　　重生后不到两年的奋斗，他已经取得了超越前世十数年的成绩，重新构建起一个周氏的商业王国。

　　周南知道，如果沿着这条商道继续走下去，他所能得到的不过是更多的金钱和产业……当财富的积累成为了一种必然，就会失去了挑战性。

　　从重生的第一天开始，周南就规划好了自己的人生旅程。创业发家只是第一步，接下来他拥有着更高、更大、更深远的人生目标——踏入真正的官场，掌握权力，一点点实现自己的胸怀抱负。

　　亦官亦商，在现行体制环境中，注定是不可能的；周南要想一心走上官道，就只有将手里的财富及时“转移”出去——周南准备将飞腾集团完完全全交给兰若和张英，则就是为自己提前铺的路。

　　没有一个人真正了解周南的心思，包括兰若和张英，也包括周南的父母。在大多数人眼里，拥有如此巨量财富、在商业场上呼风唤雨的商业天才周南，怎么可能选择在人生最辉煌的时候“功成身退”，舍弃大好前程，转而走向另外一条前途未卜的人生道路。

　　周南静静地等待着另外一个人生的契机，他不知道，这个人生的新的契机，是不是也随着命运轨迹的变化而会提前到来。

　　元月2日是周五。周南刚刚来到办公室，就接到了市建委组织人事科的电话通知，说是下周四，市委组织部有关领导要找他谈话。

　　周南放下电话，眼前一亮，眼眸中那耀眼的神采骤然集聚于一点，然后透过窗户向北风呼啸天地间一片萧索的院落望去，随着那几片被狂风席卷而在空中浮浮沉沉的法国梧桐黄叶，飘远了去。

　　他打开办公桌的抽屉，取出一个牛皮纸袋，那是他早已签署好了股权转让和飞腾集团法人代表变更的相关文件，然后拨通了兰若的电话。

　　“小若，你提前过来一趟吧，我有急事要跟你商量……”周南的声音虽然很低沉，但隐隐包含着某种异样的兴奋，兰若听了觉得有些诧异，就笑着柔声道，“我不是说过了春节再过去的嘛……嘻嘻，是不是想我了？你要是想我，我就过去，要是想让我过去帮你做事，就算了吧，我正在处理手头上的工作，准备交接，暂时抽不出时间来。”

　　“想你啊，每天都在想……好了，不开玩笑了，我真的有事，电话里讲不清楚，你必须要过来一趟，再说了，我爸和我妈都提好几遍了，要见见你！”

　　兰若闻言声音就变得有些羞涩起来，“我……我有些紧张……周南，你说我买些什么礼物好？你爸爸和你妈妈喜欢什么，你告诉我……”

　　“你的人能来，就是一份厚礼，什么都不需要。”周南轻轻一笑，“就是我们家房子小，你这豪门千金小姐，怕是住不习惯……”

　　兰若大羞，嗔道，“谁说要住你家里了？美得你！我们没结婚以前，你别打那些鬼主意，我不会依你的！”

　　“嘿嘿……”周南嘿嘿笑着，“就这么说定了，你抓紧过来，我看就明天吧，处理完这边的事情，你可以暂时再回去，但是你必须要抓紧回来一趟，同时跟英子几个人说一声，都一起回来，我真的有事！”

　　听周南的声音这么正式，兰若只好答应了下来。

　　……

　　……

　　跟兰若通完电话，孟春婷的电话就追了过来。

　　电话里，孟春婷的声音很是惊讶，“周南，这一次省委组织部从全省抽调青年干部支援中南部贫困地区，你是什么时候报的名啊……”

　　周南呵呵一笑，“婷姐，还是建委组织人事科给我下的通知哩，我看了通知，觉得挺有意义，就填了表报给了科里，怎么——你不知道？”

　　孟春婷皱了皱眉道，“我没注意有你的名字。你想好了？你现在自己的事业不错，干脆辞去公职自己干算了，还去那些穷乡僻壤吃那种苦头干嘛！”

　　“婷姐，我想去尝试尝试。”周南没有过多解释，因为他自觉也跟孟春婷解释不清楚。他总不能跟孟春婷说，他现在已经对“赚钱”失去了兴趣，想要寻求不一样的人生方向。

　　滨海省是一个半是沿海半是内陆的经济大省，也是一个人口大省，与沿海经济发达地区形成鲜明对比的是，中南部地区经济发展缓慢，贫困落后。滨海省的这种发展不均衡的情况，其实与全国的情况类似，就跟全国范围内西北地区与南方沿海之间的差别一样。

　　为了支援中南部贫困地区的发展，新任省委书记周晓林到任后，就着手推进“沿海带动内陆，东部援建中南”的发展战略，而从东部沿海开放城市选拔部分优秀青年干部去中南部贫困地区任职，则属于这一大发展战略中的有机组成部分。

　　滨海省的此次“青年干部援中南人才调配计划”，由自我报名、组织考察、地市推荐和省委组织部把关并统一进行调配等一系列完整的流程组成。

　　周南在半个月前悄然报了名，连父母他都没有提前告诉，因为他知道，父亲或者不会反对，但母亲岳萍肯定会强烈反对的。

　　以周南的各项基本条件，被市委组织部选中，那是必然的。而孟春婷也是在接了市委组织部张副部长的一个电话后，才得知了周南的这一惊人选择。

　　孟春婷在电话里沉默了一阵，从她的本心而言，她觉得周南此举纯属“瞎折腾”，还带有一点年轻人冲动的味道。但她早已习惯了对周南“言听计从”，同时也知道他做出的决定别人很难改变，就叹了口气轻轻道，“组织部的领导说了，像你这样有学历有能力且很有经济头脑的青年干部，正是中南地区所急缺的，但是——周南你要想两只脚同时踏入官场，你自己的企业那边……”

　　“婷姐，我早有准备我，我会干干净净、清清白白入官场的。”周南干净利索地回答，却没有往深处说，因为他明白心思灵犀的孟春婷一点就透，不需要他说太多。

　　而且，他也不愿意在孟春婷面前提及兰若的名字。

　　孟春婷心里幽幽一叹，知道自己所料不差，也就没再追问下去。

　　对于周南和兰若的事情，孟春婷没有多想，因为她早有思想准备，周南肯定会结婚成家，至于结婚的对象是谁，对于孟春婷来说，并无太大的区别。

　　“你抽空来家里吃顿饭吧，我很久没有见你了……陈曦也整天叨念你呢！”孟春婷小声说着，妩媚的脸色忍不住一红，所幸隔着电话线周南也看不见。

　　“嗯，我明晚过去吃饭吧。对了，陈曦最近的学习咋样？”周南笑了笑，柔声道。

　　“不怎么样……最近又有些松懈了，还有几个月就高考了，我急得跟热锅上的蚂蚁一样，可这死丫头却一点都不着急，我看，这回不要说名牌大学了，只要能上个本科，我就烧高香了。”提起女儿的学业，孟春婷立即就感觉头大起来。

　　“婷姐，你也别太给陈曦太大压力了……放松一些，高考成绩好，就在国内上大学，如果成绩不好也无所谓，我建议把陈曦送出国去读书……反正国内的教育也就这样，严进宽出，大学里说实话也学不到啥东西。”

　　周南笑着说。

　　孟春婷一怔，旋即苦笑道，“出国？那得花多少钱？再说了，一个女孩子家家，我也不放心。你又不是不知道陈曦这个性子，根本就管不住自己，要是让她出了国失去了控制，那还了得！”

　　“婷姐，钱不是问题，你就不用管了。我都答应陈曦了，如果她考不上理想的大学，就送她去美国，或者香港也行！”周南柔声道，“在国内上大学你就能控制住她了？婷姐，你别总是把陈曦当孩子看，她其实很有主见的。”

　　孟春婷吃了一惊，压低声音道，“她什么时候找你的？你怎么能跟她一起瞎胡闹！随随便便就出国，这怎么能行！再说了，我好歹也是一个党员领导干部，陈曦要是出国了，我……”

　　时下的九十年代末，自费出国留学的孩子还不像以后那么普遍，尤其是党员领导干部家庭的子女，也难怪孟春婷有这样的顾虑。

　　周南叹了口气，“婷姐，是你的面子重要还是陈曦的前途重要？咱又没做亏心事，你怕什么？好了好了，别争了，现在说这个还早，等高考完了再说吧，说不定陈曦考得还不错呢！”

　　其实周南有句话到了嘴边，又咽了回去。

　　他本来是想说“你坐到现在这个位置上基本上没有了继续上升的空间”，后转念一想，孟春婷是一个非常要强的女人，对仕途或者还存有一定的幻想，也就不再出口打击她的热情了。

　　孟春婷挂了电话，没有再跟周南争辩这个在她看来没有任何意义的话题。虽然她跟周南也并不见外，如果女儿陈曦上学真的需要钱，财大气粗的周南支援一点，她也不会矫情什么，但她是断然不会同意陈曦出国的，因为这对她影响太坏了。

　　孟春婷决定今晚回去要好好跟陈曦谈一谈，彻底打消了她想要出国的这种痴心妄想。她心里有了这种念头，还能好好学习备考？

　　当然，母女俩在家里吵翻了天，陈曦哭哭咧咧地给周南打去了电话，周南刚准备睡下就被吵醒，不由苦笑着穿好衣服开车去了孟家充当救火队员。

　　这已经不是母女俩因为高考问题第一次争吵了。

　　孟春婷一直没有发现问题出在哪里，她从来都拿陈曦当未成年的孩子看，但实际上，陈曦都上高三了，什么不懂？她最抵触的就是母亲始终像是一只护犊子的母鸡一样将她挡在翅膀下，不让她经历风雨去看看外面的世界。

　　周南摁响了门铃，陈曦穿着非常暴露的吊带小睡衣和三角小裤衩跑出来开门，看到周南就兴奋地拉住他的手，大声道，“周南哥哥，你快来评评理，我妈她不讲理啊！蛮横霸道，哼，在外边当官当上瘾了，在家里也摆官威呐！”

　　陈曦说话间，青涩的小胸脯儿不住地起伏着，那两只小白兔几乎要冲出小睡衣的束缚，周南尴尬地别过头去，“陈曦，你赶紧回去穿件衣服！”

　　陈曦这才猛然意识到自己“衣着不整”，俏脸一红，松开周南的手，飞快地回到卧房套上一件宽松的蝙蝠衫，然后出来站在了周南的身边。

　　“半夜三更的，你们两个又吵什么呀……也不怕人家邻居笑话！”周南无奈地望着孟春婷，大步走了过去，坐在了孟春婷的身边，“婷姐，我跟你说过很多回了，陈曦不是小孩子了，你不要再摆家长制作风好不好？”

　　“她胡思乱想，不好好学习，还有理了？”孟春婷不高兴地怒视了陈曦一眼，压低声音道，“出国，想都别想，这绝对不可能！你还是赶紧给我老老实实复习备考，争取考一个好成绩。”

　　“凭什么呀！我班里有几个同学都在联系出国呢……我为什么就不能去！”陈曦头一扭，气呼呼地撅着嘴。

　　“说不行就是不行！”孟春婷沉下脸，又瞪了陈曦一眼。

　　周南叹了口气，知道孟春婷这么多年当领导说一不二习惯了，以至于在家里跟女儿相处也是“带有领导色彩”，就算是她心里有些活动，同意陈曦出去，但最起码在口头上，她是不会松口的。

　　周南暗暗向陈曦使了一个眼色，呵呵笑道，“好了，不出去就不出去，也没啥。陈曦，你听话，继续努力复习，不要松懈，如果成绩好，还出去干嘛，你说是不是？”

　　周南向陈曦眨了眨眼睛。

　　陈曦背过身去会心一笑，但回头来却绷紧了小脸，撅了撅嘴，不高兴地扭头回了自己的屋子。

　　母女俩的战争结束，但孟家客厅里的气氛却显得尴尬沉闷了起来。孟春婷有心要让周南留下过夜，但又让女儿发觉……心情复杂之下，她眼圈一红，几乎要掉下泪来。

　　周南静静地望着孟春婷，知道她是一个好强的女人，又是一个女强人，事事处处都想要比别人强上一头，所以尽管陈曦的学习成绩不算很差，但在她的眼里就是“很差”的了，因为她的要求太高。

　　周南探手过去将她拥抱进了怀里，俯身在她额头上亲了一记，然后又拍拍她的肩膀轻轻道，“好了，去睡觉吧，我也该回去了，我妈还在给我登门呐。”


第189章 要“变天”了……

　　第二天中午时分，兰若孤身一人赶来了海都，张英等人乘坐的是下午的班机，没有跟她一起。

　　周南去机场接上兰若，见她带着一大堆东西，又是化妆品又是糖果点心，还有给周南母亲买的几套时装，以及给周宁宇买的几双名牌皮鞋和一块手表，不由苦笑起来。

　　兰若一边往周南车的后备箱里放东西，见他站在一旁只顾发愣不帮忙，忍不住娇嗔道，“你别站在那里跟木头一样，快过来帮我拿东西！”

　　周南苦笑起来，“小若，我说别让你买东西，你偏不听，你买的这些啊，呵呵……我妈从来不用化妆品，顶多就是用个大宝！而且这种时髦的款式，她根本穿不出门去！我妈是朴素的人民教师，讲究自己的教师形象，可不比你妈，那是出入上流社会的贵夫人！这些晚礼服什么的……还有这些牌子的皮鞋，我爸绝对不敢穿！”

　　“他可是政府官员……这款手表起码一万多块吧，我爸不敢戴的。”

　　兰若皱了皱眉，“那怕什么？现在谁不知道他们有个能赚钱的儿子……再说了，一万多块钱的手表而已，这也不算高档吧？”

　　“香港的公务员也有人戴的，又不是多昂贵的东西。”兰若又补充了一句。

　　周南暗暗摇了摇头，也没有继续跟兰若争论下去。

　　毕竟，兰若出身豪门从小“奢侈”惯了，在她的眼里，一万多港币的手表和几千港币的时装真的很普通，可这些放在现在的海都来说，绝对都是奢侈品。

　　不要说周宁宇夫妻都是那种行事低调作风朴实的人，就算是“放开”一些，也不会这么张扬，毕竟周宁宇的身份不一样。

　　否则，周南前一段时间想要买套大一点的房子，周宁宇就不会坚决反对了。

　　上了车，周南将车开得飞快，快要进政府机关宿舍区的时候，兰若突然有些紧张地抓住周南挂档的手，低低道，“周南，我有些紧张，万一他们不喜欢我……”

　　周南一怔，旋即柔声一笑道，“别傻了，怎么可能呢！你放心吧，我妈和我爸是很随和的人，很好相处的！”

　　……

　　……

　　周南提着兰若带来的一大堆礼物，而兰若则小心翼翼地跟在周南屁股后面，心里颇有些小媳妇见公婆的紧张。

　　站在自己家的防盗门前，周南回头向兰若笑了笑，“小若，你敲门！”

　　兰若犹豫了一下，定了定神，面带恬静的笑容，就依言敲开了周家的门。

　　门开得很快，打开门的竟然是林霞，这让周南有些吃惊。

　　“干妈，您怎么也来了……”周南笑了笑，“小若，这是我干妈。”

　　林霞瞪了周南一眼，“咋，不欢迎我？新媳妇上门，我不来看看怎么行？”

　　“兰若是吧，快请进……”说着，林霞满脸堆笑地转头望着兰若，匆匆打量了兰若一眼，眼中闪过一抹惊艳之色，然后让客进门。

　　“您好。”兰若微微欠身，姿态优雅地向林霞微笑点头，就跟在周南的身后进门而去。

　　周家的客厅里弥漫着一股浓郁的饭菜香气，为了欢迎兰若到来，岳萍从早上就开始准备午饭，弄了很多拿手菜，而林霞也过来帮忙。

　　岳萍腰身上系着围裙，刚从厨房里走出来，而周宁宇则默然坐在客厅里，见兰若进门，也就缓缓笑着起身来。

　　未来的儿媳妇头一次进门，周宁宇自然也不能失礼。

　　虽然早就知道兰若是那种倾国倾城的人间绝色，但当面这么一见，岳萍还是有些惊艳。她敢发誓，她活了这么大半辈子了，还从来没有见过这么美貌和举止优雅的女孩子，她身上那种高华的气质绝对不是刻意装出来的，而是从骨子里发散出来的。

　　“爸爸、妈妈——”兰若稍稍有些犹豫，但旋即就红着脸羞涩地躬身跟周宁宇和岳萍见礼。

　　“请坐。”周宁宇笑着让座。

　　而岳萍则面带温和的笑容，匆匆走过来拉起兰若的手，一阵“嘘寒问暖”，不多时就打消了兰若心里的那点紧张情绪。

　　一顿饭吃下来，兰若感觉很温馨。虽然没有山珍海味，只是寻常的菜肴，但她吃起来还是津津有味。周家这种宁静和温和的气氛，是她在兰家所感受不到的，她很喜欢这种温情脉脉的家庭气氛和环境。

　　而兰若的举止得体和礼貌恭谨，也得到了岳萍夫妻的好感，就算是林霞，也暗暗翘起了大拇指。

　　几个大人没有什么不满意的，兰若要相貌有相貌要出身有出身要气质有气质，仪容端庄落落大方，还没有豪门千金的那种飞扬跋扈的气息，周南能娶兰若为妻，他们心里是很认可的。

　　原本，岳萍两口子是有所心理准备的。毕竟兰若是香港大豪门家里的公主，在他们的眼里，这种女孩自然是骄纵惯了的。

　　刚才岳萍和林霞在做饭的时候，还达成了心理共识：看在儿子的份上，只要这千金大小姐不是太过分，就忍下了吧。

　　结果兰若一来，让两人非常意外。彬彬有礼端庄得体，没有一点豪门千金的骄矜之气。情绪的“此消彼长”之下，岳萍和林霞对兰若的印象顿时好到了一个极点。

　　……

　　……

　　吃完饭，兰若被林霞和岳萍拉到房里去问长问短，周南忍不住跟父亲对视苦笑起来。趁这个机会，他就简单跟周宁宇说了说自己下一步的打算。

　　虽然有些吃惊，但周宁宇还是点头答应下来，支持周南的想法。周宁宇支持的原因其实也很简单，因为他觉得自己这个儿子做事很有谱，在某些时候，甚至比他这个当父亲的还要成熟稳重。

　　既然他想这么做了，那定然就是有他的打算。只要儿子走正道，就不用干涉他。这是周宁宇的态度和原则。

　　“你自己想好，不要到时候后悔。你的那个公司让兰若来管也好，你也好腾出精力来好好做点事情。下周谁要找你谈话？组织部的哪个部长？张还是李？”周宁宇问道。

　　“应该是张副部长吧……”周南笑了笑，“谈话不过是例行程序。不过，市里推荐上去，省委组织部能不能看上我，还是两说的事情。”

　　周南心里虽然有些把握，但在口头上却没有表现出来。

　　“应该没有问题，因为没有多少人积极报名……现在的年轻人啊，吃不得苦，可不比从前了，都抢着往高层往机关上爬，哪有主动往基层和艰苦地区跑的？我听说政法委机关也有个科长报了名，但他报名是因为感觉提不起来才想挪挪窝！”

　　周南轻轻一笑，知道父亲说的也是实情。

　　……

　　下午三点多，兰若总算是从岳萍和林霞那里得到了“解放”，周南见她脸色羞红，就知道自己这两位母亲大人“纠缠”得兰若不轻快，肯定问了很多让兰若招架不住的问题，搞不好连兰若屁股大不大好不好生养这种话题都问得出来。

　　如果仅仅是自己母亲岳萍，绝对不会这样，因为岳萍性情淡雅含蓄，但林霞却是直来直去的“泼辣型中年妇女”，没准这种话她是能问得出来的。

　　兰若最终还是决定在周家住下来，不外出去找酒店。因为岳萍热情挽留，也因为她不想跟周南分开。两人正处在热恋阶段，兰若自然是想尽量不离开周南。

　　岳萍在周宁宇的书房里搭了一张钢丝床，把周南撵了过去，然后让兰若住周南的房间。

　　趁兰若洗澡的功夫，岳萍已经将周南的床单被罩什么的，统统换成了崭新的。又想起自己这个未来儿媳妇从小生活优越比较娇贵，生怕她睡不惯周南的硬床，岳萍还又多加了一床厚厚的褥子。

　　兰若羞红着脸，穿着周南宽大的睡衣从卫生间里走出来，这还是她生平头一次在陌生的环境里洗澡，有些不习惯。但她深知这里将是自己的婆家，不习惯也得习惯。

　　进了周南的卧房，见岳萍已经将里面的被褥什么的更换一新，还撒了香水，兰若心头一热，非常感动。

　　她向岳萍躬身道，“谢谢妈妈。您不用这么客气！”

　　岳萍笑着拉起兰若的手来，“你这孩子，别老是谢来谢去的，咱们自家人，你以后要是老这么客气，还怎么相处呐！”

　　……

　　……

　　晚上七点钟，周南要带兰若去飞腾总部跟公司中层以上干部见面，这是兰若头一次在飞腾总部员工面前出现，她自然非常看重，躲在周南的房间里换了一身正装，然后又薄施了脂粉。

　　等她再次出门来，容光焕发美艳不可方物。周南看得一呆，眼眸有了片刻的摇曳。

　　见他有些发痴地望着自己，兰若羞涩地低低嗔道，“看什么看，又不是没见过。”

　　“走吧，小若，我们这就过去，他们估计早就等着了。”说着，周南拉起兰若的手，就向门口走去。

　　但没走几步，兰若就挣脱周南的手，主动走到周宁宇和岳萍的卧房去，笑道，“爸爸，妈妈，我和周南出去一趟。”

　　“嗯，你们出去忙吧，不要管我们。”岳萍笑着摆了摆手，“去吧去吧，早点回来。”

　　兰若这才跟着周南出了门。

　　听到两人出门关门的声音，岳萍笑吟吟地望着周宁宇，心满意足地道，“怎么样，老周，这个儿媳妇你还满意吧？”

　　周宁宇微微一笑，“不错，大家闺秀，很有教养很懂礼貌，出身这种家庭，能这个样子，确实不容易了。南南的眼光是不错的，但就是不知道这孩子能不能吃苦！”

　　“吃苦？吃屁的苦哟……”岳萍嘲讽道，“你儿子现在可是有钱人，他能让他的媳妇儿吃苦去？”

　　周宁宇一怔，也摇了摇头笑了起来。儿子周南现在确实很有钱，但具体周南有多少钱，周宁宇还真是没有一个明确的概念。但想来，足够支撑周家人衣食无忧过上后半辈子了。

　　“看看兰若买的这堆礼物……我估摸着，我们两个一年的工资加起来，也买不到这些东西。”岳萍叹息道，“真是浪费，我又不能穿！”

　　周宁宇扫了一眼岳萍堆放在床上的兰若的礼物，不由晒然一笑，心道：你这老娘们真是土包子，懂个屁，光这块表就快跟上我一年的工资了……

　　“你想穿也可以嘛，就在家里穿穿！”周宁宇一向不苟言笑，今天心情舒畅，也难得开了老婆一个无伤大雅的玩笑，“可惜啊，就你那水桶腰，穿上这种晚礼服，会让人笑掉大牙的，还是算了吧。”

　　岳萍怒道，“你说谁呢？我就偏穿穿看，咋了？”

　　“得，你穿，我让开。你穿吧，不过我建议你在兰若回来之前赶紧脱下来，省得让人家笑话。”

　　“你去死吧！”岳萍抓起一个枕头就狠狠地向周宁宇扔了过去。

　　……

　　……

　　飞腾集团总部大楼顶楼的会议中心里，所有集团公司中层以上管理人员，高层班子成员，各分公司和子公司经理副经理，全部静静地等候在那里，气氛比较沉重和沉闷。

　　虽然还没有开会，但几乎所有管理人员心里都清楚，飞腾集团从今天开始要“变天”了，董事长即将由兰氏企业大小姐、大老板周南的未婚妻兰若担任，虽然产业还是周家的，跟以前没有什么变化，但新董事长的脾性如何，做事风格如何，好不好相处，对于在场管理人员来说，都是一个未知数。

　　因而，多数人心里微微有些忐忑。

　　七点整。周南与兰若并肩而入，张英带着崔静几个人笑着迎了过来，周强赶紧示意在场员工全部起立鼓掌。

　　兰若绝美的容颜和高雅华贵的气质明显让在场众人的神情有了片刻的呆滞，然后才猛然爆发起雷鸣般的掌声来。

　　兰若微笑着匆匆跟张英等高管一一握手，然后才在周南和张英的陪同下走上了主席台。

　　不过，兰若没有坐下，而是直接向台下鞠了一躬。


第190章 权力过渡

　　“今天召集大家开会，主要是欢迎兰董的到来……大家都知道了，兰董是香港兰氏企业集团的副董事长兼执行总裁、兰立能源投资集团董事长兼总经理，是香港知名的企业家。”

　　张英抓起话筒，声音沉静而平和，“同时，兰董是周董的大学同学，也是周董的未婚妻……长期以来，兰董对我们飞腾集团的发展给予了大力的支持和关照，尤其是我们的飞腾国际在香港的一些资本运作，都离不开兰董的关心和关注……下面，让我们以热烈的掌声，欢迎兰董的到来！”

　　兰若跟周南的关系，飞腾众人自然心知肚明，但这一次从张英的嘴里得到公开和证实，很多人心里还是微微一叹：飞腾集团，真的要“变天”了……

　　雷鸣般的掌声再次响起，兰若优雅地笑着，再次起身向台下欠身。

　　“请周董讲话。”张英笑着将话筒递给了周南。

　　周南微微一笑，接过话筒朗声道，“各位同事，今天是我最后一次以飞腾集团董事长的身份坐在今天的主席台上，跟大家面对面地交流。从现在开始，飞腾集团90%的股权已经转入兰若的名下，10%的股权转入张英总经理名下……当然，在相关法律手续还没有正式生效之前，我仍然算是飞腾集团的董事长。”

　　“飞腾集团由我一手创立……从无到有，一步步发展壮大。飞腾集团的今天，离不开在座各位的努力奋斗，尤其是以张总为首的经营班子，在飞腾的发展过程中，倾注了大量的心血，付出了艰苦的努力，在这里，我代表我个人向大家表示最诚挚的谢意！”

　　说到这里，周南起身向台下鞠躬致谢，掌声骤然响起，周南摆了摆手，压住了众人的掌声。虽然周南口口声声说卸任董事长，但谁也不是傻子，这家企业和这些产业终归还是周南的，只是换成了他的未婚妻来实际掌控罢了。

　　“在这里，我需要说明的是，兰若不仅仅是我的爱人，同时也是一个优秀的企业管理者，以她管理香港兰氏企业集团的丰富经验，由她来出任飞腾集团董事长，无论是对于飞腾集团本身，还是对于在座的各位，都是最合适不过的了。”

　　“我希望大家今后能像支持我一样支持兰董的工作……我们的目标只有一个，向前向前再向前，跨越一一个障碍，走向一个个辉煌，缔造起属于我们的飞腾企业王国！企业有了发展，大家同时得到了实惠，又推动经济发展和拉动社会就业，可谓是三赢！……”

　　“兰若，你讲两句。”周南笑吟吟地又将话筒递给了兰若。

　　兰若定了定神，笑了笑道，“诸位同仁，首先感谢大家的掌声……刚才，张总和周南已经讲了很多，我这里就不再重复了。”

　　“在来的路上，我和周南商量了一下，觉得我们飞腾集团今后的发展视野应该放得更高远一些：奋发图强，追求利润是最低级的企业理想，而我们，今后要有更远大的抱负——不仅要追求经济效益，还要创造社会效益同时兼顾国家和民族利益！一言以蔽之，飞腾不是海都市的飞腾，不是滨海省的飞腾，也不是华夏一国的飞腾，而是全世界的飞腾！我们要继续努力，争取站在最高处，我们要打造百年企业，我们还要打造优质而优秀的民族产业品牌……放眼全球，我们飞腾亦是首屈一指！”

　　“在并不遥远的未来，飞腾集团一定会走向全世界，成为真正的跨国公司，在世界名牌之林，亦有我们飞腾的一席之地！……大家对此有没有信心？”兰若挥舞着白皙的小手，话语虽然轻柔但却极富有激情的感召力。

　　“有！”台下爆发起强烈的轰应声，旋即又是雷鸣般的掌声。

　　周南笑吟吟地坐在那里，侧身望着面色微红充满激情的兰若，心头充满了温情。

　　在产业运作上，周南其实比兰若更有“野心”，只是周南更擅长实干而不善于口号感召，而兰若不仅有实干精神还善于调动员工的精神状态，两人完全是两种不同的风格。

　　其实谁都明白，周南所谓的“卸任”，其实不过是换了一个身份存在。在未来的日子里，他的决策和影响力还是会通过兰若不断施加给飞腾集团，有了他和兰若的合力同心，下一步飞腾的发展会更加波澜壮阔，这是毫无疑问的。

　　开完中层以上管理人员大会，接着就是董事会。周南从董事会退出，兰若进入董事会，担任董事长兼总裁，张英担任副董事长兼执行总裁，同时兼任冠豪集团董事长和飞腾国际董事长。

　　马晓静担任飞腾集团董事、财务总监兼飞腾国际执行总裁、冠豪集团总经理。

　　周强、崔静、焦凯三人担任飞腾集团董事、副总经理。

　　由此，飞腾集团的权力实现了平稳过渡。

　　马晓静虽然是后来加入了飞腾的高管团队，但后来居上，以实权来说，已经超越了周强和崔静、焦凯这三人，成为飞腾集团仅次于兰若和张英的人物。

　　事实上，以飞腾集团如今的规模和产业链条来看，现有这几个高层人员力量还是很单薄的，但下一步，兰若会带几个兰氏企业的高层管理人员过来充实进班子，等这些人才一到位，飞腾集团的高管团队就能发挥出最大的合力。

　　该怎么磨合这个高管团队，该怎么让飞腾集团进入高速运转的阶段，这是兰若和张英需要考虑的问题，周南的主要精力已经渐渐开始转移，他的目光投向了更深处的另外一个领域。

　　当晚，周南陪着兰若与飞腾集团的几个高管在一起聚餐，见兰若已经融入了这个团队，而众人也没有排斥她，周南这才长出了一口气。

　　他虽然明知兰若执掌兰氏企业多时，接管飞腾不是难事，但考虑到兰若终归是外来者，他心里隐隐还是怀着一丝丝的担心，生怕飞腾等人会变相给兰若设置障碍。结果证明，他完全是多虑了。

　　一则，兰若的手段其实比张英更加“高明”，交际能力也更强；二则，她毕竟是董事长，权力代表话语权，就连张英都对兰若毕恭毕敬，其他高管就更不用说了。他们终归不过是一些高级打工仔，兰若才是老板，跟老板“对着干”岂不是活腻歪了。

　　当晚尽欢而散。

　　接下来，兰若又在海都停留了两天，一天留在飞腾集团总部简单熟悉了一下情况，另外一天陪着岳萍和林霞逛了一整天的街，买了大包小包的东西，晚上回到周家累得躺在床上就沉睡了过去。

　　周二早上，兰若乘早班机离开海都返回香港，她要在过了春节后才能真正离开兰氏企业来海都走马上任。

　　张英和马晓静与兰若同机离开，共返香港，在香港那边，她们还有一大摊子事情等待处理。冠豪集团的权力真正实现“过渡”，还需要一个时间，在这个关键的时间段里，张英和马晓静是万万不能缺席的。

　　从机场送走了兰若三女回来，周南直接去了兰海公司上班。其实这两天，关于周南要离开兰海公司的消息已经传遍了整个公司上下，很多员工望着周南的目光都很复杂。

　　刚进了办公室，董启亮就敲门走了进来，跟在董启亮身后的还有孙小兰，两人的脸色都不怎么“愉快”。

　　周南瞥了两人一眼，淡淡道，“老董，小兰，找我有事？”

　　“周总……”董启亮与孙小兰犹豫了一下，最终还是董启亮轻轻道，“周总，我们两个想……”

　　董启亮吭吭哧哧半天也没有说出一个“三和俩”来，孙小兰急了，就红着脸大声道，“周总，我们两个想要离开兰海公司去飞腾集团，不知道周总肯不肯要我们！”

　　周南一怔，沉吟了一下才笑道，“你们真的想去？其实兰海公司也不错的，以后你们在兰海还是有前途的。”

　　“你都走了，我们还留下干嘛呀。”孙小兰垂着头低低嘟囔了一句。

　　周南嘴角浮起一抹古怪的笑容来，却是没有直接回答孙小兰的话。

　　见他如此保持沉默，孙小兰和董启亮两人还道是周南不肯“接受”他们，心里非常失望。只是，过了春节后，他们才恍然大悟，明白了周南当初为什么会没有应允他们离开兰海公司。

　　飞腾集团因为入主冠豪集团，而冠豪集团又是兰氏企业的股东，在周南的“建议”下，兰若在香港通过资产置换，将兰氏企业在兰海公司的资产转移至冠豪集团名下，由冠豪集团的大股东飞腾国际接替兰氏企业成为兰海公司第一大股东，董事长由马晓静兼任。

　　由此，飞腾集团旗下已经拥有了三家上市公司，两家在香港，一家在内地，资产像滚雪球一般飞速膨胀起来，成为滨海省最具影响力的民营企业资本集团。

　　董启亮和孙小兰升为兰海公司副总。

　　后来，赵春林派出他的心腹孙博出任兰海公司总经理，但孙博这个总经理在常务副总林雪儿以及副总董启亮和孙小兰的联手干预下，权力基本被架空，再加上孙博不太懂经营，根本就是一个傀儡道具。

　　这是后话暂且不提了。

　　……

　　滨海省省会宁宇，省委机关。

　　省委书记周晓林正在办公室里看最近两天的报纸，省委副书记、省长张适就慢慢踱步走了进来。

　　“老张，来，坐。”周晓林抬头瞥了张适一眼，微微一笑。

　　“周书记。”张适笑吟吟地坐在了周晓林办公室宽大的沙发上，顺手掏出一包中华烟来，先递给周晓林一根，然后自己又点上一根。

　　两位滨海省的党政主要领导面对面地抽起烟来，尽管周晓林的办公室很大也敞开了门，但不多时，其间还是烟雾缭绕起来。

　　两人对视了一眼，忍不住都开怀大笑了起来。

　　周晓林哈哈一笑道，“老张，我们这两个大烟筒也算是了不得，一开常委会，其他不抽烟的同志虽然没有当面提意见，但我想心里是不高兴的。我看，以后咱们两个收敛一些，开会时不抽烟了？”

　　“那没问题啊，只要周书记能以身作则，我是坚决跟着党委书记走哇……”张适嘿嘿笑着。

　　“老狐狸！”周晓林手指着张适，眼睛笑得都眯缝起来，“知道我烟瘾比你还大！”

　　“老张，最近我看报啊，发现海都有个小同志真的是挺有意思的……嗯，有些意思。”周晓林马上主动岔开了话去，扬了扬手里的报纸。

　　张适笑了笑，扫了周晓林手里的报纸一眼，“周书记说的是海都市的那个周南吧……最近他可是报纸上的新闻人物了。短短两年不到的时间，就创出这么大的一份产业来，还去香港搅了一个底朝天，胆子之大能力之强，令人瞠目啊！”

　　“据说他的未婚妻是香港兰氏企业兰天成的孙女兰若？”张适又追加了一句。

　　“嗯……小伙子是个人才。”周晓林摆了摆手。

　　张适心里暗笑，心道你老周上头的那位香港的兰氏企业关系不错，你今天把我叫过来，突然跟我提起海都的这个年轻人，打的什么主意我还能不清楚？

　　“呵呵，按说这样的人才正是我们所需要的，可惜人家是年轻的富豪，怕是志不在仕途啊！”张适故作感叹道。

　　“倒也不见得。这个年轻人有些志向，这报上不是说了嘛，他把名下的企业转给了未婚妻兰若……我还听说他报名参加了组织部这一次支援中南地区的干部选拔……”

　　“哦？有这事？这是好事呀！”张适知道自己不能再装糊涂了，再装糊涂，就会引起周晓林的不满，破坏两人好不容易才建立起来的政治默契关系。

　　“先进带后进，帮扶贫困地区发展经济，这是我们这一次选拔优秀青年干部进入中南地区任职的主要目的。我们正需要的就是这种有能力、有头脑又有干劲和魄力的年轻干部！”

　　张适微微一笑，“我抽空给海都的刘向东打个电话，叫海都市委把这个同志推荐上来……把他放到艰苦的地区去锻炼几年，看看他能不能给我们一点惊喜！”

　　……

　　周四上午，周南赶去了市委组织部，今天，市委组织部张副部长要找他进行组织谈话。这次组织谈话本来是组织例行谈话，属于这一次青年干部选拔组织考察阶段一个必不可缺的环节；但就在谈话之前，张副部长突然接到了市委主要领导的一个电话，心里就明白这次谈话显得很没有必要了。

　　省里领导已经点名让周南进入干部选拔的大名单，市里还考察个什么？

　　所以，周南赶到了组织部，没有见到张副部长，而是被市委组织部干部一科的人叫去填了几张表，然后正式通知他，下周一也就是98年1月12日上午，去省委组织部综合干部一处报道。

　　接到这个通知，周南就知道自己的事儿成了。回到兰海公司，他赶紧着手开始向林雪儿交接工作，同时也跟孟春婷打了一个招呼。

　　1月12日一大早，周南就开车向省城赶去，大约上午九点多赶到省委机关大院，去了机关办公大楼三楼的省委组织部综合干部一处。

　　干部一处的大办公室里，乃至走廊上，聚集了几十个跟周南一样赶来报道的年轻干部，大多是沿海经济发达各地市推荐上来的科级干部，其中也有几个跟周南情况类似的准副处级干部，当然年龄都比他大。

　　出示了市委组织部的介绍信，排着队在干部一处工作人员的安排下填了几张表，时间就过去了一个多小时。

　　大约在11点左右的时候，两个40出头的中年男子一高一矮，一前一后走进了大办公室，干部一处的几个普通干部赶紧恭谨地笑着围拢了上去。

　　“那高个子就是省委组织部副部长王云路，那矮个子的就是干部一处处长肖劲。”耳边传来身边几个年轻干部小声议论的声音，周南忙仔细打量了王云路和肖劲一眼，虽然两人年纪相仿，但一个是正厅，一个是正处级，级别悬殊很大。政治地位不可同日而语。

　　省委组织部是副部级单位，一把手（部长）通常兼任省委常委（副省级），所以省委组织部的副部长多是正厅级，当然其中也有个别是副厅级。不过，这种情况很少。

　　王云路矜持着简单跟肖劲说了几句，然后肖劲又召集干部一处的几个普通干部嘱咐了几句，然后刚才那个安排众人填表的“马科长”就匆匆走过来朗声道，“同志们，请大家跟我到四楼的会议室去，部里领导要召集大家开一个短会。”

　　说完，马科长就带头走出了办公室，而周南这些人则都默默地跟随在他的屁股后面，穿过走廊，爬楼梯上了四楼。


第191章 省委常委、组织部长孔燕

　　周南坐在了会议室的一个角落里，对于这些“同志”，他都不认识，也没有跟他们“套近乎”的念头，所以就独自一人坐在了一侧。

　　而在他的前面，几个青年男女坐成一排，正在兴奋地交头接耳，互相议论着未来的前程。

　　所以报名参加这一次的干部选拔，打着的高尚旗号是“支援中南贫困地区建设”，但说实话，却没有几个人真正是为了去穷困地区“吃苦”去的，无非是过去镀镀金，然后再找个机会调回来，更加有利于未来的仕途发展。

　　当然，其中也有一部分是因为在原单位提拔无望或者是没有很好的位置，这才报名过来试图“挪挪窝”，谋求新出路来的。

　　众人议论等待了几分钟，会议室的门就被推开了，干部一处处长肖劲陪着两个组织部的领导大步走了进来，一男一女。一个是刚才的副部长王云路，而另一个身材修长、面相妩媚中带着几分威严的女领导，竟然是省委常委、组织部长孔燕。

　　马科长赶紧示意众人起身鼓掌欢迎。

　　众人赶紧站起来热烈的鼓掌，而有些眼尖的人已经认出了孔燕，心头非常兴奋……省委常委、组织部长啊，这可是省委的核心领导之一，孔部长亲自出现在这个场合上，意味着省委领导对他们这一批年轻干部的重视程度。

　　周南也认出了孔燕，毕竟孔燕经常上电视出席活动，他对她并不陌生。况且，周南的前世，还跟孔燕打过几次交道。

　　孔燕竟然亲自出面了……看样子，省里对这一次的干部调配很重视嘛。周南心念一闪，眼角的余光发现孔燕等组织部的领导已经坐在了主席台上，这才随着众人缓缓坐下，聚精会神地望着台上。

　　干部一处处长肖劲抓起话筒来朗声道，“同志们，首先给大家介绍一下今天到场的领导。这位是省委常委、组织部长孔部长，这位是省委组织部王副部长，让我们再次以热烈的掌声欢迎两位领导的到来！”

　　台下的年轻干部们使劲地鼓掌，周南也随和着鼓掌。台上的孔燕淡然一笑，略微欠了欠身，而王云路则是轻轻向众人点了点头。

　　“这一次，按照省委和省委组织部的统一部署，在孔部长和王副部长的亲自领导下，进过个人申报、组织考察和地市推荐，我们从海都市等四个经济比较发达的地区选拔了31名平均年龄在25岁、学历均为大专以上的年轻干部，作为省委组织部特别管理的派遣干部，去中南贫困地区4个地市任职……”

　　“春节以后，你们将吩咐各个领域，踏上不同的新的工作岗位，希望你们能不辜负省委领导的重托，发挥个人的聪明才智，积极投身于中南地区的经济社会建设，在贫困地区建功立业……下面，请省委常委孔部长作重要指示，大家欢迎！”

　　肖劲站起身来带头鼓掌，台下众人也只好站起身来继续鼓掌，直到孔燕接过话筒向众人点了点头，才都坐了回去。

　　“同志们，我受省委周书记的委托，今天来跟大家见个面，谈几点个人感受，提几点要求。”孔燕的声音很柔和，但柔和中又透出了隐隐的上位者尊严，令人不敢不恭谨坐直了身子认真听她讲话。

　　“你们是全省年轻干部当中的佼佼者，首先我要恭喜你们，因为你们通过组织考察和层层选拔，坐在了现在的位置上，这是一种巨大的荣誉，代表着组织上的信任；同时我还要提醒你们，你们下一步的责任非常重大，任务非常艰巨。你们要去的地方，是全省经济最落后、发展最缓慢的贫困地区，有些还是山区，你们的任务就是发挥你们的优势和强势，带领当地的干部群众尽快脱贫致富，走上快速发展之路！”

　　“你们来自不同的地区和不同的岗位，有机关，有企业，还有事业单位，全部都是党员。在你们当中，有甘于奉献爱岗敬业的劳动模范，还有资本运作和商业经营的后起之秀……海都市的周南同志到了没有？”

　　孔燕突然点名，目光沉稳地扫视着众人。

　　众人吃了一惊，心道是谁这么牛逼啊，竟然被省委常委组织部长孔燕亲自点名——

　　周南也有些意外，心道她提自己的名干嘛？

　　不过，他也不敢怠慢，赶紧起身朗声一笑道，“孔部长，我就是周南。”

　　孔燕微微有些好奇和专注的目光越过众人的头顶，落在了最后面的周南身上，在最短的时间里，她的目光已经完成了对周南的“扫描”，矜持着点点头微微笑道，“很好，请坐。”

　　“说起周南同志大家可能还不太熟悉，但如果要说海都市的飞腾集团，相信在座的同志们都不陌生……周南同志放弃优越的个人生活，放弃个人事业，主动报名参加这一次的干部选拔，并再三向组织上申请要求去贫困地区工作……充分体现了一个党员强烈的事业心和责任感。”

　　孔燕的这番话一出口，会场上顿时就窃窃私语起来，变得有些嘈杂。单说周南怕真未必有几个人知晓，但要说飞腾集团的周南，在场这些人没有一个人陌生。

　　商业天才、资本运作高手、一夜暴富的富豪、香港兰氏企业小公主的未婚夫……这一系列的光环戴在周南头顶上，想要不引人注目都难。

　　数十双或惊讶或羡慕或复杂的眼神顿时就聚焦在周南的身上，周南心里苦笑了起来，暗暗抱怨孔燕真是莫名其妙，你平白无故地提我的名字干嘛，我来这里又不是出风头的！

　　孔燕皱了皱眉，干咳了两声。

　　众人这才都回过神来，赶紧端坐其上，认真听讲。

　　“我代表省委，向你们提几点要求。”

　　接下来，孔燕的话就没有一点营养了，全部都是一本正经的官样文章，第一第二第三第四的一气呵成，这样的“几点要求”她也不知道在多少次场合里说过多少回了，不需要发言稿也能流畅自如。

　　但尽管如此，台下众人却没有一个不认真做笔记的，不管是不是真记录，反正都低头很严肃地在本子上写写画画，直到孔燕的讲话全部结束，才都一一抬起头来，不约而同地热烈鼓掌。

　　“刚才，孔部长作了重要指示，我希望大家下去之后，认真贯彻落实。”省委组织部副部长王云路接过话茬开始作总结性发言，“……接下来，省委组织部给你们两个周的时间处理个人事务，交接原单位工作，过了春节，也就是元月底二月初的时候，省委组织部会统一任命……好了，散会！”

　　……

　　……

　　从省委组织部报完到开完会，周南匆匆离开返回海都。

　　周南即将接受省委组织部派遣去中南地区任职的消息，不仅在兰海公司传开，还在市建委系统内各单位传开，很多人都觉得有些不可思议——坐拥十几亿身价的周南，放弃自己的个人事业不管，竟然要去贫困地区当扶贫干部，简直就是吃饱了撑的！

　　晚上，孟春婷一个电话打了过来，问了问他去省委组织部报道的情况，沉默了一阵才轻轻道，“周南，我认识省委组织部干部一处的肖劲，要不要我去给你打听一下，你下一步任职的地方和具体岗位？”

　　周南一怔，笑了笑道，“婷姐，还是算了吧，我也不挑剔，什么地区什么岗位都成，不过，希望不是副职，如果是副职的话，做起事来就要麻烦得多！”

　　孟春婷哑然一笑，“你这个臭小子，野心还不小……从这一次的情况来看，我估摸着你们这批干部都会被放到基层党政机关上去，不出意外的话，都要从乡镇起步吧……你的情况特殊一些，你有副县级任职的资格和经历，或者省委组织部会考虑这一点，给你职务后面加个括号，不过也不一定。”

　　“呵呵，但愿如此吧。”周南笑了笑。

　　跟周南通完电话，尽管周南没有同意让孟春婷给省委组织部的肖劲打电话问任职的事情，但孟春婷毕竟关心则乱，还是瞒着周南给肖劲打了电话过去。

　　肖劲是她娘家妹妹的大舅哥，虽然这层关系有些拐弯抹角，但在我们这个人情社会了，也算是一种比较近的亲戚关系，别的忙人家未必帮，但打探个消息还是可以的。

　　不过，接到孟春婷的电话，肖劲却没有说什么，一直在闪烁其词回避着孟春婷的问题。

　　孟春婷有些不高兴地挂了电话。却不知，关于周南的任职，肖劲还真的是不知情。虽然这一批的年轻扶贫干部级别并不高，但却受到了省委主要领导的高度关注，这批人的具体安排权，都掌握在孔燕和王云路手里，他这个干部一处处长，根本插不上话去。

　　只是肖劲也隐隐得到一点风声，知道这批人里有个叫周南的年轻干部，很受上头的关注，至于他下一步会被安排在什么地区和什么岗位上，目前有数的恐怕也就是王云路和组织部长孔燕了。


第192章 具有深远影响的一步棋

　　春节前基本上没什么事了，周南正式辞去了兰海公司总经理的职务，暂时“无官一身轻”了。

　　兰若要在春节之后才能过来海都，周南闲着也是闲着，索性主动去了飞腾集团总部，临时先替兰若管了几天。尽管他名义上跟飞腾没有一点关系了，但实际上他仍然是飞腾的创始人和实际掌控者所有者，飞腾集团上上下下哪一个敢说一个不字！

　　春节很快就来临，98年的春节对于周南来说，跟往年没有太大的区别，一样的平淡无奇，一样的索然无味。

　　中间，除了陪着父母去了一趟老家在爷爷奶奶家过了几天团年之外，他基本上每天都留在家里休息，或者去飞腾集团总部参与管理决策，拒绝了一切应酬。

　　飞腾集团过年期间没有停产，很多工人宁可把家属接来留在厂里加班过节，也不愿意放假回家过年。除了高薪的吸引力之外，大抵飞腾内部已经初步形成了有效的企业凝聚力。

　　在一个企业中，当工人都下意识地将企业当成了自己的家，这个企业的企业文化就算是比较成功的。

　　周南曾经跟兰若说过，他在引领和塑造飞腾企业文化、企业精神的时候，走了一种看似滑稽幼稚的捷径——就是真心优待员工，靠发放比同行业其他企业高出一筹的薪水和丰沛的福利待遇来凝聚员工的心。事实证明，这条路子是对头的，企业多支出了一点工薪成本，但所得却远远不是金钱能估量的。

　　……

　　……

　　当然，每天晚上周南都要跟兰若和张英通一个电话，关心和关注一下香港方面的情况，同时把总部这边的情况反馈给两女，以便于她们在香港随时掌控全局。

　　张英在节前将父母送到了澳洲定居，在澳洲某市买了一套花园洋房，让父母在国外过上了幸福安宁的田园生活。

　　尔后，张英集中精力在香港掌控冠豪集团的局面。其实，有了兰若和兰氏企业的“暗中支持”，陈冠豪父子根本就蹦跶不起来，只能眼睁睁地看着飞腾集团慢慢把手伸进来。

　　所以，随着时间的推移，张英和马晓静渐渐掌握到了冠豪的真正实权，并逐步更换集团高层的管理人员，安排飞腾公司的人进去任职。

　　同时，兰若出面，张英配合，两女在春节前几天还在香港组织了一次高层管理人员招聘会，面向全香港和整个华语地区招录高层次的企业管理人才。

　　毕竟，飞腾集团总部也好，飞腾国际和冠豪集团也罢，整个飞腾商业王国的雏形已经基本构建完毕，高级管理人才急缺。

　　飞腾集团名声在外，开出的薪酬较高，报名者非常踊跃。在兰若的安排下，她手下的分布于兰氏企业集团总部和兰立能源投资的十几个中高层管理者也向兰氏企业集团提出辞职，来飞腾应聘工作。

　　因为学养和家世出身，兰若掌控企业的管理能力和资本运作的视野远远要比张英高出不止一筹。在兰若的统一调配下，新招录的人员分赴飞腾集团总部、飞腾国际和冠豪集团所属各企业任职。

　　同时，兰若还依托冠豪集团在南洋诸国和美国等海外地区的产业，在美国和欧洲、南洋以及相邻的那个岛国设立了飞腾集团的分公司或者商业办事机构，下一步准备逐步将业务和市场拓展到海外去。

　　而春节前，兰氏企业总部召开新闻发布会，发布会上，兰若宣布放弃兰氏企业继承人的身份，辞去兰氏企业集团董事、副董事长和执行总裁职务，不再持有任何兰氏企业集团及所属子公司的股权，正式接任飞腾集团董事长兼总裁。

　　这个消息，在香港和内地再次引起了一场新闻“攻坚战”，不过主角从周南换成了兰若。

　　兰若在香港过完春节，原计划于大年初六来海都。但就在她启程之前，突然得到了一个重要的商机信息：临近岛国最大的成衣巨头名望株式会社，正在面向全球征求资产重组的合作伙伴。

　　之前，名望方面跟德国的一家企业进行了长达一年的谈判合作，而就在合作即将成功的时候，那家德国企业中途宣布退出投资，原因不明。之后，名望株式会社又将目光瞄准了香港，派人来跟兰氏企业接触洽谈合作事宜。

　　由此，兰若就动了心。虽然飞腾集团目前的主营业务在香精生产制造领域，但冠豪集团的产业板块中却有一块不小的服装业，拥有七八家制衣公司。有了这样的基础，飞腾集团伸手进服装设计和成衣领域，还是可行的。

　　更重要的是，在兰若看来，这是飞腾集团走向海外投资、占领市场的一个不可多得的机会。先在海外站住脚，然后再慢慢由点到面，辐射发展，直至建立起飞腾在海外的经营体系。

　　兰若思虑良久，决定果断出手，机会难得，错过了也就错过了。于是，兰若当即就给周南打电话，跟周南商量。

　　“周南，据我了解，这个名望株式会社曾经是岛国的第一大服装品牌运营商，运营着本国及欧洲的30多个著名服装品牌，在岛国有2000多家服装专卖店。”

　　“不过，近年来，名望的情况一直处于下滑状态，已连续4年亏损。名望公司1997财年年报显示，其营业收入同比减少17.3%，仅为690亿日元，净亏损109亿日元，尽管现在仍排在岛国服装运营商的前10名，但已经步履维艰了，面临着破产倒闭的危险。”

　　“我们收购介入过去，有三方面的好处。第一，是趁机走向海外，在海外建立飞腾的营销基地；第二，不仅能够直接打入岛国市场，而且能够获得DURBAN等世界知名品牌，而反过头来，也可以转内销，开发国内庞大的服装市场；第三，在岛国借壳上市，实现融资。”

　　“我们只需要40亿日元的资本，合人民币也就是3个亿左右，就可以掌握名望50以上的股权，慢慢将名望据为己有，同时以此为平台，设立我们的市场大本营。”兰若轻轻道。

　　周南沉吟了一下，笑了笑，“小若，你觉得可以就可以吧，你现在是集团董事长，你做主就是了。”

　　“人家这不是在跟你商量嘛……”兰若撒娇道。

　　“收购就收购了，其实问题不大。正好我们尝试着向其他市场领域发展。但是我觉得，需要注意两方面的问题。一方面是资金，飞腾刚刚完成了对冠豪集团股权的收购，目前在资金方面是不是有些难度？另一方面，跟岛国人打交道嘛，需要格外小心谨慎。”

　　“据我了解，岛国企业更喜欢被欧美国家的企业收购，对于华人企业的并购，他们心理上有些天然的抵触。从法律上讲，只要岛国企业的股东同意被收购就可以了，但是岛国企业通常老员工比较多，很多人从大学毕业一直服务于一家公司，很有归属感，所以，董事会很注重他们的意见……他们会担心华人股东进来后，可能把他们的技术拿走，把公司掏空后就不管了……”

　　“在我们看来，付过股权转让款，把对方公司的股权买下来就可以了，事实上真正困难的地方在于，如何维持这个公司后续的运营。我觉得，表面上看起来收购一家岛国企业并不难，可能100万美金就可以买下一家小公司了，但最后我们会发现，买下来之后，要承担很多诸如不允许裁员、不允许降低工资等很多成本，而且还要和工会协商后续的运营……很是麻烦呢！”

　　周南轻轻地慢条斯理地说着，这些都是他前世的“经验之谈”，只是他不能跟兰若明说罢了。

　　但兰若对此早就心里有数，因为兰氏企业跟岛国人打交道多了去了。

　　“这些我都明白，你说的没错，确实是这样。”兰若嘻嘻笑着，“不过，我跟岛国人打交道是很有经验的。和岛国人谈合作，通常比较简单，而和欧美人谈合作，会具体到每一个细节；欧美人喜欢事先把条款细节确定好，以后就按照这个机制去执行，而岛国人喜欢发现问题以后，再制定一个机制来解决问题。其实，我们华人也是这样。”

　　“我们在文化理念上和岛国有点相似，大家都认为一开始感情交流好了，以后就能充分合作”，兰若笑着，“实际上，在资本操作中，东方文化并不适合商业往来，不像欧美那样有契约精神。”

　　“因此，跟岛国企业谈合作，还是按照欧美的方式比较保险。所有的细节都约定好、考虑到，也不怕他们后面搞花样。”兰若笑了起来，“好了，只要你不反对，我就初步跟名望的人接触接触看看。至于资金什么的，你不需要担心，我来想办法解决。实在不行，我可以先从兰氏企业借用一部分。”

　　“对了，说到这里，我想起一件事情啊。飞腾集团也该设立一个内部银行了，没有这样的一个财务平台，下属企业这么多，很难实现财务管控的，同时也不利于资金的合理利用。”兰若匆匆道，“等我过去，就着手操作这个事情。周南，我初六可能回不去了……推迟到初十吧，我留下跟名望的人谈谈。”

　　兰若显然要急着赶去跟岛国人会面，就匆匆挂了电话。

　　后来的事实证明，兰若这次的决策，下出了具有深远影响的一步棋。在短短两年之中，飞腾集团不仅在岛国成功站住脚，将控股的名望株式会社改组成飞腾名望公司（集团），使名望再次成为岛国最大的成衣龙头企业，还成功收购了另外三家岛国企业，将经营的触角深入到了岛国引以为傲的核心产业——电子产品和汽车制造业，持有了岛国最大汽车制造商日田汽车10%的股份。

　　等岛国人“醒悟”过来，飞腾已经在岛国深深扎下根来迅速成长起来，逐步渗透到了服装设计与制造、电子家电、汽车制造、金融产品投资等多个领域，雇佣岛国员工达数万余人，与岛国的经济密不可分息息相关，“欲罢不能”了。

　　一家岛国媒体后来言辞激烈地评述说，“名望公司引狼入室，岛国历史上的罪人！”

　　反弹归反弹，但因为飞腾在岛国遵章守纪严守岛国法律，全部雇佣岛国员工、大量纳税，拉动社会经济发展，有些民族激进分子就是闹腾也“闹腾”不起来了。

　　……

　　……

　　放下电话，周南忍不住微笑了起来。兰若虽然号称是放弃了兰氏企业继承人的身份，又辞去了在兰氏企业所有的职务，但实际上，作为兰天成唯一的嫡亲孙女，她又怎么可能真正与兰氏企业脱得了干系呢？

　　这都是心照不宣的事情。而对于兰若姑姑兰星月一家来说，只要将来兰若不回来争夺兰家的财产，那也就由她去。

　　有兰若亲笔签名的正式文件在手，黄家人心里有恃无恐，也不怕兰若反悔。却不知，谁说兰若不是继承人了，就一定会是黄家的人？这其中貌似有必然的因果关系，其实不然。

　　等日后兰星月想通了这一节，后悔不迭，但已经为时过晚了。

　　正如周南的猜测，名望株式会社确实对跟华夏内地企业飞腾集团合作有些不太感冒，迫于资金链即将断裂和资本运作困境的压力，他们无奈来到香港向兰氏企业求援，这在他们看来已经算是下策中的下策了，如果有欧美公司感兴趣，他们断然不会寻求华人企业的支持。

　　可兰氏企业当机立断不留任何余地地就拒绝了他们的合作提议。就在名望派来香港的两个高管视野三郎和仓井建准备失望地离开香港回国的时候，兰氏企业的千金大小姐兰若突然找上了他们，主动抛出了一根橄榄枝。

　　兰若的事情，他们来到香港之后也多少听说了一些，而对于飞腾的实力，也略有耳闻。但要让他们答应跟飞腾合作，他们心里的顾虑还是蛮大的。

　　可顾虑再大，也敌不过破产关闭的压力。名望公司的代表当天打回电话，反复征求总部的意见。接到通知，在东京的名望株式会社立即紧急临时董事会，对此进行研究讨论。

　　兰若等了一天，第二天上午，视野三郎就代表名望株式会社答应跟飞腾集团进行进一步的合作谈判。

　　兰若召集张英和马晓静，从飞腾国际抽调了几个精于商业谈判的精英，组成了强大的团队，在视野三郎和仓井建下榻的酒店展开了为期三天的艰苦谈判。

　　名望总部给出的最低限是40%的股权，但飞腾却坚持必须要控股，双方针锋相对毫不相让，最后差点谈崩。

　　对于兰若来说，这一次并购岛国企业如果不能控股，就会成为给岛国人做嫁衣，白白浪费财力帮助名望株式会社渡过难关。这种亏本的买卖，兰若是绝对不会做的，她同时也知道，周南也绝对不会答应的。

　　见视野三郎和仓井建没有让步的意思，兰若率飞腾众人拂袖而去，谈判破裂。

　　而接下来，视野三郎和仓井建继续留在香港寻求合作伙伴，可惜都碰了钉子。

　　而在岛国那边，名望株式会社的境况更加紧张，因为工资不断下调，很多工人聚众闹事，岛国政府也介入进来，搞得名望株式会社老板高苍藤狼狈不堪。

　　内忧外患之下，迫于万般无奈，高苍藤亲自飞赴香港，重启了与兰若的合作谈判。经过讨价还价和利益交锋，双方终于达成一致，由飞腾国际融资40亿日元收购名望株式会社51%的股权，入主名望株式会社，成为第一大股东。

　　签订合作协议后，真正的资产重组还没有展开，而名望方面就迫不及待地在本国金融市场上放出了“资产重组”的噱头消息，当日东京股市上，名望股份暴涨。

　　从兰氏企业跳槽过来的几个高管都拥有着丰富的跟岛国人做生意的经验，有一个甚至精通岛国语言。兰若立即派出了由三名高管和5名中层管理人员组成的并购重组工作组，飞赴东京。

　　忙完了这些，已经是正月十四，兰若这才乘机飞抵了海都。

　　而这个时候，周南已经等待得有些焦躁了。省委组织部的任命将在正月十五过后下达，也就是说，过了正月十五，他就要赶去中南地区任职，离开海都了。

　　以周南的意思，周家该换一套房子了。现在的房子太小，根本就住不开。如果是之前，周宁宇肯定不会答应，但现在因为未来的儿媳妇兰若要在家里常住，确实有些不太方便，周宁宇这才点头同意下来。

　　只是暂时还没有找到合适的房子，急也急不来，只能慢慢再想办法。

　　兰若直接“入主”了周南的卧房，而周南只好灰溜溜地被母亲“驱逐”到了书房搭了一张钢丝床凑活着，虽然周南很想厚着脸皮跟兰若“挤一挤”，但望见母亲那张非常严肃的面孔，他就知道，这花好月圆的好事儿基本没戏。


第193章 被争抢的周南

　　滨海省中南地区共有四个经济发展比较落后的地市，孟家湾市、屏山市、宁南市和华音市。这四个地市的经济总量加起来，或许还不如一个海都市的经济总量。

　　也不知道消息是怎么传出去的——省委组织部选拔调配来一批青年干部支援中南贫困地区的经济建设，其中有一名年轻的干部，正是最近声名鹊起的有商业天才和资本运作高手美誉的原飞腾集团董事长周南，这个消息很快就引起了孟家湾、屏山、宁南和华音四个地市党政主要领导的高度关注。

　　年前年后，四个地市的领导纷纷通过各自不同的渠道和关系，找上了相熟的省委省政府领导，强烈要求省委组织部将周南调配在自己的地市范围内任职。

　　一时间，省委常委、组织部长孔燕案头上的电话就成了热线电话，繁忙异常，不断有其他省领导打电话过来“托门子走关系”。甚至，还有地市领导亲自登门拜访充当说客。

　　周南浑然不觉，自己已经成为被各方争抢的对象。

　　这种事情看上去比较怪异和荒诞，其实也不难理解。

　　周南是一个名声在外的商业天才，他创立的飞腾集团在短短两年不到的时间里就做大做强到这种程度，坐拥身价十几亿，由此可见他在经济领域的能力之强。而对于贫困地区来说，周南这种擅长抓经济的人才是急需的。

　　另一方面，周南虽然“卸任”飞腾集团董事长，但飞腾集团还是在他未婚妻兰若的掌控中……以周南名下的大资本和他在国内外商业圈里的人脉和影响力来说，周南在何地任职，那就等于是给该地带去很多促进经济发展的机会。

　　最起码，会介绍一些资本来当地投资。甚至，目前掌握在周南未婚妻名下的飞腾集团来投资都不是不可能的。

　　周南身后有财大气粗的飞腾集团，还有实力雄厚在华人经济圈里首屈一指的兰氏企业集团，这两个大资本集团无论是哪一个进入中南地区，都会引发一场市场上的“革命”。

　　譬如对一个贫困县来说，一个多亿人民币的投资能带动多少GDP的增速？能带动多少产业发展？能解决多少劳动力的就业问题？能带来多少纳税让地方财政增收多少？这些问题，想想都令人感觉兴奋。

　　简而言之，引进周南就是一种变相的招商引资，就相当于地方政府的发展政绩……如此种种，由不得几个地市不展开争抢。

　　虽然这一次的扶贫干部选拔，得到了省委主要领导一定程度的关注，但毕竟这些年轻干部的级别太低，这个级别的干部调配，还不够资格拿到省委高层领导的案头上去“研究”什么。

　　但这四个地市的党政领导如此这般“争抢”起来，闹出了不小的动静，就直接引起了省委书记周晓林和省长张适的注意。这样的小插曲，倒是出乎了两人的意料之外。

　　张适静静地坐在省委书记周晓林办公室的沙发上，笑吟吟地望着组织部长孔燕微微有些恭谨地给周晓林汇报工作。对于这些年轻干部的调配，省委组织部早已拿出来了一个方案——打乱分散到四个地市去，大多数都在县区基层党政机关任职，只有个别人被分配在市一级的机关里。

　　让这批年轻干部从基层做起，这也符合省委关于此次扶贫干部选拔调配的指示精神。

　　在这个调配方案的大名单上，周南的名字位居第一。

　　倒也不是孔燕有意要将周南排在第一位，实在是最近这个名字不断被人重复提起，她下意识地就将他点在了第一个的位置上。

　　周晓林沉稳的目光从周南的名字和拟任职的地区岗位上一扫而过，突然微微一笑道，“孔燕同志，把海都市的这个周南放在宁南市经贸委任副主任，是你们组织部的意思还是……”

　　周晓林欲言又止。他的话虽然没有明说、也没有说完，但孔燕怎么还能不明白这个省委一把手的意思。

　　她心里一惊，还道是周晓林对这样的安排不满。

　　她可早就听说这周南是华人首富、香港兰氏企业大老板兰天成的未来孙女婿，而据说周晓林又跟兰氏企业有些关系，所以他才对周南有些关注——

　　难道……孔燕赶紧恭谨地陪笑着，照实说道，“周书记，周南这个年轻人可不简单呐，人还没到位，就引得下面四个地市的干部争了起来。孟家湾的左然同志跑来省里找了我好几次，非缠着我把周南放在他们孟家湾……还有屏山的郭俊同志，跑来跟我说，我没答应他，他又找了孙副省长给我打电话……”

　　孔燕嘴里的“孟家湾的左然”是孟家湾市的市委书记左然，“屏山的郭俊”是屏山市的市委书记郭俊。

　　“没想到，这小子还真成了一个香饽饽了……呵呵。”周晓林听了朗声一笑，与坐在一旁保持沉默的省长张适对视了一眼，交换了一个会心的眼神。

　　“经过慎重考虑，我认为周南这个年轻同志，情况比较特殊，他有很强的经贸方面的工作能力，也掌握着一些经贸方面的关系和资源——既然这样，把他放在经贸委工作，专业对口，更能发挥他的作用。”孔燕轻轻道。

　　孔燕的思路未必是错的，让周南去一个地级市的经贸委干副主任，相对来说，还是比较合适的。但孔燕有意无意地回避了“为什么会将周南放在宁南”这个问题的关键所在。

　　其实，周晓林也好，张适也罢，都心里很清楚，孔燕跟宁南的市委书记冯伯涛是大学同学，在干部调配的时候，照顾一下老同学的面子，把周南安排在宁南市经贸委，算是孔燕的一点私心，也属于人情之常。

　　作为省委主要领导，周晓林无意揭破这一点。孔燕也是省委核心领导之一，这点面子还是要照顾的。

　　不过，周晓林沉吟了一阵，又转头向张适呵呵一笑道，“老张啊，你觉得像周南这种情况比较特殊的同志，是放在机关上合适，还是放在基层合适呢？”

　　张适一怔，笑了笑道，“按说放在经贸委这种专业对口的单位也不错……不过，我倒是认为，不妨给这小子一个机会，让他去下面干个基层主官，看看他究竟能有多大的能为，能不能率先带出一个快速脱贫致富的示范点来！”

　　周晓林呵呵笑着，“我也是这么考虑的。这样啊，孔燕同志，周南的岗位再调整一下，放到下面去吧，在机关上也看不出什么来。嗯，把他放在下面最艰苦的地方去，磨练他两年，看看他能不能带给我们一个惊喜！”

　　孔燕长出了一口气，忙笑着点头道，“嗯，好的，周书记，我马上让人给他调整调整。”

　　从周晓林的办公室出来，回到自己的办公室，孔燕这才给宁南市市委书记冯伯涛打了一个电话过去。

　　“孔部长，怎么样？有戏吗？”接到孔燕电话，冯伯涛有些迫不及待地问道。

　　两人是大学同班同学，还曾经有过一段短暂的校园恋情，虽然出了大学校门就分手日后不了了之，而孔燕在仕途上也提拔得比他快，但同在一个省里任职，又都在官场上，两人的关系还是不错的。

　　如果不是这样，孔燕也断然不会冒着得罪其他省领导的风险，把周南安排在宁南，给冯伯涛这么大的一个面子。

　　孔燕淡淡一笑，沉声道，“老冯啊，这件事情总算是定了。周书记没有说什么，但是不同意把周南放在你们市经贸委机关，要求把他放在最艰苦的基层去……”

　　冯伯涛大喜，“多谢了。孔部长，只要在我们市，放在哪里都合适。最艰苦的地方啊……请容我考虑考虑。”

　　孔燕轻轻一笑，“你最好抓紧，我只能给你一个晚上的时间考虑——明天上午，这一次的扶贫干部任命文件就要出来，下发到各地市去。”

　　“嗯，我马上就让人看看哪些地方还有空位子，这可是一尊财神爷，既要贯彻落实省委领导的指示精神，又总不能冷落了人家不是？”冯伯涛嘿嘿一笑道，“孔部长，这次非常感谢啊，下回我去省里，一定请你吃饭！”

　　孔燕矜持地笑了笑，“吃饭就不必了，你老冯只要别在背后骂我就成了。好了，我马上还要开个会，就先到这里吧，总之你抓紧——另外我需要提醒你的是，省委周书记对这个周南似乎高看一眼，你自己心里有点数！”

　　孔燕放下电话，深邃的目光落在案头名单上周南的名字处，眼前似乎浮荡出周南那张似清晰又似模糊的年轻面庞来，她暗暗皱了皱眉，心道：就这么一个年轻人，真的有这么大的本事？

　　想了一会，孔燕忍不住晒然一笑，又轻轻摇了摇头，不再想周南这个跟她八竿子也打不着的年轻人。


第194章 组织任命大会

　　正月十五晚上，刚到海都的兰若被林霞和岳萍带着去街上看了一晚上的彩灯，又看了会海都市在栈桥那边燃放的烟花，虽然疲倦但却兴致很高。

　　回到家里，兰若洗了一个澡，跟周宁宇和岳萍道了一声晚安，就去了自己的卧房休息。刚进门，她顺手打开灯，突然见周南躺在自己的床铺上，翘着二郎腿，正在笑眯眯地望着她。

　　兰若脸一红，压低声音嗔道，“你又想什么坏事了，表情这么得意。我可告诉你——你妈妈说了，没结婚以前，不许你碰我！”

　　周南一个挺身从床上窜起来，上前一步就将刚洗完澡香喷喷的佳人拥在了怀里，一边俯身吻住了兰若的香唇，一边下意识地抚摸着她娇柔而充满了弹性的身子。

　　偶尔跟周南浅尝即止地亲热一会，算是兰若目前所能接受的最大底线，但她却绝不允许周南越雷池一步。纵然是被周南挑逗地情欲泛滥，但兰若还是坚持着不肯让步。

　　其实，周南心里也明白，这大抵于兰若住在自己家里有关。在没结婚之前，又是在未来公婆家里，兰若绝对不可能跟周南真正“花好月圆”，大抵是为了守住自己的“尊严”，不想让公婆看轻了自己。

　　但说实话，感情到了周南和兰若的这个程度，肉体的互相拥有不过是顺水推舟的事情，而却因为住在周家，反倒让兰若心有重重顾虑——周南对此，后悔不迭。

　　一开始就不该让兰若住进周家。但话说回来了，如果兰若住在外边，一来周南也不放心，二来也没人照顾她，三来岳萍也不会答应。

　　感觉周南那只火热的手抚摸上了自己挺翘弹性的玉臀，一阵别样的刺激感弥漫于兰若的全身，她浑身一颤，呼吸变得急促起来，更加猛烈地回应着周南的热吻，只是她的手却死死地抓住周南的手，却再也不肯让他上行一步。

　　……

　　……

　　“你回去睡觉吧……你都在房里呆了这么久了……”兰若有些着急地跺着脚，嗔道，“让你爸妈怎么看我！”

　　周南叹了口气轻轻道，“小若，明天我就要去省里接受组织任命了，估计会直接从省里去任职的地方，一个月之内暂时就不会回海都来了。”

　　兰若吃了一惊，“这么快啊？明天我送你过去吧。”

　　“不用，你留在海都照顾好自己，等我在那边安顿好，就接你过去住几天。”周南小声道，神色却有些暧昧。

　　兰若俏脸一红，低低嗔道，“我才不去呢……去了你又要使坏。”

　　“对了，给你什么职务啊？”兰若旋即岔开了这个羞人的话题。

　　周南摇了摇头，“我暂时还不清楚，估计顶多是个副处级。一步步来吧……”

　　兰若柳眉儿轻轻一皱，却是欲言又止。其实兰若有些不太理解周南的做法，明明自家有蒸蒸日上的产业，夫妻两个携手同心做好这个事业多好，他非要“改头换面”去当官，用岳萍的话说就是，周南犯了跟周宁宇一样的官迷心窍病。

　　但兰若却不会公开反对周南的做法，因为她骨子里其实是一个非常传统的女性，性格中有柔顺的一面，当然只是对自己的男人如此。

　　……

　　1998年2月13日上午十点，情人节的前一天，省委组织部会议室。

　　周南等人依次走进会议室，意外地发现，台下的坐席上竟然都被摆上了带有名字的桌签，周南一眼就看到了自己的桌签，就在第一排第一个。他犹豫了一下，还是大步走了过去，拉开椅子坐下。

　　主席台的背景墙上，悬挂了一条红色条幅，上面有“滨海省首批赴中南地区扶贫青年干部任命大会”几个大字。

　　组织任命在即，周南身前身后的年轻干部们非常兴奋，不断地交头接耳窃窃私语，小声议论着自己将会得到一个怎样的职位，同时所去的任职地区又是哪一个地市。

　　不多时，在众人热烈的掌声里，省委常委、组织部长孔燕打头，省委组织部副部长王云路居中，而省委组织部干部一处处长肖劲最后，三人匆匆进门上了主席台就坐。

　　“同志们，安静。”肖劲抓起话筒朗声道，“经过了半个月的组织考察，目前所有你们首批赴中南地区扶贫的青年干部都已经调配到位，下面，让我们以热烈的掌声，请王部长宣布组织任命。”

　　肖劲说完，微微抬了抬手，暗示众人鼓掌。其实，不需要他的什么暗示，众人就都自发地鼓掌，掌声之热烈，犹胜方才，大抵是急切盼望王云路早一些将任命宣布出来，也好各自放心安心。

　　王云路神色沉稳地点了点头，抓起话筒刚要说话，孔燕突然淡淡地插话道，“在宣布组织任命之前，我需要强调两点。”

　　王云路一怔，却是没有敢说什么，只是微笑着将话筒递给了孔燕。他是副部长，孔燕是省委常委兼部长，尽管孔燕突然出口打断他的发言有些“不礼貌”，但政治地位和级别就摆在那里，王云路就只有“承受”的份儿。

　　官场上，所谓官大一级压死人，大抵就是这个意思。

　　“第一，你们是从全省经济发达地区选拔出来的优秀青年干部，组织上派你们去中南地区任职，是对你们最大的信任和培养。希望你们到任之后，要吃苦在前享乐在后廉洁奉公甘于奉献，为贫困地区的经济发展做出自己应尽的贡献。我不希望在座的哪一个同志在下面出现任何问题……”

　　“第二，这一次的组织调配，尽可能地考虑了大家的年龄、教育背景和业务专长以及任职经历，尽量将同志们放在更合适的岗位上去……但是，组织上不可能保证所有同志都满意。所以，我希望在座的同志们服从组织决定，不要挑三拣四，不要强调个人理由，克服一切困难，先到任再说！”

　　孔燕的声音很低沉也很严肃，会议室里的气氛因此就渐渐变得沉闷和压抑起来。


第195章 新官上任

　　孔燕说完，威严的眸子环顾着众人，这才淡淡地沉声道，“老王，你开始吧。”

　　省委组织部副部长王云路点了点头，接过话茬去笑了笑道，“嗯，刚才孔部长的提出的两点要求非常重要，希望大家在以后的工作中认真加以贯彻落实。下面，我宣布省委组织部按照省委扶贫干部工作部署的会议精神，经四个地市的组织部门协调配合，做出的首批赴中南四个地市工作的扶贫青年干部任职决定——”

　　“任命：周南同志为宁南市宁山县县委常委、宁山镇党委书记；马晓同志为宁南市庆元县副县长；朱艳菊同志为宁南市中小企业局副局长……”

　　王云路宣布任命的语速很快，中间也没有什么停顿。整个几十个人的任职文件宣读下来，统共也就是用了几分钟的时间。在这个静静等待和聆听组织任命的过程中，其实也是一个有人欢喜有人愁的过程。

　　有的人职位不错，自然就心花怒放。譬如有些副处级的干部被平级交流当上副县长或者县委副书记，有的科级干部被提拔到地级市机关的某局干副局长；但更多的人就感觉很是失望，被“发配”在了偏远地区的偏远乡镇干乡镇主官或者一些偏僻县的清水衙门——这当然与他们的级别有关，但同样是科级，在机关里呆着与在下面的乡镇呆着，那可完全是两个概念。

　　如果在机关里呆着，干个副主任或者副局长什么的，在所谓的艰苦地区镀镀金，历练几年，然后就可以风风光光地调回来继续向上升迁。然而一旦到了偏远落后的乡镇任职，当上了基层主官，想要谋求进一步升官，必须要做实事有政绩熬上好几年。

　　虽然台下有人流露出某种“异样”的情绪，但省委组织部的这两位大领导怎么会考虑这些底层干部的“心声”，统统视而不见了。

　　正如孔燕刚才所言，组织统一调配岗位想要让所有的人满意，那几乎是不可能、也不现实的，既然成为了首批“扶贫干部”，那就只能老老实实地服从组织决定。

　　这是对于一个干部的基本要求。当然，不服从分配也不成，“抗拒任命”那会让自己很难看，个人跟组织对抗的结果可想而知。

　　所以，不管高兴不高兴，都只能默默承受然后乖乖上任。至于将来，还要看情况再定行止。

　　宣布完任命，各地区派来迎接的车辆就都开到了省委机关办公楼的楼下。

　　中午在省委机关餐厅简单吃了一点东西，周南就和一起被分配到宁南的马晓和朱艳菊两人上了宁南市委派来接的一辆面包车上，一路无语，离开省城走国道直奔宁南。

　　宁南，顾名思义，就是在宁山山脉之南。宁山之北既是滨海省的大平原，省会宁宇就在这个大平原的中部枢纽地区，处于交通地理要冲。而从宁宇再往东，就是滨海省几个沿海开放城市了，海都就在其中。

　　宁南是出了名的贫困地区也是革命老区，当年抗日的老根据地。民风淳朴，但就是经济发展非常落后，工业基础薄弱。

　　宁南下辖四区三县，仰古区、平昌区、修治区、宁南区，宁山县，庆元县，中埔县。其中，宁山县单从名字上来判断，就是一个山区县，可以说是整个宁南地区离最穷的地方，所辖7个乡镇有一半处在山区或者半山区，工业基础直接没有，农业又因为山区地势形不成规模，所以自古以来都很贫困。

　　从政治地位上来看，虽同为副县级，周南被任命为宁山县委常委，比马晓的庆元县副县长、朱艳菊的宁南市中小企业局副局长要高出一筹，但行政职务上来看，人家一个是副县长，一个是副局长，而周南则是乡镇党委书记，人家一个在市县机关一个在乡镇，他在乡镇，还是有一些差异的。

　　况且，周南之所以成为县委常委，也是因为宁山县的党政惯例，而并非对他“高看一眼”。宁山镇是宁山县政府所在地，因此一般来说宁山镇的党委书记都要进入县委常委。

　　所以，综合起来分析，应该是马晓的任职最“实惠”，朱艳菊次之，周南最末。

　　不过，这在外人看来比较“郁闷”的任职，在他眼里却是很不错的。县委常委决定了他的政治地位，乡镇党委书记是一把手，可以说了算，他可以在自己的职权范围内尽量施展才智。至于贫穷，周南相信通过努力这是可以改变的。

　　而越是贫穷的地方，才越容易出成绩。

　　车上，周南一路无语，默然望着车窗之外，除了偶然跟宁南市委组织部派来迎接的干部一科科长黄洋说几句客套话之外，基本上不说什么。朱艳菊和马晓以为周南情绪不好心情不佳，也就没主动跟他说话。

　　其实，周南是在梳理着自己有些杂乱的思绪，规划着下一步的人生路途。虽然具体的情况还需要到任之后掌握，但大体上的“计划”他还是要提前谋划一下的。

　　这车上的三人来自于不同的地市，互相之间都不怎么了解。只是朱艳菊是一个性格外向开朗活泼的年轻女人，她很快就跟马晓就混了一个脸熟，在车上谈笑生风。

　　两人说话的当口，时不时会瞥眼看看坐在后面的周南。他们虽然并不太了解周南，但也知道周南这个名字，知道他来自于海都，是一个很有钱很有钱的年轻富豪，最近弃商从官了。

　　“喂……你好。”朱艳菊终归是一个心直口快的女人，从一上车她对周南很感兴趣，觉得这人真是挺有意思的，都这么有钱了，却放着好日子不过、放弃自己个人的事业来当什么“扶贫干部”——让她感觉不可思议。

　　他们肯来可是为了来镀金的，绝不是想在这种穷得能看见影子的地方实现什么狗屁的人生抱负。理想很丰满，但现实很骨感，对于走进仕途的人来说，削尖脑袋往上钻才是王道啊。这是马晓们的逻辑。

　　以他们的这种很现实的逻辑，根本也无法去衡量周南的心态。所以，周南也懒得主动跟他们交流，话不投机半句多嘛！

　　朱艳菊回头来主动向周南打招呼，周南正在考虑问题，突然听到朱艳菊招呼自己，不由定了定神也礼貌地笑道，“你好。”

　　“呵呵，周南是吧——我叫朱艳菊，去宁南中小企业局当副局长，这位是马晓，庆元县的副县长大人……以后咱们在一个地市任职，又是一批下去的干部，要多联系哟。”朱艳菊开朗地笑着越过车座向周南伸出了自己白皙的手去。

　　周南心里暗暗一笑，心道这还用你介绍？但他嘴上也没有说什么，也笑着也伸手跟朱艳菊握了握。只是一面之缘，他倒是感觉朱艳菊这个女人虽然容貌不是很出众，但性格很好，大大咧咧的，很有亲和力。

　　朱艳菊这么一捅破了“窗户纸”，马晓也回头来跟周南握手寒暄，三人就开始说说笑笑地扯着一些闲话，很快就熟悉起来，最起码面子上是如此。

　　不过，都是在官场上讨生活的人，毕竟是初次相见，三人的话都是“欠”着说，礼节性的。就算是开朗外向型的朱艳菊，也是该说的说不该说的坚决不会说。

　　“直肠子”是相对而言的，要是没有一点分寸感，朱艳菊怎么可能在官场上混呢。

　　从省城宁宇到宁南没有高速，只能走弯弯绕绕的国道，车速不会很快，大约需要三四个小时的车程。如果遇到道路施工堵塞之类的突发情况，可能这个时间还要长。

　　路上走走停停，大约在下午3点多进入了宁南境内，望着车窗外越来越“荒凉”的景象，朱艳菊叹了口气轻轻回头望着周南道，“是有些穷呢——你看看路边的村子，瓦房很少啊，很多茅草房。还有这些农田，一小块一小块的分割得这么零散，灌溉和收割都不方便……”

　　周南笑了笑，“山区嘛，基本上就是这样，靠天吃饭，所以才穷嘛。”

　　马晓也叹息道，“其实我曾经去过一次宁南，还有周南要去的宁山县，我也去过。周南，我不知道该怎么给你们形容——这样吧，我给你出一个问题，你要是猜对了，到了宁南之后我请你吃宁南最好的全羊。”

　　“呵呵，你说。”

　　“我在宁山吃过一次肉包子，你知道宁山县的肉包子是用什么做馅子的吗？”马晓神态诡异地说道。

　　“肉包子的馅子？”周南一怔，旋即想起了他前世的时候听说的一种什么“纸馅包子”，心道莫非是这个？但转念又一想，90年代的食品加工好像还没有后来那么恶劣和严重……再说山区民风淳朴，应该不会这样。

　　“肉包子馅子不是肉还能是啥啊……”朱艳菊讶然插了一句话。

　　马晓摇摇头，反问道，“肉包子的馅子就一定是肉吗？”

　　周南想了想，也不知所云，他虽然是重生者但也不是万事通，这种事情对于他来说太过陌生和新奇，“呵呵，猜不出来，马晓，看来你的全羊我是吃不成了。”

　　“是油条做的馅子……用油条剁碎了当肉，你说咱老区人民的智慧是不是太那个啥了……”马晓摇头叹息道。

　　“油条做肉馅子……”周南和朱艳菊都有些意外，但旋即就明白这意味着什么。这不是说卖肉包子的偷工减料，而是意味着这个地方实在是穷啊……

　　一直坐在最前面静静聆听三人说话的宁南市委组织部干部一科科长黄洋这个时候笑着插了一句道，“三位领导，这个油条做肉包子馅子，这是民间的老传统了，在宁山可有些年头了，其实别有一番风味哟……当然，这跟咱这地方穷是有些关系的。”

　　正说话间，黄洋的汉显传呼机滴滴作响，黄洋低头看了看信息，抬头笑着道，“周部长问我们到哪里了，今晚市委市政府领导专门设宴给三位领导接风呢。”

　　“李师傅，你在前面的路边停停，我去那个商店打个电话回去，跟周部长汇报一声。”

　　“好。”开车的司机答应一声，正要打方向盘向路边停下，周南却笑着从随身的包里掏出自己那部最新款的手机来递了过去，“黄科长，不要这么麻烦了，用我的手机打电话吧，我看这里的信号还可以！”

　　这个时候，手机暂时还是一个比较奢侈的东西，没有走进千家万户，普通人都是传呼，能用得起手机的人怕只有少数非富即贵的人。

　　周南有手机并不稀罕，因为众人都知道他的“来历”。但尽管如此，望着周南递过来的看上去非常时髦和珍贵的手机，马晓还是有些羡慕地吞咽了一口唾沫，而朱艳菊则是坐起身子好奇地瞅了一眼。

　　黄洋犹豫了一下，这才接过手机小心翼翼地放在手里，“谢谢周书记！”

　　黄洋摆弄了一会，突然涨红了脸回头向周南道，“周书记，不好意思啊，我从来没用过这个玩意，不知道该怎么打！”

　　周南呵呵一笑，“拨你要打的电话号码，然后摁下绿色的键，就接通电话了。”

　　黄洋红着脸拨了电话打通，有些兴奋地举着周南的手机放在耳边，说话的声音有些大，“周部长嘛，周部长，我是小黄啊，小黄——周部长您听不清楚？嗯呀，可能是因为在路上信号不好呢……对了，我们已经过了仰古，顶多再有半个小时就进市区了……”

　　“好的，好的，我明白，周部长。”黄洋毕恭毕敬地跟宁南市委常委、组织部长周继烈通完电话，然后一边将手机奉还周南，一边向司机嘱咐道，“黄师傅，市委领导说了，咱们的车直接去宁南饭店，市里领导在那里定了酒席，欢迎三位领导到任。冯书记和马市长都要出席呢。”

　　三人听了虽然默然无语，却都有些吃惊。

　　虽然作为省委首批下放的“扶贫干部”，他们的到来具有一定的政治导向意义，但终归他们的级别才是副处级，原本在朱艳菊和马晓看来，宁南市能派出一个副书记或者副市长，加上市委组织部的一个领导出席接风宴，就算是给足面子了。但不成想，市委书记和市长都要出席。

　　这意味着什么？意味着所有的宁南市高层领导都要出席。市委书记和市长都出席了，其他的常委和普通市领导，谁还能这么不知趣？

　　因此，今天晚上的接风宴，规格相当高，仿佛来的不是三个副处级扶贫干部，而是省领导。

　　……

　　周南从省城直接去宁南报道的时候，兰若正在召集飞腾集团总部的所有员工开大会。

　　真正全面接管了飞腾集团之后，兰若慢慢感觉，飞腾集团的管理模式有些落后，在很多地方管理脱节，而且很多工作流程上效率都不高。

　　其实，作为一家发展很是迅猛的内地民营企业，飞腾集团的管理模式已经算是非常先进和超前了。而且，张英之前也抓得很紧，在管理上力求尽善尽美了。

　　只不过，兰若是从更先进、管理效率更高的兰氏企业下来，所以她才感觉有些“不满意”，毕竟跟兰氏企业相比，飞腾集团还是有些差距的。

　　兰若经过慎重考虑，决定将现有总部部门机构做精简调整，该合并的合并，该裁撤的裁撤，该新设的新设，同时把一部分素质相对来说不怎么高的总部管理人员调整到下面的企业去。

　　与张英相比，兰若的“作风”更加“雷厉风行”。她在香港和兰氏企业习惯了快节奏的步调，显然对下面的要求也很高。以至于总部行政部调配给她的助理小李根本就难以适应她的节奏，总是慢半拍。

　　……

　　……

　　但兰若对内地的情况也非常了解，知道事情要一步步做，想要一下子让飞腾集团总部的管理人员提升工作效率，得需要一个过程。

　　在全体员工大会上，她再三强调了两个关键词，一个是效率，一个是细节。效率决定效益，细节决定成败。这两句话以后被飞腾集团总部列为企业精神，无论是在各部门的办公区域内，还是在飞腾大厦的迎宾区，都随处可见这两句“标语”。

　　开完会，看看时间已经接近5点半，兰若犹豫了一下，尽管她有心想要继续留在公司处理一些事情，但又觉得自己该回去帮着岳萍做做饭干干家务什么的。

　　兰若最终还是决定先回去。她还没有真正进周家的门，如果不“表现表现”，肯定会给公婆留下一个不好的印象。

　　兰若自己开车回了周家，路上还拐去了一个菜市场买了一些菜，她停好车刚要上楼，就见岳萍正提留着一袋青菜与一个知识分子模样的中年妇女一起走了过来。

　　兰若回头一笑刚要说话，却听那与岳萍一起过来的中年妇女笑着问道，“老岳啊，这就是你家周南的媳妇儿兰……呀，这孩子真俊呐！”

　　“兰若。”岳萍笑吟吟地道，“小若，这是你马阿姨，就在隔壁单元住。”

　　“您好，马阿姨。”兰若红着脸笑着招呼道。


第196章 超规格待遇

　　周家在市政府机关大院里，本来是极其普通并不引人注目的一家，因为周宁宇两口子行事非常低调，在过去的十年中几乎默默无闻，从不“招蜂引蝶”。

　　但这两年，周家却成为机关大院里妇孺皆知的“风云人物”了，成为很多政府官员家庭茶余饭后经常议论的对象。之所以如此，不是因为周宁宇扶正当了位高权重的公安局长，而是因为周家的儿子周南。

　　自打从京华大学毕业之后，周南一直就没有“消停”过。先是有意无意地进入股市，帮着林霞等人炒股，声名鹊起成为有口皆碑的“年轻股神”，随后又爆出他创办飞腾集团并一举在香港成功上市、一夜暴富坐拥身价十几亿乃至更多的消息，震动了整个政府机关大院。

　　而周家儿子成为头一个走出海都的国内顶尖富豪的事儿，还没有让众人彻底“消化”掉，紧接着又传来周南跟香港兰氏企业兰天成唯一的嫡亲孙女兰若相爱订婚的消息。

　　兰天成何许人也？香港首富也是整个华人圈里的首富，大名鼎鼎的爱国企业家，改革开放以来，兰氏企业不断在内地投资兴业，同时还大举兴办慈善公益事业，因而在内地的知名度甚高，不亚于一些港台明星。

　　而最近，兰若偶尔出现在了部分市政府官员及其家属们的视线中，已经成为很多人热情关注的对象。

　　这“马阿姨”是政法委一个副书记的妻子，名叫马艳。马艳虽然早就听说周南这未来的媳妇儿国色天香美如画中仙子，但终归是没有真正面对面地见过，缺乏直观感受。

　　今儿个当面一见，见兰若果然姿容绝美，气质优雅华贵，比想象中的还要出众几分，马艳尽管有所心理准备，可还是暗暗惊艳不已。

　　“啧啧，老岳啊，你家南南真有福气……这么俊的媳妇儿……看看人家姑娘这身段，这脸蛋，这气质，万里挑一都难寻啊——”马艳连口称赞着，上前去一把拉起兰若的手来，温和地笑道，“姑娘，在我们这种小地方，生活还习惯吗？”

　　“挺好的，妈妈挺照顾我的。谢谢阿姨关心。”兰若微微笑着。

　　马艳很夸张地朗声笑了起来，回头望着岳萍道，“老岳，看看这孩子多有礼貌，多会说话。我本来以为人家是大户人家的出身，挺那个啥的……真不错！老岳啊，你可真有福气，摊上了一个好儿子，如今又有了一个好媳妇！”

　　“真让人羡慕啊……”马艳又感慨着追加了一句。

　　岳萍微笑着，神态间微微有些骄傲和自豪。

　　兰若举止落落大方，举手投足间彬彬有礼，身上丝毫没有豪门千金的骄矜之气，这让马艳更加赞赏，眉开眼笑地拉住兰若的手与岳萍站在原地扯了一会家长里短，这才笑着离开回了自己的家。

　　兰若一直耐心地笑吟吟地站在那里，等候着，没有表现出丝毫的不耐烦。尽管在她二十多岁的人生历程当中，很少有机会跟马艳这种爱唠叨的世俗中老年妇女接触，而她说的那些东西，兰若也毫无兴趣。

　　但这是自己婆婆的朋友，纵然她心里有万般不喜，也不会表现出来。

　　说实话，岳萍本来还挺担心兰若跟外人接触会有些“架子”，毕竟她的出身太高贵，对自己的长辈温和谦恭，未必能跟外人也能平和相处，不成想兰若如此“懂事”，心里不由很是欢喜。

　　婆媳俩亲亲热热地挽着胳膊，一起上了楼，不远处，几个市政府机关的干部家属远远地望着两人的背影，低低发出了轻轻的艳羡声。

　　……

　　下午5点30分左右，迎接周南、马晓和朱艳菊三人去宁南上任的车终于驶进了宁南市区，一路疾驰直奔宁南最大的饭店，也是官方定点的接待处——宁南饭店。

　　宁南饭店是宁南市商业局的下属单位，属于国营企业，提供餐饮住宿一条龙服务。在宁南市里，宁南饭店的存在，就是高档消费场所的象征，除了政府正式的接待之外，多是本地有钱人进出的场所，一般老百姓是消费不起的。

　　面包车飞驰在宁南并不繁华也容量有限的城区里，周南信目四顾，心头微微有些感叹。

　　的确是贫困地区啊，不说别的，单是城区里那举目可见的建于建国初期的那种米黄色陈旧小楼，以及那毫无规划美观的城市布局，就足以说明宁南如今的现状。

　　唯一可取的是，道路很宽敞也很整洁，整个市区绿化也很不错，城市虽小却给人一种淡雅幽静的感觉，不像海都那么浮华和喧嚣。

　　面包车开进了宁南饭店的大院。

　　黄洋一个箭步窜下车来，主动为三人打开了车门，“三位领导，咱们到地方了，请下车吧，市领导们都等候着大家呢。”

　　三人下了车，一个面容和善肤色黝黑穿着黑色皮衣的中年男子大步迎下了宁南饭店的台阶。

　　黄洋吃了一惊，宁南市委组织部常务副部长栗坤竟然亲自迎候在了饭店门口。他赶紧笑着恭谨道，“栗部长，这位就是省里下来的三位领导……三位领导，这位是咱们宁南市委组织部常务副部长栗坤栗部长！”

　　周南眉梢一扬，赶紧上前一步，紧紧握住栗坤的手来，笑道，“栗部长好！”

　　朱艳菊和马晓也很是意外，虽然市委组织部常务副部长只是正处级，但因为是管干部的职位，在宁南市里也算是一号人物。栗坤能亲自出迎，可谓是给了三人天大的面子。

　　市委书记冯伯涛和市长马立国率宁南市委市政府核心班子成员设宴款待，市委组织部常务副部长迎候在饭店门口……这种超规格的待遇，让朱艳菊和马晓多少有些受宠若惊了。

　　两人也自是恭谨地上前跟栗坤打招呼。他们如今在宁南工作，人生地疏的，怎么敢得罪管干部的组织部领导。

　　栗坤倒是没有一点架子，很是温和地跟三人说笑寒暄了几句，然后就带着三人走进宁南饭店，上了二楼，去了一间会议室。

　　黄洋抢先一步推开会议室的门，栗坤笑着摆摆手，“三位同志，请进，冯书记和马书记一干领导都在等着你们。”

　　周南笑着走进门去，他一眼就看到了会议室里中央背景墙上高高悬挂着的一条横幅：“热烈欢迎省委扶贫干部来宁南工作”。

　　他的目光稍向下移，便发现会议室里已经坐满了十个人，年龄多在40岁左右，8男2女，个个气度不凡。一望可知，这正是如今宁南市委的“十大常委”了。

　　周南虽然没有真正见过宁南的市委常委班子领导，但在来之前，也多少对宁南高层权力圈的现状有些了解，一看在场领导正好是十个人，便立即猜出了眼前这些人正是宁南市委所有的常委，悉数在场，一个不少。

　　他猜得不错。

　　市委书记冯伯涛，市委副书记、市长马立国，市委副书记陈妍，市委副书记孔祥林，市委副书记兼纪委书记董立宪，市委常委、政法委书记、公安局局长孟节，市委常委、常务副市长孙子器，市委常委、组织部长周继烈，市委常委、宣传部长宋德杰，市委常委、秘书长马俊，一个不拉全来了。

　　这个阵仗……有些太……周南心里倒吸了一口凉气，无论如何，他都觉得自己三人不可能夜不该有这么大的面子。

　　坐在中央位置的一个40出头的身材高大、宽额大脸的男子朗声一笑，起身大步走来，大声道，“欢迎三位新同志，感谢你们来宁南支援老区的建设。栗部长，哪位是周南同志？”

　　这人很显然是宁南市委书记冯伯涛。冯伯涛这么一问，周南心里一怔，神色稍稍有了一些变化，不过他旋即调整好了自己的情绪，恭谨一笑上前主动跟冯伯涛握手道，“冯书记，我就是周南。”

　　冯伯涛深深地凝望着周南，上上下下地打量了他几眼，这才又满脸堆笑地朗声笑道，“周南同志，果然是年轻有为！欢迎欢迎啊，我和市委常委的其他几个领导，可是等你有几天了，啊，哈哈！”

　　冯伯涛跟周南紧紧握手，态度很是热情，在朱艳菊和马晓看来，这种热情有些超乎寻常的味道。

　　而其他的市委常委也纷纷笑着起身，周南赶紧上前去一一主动向领导问好寒暄，冯伯涛则笑着站在一旁神清气朗地给周南介绍着，“这位是市长马立国同志，这位是市委副书记陈妍同志……”

　　接下来，虽然一众宁南市委高层领导在跟朱艳菊和马晓两人握手寒暄的时候，也都面带温和亲切的笑容，但朱艳菊和马晓从冯伯涛等人眼中读到的更多是威严和居高临下的淡然。

　　到了这个时候，两人也不是傻子，猛然就醒过神来，搞了半天，宁南市委这些高层核心领导搞出了这么大的阵势，其真实用意竟然是为了欢迎周南一个人！

　　周南怎么可能有这么大的面子？！难道他有很大的后台？马晓暗暗吃惊地再次打量着周南，虽然马晓知道周南是个有钱人，但经商跟做官是两个完全不同的领域，在商场上如鱼得水未必能在官场上吃得开……

　　而朱艳菊则毕恭毕敬地坐在那里，静静地聆听着市委书记冯伯涛没有多少实际内容的讲话。

　　“宁南是革命老区，也是咱们滨海省的贫困地区。三位来了，可能也大体有了一个印象，与沿海开放城市相比，我们这里的条件差得很多！”

　　“没有工业基础，地理环境不佳处在丘陵山区，远离交通枢纽城市，这是制约宁南市经济发展的两个大瓶颈。”冯伯涛轻轻叹了口气，“但是我们宁南也不是一无是处，我们也有自身的巨大优势。比如我们的资源优势，山清水秀可以大力发展旅游业，宁山一带的煤炭储量丰富……但是，如何将这些现有的资源优势充分发掘出来，是当前我们所面临的一个重要课题。”

　　“宁南有丰富的资源，有充足且低廉的劳动力，山清水秀人杰地灵，这是一块可以建功立业的热土，希望大家今后能在宁南有所成就有所作为……”冯伯涛猛然挥了挥手道，“战争年代，老区人民为支援革命做出了巨大的牺牲……而今天，我们还能眼睁睁地看着老区人民生活在贫穷当中吗？不，不能！不能带领群众脱贫致富过上富裕生活，是我们宁南市委市政府班子的失职！”

　　冯伯涛说话间，神色便有些激动。

　　马晓静静地望着冯伯涛，心道：听说这冯伯涛从县长干起，在宁南已经呆了十多年，一直都升迁不上去，看来跟宁南经济没有大的起色有关。如今是改革开放年代，衡量一个干部有没有政绩，最直观地就是看当地的经济发展。

　　听着冯伯涛的讲话，周南眼神一阵闪烁。他渐渐也明白过来了，不是自己这个省委派遣下来的副处级干部面子大，而是自己身后站着的大资本面子大。

　　对于宁南市来说，周南的到来，无疑是给宁南带来了巨大的招商引资的机会。

　　飞腾集团和兰氏企业啊……这两大资本集团如果可以在宁南投资兴业，那必将会大力推动宁南地区的经济发展！！

　　一念及此，周南忍不住苦笑起来：搞了半天，自己竟然成了一块唐僧肉！难怪宁南市委领导如此这般给足了自己面子，原来是醉翁之意不在酒啊。

　　当晚，宁南市委10个常委设宴款待周南三人，不过，在酒宴上，周南是绝对的主角，与几个市核心领导交杯换盏很是热络。而朱艳菊和马晓两人则坐如针毡，坐立不安，很少说话，非常拘谨。

　　冯伯涛等人虽然没有明言，但话里话外都带出了郑重邀请飞腾集团和兰氏企业来宁南投资的暗示，只是周南都装作没有听懂，态度虽然恭敬，但说话却是滴水不漏。

　　当然，冯伯涛也不着急，在他看来，只要周南还在宁南任职，迟早有一天，周南会为了自己的政绩，主动为宁南拉来投资的。就算是飞腾集团或者兰氏企业不来宁南投资，以周南的人脉和在国内外商界的巨大影响力，他就是一棵招财进宝的梧桐树，会吸引来很多金凤凰。

　　冯伯涛的心思和逻辑未必是错的。

　　只是以周南的为人，公是公私是私，他个人的仕途归个人的仕途，飞腾集团的生意归飞腾集团的生意，他绝对不会以牺牲飞腾集团的利益来为自己升官铺路。兰若和张英更是较真的人，想要让兰若盲目来宁南投资，那几乎是不可能的。

　　当然，在其位谋其政，在适当的时候，为宁南的招商引资事业做些应尽的贡献，也是他不可推卸的责任。

　　所以，无论从哪方面看，周南对于宁南市来说，都是一种资源。冯伯涛已经亲自提前给宁山县委书记张强打了招呼，命令他要暗中关照一下周南，尽可能地给周南创造一个施展拳脚的舞台，看看他到底会怎么做。

　　宴会完毕，在冯伯涛的亲自关注下，周南三人被安置在了宁南饭店的客房，每人一个标准间。

　　第二天一早，三人在一楼的大厅里吃完早餐，便要各自到任分道扬镳了。朱艳菊就在市里的机关——中小企业局，不需要离开市里；马晓在庆元县任副县长，他跟周南一样都要由市委组织部的人陪着去下面到任履新。

　　临别之际，朱艳菊紧紧地握着周南的手，开朗热情地笑着，“周南，以后来市里别忘了找我，我们三个是一起来的干部，不要断了联系。我有空也去县里找你吃全羊，听说宁山县的全羊很出名呐！”

　　周南微微一笑，却是不动声色地从朱艳菊手里抽出自己的手来，“吃全羊那是没问题，但就怕艳菊同志嫌弃咱们下面穷，不肯来吃这个苦呢。”

　　周南又转头跟马晓握手道别，“老马，以后有空常联系！”

　　马晓热情地点点头，然后意味深长地笑道，“肯定是会常联系你的，周南，以后我老马有求到你的地方，可不要装着不认识我了哟！”

　　周南呵呵笑着，“那怎么会？”

　　一旁，市委组织部干部一科的科长黄洋走了过来笑道，“车来了，马县长，按照部里的安排，由张部长陪你去庆元县上任，我和栗部长陪周书记去宁山县！”

　　马晓脸色一变，知道自己的待遇还是跟周南有些差异的，人家是市委组织部常务副部长和干部一科科长亲自送去下面，而自己只有一个普通的副部长相陪。

　　但这种事情攀比是没有任何意义的。从昨天市委这些高层领导对待周南的态度，马晓心里就很清楚，自己跟人家周南是没法比的。只是马晓对未来也充满着无尽的信心，他从一个科级局的局长跃升为一个县的副县长，也算是很不错的结果了。


第197章 笑里藏刀

　　周南和黄洋坐市委组织部常务副部长栗坤的专车——一辆黑色的桑塔纳，启程赶去宁山县。

　　从宁南市区到宁山县，只有一条修建于70年底末期的二级公路，这也是宁山县唯一一条通向外界的公路。

　　道路因为年久失修，多少有些坑坑洼洼。再加上这条路上跑着很多运输石材的拖拉机和大卡车，所以路上尘土飞扬磕磕绊绊，不是很好走，89公里的路竟然走了两个多小时。

　　离开宁南市区不远，周南的手机信号就变得时断时续几近于无，见周南掏出手机来不断地看信号，栗坤便呵呵一笑，“小周同志啊，宁山县偏远一些，可能手机的信号暂时不能做到全覆盖，我看，你的手机可能会不能用了哟！”

　　周南呵呵一笑，径自将手机关机塞进了包里，“不能用就不能用吧，没啥，栗部长。”

　　此次来宁南上任，周南只带了一些简单的换洗衣服之类，准备先来看看情况再说。其实，作为下派干部，他的饮食住行，都会有人安排好，也不需要他带太多的东西。

　　“小周同志，我还是要给你提前打个预防针的，宁山县的条件艰苦一些，你要做好长期吃苦的思想准备！”栗坤扫了一眼神色平静的周南，淡淡道。

　　栗坤干过宁山县长，对于宁山的情况非常熟悉，这个话匣子一打开，就再也收不住。周南默默地微笑着聆听着栗坤对于宁山县的全方位介绍，从栗坤的话里捕捉着一些对自己工作有价值的信息。

　　说话间，车就慢慢开进了宁山县城，县委县政府的驻地——宁山镇，也就是周南此次的任职地。

　　这是一个小得不能再小的县城，两条东西走向和南北走向的马路贯穿整个县城，两条道路的交汇点上，有一个交通岗亭，一个慵懒的交警正裹着棉大衣站在寒风中指挥着交通，动作很是散漫。

　　马路两旁的建筑多比较陈旧和低矮，最高的建筑物当属路边一闪而过的宁山县百货大楼了，似乎有六层楼。从进县城到抵达县委机关所在地，大概只用了不到十分钟，由此可见这个县城之小，实在是出乎了周南的预料。

　　唯一让周南感觉不错的，是这里的空气和蓝天。空气无比的清新，山风阵阵扑面而至；而仰头处正是湛蓝的晴空，万里无云碧空如洗，一轮红日高悬在头顶。

　　县委礼堂似乎是文革期间的产物，门口处尽管刷了崭新的白色涂料，但也难以尽掩其后那用红油漆书写的“大跃进”的革命口号。

　　宁山县委书记张强、宁山县县长孙福利带着县里的一干领导，已经迎候在了礼堂门口，见栗坤带着周南和黄洋下了车，便都笑着迎了上来。

　　一阵寒暄之后，张强和孙福利陪着市委组织部常务副部长栗坤走在最前面，而周南和黄洋则紧随其后，跟进了县委礼堂。

　　举行全县干部大会，自然是为了欢迎周南这个省委派遣下来的扶贫干部，新任的县委常委兼宁山镇委书记。

　　不过，县里的领导当中，只有县委书记张强得到了市委书记孙波涛的打招呼，多少了解一些周南的具体情况，其他的县领导都不怎么熟悉和了解周南。而周南到任的消息，也不过是昨天才传达到县里。

　　其实，很多县委县政府领导对周南的到来，感觉很诧异很意外。在他们看来，这种省里下来的扶贫干部，无非是下来镀镀金然后就回去，多是关系户，应该留在市里的机关单位，市委怎么会安排他到宁山这种穷得掉渣信息闭塞的地方任职？

　　县委书记张强的态度还算热情，但县长孙福利却就有些笑里藏刀的意味了。只是在惊鸿一瞥握手寒暄的瞬间，周南就意识到，县长孙福利似乎对自己的到任有些“抵触”和排斥情绪。

　　按理不该这样，自己初来乍到，不可能跟孙福利有什么“过节”，唯一的解释便是……周南心念电闪，心里便有所警觉。

　　不过，周南也没有太放在心上。官场险恶仕途充满倾轧争斗，他有着充足的思想准备。既然走上了这样一条人生道路，那就得有相应的觉悟。

　　几个领导进来，在场所有的宁山县科级以上干部都起身欢迎，掌声雷动。周南笑吟吟地跟着栗坤、张强和孙福利走上了主席台，坐在了属于自己的桌签后面。

　　“好了，大家安静。下面，欢迎市委组织部常务副部长栗坤栗部长，代表市委宣布最新的组织任命。”县委书记张强没有过多客套，简单一个开场白就把有些破旧的话筒递给了栗坤。

　　栗坤笑了笑，大声道，“同志们，受省委组织部和市委组织部领导的委托，我来宁山县宣布干部任命决定——任命周南同志为县委委员、常委、宁山镇委书记。”

　　“周南同志来自沿海经济发达城市海都市，是京华大学光华管理学院的高材生，党性强，政治理论水平高，具有相当强的经济工作经验……历任海都市石油煤气总公司下属兴海公司经理、海都市建委行管办副主任（正科级）、海都市石油煤气总公司党委委员、副总经理兼上市公司兰海能源股份有限公司总经理职务……”

　　栗坤简要介绍了一下周南的“官场简历”，这些任职经历平淡无奇，在这个信息闭塞的小县城里，其实也没有人能从周南的任职履历“联系”上周南的真实身份——唯一让在场宁山县的科级干部们感到吃惊的是，新来的这个县委常委周南，似乎年龄并不大，但却早就是副县级的干部了。

　　“下面，请周南同志讲几句话吧。”县委书记张强接过话茬去，笑着瞥了坐在另一侧县长孙福利身边的周南。

　　热烈的掌声响起，周南缓缓起身，面带微笑，向台下鞠躬致谢。

　　……

　　……

　　因为资历最浅，所以周南在县委常委里排名是七名常委的最末。

　　全县干部大会很快结束，送走了市委组织部常务副部长栗坤和市委组织部干部一科科长黄洋，县委书记张强马上就组织召开县委常委会，也算是周南到任履新的第一次碰头会，这是党内的组织惯例了。

　　开完碰头会，七名常委中午就在县委机关食堂聚餐，算是给周南的接风宴。在宴会上，周南越加清晰地感觉到县长孙福利那笑里藏刀的不友好味道。

　　这种感觉让周南暗暗皱眉。

　　他不是害怕什么，而是隐隐觉得有些不舒服。

　　他是省委组织部统一调配来的县委常委、首批扶贫干部，是省委组织部委托宁南市管的干部，真要撕破脸皮，不要说县长孙福利，就算是县委书记张强这个一把手，也无法对周南的仕途构成实质性的威胁。

　　一顿饭吃下来，周南很快就辨明了自己如今所处的“环境”——县委书记对他流露出了适度的善意，隐隐做出某种暗示；县长孙福利则是表面上热情无比，实际上暗藏杀机；至于其他的几个常委，则抱着事不关己高高挂起的态度，对周南的态度算不上友好、当然也说不上冷淡。

　　张强的善意可以理解，周南有所察觉；但这个孙福利的排斥，则就有些莫名其妙了。

　　心念电闪，周南在最短的时间里决定了自己的政治方向：与县委书记张强尽量交好，积极回应他流露出来的善意；对于其他的县委常委，适度交往，在慢慢的接触中寻找自己的官场同盟；至于这个莫名其妙的“敌人”孙福利，则就要敬而远之了。

　　……

　　……

　　下午三点，周南在县委常委、组织部部长姬开的陪同下，乘坐一辆破旧的桑塔纳去宁山镇党政机关驻地上任。

　　其实县委县政府与宁山镇党政机关驻地并不远，也即是一公里左右的距离。但距离虽然不远，也总不能让新来的县委常委周南步行去宁山镇上任，哪怕是几十米远也得有辆官车代步，这是规矩，也关乎着领导的尊严、权威和体面。

　　毕竟，在这落后偏僻的宁山县里，周南也算是头面人物、核心领导之一了。

　　周南和姬开下了车。姬开见迎接在宁山镇机关大院门口的是宁山镇党委副书记兼纪委书记邱刚，还有三个副镇长马忠零、陈江宇、李彭，不见现任镇长孙文革的踪迹，便皱了皱眉道，“老邱，孙镇长呢？”

　　县委常委兼镇委书记上任履新，现任镇长却不见踪迹不来迎接，这不但不符合官场规矩，还显得有些诡异。

　　邱刚尴尬地笑着道，“姬部长，周书记，不好意思啊，孙镇长突然身体有些不舒服，临时赶回家去休息了，让我跟姬部长和周书记请个假！”

　　不舒服？请假？扯什么蛋？姬开眉梢一扬，似是想起了什么，就阴沉着脸没有说什么。周南淡淡一笑，也自是没有说什么。

　　“好了，不管他，走，去镇机关会议室，先开完会再说！”姬开向周南笑了笑，“周书记，咱们走！”


第198章 派系

　　一间透风撒气的陈旧会议室，像是文革时期乡镇文艺演出队的练功场所，虽然其间用白色涂料粉刷一新，但也能从斑驳的窗户缝隙以及墙壁上某些被遮掩不住的历史文化痕迹中，洞悉当年的风风雨雨。

　　几排破旧不堪的连椅摆在台下，连张桌子都没有，而主席台上则是三张油漆都几乎锈尽的米黄色木桌，有点类似于初中生的课桌，只不过略大一点而已。

　　三张木桌上铺了一条红色的条绒桌布，桌上摆着两个白中透黄的粗瓷茶杯，竟然连个领导讲话的话筒都没有。

　　会议室里坐满了几十号人，都拥挤在一起，烟雾缭绕，味道有些难闻。以至于等几个镇领导陪着周南和姬开进门的时候，众人起身欢迎鼓掌的场面多少有些混乱。

　　周南皱了皱眉，但这种“不悦”的表情却是一闪而逝。

　　镇委副书记兼纪委书记邱刚恭谨地笑着让座，然后又向台下扬了扬手，镇里机关的干部们这才乱哄哄地坐下，几十双好奇的眸子投射在周南的身上，这个新任县委常委兼镇委书记竟然是如此年轻，很是让镇里的干部吃惊。

　　看上去也就20多岁吧？宁山镇党政办公室主任张志军与坐在他身边的党政办科员宋晓琳交换了一个意外的眼神。

　　姬开坐在主席台上，清了清嗓子，做了一番开场白，然后正式向宁山镇党政干部介绍周南，一番程序化的讲话完毕，周南又简单发表了几句“上任感言”，他就算是真正在宁山镇走马上任了。

　　送走了姬开，周南站在宁山镇党政机关大院里凝望着身前这座枣红色的2层小楼，嘴角不由浮起一抹苦笑来。说是穷，可这地方却也有些太穷了吧……但既来之则安之，好在对于周南来说，这只是一个起点，而并非终点。

　　邱刚和三个副镇长慢慢围拢过来，党政办主任张志军则带着办事员宋晓琳悄然站在另一侧，似乎是想要上前来跟周南打招呼，可见几个镇领导凑了过去，也就止住了脚步。

　　邱刚微笑着，“周书记，您看，我们……”

　　新领导初次上任，按理应该立即召开一个班子见面碰头会，大体上互相了解一下。但因为今天镇长孙文革不在，这局面就显得有些尴尬了。

　　“呵呵，我们几个班子成员开个碰头短会吧，我也跟大家认识认识。邱书记，麻烦你安排一下。十分钟以后吧，我先安顿一下。”周南点头一笑，神色没有任何情绪的变化，似乎根本就不在意镇长孙文革在或者不在。

　　“好的，周书记。张志军，你赶紧过来一下——给周书记安排的住处都拾掇好了吧？”邱刚其实早就看到了党政办主任张志军，这时就扭头向张志军招呼了一声。

　　张志军赶紧跑了过来，宋晓琳也跟着小跑了过来。

　　张志军裹着一件军大衣，微微喘了口气恭谨地向周南道，“周书记，您的住处就在二楼最东头，我带您上去看看，您看合适不合适，如果不合适，我们马上给领导调换房间。”

　　周南向张志军温和地点头一笑，“行，带我去看看。”

　　……

　　……

　　这间房子虽然有些简陋，但看得出来，张志军也费了一番心思，不仅新粉刷了墙面，还特意将原本有些透风撒气的窗户外面蒙上了一层塑料布，这样可以保暖。而屋内，摆着一张看上去有些廉价的单人席梦思床，但是新的，而床上的被褥什么的，也全是新的。

　　正处在初春乍暖还寒时候，而宁山县因为地处山区，气温又比其他地区低一些，因此这屋里还有一个土暖气包，周南顺手摸了摸，竟然是热乎乎的。

　　趁周南打量屋里情形的时候，宋晓琳从屋内摆在窗户底下的一张书桌下面取出一个电炉子来，恭声轻轻道，“周书记，这里还有一个电炉子，您晚上可以开着取暖。屋里的土暖气是机关食堂有人专门负责烧的，但温度有的时候可能上不去……”

　　周南点了点头，回头扫了一眼面前这个穿着一件大红色羽绒面包服、身材高挑、面容清秀、鼻梁上架着一副眼镜的年轻女子，笑了笑，却没有说什么。

　　张志军匆匆从外面搬了一个洗脸盆架子进来，笑道，“周书记，咱们这里穷，条件有限，领导看看还缺点什么，我马上就让小宋去准备。”

　　周南笑着摇了摇头，“挺好，不缺什么了。吃饭的问题……”

　　“镇里有机关食堂呐，就是饭菜味道差一些，如果领导吃不惯的话，可以去对面的小饭馆吃饭，挂账就是，我月底去结一次账。”张志军随意说着，周南眉梢一扬，却沉默了下去。

　　看来，镇上领导经常去挂账，以至于张志军这个办公室主任都成了形成了月底结账的工作惯性。

　　“一会我先去开会，完了……”周南略一犹豫，又轻轻道，“张主任，你派个同志陪我在镇上转一转……”

　　张志军一怔，旋即笑道，“行，周书记，我或者小宋都在办公室里等着，就在走廊西边的第一个办公室里，您随时招呼一声就行！”

　　“住处领导如果没有意见的话，我再陪领导去看看您的办公室。”张志军又恭谨地笑道，宋晓琳静静地站在一侧，暗暗近距离地打量着周南，见周南穿着一袭一尘不染非常笔挺的黑色妮子外套，身材挺拔，气质儒雅，心里不禁暗道果然是大城市下来的干部，比县委书记张强都有派头。

　　……

　　……

　　十几分钟后，周南在张志军的陪同下，走进了方才的会议室，邱刚几个人正围坐在那里抽烟，见周南进门，赶紧掐灭烟头，上前来跟周南打招呼。

　　宁山镇党政班子成员不多，加上周南才5个人，即县委常委、镇委书记周南，镇委副书记、镇长孙文革，镇委副书记兼纪委书记邱刚，副镇长马忠零、陈江宇、李彭三人都是镇党委委员。

　　不能不说，这个班子的力量有些寒酸，但根据邱刚给他介绍情况时所说，宁山县所属的几个乡镇班子，大部分都是这种情况，尽管人员都缺位，但空着编制也没有人愿意来。

　　以宁山镇班子来说，原先班子成员是六人，但前任书记调任其他乡镇干书记，镇上的妇联主席王金凤调到县里干妇联副主席，就变成了5个人。

　　跟邱刚几个人面对面谈了大约有半个小时，从这几个下属对自己不同的、微妙的态度，周南完全可以感觉出来，别看宁山镇班子成员人数少，但却分成了两个派系。一个是前任书记的派系，镇委副书记邱刚和副镇长马忠零应该属于这一派；另一个则就是镇长孙文革的班底了，成员包括副镇长陈江宇和李彭。

　　邱刚和马忠零对周南既有敬畏又有期盼，在前世书记调离之后，他们必须要跟新任的书记尽快“磨合”在一起，否则他们就会被孙文革彻底打压下去，再无翻身的余地。但因为周南初来乍到，两人对周南也不了解，所以不敢也不能表现得太急切。

　　而副镇长李彭和陈江宇则就因为孙文革的原因，对周南隐隐有些排斥了。

　　到了这个时候，周南已经完全洞悉了时下的局势：前任书记调离之后，本来镇长孙文革就要顺理成章地接班当上镇委书记同时兼任县委常委，但岂不料，半路杀出一个程咬金来，上面突然派遣了一个镇委书记下来，这自然让孙文革心里很不爽。

　　所以，这才有了孙文革在周南这个镇委书记新上任的第一时间选择“回避”的行为……想要借此来向自己示威吗？或者说表明自己的态度？周南心里暗暗冷笑起来。

　　他一向是那种不愿意惹事但却不怕事的人，既然孙文革想要蹦跶，那就让他尽情地蹦跶吧——看看他这个地头蛇能不能压住自己这条过江龙……周南一念及此，嘴角的微笑越加浓烈。

　　坐在一旁仔细观察他神色变化的镇委副书记邱刚猛然心头一跳，不知道怎么地，新来的书记周南虽然年轻，但给邱刚的感觉却很是老练沉稳。

　　邱刚心里暗暗揣摩着周南的心思，心底隐隐的期盼更加浓烈起来。

　　因为县里有后台，所以孙文革在宁山镇里太过强势近乎一手遮天，前任镇委书记就是因为孙文革太过专横霸道，愤怒之下，这才主动向县委提请调离。而他调走之后，孙文革就更加嚣张，宁山镇班子就搞成了他说一不二的一言堂。

　　虽然邱刚和马忠零跟他站在“对立面”，但奈何一则因为老书记调走，两人失去了主心骨，二则因为孙文革的后台是县长孙福利，所以此消彼长之下，两人也不敢说什么。

　　孙文革和孙福利并无亲属关系，但却是一个村子的“老乡”。孙福利从乡镇干部起步，一直做到宁山县长，在宁山县经营十多年，关系网错综复杂根深蒂固，不是一般人能惹得起的。


第199章 爆发！

　　跟镇党委几个班子成员开完会，周南就走出了会议室，在党政办办事员宋晓琳的陪同下，信步走出镇政府大院，沿着车流人流稀疏冷落的公路慢慢向远处走去。

　　周南也没有任何目的，只是随便走走，随便看看。

　　宋晓琳是去年刚毕业参加工作的大学生，比周南小一岁，只是她毕业的学校在滨海省里都算是二流大学，根本就没法跟周南的京华大学光华管理学院相提并论。

　　宋晓琳毕恭毕敬地落后周南半步，一边陪周南前行，一边给周南随意介绍着周遭的一些景物状况。

　　“小宋，镇上的情况你简单给我说一说。”周南走了几步，突然停在路边，向公路对面的一家小饭店望去。

　　从那厢飘来一股浓郁的腥膻的羊肉香气，周南忍不住抽动了一下鼻翼，心道这羊肉的味道应该不错，应该纯天然无污染吧。

　　想起自己前世为了吃顿味道纯正的全羊，都要驱车数百公里跑到宁山深处的山民家里去买下整只羊，然后花钱宰杀烹熟才能过过瘾——如今对面就是正宗的全羊馆，他心里哪里还能按捺得住？

　　宁山县的大锅全羊在整个宁南地区都很有名，只是没有形成产业化发展。周南在来之前就有所耳闻，实地一看，腹中的馋虫不禁被勾起来，顿时有了些许食欲。

　　宋晓琳应该是早有准备，知道周南会问到镇上的基本情况，所以她提前准备了一份材料，见周南提起，就微笑着将口袋里的材料掏出来，递了过去。

　　“周书记，这是一份关于镇上基本情况的材料，您看看……”

　　周南接过，却没有打开看，而是笑着向马路对面走去，“小宋，对面这是全羊馆吧，我早就听说宁山镇的全羊很正宗，今天你就陪我去开个荤，我请你吃全羊，咱们边吃边谈。”

　　宋晓琳一怔，她没有想到周南的话题突然又扯到了全羊上，多少有些反应不过来。不过，见周南已经越过马路，她也不敢怠慢，赶紧追了上去笑道，“周书记，镇上的全羊是味道不错的，市里很多人都开车过来吃呐……您尽管吃，一会挂账，月底让张主任过来结账就是。”

　　周南淡淡一笑，“不用。”

　　说话间，这家小全羊馆的老板娘看到宋晓琳就迎了出来，主动热情地跟宋晓琳打着招呼，看她们之间熟络的架势，应该是镇政府机关的干部们没少来这里吃全羊。

　　“宋家妹子，你可是有几天没过来了，这位是……你的小对象？”这老板娘虽然容貌有些粗鄙，但自己身上拾掇得还挺利索，腰间扎着一条白围裙，看上去比较精干。

　　见她说话间眉飞色舞的样子，周南一望可知是那种泼辣好说的市井妇女。

　　宋晓琳顿时面红耳赤起来，尴尬地飞速瞥了周南一眼，见周南没有生气，这才扯了扯老板娘的胳膊，压低声音嗔道，“张嫂，你胡扯些什么？这是镇里刚来的周书记！省委派下来的领导！”

　　这名被宋晓琳称之为“张嫂”的全羊馆老板娘，听说周南是省里下来的干部，又是镇上新上任的一把手，不由吓了一跳，赶紧满脸堆笑毕恭毕敬地道，“周书记好，周书记请进！”

　　然后，张嫂又扯开嗓子喊了一声，“老张，赶紧上一锅全羊，挑好的上，镇里周书记来了！”

　　……

　　……

　　因为时间还早，暂时店里就周南和宋晓琳这两个主顾，知道是镇上的父母官到了，张嫂两口子怎敢怠慢，不多时就端上一锅热腾腾的全羊来。

　　奶白色的羊汤上漂浮着几段葱白，一股诱人的香气冲进鼻孔，周南呵呵一笑，“小宋，来，咱们尝尝。”

　　宋晓琳矜持地笑着，连忙起身给周南盛着羊肉和羊汤，“周书记，您多吃点，天冷吃点全羊暖暖身子！大补哩！”

　　周南俯身吸溜吸溜地吃了一碗全羊，又喝了一碗汤，这才意犹未尽地赞叹了一声，坐直了身子开始看宋晓琳前面给他的介绍镇上基本情况的材料。

　　“宁山镇境内多山地丘陵，地形东高西低，东西最大距离7.5公里，南北最大距离8公里，总面积为3893公顷，其中耕地面积590.3公顷……辖马家庄、北山沟等12个行政村，总人口42309人，其中农业人口35255人……”

　　周南皱着眉头看了半响，这才抬头来望着宋晓琳淡淡道，“小宋，除了县属企业之外，镇上有没有乡镇企业和民营企业？”

　　“没有吧……我记得似乎只有路东头那边有家汽车修理厂，别的就没有了。”宋晓琳轻轻一叹，“宁山主要是跟外界的联系少，很少有人愿意在这里投资的，原先镇上还有家化工厂，但人家后来觉得这里太偏僻，就搬迁去了庆阳县。”

　　周南哦了一声，一边慢慢低头吃着羊肉喝着羊汤，一边梳理着自己的思绪。

　　宁山镇一半是平原，一半处在丘陵山区，几乎没有一点工业基础，如果不是因为是县城驻地，工商业略微发达一些，恐怕这个乡镇就会是宁山县这个贫困县里的贫困镇。

　　下一步怎么办？难道按部就班在这里混上几年然后徐图升迁离去吗？周南暗暗摇了摇头，这不符合他的性格，同时也失去了他下来任职的本意。

　　周南和宋晓琳在路边全羊馆吃全羊的时候，镇长孙文革悄然走进了副镇长李彭的办公室。李彭正准备下班离开，突然间见孙文革进来，不由吓了一跳，他起身急急道，“镇长，你怎么来了？”

　　孙文革阴沉着脸，也自是压低声音道，“那人来了？情况怎么样？听说他很年轻，是从海都来的？”

　　“嗯，很年轻，20多岁，但给人的感觉很成熟，不太像是这么个年纪。”李彭斟酌着字句，小声道，“镇长，其实我觉得吧，人家多半是下来镀金的，顶多呆上一年就熬不住离开了。宁山这种穷地方，也就是咱们这些人能熬住了肯扎扎实实地干，这些所谓的扶贫干部怎么能呆得住？”

　　“是啊，我们这些人累死累活的，在基层卖命，上面却一点都不体恤，活该咱们忙了半天，到头来全成了给别人做嫁衣裳了？骂了隔壁的……”孙文革爆了一句粗口，愤愤不平地摆了摆手道，“我倒是要看看，他下来能干出点什么花样来！”

　　“我没过来迎接他，他没说什么吧？”孙文革又问道。

　　“没，提都没提。”李彭笑了笑，“不过，镇长，我觉得你还是抽空给个面子，见一见吧，好歹人家也是镇委书记，还是县委常委，你这么躲着不见，其实也不是个常法！”

　　“见个鸟，老子跟孙县长请假了，我要去宁南看病，先休一个月病假再说……”孙文革冷笑道，“他有啥动作，你随时给我打传呼，咱们保持联系。宁山镇是咱们的地盘，他一个外来户想要捡白食就那么容易？做梦去吧。”

　　李彭笑着点头答应。

　　对于孙文革近乎街头流氓一般的手段，李彭是最清楚不过了，这人心狠手辣，根本就不按常理出牌，想怎么就怎么了，霸道惯了。

　　因为有县长孙福利撑腰，在这天高皇帝远的宁山镇里，孙文革的话就是圣旨。在李彭眼里，孙文革能挤兑走前任书记，自然也能挤兑走这年轻的新来的镇委书记，这宁山县委常委、宁山镇委书记的交椅，最终还是由孙文革来坐的。

　　……

　　……

　　这一顿全羊，吃得非常惬意。这大概是周南自重生以来，感觉吃得最舒服最畅快的一顿饭了。

　　将最后一碗羊汤喝掉，周南心满意足地用面巾纸擦了擦嘴，呵呵笑着起身来，喊道，“老板娘，过来结账！”

　　张嫂拿着一个小本子走过来，笑道，“周书记，您吃就吃了，还结啥帐啊，喏，这里是账本，镇上的干部常来吃，都挂账——宋家妹子，你替周书记签字就成了呗！”

　　宋晓琳笑着接过本子刚要签字，周南皱眉沉声道，“不能这样，小宋。”

　　说着，周南从口袋里掏出钱来递了过去，“老板娘，该多少就多少，一分都不许少算！以后，也不要再给镇上的人赊账了，你要是再赊账，以后我可不认账了哟。”

　　周南半开玩笑，也半是认真严肃地提醒着。

　　张嫂吃惊地望着宋晓琳，见宋晓琳向她使了一个眼色，便赶紧笑着给周南算账找零。

　　出了小饭馆，见天色已经黑了下来，已是傍晚时分。周南微微一笑，“不好意思啊，小宋，只顾让你陪我吃全羊，耽误你下班了……”

　　宋晓琳笑了笑，“周书记，没关系的，我家就在县里，很近的，骑自行车几分钟就到了。”

　　两人回到机关大院，虽然周南再三谢绝，但宋晓琳却还是帮着周南打好了热水，又催着伙房把土暖气烧热，给周南泡上了一杯茶，这才告别下班回家。很显然，这是党政办主任张志军特意嘱咐她的，要她照顾好周书记的起居生活。

　　第二天一早，大概也就是六点钟，周南早早地起床，洗漱完毕换上一身运动装和旅游鞋，就下楼出了镇政府大院，在淡淡的曙光当中沿着公路向远处跑去。

　　空气非常清新，尽管气温有些低。

　　周南绕着县城跑了一圈回来，才不过用了半个多小时，由此可见宁山县城确实小到了一个“耸人听闻”的程度。

　　回到政府大院，机关食堂管着做饭的两个“大师傅”已经进门开始为住单身宿舍的机关干部做早饭，见到周南，两个师傅都恭谨地主动打招呼，“周书记！”

　　周南微笑着走过去，“早啊，师傅，在机关食堂开伙的有多少人啊。”

　　“周书记，连您算上，一共七个人。不过，中午吃的人就多了，有些家远的嫌来回麻烦就不回去，就在食堂里对付一顿。”其中一个40多岁的师傅小声道。

　　而另外一个30出头的壮年男子撇了撇嘴，刚要说什么，却被同伴给瞪了一眼，然后就低头保持沉默不再说话。

　　他其实是想说，“中午哪有几个人吃饭啊，镇上的干部们都跑到街上的饭馆里喝酒吃肉的，肯留下吃清汤寡水的也就是几个无职无权的小年轻了。”

　　周南哦了一声，也没再继续追问下去，径自就回了自己的房间。随着伙房升起火来，房里的土暖气又热腾起来，温度很快就上去了。周南脱掉运动装，洗了一把脸，然后换好了自己的正装，就准备下楼吃早饭。

　　……

　　……

　　接下来的几天时间里，周南在党政办主任张志军和办事员宋晓琳的陪同下，走访了镇上下属的几个行政村，跟村里的干部们见了见面。

　　不调查就没有发言权，周南只能先熟悉起情况，然后才能谈得上确定明晰的工作思路。

　　上午走访了一个村子，中午就在村上吃了一顿农家饭，下午回到镇上，还没有进办公室坐下，镇委副书记邱刚就迎了过来，“周书记，刚接到县里通知，说是市里要求您去宁南参加一个会议，会议时间明天早上8点。”

　　“开会？什么内容的会议？”周南一怔，笑着问道。

　　“不太清楚呐，是县委办通知的，说是市委办点名让您去参加。”邱刚走过来，主动掏出烟来给周南递上一根。

　　“哦。邱书记，明天早上的会议，明天现赶过去肯定实来不及了，我看我下午就得走——张主任，帮我安排车，我回去洗把脸，就赶去市里。”

　　周南知道镇政府有一辆七八成新的吉普车，是去年年初县里统一购置分配给各乡镇的。

　　张志军尴尬地搓了搓手，吭吭哧哧地一句话也没说出来。

　　周南半天没有听到张志军的回话，不由皱了皱眉回头望着张志军。

　　站在周南对面的邱刚仔细观察着周南的脸色，突然轻轻一笑道，“周书记，镇上的那辆吉普车让孙镇长带走去市里了，孙镇长这一段时间在市里看病，就带着车呐。”

　　周南的脸色猛然阴沉了下来。对于孙文革，他这一段时间已经积攒了不少火气。面对孙文革有意无意的“挑衅”和无礼举动，他之所以一直隐忍不发，就是想要先站住脚再说。

　　可不成想这孙文革是踩着鼻子上脸，真是给脸不要脸了。

　　镇上的车虽然没有明确说是配属给主要领导使用的，但一般而言都是一把手乘坐。来到宁山镇快一个星期了，他这个镇长不但不出来见一见，还把镇上唯一的车辆给带走了，而他这个镇上的一把手竟然对此毫不知情……纵然是党政办的办事员宋晓琳，都能看得出孙文革这是有意向周南“示威”，遑论是周南了。

　　张志军看出周南已经到了一个即将愤怒爆发的临界点上，呼吸不由便变得有些急促起来。

　　此刻，他心里很是紧张，孙文革的手段他清楚，心狠手辣容不下人，而这两天跟着新来的周书记转悠，他大体也了解了周南的性情，知道周南不是那种会当傀儡的人，周南跟孙文革必有一次猛烈的交锋。

　　领导之间的“碰撞”，他这个镇上的中层干部无力阻拦，也无可奈何，可问题的关键在于——他害怕周南会把趁机把气撒到他的身上，让他成为出气筒。

　　周南长出了一口气，声音冰冷缓缓道，“张主任，机关的公车，谁允许他私自带走了？办公室怎么管车的？办过什么手续没有？”

　　张志军心里暗叹，脸色有些涨红，慢慢垂下头去。面对周南的质问，他无言以对，也没法答复。不论他怎么回答，都会得罪孙文革。而得罪孙文革的下场，暂时不是他所能承受的。

　　周南冷冷地扫了张志军一眼，淡漠道，“张主任，你马上通知司机，让他即刻赶回镇上，就说我要用车去市里开会。如果他在下班前回不来，那么，你可以转告他，以后不用来上班了。”

　　张志军吓了一跳，他本来以为周南发发火就算了，不成想周南竟然要动真格的。镇上的这个司机没有编制，算是编外职工，周南这个党委书记说辞退也就辞退了。

　　张志军嗫嚅着点头应下，回去打电话。

　　而周南猛然扭头望着镇委副书记邱刚，脸色已经恢复了沉稳和平静，他淡淡道，“邱书记，孙镇长离开岗位去市里看病，跟镇里打过招呼了没有？”

　　周南平静的面容与眸子里闪烁着的怒火构成了鲜明的对比。邱刚尴尬地笑了笑，下意识地后退了一步，轻轻道，“听说是跟孙县长请了假的……”

　　“跟孙县长请假？”周南冷笑着上前一步，“他不跟镇党委请假，越级跑去跟孙县长请假？！嗯？这是哪门子规矩？”

　　邱刚难堪地干笑一声，一句话也说不出来。

　　“目无组织，缺乏基本的党性原则，简直是岂有此理！”周南猛然摆了摆手道，“邱书记，你马上联系孙文革，要求他回来上班。如果确实有病，带医院的病假条回来。”

　　说完，周南拂袖而去，径自上楼进了自己的办公室，闭门不出。

　　剩下邱刚和张志军等人面面相觑，愣在了当场。

　　周南透过办公室的窗户，冷冷凝望着犹自站在院中“发呆”的几个镇干部，嘴角浮起了一抹冷厉的笑容。

　　他今天的爆发，一来是愤怒情绪的自然流露，二来也是一种试探，看看众人的反应。

　　……

　　……

　　当天下午，张志军和邱刚的电话是打了，但司机也好，孙文革也罢，都没有理会。

　　周南整整一个下午也没有出办公室的门，晚上下楼来去对面的小饭馆自己点了一碗全羊填补了肚子，然后就回去睡觉。自然，他也没有赶去市里开会。

　　第二天上午8点召开的会议是宁南市的招商引资动员大会，市直各部门和各区县的党政主管系数出席会议，而要求让周南也参会，是市委书记冯伯涛的钦点。

　　在冯伯涛眼里，周南可是下一步宁南市招商引资的关键人物，这种会议怎么能少的了周南。

　　然而，动员大会结束之后，就在冯伯涛准备让秘书通知周南来他办公室谈谈的时候，却突然发现周南没有来参会。

　　冯伯涛一怒之下，就直接找上了宁山县县委书记张强。

　　“小张，怎么回事？不是让你通知周南同志也来开会嘛，怎么他没有到？”

　　张强尴尬地站在冯伯涛的面前，小声道，“冯书记，通知下了呀，昨天下午就通知了，我还以为小周同志昨天下午就赶过来了，却没有想到他竟然没有来……”

　　“打电话回去，问问是怎么个情况！”冯伯涛不高兴地摆了摆手。

　　张强点头应是，就从冯伯涛办公室里拨通了宁山镇党政办公室的电话，接电话的正是党政办主任张志军。

　　“宁山镇办公室，请问……”

　　张志军的话还没有说完，张强就有些不耐烦地沉声道，“我是张强，你找周南同志过来接电话。”

　　张志军吓了一跳，赶紧恭声道，“张书记，您稍等！”

　　张志军小心翼翼地放下电话听筒，匆匆跑到周南的办公室喊道，“周书记，县委张书记电话！”

　　周南正在办公室里看报纸，听说张强来了电话，也没有着急，不紧不慢地起身然后走出办公室，去党政办公室接了电话，“张书记，我是周南。”

　　“周南同志，县委办不是通知你来市里开会嘛，你怎么不到？嗯？”

　　“唉……张书记，没办法啊，我实在是赶不过去啊。我接到通知的时候，已经是下午挺晚了，镇里又没有车，往市里去的班车也晚了点，我跑去县里想去搭领导的便车吧，又得知两位领导都已经出发……所以我就没去成。”

　　周南叹息道，“宁山还是偏了些，往市里去的班车下午四点就停了……”

　　张强一怔，压低声音道，“你们镇上不是有辆吉普车嘛！”

　　“听说是让镇长孙文革带走了……其实不要说吉普车了，我来宁山这些天，连孙镇长的面都没见上一次哟。”周南淡淡一笑。


第200章 特批

　　周南的话很平静，但县委书记张强是何许人，他马上就从周南平淡无奇的声音中感觉到了某种“异样”。

　　心念一闪，张强就“触类旁通”举一反三地揣摩出很多味道来，大抵也明白了此刻周南的处境以及他现在说这番话的真实心境。

　　但是当着市委书记冯伯涛的面，本着家丑不可外扬的原则，他自然是不能表现出什么来。

　　因而在电话里，张强只是含含糊糊地跟周南简单说了几句，同时向他转达了市委书记冯伯涛对他这个扶贫干部的某种关心和关注，然后就挂了电话。但与此同时，张强已经暗暗决定，回到县里之后，马上要把周南和孙文革找来严肃地谈一谈，免得出什么乱子。

　　张强在宁山县工作近五年的时间，对于宁山镇孙文革的专横霸道，他也有所耳闻，只是看在县长孙福利的面上，为了确保县党政班子的团结，他选择了政治性的让步。

　　在周南到任之前，孙福利一力推举孙文革出任镇委书记，只要孙文革能当上宁山镇的党委书记，下一步，有县委的推荐提名，他进入县委常委班子那是迟早的事情。

　　然而，横空出世的扶贫干部周南突然杀了出来，一举粉碎了孙文革的常委美梦。

　　孙文革且不说了，县长孙福利最近也是老大不爽。孙文革没有被扶起来，在他看来大大有损于他在宁山县的领导权威。只是周南是上面空降下来的干部，他纵然是万般排斥和千般不愿，也无可奈何。

　　周南去宁山镇任职，会不会跟过于强势的孙文革发生“冲突”，这是张强早就担心的事情，只是周南来的时间尚短，张强暂时还没有顾上这一头。

　　冯伯涛扫了神色有些闪烁的宁山县县委书记张强一眼，心头一动，若有所思，但嘴上却没有说什么。

　　张强尴尬地笑了笑，“冯书记，是这样啊，我们县里穷，只给每个镇上配了一台吉普车，宁山镇的车正好出去办事不在，周南同志没有交通工具，再加上昨天下午接到通知时已经晚了，公交班车也停了，所以就没法赶过来……”

　　冯伯涛皱了皱眉道，“镇上没有车，怎么不去县里调一辆？周南不还是县委常委嘛，完全可以用县里的车嘛。”

　　张强一怔，旋即苦笑道，“冯书记，您又不是不知道，县里的车辆也很紧张啊，这一次，我和孙县长出来开会，一下子跑出两台车来，组织部的姬开又去省里开会，所以……”

　　“好了，不要跟我诉苦喊冤了。宁山县每年都要拖全市的后腿，你就是说得天花乱坠，也没啥说服力——”冯伯涛有些不耐烦地摆了摆手道，“我不管你有什么理由……但是，张强我可要郑重地警告你，周南是我通过省委组织部的孔部长，好不容易才请来的一尊财神爷。他在市里，对于市里的招商引资工作具有极大的推动作用。我不管你怎么做，但是只要周南在宁山，你可给我照看好了，要是让他出了什么问题……或者是把人家给挤兑走了，张强，我拿你是问！”

　　周南……财神爷？招商引资？张强心头疑惑，连打了好几个问号，目光更是一阵闪烁。

　　张强对周南缺乏深入了了解。

　　之前，市委书记冯伯涛亲自给他打电话，要求他关照周南，他曾经猜测周南一定是省里领导的关系，具有很深的背景，要不然冯书记怎么会这么关心。但今天听了冯伯涛的话，他感觉似乎事实跟他想象中的有些出入。

　　“冯书记，这周南同志……”张强笑着恭声问道。

　　他的话还没有说完，冯伯涛就淡淡一笑道，“海都有个飞腾集团、香港有个兰氏企业，你知道吧？”

　　张强一怔，笑道，“冯书记，这飞腾集团是不是年前在香港上市的那个飞腾集团啊，我是听说过呢……至于香港的兰氏企业，那可是大名鼎鼎，我怎么能不知道……”

　　张强说到这里，突然想起了什么，惊讶地大声道，“冯书记，我们这里的这位周南同志该不会就是那个号称是国内最年轻的富豪——飞腾集团大老板、华人首富兰天成的孙女婿周南吧？”

　　冯伯涛微微一笑，“不是他是谁？当初省委组织部分配的时候，可是四个地市都在争他，我还是找上了我的老同学、省委组织部的孔部长，好不容易才把这财神爷请到了我们宁南来……”

　　张强倒吸了一口凉气，压低声音道，“冯书记，想不到啊，真是想不到……”

　　冯伯涛瞥了他一眼，“你想不到的事情多了！总之，你心里要有数，对周南同志要采取三分保护、七分支持的态度，既要给他一个充分展示的舞台，又要做好适当的引导和关注……我的意思你明白？”

　　“明白，明白！请冯书记放心，我一定会严格按照冯书记的指示去做，对于周南同志，在工作上多帮助、在生活上多关心、在行动上多支持……”张强腰杆挺得笔直，心头也隐隐兴奋起来。

　　他与冯伯涛的逻辑一致，周南的价值不在于他的能力，而在于他的身份和人脉。下一步，只要他在宁南工作想要出成绩，就必须要大力发展经济，而发展经济，就势必要动用他自身的人脉资本资源……这对于宁南和宁山县来说，或许周南一人的招商引资就顶上全市干部群众的集体努力！

　　“好了……我给你们调配一辆车，落在宁山县委名下，但实际归周南同志使用吧。没有车，办事就不方便……”冯伯涛沉吟了一会，抓起电话就嘱咐市委办的人抓紧调一辆轿车，以借调的名义转入宁山县委名下，批示直接归县委常委周南使用。

　　当然，回去之后，张强还要让县委办的人给市里打一个申请上来，走一遍面子上的手续。

　　中午时分，张强和县长孙福利回返的时候，市委办调出的一辆九成新的黑色桑塔纳也同时跟着两人上路。

　　市委书记亲自出面点名批示给宁山县委常委、宁山镇委书记周南配属一辆小轿车，这种面子何其之大，这种待遇何其之高，让县长孙福利非常震惊，好半天才回过神来。

　　上车回县里之前，孙福利压低声音向张强道，“张书记，这周南究竟是什么来头啊，冯书记这么高看他一眼？咱们县里给市里打了多少次报告了，市里都不批车辆，可这周南一来，冯书记竟然亲自批示给他调一辆专车？”

　　张强心里冷笑着脸上却是面带微笑，轻轻道，“不太清楚呀，没听冯书记说过！兴许，兴许是因为是省委下来的扶贫干部，市里多关照一下？”

　　张强本来想把周南的真实身份给孙福利说说，让他敲打敲打孙文革，让孙文革收敛一下，不要跟周南闹得太僵。

　　不要说周南身后的资本势力和人脉背景，单是以市委书记冯伯涛对他的看重和关照，孙文革激怒周南就相当于是激怒市委书记，来自于市委一把手的怒火，可不是一个小小的孙文革所能承受住的。

　　纵然是县长孙福利，也会因此吃不了兜着走。

　　但突然想起孙福利在县里“结党营私”隐隐对自己这个县委书记构成了实质性的威胁，张强就懒得再点醒孙福利。

　　张强的搪塞之言，孙福利自然不会全信。

　　但不论如何，这起码意味着市委书记冯伯涛与周南之间的关系不一般，孙福利在车上考虑了一会，暗暗决定调整对周南的态度，虽不至于因此就主动向周南示好，但也犯不上跟他交恶。

　　……

　　……

　　下午两点多，周南从办公室里走出来，大步走进了党政办。党政办主任张志军正在审核一份文件，突然见周南进门，赶紧恭谨地起身招呼道，“周书记！小宋，给周书记倒杯水。”

　　周南淡淡笑着摆了摆手道，“不用。张主任，我让你给司机打电话，让他把车带回来，怎么到现在即没见人、也没见车？怎么回事？嗯？”

　　张志军心里咯噔一声，脸色就涨红起来，“周书记，我已经打过电话了，他说正在市里陪孙镇长看病，暂时回不来……”

　　周南的脸色陡然一沉，猛然拍了一下张志军的桌案，发出砰地一声巨响。

　　不仅张志军吓了一跳，正在举着暖水瓶倒水的宋晓琳也是一个激灵，手一哆嗦，热水就洒落出来。

　　“我这个县委常委、镇委书记，连镇上的一辆车都调不动吗？”周南怒道，刚要继续发几句火，突然见党政办走进一个人来，似乎不像是镇里的干部，周南从来没有见过。

　　那人呵呵笑着，主动向周南恭声道，“周书记，我是县委办的李祥，张书记让我给您送一辆轿车过来，这是市委冯书记亲自特批的专门配属给您使用的专车，县委办给你配了一个司机小魏，您去看看，还满意不！”


第201章 第一次交锋！

　　一辆黑色的九成新的桑塔纳轿车停在宁山镇政府机关大院里，一个20多岁留着精干小平头的司机静静地站在车旁，见县委办主任李祥和镇上的干部们陪着一个身材高大气质儒雅的青年领导走了过来，猜出这就是自己将要服务的对象——县委常委、宁山镇委书记周南，赶紧就迎了上去。

　　“周书记！”司机恭声道。

　　李祥笑着介绍，“周书记，这就是司机小魏——魏刚，从部队上回来的小伙，工作踏实勤恳老实。”

　　周南扫了小魏一眼，笑着伸出手去让魏刚握了一握，然后就大步走到桑塔纳跟前，打量了几眼，扭头向李祥笑道，“谢谢市委和县委领导，李主任，我们镇上正缺交通工具，你这次可是送来了及时雨了，非常感谢。我明天过去向张书记当面道谢吧。”

　　“周书记您太客气了，县委办就是为领导服务的……小魏，你以后就留在镇里上班，给周书记服好务！”李祥嘱咐着魏刚，魏刚点点头，目光热切地凝望着周南。

　　魏刚原来是县委办开“机动车”的司机，平日里非常羡慕给领导开专车的同事。如今也有机会给县委核心领导服务、还是一个据说很有来头的年轻领导，他心里怎么能不兴奋。

　　……

　　……

　　镇上的干部们都走出办公室下楼来，兴高采烈地像观赏景致一般地“围观”着周南的黑色桑塔纳专车，窃窃私语着。

　　市委书记竟然亲自特批了一辆车给周书记，这意味着这位年轻的周书记肯定是大有来头，与市委冯书记关系非同一般……这是镇里干部很自然也很朴素的思想逻辑。

　　这个消息，同时像是一场“及时雨”，浸润透了宁山镇的每一寸土地和每一个角落。

　　如果说宁山镇像一个幽静的湖泊，那么，这辆黑色的桑塔纳就好比是一块巨石，投下之后溅起了滔天巨浪，再也不可能恢复到往日的平静了。

　　周南的前世，有一个馒头引发的血案；而在他重生之后的今天，一辆车引发了宁山镇权力场上众人的政治新选择和自发调整重新站队。

　　官场博弈的过程，其实就是一个官场中人不断表态和不断选择站队的过程。下位者择上位者而依附，识时务为俊杰，所谓趋炎附势，所谓趋利避害——无关道德与面子，只关乎前程与利益。

　　跟对了领导就有了美好的前途，而跟错了领导自然就要吃亏甚至倒大霉。

　　张志军再也坐不住了，周南的“来头”让他莫测高深、让他无比敬畏，又同时给他增添了几分底气。

　　孙文革再霸道，后台不过是宁山县长，孙福利这个县长能量再大，也是市委书记随手可以捏死的小蚂蚁。而周南能让冯伯涛这个市委书记如此看重，其背景可想而知，其跟孙文革的交锋必然要胜出！

　　张志军带着党政办的一个工作人员，还从县里借了一个司机，坐着市里刚配属给周南的黑色桑塔纳轿车，匆匆赶去市里。他们此行的目的只有一个，把镇上的吉普车开回来，至于原先的司机，就从哪里来回哪里去吧。

　　虽然周南没有再提这个事儿，但张志军心里明白，如果这件事情他办不好，下一步等周南完全掌控起镇里的局面，他的下场会很悲惨。

　　尽管他不是孙文革的人，但也一定会因此被周南排斥在外，视为孙文革一党而被狠狠打压。

　　孙文革的死党——副镇长陈江宇和李彭，神色复杂地凑在一起，各自闷头抽烟，却是一句话也说不出来。

　　周南的来头太大，在两人看来，孙文革此刻已经成了秋后的蚂蚱蹦跶不了几天了——这场权力的纷争还没有真正开始，就宣告了孙文革的“失败”，面对这样一个令人悲哀的结果，陈江宇和李彭心头即烦躁又不安。

　　良久，陈江宇才声音苦涩道，“新来的那位又出去调研了？”

　　李彭无语点头。

　　刚才他出门来陈江宇办公室的时候，刚好看见周南带着党政办的宋晓琳分别骑着一辆自行车出了政府大院，肯定又是下乡去了。

　　……

　　……

　　孙文革根本不是在市里看病，而是在宁南郊区的宁山水库风景区钓鱼散心，就住在水库边上的一家小招待所里。张志军以前曾经来过这里帮孙文革结过账，所以这一次就直奔这个地方而来。

　　别看宁山县是一个贫困县，但瘦死的骆驼比马大，作为宁山县的中心城镇，宁山镇的经济状况远远比其他乡镇强得多……而相应地，镇领导们所能支配的“办公经费”也就宽裕一些。

　　孙文革每年夏秋之际都要来宁山水库一趟，住上几天，钓钓鱼吃吃饭，算是固定的休闲娱乐动作，虽然名义上是个人付账，但其实多半是由镇里公费承担，起码是承担大部分费用。他的这个嗜好是跟县长孙福利学的，第一次也是跟孙福利来的。

　　时下刚刚踏入乍暖还寒之际，其实并不是钓鱼的时节。但孙文革为了避开周南，还是来了宁山水库，不能钓鱼，每日爬爬山呼吸呼吸新鲜空气也是不错的。

　　吉普车的司机赵亭是临近村里的一个退伍兵，从部队复员回来就来镇里开上了车，几乎全天候为孙文革一个人服务，跟在孙文革屁股后面，俨然一个忠心不二的跟班。

　　傍晚，孙文革吃过晚饭又去沿着水库周边的公路溜达散步去了，赵亭则留在招待所里看电视剧。

　　突然，门被猛烈敲响，他皱了皱眉，嘟嘟囔囔地起身开了门，见是镇上党政办的主任张志军带着好几个人站在门口，就讶然道，“张主任，你们怎么来了？”

　　张志军的脸色阴沉着，也没进门，沉声道，“赵亭，少废话，把吉普车的钥匙交出来，镇党委要用车，我来带车回去！”

　　“同时，我代表镇党委通知你，你以后不用来镇里上班了。”

　　赵亭吃了一惊，却是毫不畏惧地望着张志军冷笑道，“镇党委用车？孙镇长还在这里养病，要用车哩。解雇我？凭什么？我给孙镇长开车，谁说了算……”

　　张志军也懒得跟赵亭废话，就向自己身边的工作人员刘峰使了一个眼色。刘峰一把推开赵亭，冲进屋去，从电视机柜上取过吉普车的钥匙，然后转身就走。

　　张志军几个人扬长而去，等赵亭回过神来嚷嚷着追下楼来的时候，张志军已经让县委办过来帮忙的司机发动起了吉普车，几个人分乘吉普车和桑塔纳绝尘而去，很快就消失在沉沉的夜幕当中。

　　……

　　……

　　孙文革散步回来，得知这个消息，不由暴跳如雷。如果不是因为没车，晚上又没法返回县里，孙文革一定带着赵亭连夜回去找张志军算总账。

　　孙文革没有料到，这个新来的镇委书记竟然敢跟自己撕破脸皮，玩起了“逼宫”的把戏！

　　他恼羞成怒地跺了跺脚，冲着沉沉的夜幕骂了一句娘，然后回房倒头就睡。

　　第二天一早，孙文革带着赵亭坐公交班车返回了镇里。

　　上午11点多，孙文革面沉似水地带着赵亭一脚踢开了党政办的门，冲着正坐在里面办公的张志军咆哮了一声，“张志军，你好大的胆子，老子用个车还要让你来管制？这个党政办主任，如果不想干了就早点说！”

　　孙文革面目狰狞，呼呼地喘着粗气。

　　纵然张志军心里有了底气，但孙文革积威之下，这一番怒火咆哮仍然让他多少有些心惊胆战。

　　“孙镇长，周书记要用车，所以我就去把车带了回来……”张志军定了定神，低低道。

　　“放屁！就算是周书记要用车，也得有个先来后到！我正用着，你半路里弄走，算咋回事？咋，周书记来了，你眼里就没有我这个镇长了？”孙文革怒斥道，“熊毛病！”

　　孙文革指桑骂槐地站在党政办办公室里大声怒斥着张志军，张志军脸色涨红，终于还是忍不住跟孙文革对面吵了起来，顶了他几句。

　　见张志军竟敢跟自己顶嘴，孙文革怒不可遏地指着张志军的鼻子唾骂起来，却不料就在这个时候，周南大步走了进来，淡淡道，“办公场所，嚷嚷什么？孙镇长，你有意见可以跟我说，是我让张主任去带车回来的。”

　　孙文革猛然扭头凝望着周南，冷笑着，“周书记是吧？我这最近身体不好，去市里看病，就用了用镇上的车，如果周书记要用车，可以跟我说，你凭什么怎么就让人不吭不哈地就把车抢走了？这算哪门子道理？”

　　“这话说的……镇党委用车，镇上的公车，开回来就是开回来了，怎么能叫抢？前天我就让办公室给你打招呼了吧？……”周南的声音很平静，“镇里机关这么多人，就这一辆车，咱们这些当领导的，凡事都要自觉一些。”

　　“至于说我凭什么……”周南的嘴角浮起一抹嘲讽的笑容来，“如果你一定要这样问，那么我可以回答你，就凭我是县委常委、镇党委书记！怎么，这个答案你还满意吗？”


第202章 杀猴骇鸡

　　“如果你一定要这样问，那么我可以回答你，就凭我是县委常委、镇党委书记！怎么，这个答案你还满意吗？”

　　周南的这句话是如此的轻描淡写，如此的高高在上，虽然不带什么烟火气，但字里行间却充斥着无形的上位者气息。

　　正如周南所言，不管孙文革承认或者不承认、服气或者不服气，周南都在这里——都是县委常委、镇委书记，无论是行政级别还是政治地位，都远远超于他，都是他的顶头上司。

　　所谓官大一级压死人，领导是领导，权力代表一切，不服气能有什么用？

　　本来孙文革以为，凭自己在宁山镇苦心经营多年的根基，以及有他背后的靠山县长孙福利在，周南这种年纪轻轻的外来户只有“屈服低头”的份，迟早会成为任由他操控的权力道具和政治傀儡。

　　他的这种心态不能算是错的，但一定是狂妄的。

　　他没有想到的是，周南不是一般的年轻干部，不是可以任由他揉捏当初橡皮泥，更不是扶不起来的刘阿斗，而是一块硬骨头。凭他一个小小的孙文革，根本没有吃下周南的胃口。

　　可等后来孙文革意识到这一点的时候，后悔也已经迟了，他已经跟周南闹僵，几成死敌，没有任何回旋的余地了。

　　孙文革涨红了脸，恼羞成怒地阴沉道，“周书记真是好大的派头！我知道你是县委常委、镇委书记，但那又如何？这宁山镇也不是你一个人的宁山镇，我这个镇长也是一级政府领导，用用镇上的车还不行？还需要向你周书记三请示两汇报？”

　　“这里是宁山镇，不是省委机关。我奉劝周书记还是心态放平和一些，摆官威耍派头的那一套，适合机关，不适合咱们基层。赶紧收起你这一套，这里不吃这一套！”

　　孙文革当着党政办张志军等人的面被周南“训斥”了一番，感觉大大下不来面子；同时也非常愤怒，就凭你一个屁事不懂的年轻干部，有什么资格在老子面前吆五喝六的？

　　张志军等人噤若寒蝉地站在一侧，低头顺眼地，屁都不敢放一个，生怕会因此引起两人的“反弹”，从而成为两人怒火宣泄的牺牲品和出气筒。

　　党政办这些人没有想到这个看上去温文尔雅的周书记，竟然是如此强势，说起话来字字机锋，一点面子也不给孙文革留。在他们的印象当中，这还是孙文革头一次在镇里吃“挂面”。

　　同时，镇上的两个党政主官如此当面锣对面鼓地唱起了对台戏，意味着矛盾的公开化，也意味着年轻的镇委书记开始立威了。

　　今天这一番“当面交锋”，其实某种意义上说，又何尝不是表演给他们这些人看的呢？

　　人都是杀鸡骇猴，可新来的周书记却分明是在杀猴骇鸡啊……正下手去，毫无犹豫地捏住了孙文革这只霸王猴的咽喉——

　　“我的哪一套？这里又是哪一套？嗯？你倒是说说看！”周南不以为意地挥了挥手，“宁山镇虽小虽穷，但大小也是一级党委政府，党政机关就应该有党政机关的样子……领导要以身作则，更要带头遵守党纪国法。下级服从上级，个人服从组织……作为党员干部，起码的组织原则你不懂吗？”

　　“我看镇上就有一种歪风邪气，很不正当！正如你刚才所言，这里是基层政府，不是哪个人的天下，不能想怎么样就怎么样。我就不信这个邪，我非要把这股歪风给纠正过来不可！”

　　说到这里，周南冷冷一笑，“我是一把手，也是班长，既然组织上把我放在这个位置上，那么，我就要对全镇的工作负责，对全镇的干部群众负责！”

　　“从今天开始，包括我在内，也包括孙镇长在内的所有镇领导——从今往后，镇上任何领导用车，都要从党政办填写派车单，没有正当公务，任何人都不许公车私用！”

　　“张志军，你记住，今后没有我和你的双重签字，镇上的车不许开出镇政府大院半步！一会召开党委会，你通知其他领导去我办公室开会。”

　　张志军心头一颤，赶紧上前一步低低道，“好的，周书记，我知道了，我马上就下通知。”

　　周南拂袖而去，孙文革羞怒地站在那里，气得一句话也说不出来。

　　……

　　……

　　十分钟以后。

　　所有的镇党委政府班子成员都聚集在周南的办公室里，唯独没有孙文革的踪迹。旁听作会议记录的张志军心头忐忑不安，不住地小心翼翼地观察着周南的脸色。

　　周南沉着脸坐在办公桌后面，环视众人，淡淡道，“张志军，孙镇长呢？你去叫叫他，过来开会！”

　　张志军大为尴尬，站起身来低低道，“周书记，孙镇长刚才我看离开政府大院了……”

　　“走了？”周南冷冷一笑，“那就不管他。天要下雨娘要嫁人，随他去吧——好了，同志们，我们现在开会。”

　　邱刚和马忠零暗暗交换了一个兴奋的眼神，新来的周南越强势、能量越大，他们就越高兴，因为他们恨不能周南将孙文革彻底打压下去；而对于副镇长陈江宇和李彭来说，周南在跟孙文革的“碰撞”中占据了上风，这已经隐隐昭示着宁山镇的孙文革时代已经彻底成为过去。

　　两人虽然一直是孙文革的铁杆心腹，但面对新的形势，作为基层干部，他们也只能见风使舵改换门庭。

　　李彭向陈江宇投过会心的一瞥，两人目光交汇间，都从对方眼眸中读到了“抛弃孙文革”的味道，心头却是莫名其妙地一松。

　　周南这两天向他们传递出了某种暗示的信号，两人也能看的懂。只是直到现在，两人才真正下了决心。

　　周南摆了摆手道，“我来到镇上有一段时间了，我之所以一直没有召集大家开会，是因为我觉得没有调研就没有发言权，所以我最近一直在镇里考察调研熟悉情况。”

　　“经过考察和熟悉情况，我感受颇多，归纳起来有这么三点。第一，机关的作风问题非常严重。具体体现在，工作效率不高，人浮于事，精神状态低迷，吃喝玩乐、拉帮结伙的风气蔓延……下一步，必须要整肃机关工作作风，这个工作，邱书记你要多上上心抓一抓。”

　　“我们是基层党委政府，不是开小作坊的个体户，更不是流氓地痞，干部就要有干部的样子，作风必须要转变，这个没有任何讨价还价的余地。”周南说着望向了镇委副书记邱刚。

　　邱刚赶紧恭声道，“好的，周书记，我负责抓一抓这个事儿。机关上的作风是有些浮夸，该狠狠地刹一刹各种歪风邪气了！”

　　周南点点头，旋即又继续道。

　　“第二，制度不健全，管理不规范。举个例子来说，机关用车，就应该有严格的派车使用管理制度，谁要用车，需要办公室派车，什么公务用车、费用多少、里程多少，都要有记录有签字，怎么能随随便便领导一句话就带车出去？”

　　“还有，我虽然没有认真查下去，但我发现，我们镇上的财务制度存在很大的问题。报销审批制度和财务管理制度形同虚设，个别领导左手花钱右手签字，完了直接从财务拿钱，这怎么能行？”

　　“我可是听说，我们镇里欠了不少外债……甚至，我还听说，单单是镇上干部每年的烟酒吃喝费用就高达十几万？”

　　周南这话一出口，好几个镇上的领导脸都涨红起来，宁山镇干部吃吃喝喝在外边小饭馆到处签单这是明摆着的事实，就是他们这几个人领的头，他们想要回避也回避不了。

　　好在周南没有在这个问题上纠缠下去，他旋即又摆了摆手淡淡道，“以前怎么样，我不管；但以后，希望在座的同志们能跟我一起以身作则……同志们，我们是党员领导干部，我们天天在镇上群众的眼皮底下利用公款大吃大喝，不仅丢了我们自己的人，也败坏了党和政府的形象。”

　　“这个问题很严肃，希望大家重视起来。”周南沉声道，“以后，镇里可以多投入一点钱，把机关食堂搞得好一些，同志们想要改善一下伙食，完全可以在食堂解决。马镇长，下去之后，你跟县里有关部门对接沟通一下，看看以什么名义给镇里的干部发放一点午餐补助，毕竟咱们基层的干部工作量大，条件艰苦……当然，我只是一个建议，不知道可行不可行，还要看是不是违反制度……”

　　马忠零笑了笑道，“周书记，应该没问题。因为我们本身就有交通和午餐补助，只是县财政紧张，一直让各乡镇自行解决，可镇上也财力有限，所以就一直没有到位……”

　　给每一个人发补助拿不出钱来，你们这些当干部的到处吃喝就有钱了？周南心里暗暗冷笑了一声，脸上却没有表现出来，“那就想办法解决。”

　　“第三，经济发展和带领群众发家致富的问题。宁山县是贫困县，咱们宁山镇也是一个贫困镇。我大体了解了一下，全镇上下竟然没有一点工业基础，农业发展水平也非常落后，如果不是因为是中心城镇，县政府机关驻地，沾了县里的光，工商业差强人意，我看，我们宁山镇真可谓是要一穷二白了。”

　　“这个样子是不行的。我们必须要想办法发展经济，带领群众发家致富。”

　　“到底走哪一条路呢？最近我一直在思考在琢磨，希望大家下去之后，也好好反思一下，大家都是镇里的老同志了，对镇里的情况比我熟悉……下一次开会，大家每人都要提一个构想出来，我们要最大限度地集思广益，给宁山镇找出一条可行的发展出路来。”

　　……

　　周南主持召开党委会的时候，孙文革怒气冲冲地回到了自己家，他老婆赵红是镇上农技站的普通干部，听说孙文革被新来的镇委书记周南给“弄”了一顿，赵红也觉得脸上无光，顾不上手头上的工作，急匆匆跑回家来。

　　进了门，见孙文革正翘着二郎腿坐在沙发上抽闷烟，赵红忍不住讥讽了一句，“你平时不是挺厉害的嘛，怎么这个时候就成缩头乌龟了？被人家当众羞辱了一顿，屁都不敢放一个，这就是你孙大镇长的本事？”

　　以前，孙文革在镇里一手遮天，相应地，他老婆赵红在镇里的地位就高，心气儿十足。可刚才，赵红却分明从同事的脸上看出了某种嘲讽和落井下石的味道，不由心里就很是“反差”，看到孙文革，就下意识地嘟囔出来。

　　孙文革心里本来就憋了一股子火，正在琢磨着怎么向周南展开反击，捞回失去的面子来，同时稳固住自己的地位。

　　突然被赵红嚷了两句，就愤怒地踢了一脚眼前的茶几，起身怒吼了一声，“不要脸的臭婆娘，你想死是不是？你也来跟老子落井下石吗？滚开！”

　　“你骂谁？你骂谁哩？你在外边没本事，倒是有本事回家骂老婆了……”赵红也不是一个善茬，丝毫不畏惧地就冲了过去，跟孙文革厮打成一团。

　　“骂了隔壁的……”孙文革心里头这个火气和憋屈啊，奋力将赵红掀翻在地，然后不顾赵红的又哭又喊眼泪鼻涕流成一团，跺了跺脚，出门扬长而去。

　　……

　　……

　　夜幕低垂，阳春三月的宁山县虽然大地回春但天气还是有些倒春寒。孙文革独自一人在一家小饭馆里喝闷酒，不多时，原镇上的司机赵亭神色恭谨地走了进来，低低道，“镇长，您找我？”

　　孙文革扫了赵亭一眼，使劲压下心里的火气，顺嘴安抚了他一句，“小赵，你也别太往心上使，你的工作没问题，只要我孙文革还当这个镇长，你就能留在镇里。你放心，大不了我把你安排到工商所去。”

　　“谢谢领导，谢谢镇长。”赵亭心头一喜，赶紧走过去替孙文革倒酒。

　　孙文革叹了口气，借着酒意道，“新来的周书记冲着我来，倒是无意中牵连到了你，算是我对不住你……你放心吧，我孙文革不是无情无义之人，你跟了我这么久，我会给你一个交代的！”

　　赵亭一阵感动，声音竟然哽咽了起来，“镇长，我没事，就是您……”

　　孙文革扫了赵亭一眼，突然冷笑起来，“我没事。一个愣头青，折腾不出多大的动静来！在这宁山县里，想要动我孙文革的人不止他一个，但老子至今还安安稳稳地，就凭他？算个鸟！”

　　“如果你一定要这样问，那么我可以回答你，就凭我是县委常委、镇党委书记！怎么，这个答案你还满意吗？”说到这里，孙文革耳边骤然又回荡起周南那句高高在上的话，恨恨地咬紧了牙关，手紧紧地攥住酒杯，面目变得极其狰狞可怖。

　　“骂了隔壁的，他算个鸟！”孙文革咬牙切齿地从牙缝里挤出几个字来，然后摆了摆手压低声音道，“小赵，我在这里等着，你去给我把陈江宇和李彭找来，就说我请他们两个喝酒。”

　　“好。我马上去。”赵亭转身就走。作为孙文革的心腹，赵亭自然知道孙文革现在是要聚集他的铁杆下属，准备研究怎样向周南展开反击了。

　　周南人生地不熟，孤身一人来宁山镇工作，怎么可能斗得过孙文革这个有靠山的地头蛇？这是赵亭的逻辑。

　　可不多时，赵亭就灰溜溜地回来了。

　　“镇长，陈镇长和李镇长都推脱说家里有事，来不了……”赵亭有些失望地扫了孙文革一眼，轻轻道。

　　“放屁！这些狗眼看人低的狗东西……无耻之徒……”孙文革一听勃然大怒，猛然一拍桌子，桌子上的酒杯饭碟什么的差点没掀翻在地。

　　孙文革站在那里咆哮了起来，店里老板知道他就是镇长孙文革，也不敢过来相劝，而赵亭则有些郁闷地闷头站在那里，也不知道该怎么劝孙文革。

　　孙文革脸色阴沉着，慢慢地坐了回去。他也不是傻子，此刻他怎么还能不明白，陈江宇和李彭两人这分明是已经抛弃了他孙文革，而投向周南的怀抱了！

　　一股被背叛的怒火在他的浑身上下燃烧着，几乎要将他的身子燃烧为灰烬。

　　孙文革冷笑着跌跌撞撞地走出小饭馆，冲进了沉沉的夜幕中，而赵亭这个死心塌地的跟班，也只好郁闷地追了上去。

　　……

　　……

　　谁都没有想到，孙文革第二天一早竟然若无其事地过来上班了。神色平静，架子端着，脚步四平八稳，一如过去。

　　只是等他大模大样地拐上楼梯进了办公室，几个普通干部这才凑在一起，小声议论了起来。

　　宋晓琳提着拖把，刚从周南的办公室给周南收拾卫生出来，突然仰脸见到孙文革，稍稍犹豫了一下，还是轻轻招呼了一声，“孙镇长！”


第203章 幼稚的小把戏

　　孙文革淡淡一笑，微微点头，然后昂首挺胸地就钻进了自己的办公室。

　　宋晓琳也不以为意地摇了摇头，又继续去干自己的活儿。孙文革一直都是这个德行，架子很大，对于普通的机关干部从来不假以辞色，所以宋晓琳也没有觉得有啥异样。

　　周南从楼下上来，正好看见了孙文革的背影。

　　早上起床后，他没有从机关食堂吃饭，而是跑到外边的小吃摊上喝了一碗豆腐脑，吃了两根油条，然后又去左侧的农贸大市场转了一圈。

　　该怎么发展宁山镇的经济，其实周南已经有了一个大体的思路，只是他仍然还在考虑是否具有可操作性，同时有些细节还需要进一步考虑周全。

　　来宁山镇大半个月来，上上下下转了一个遍，周南无奈地发现，他之前的很多构想全部要废弃了。

　　什么发展特色农业养殖业、大棚蔬菜、兴办乡镇企业之类的，统统不适合宁山镇。宁山镇半部山区的农民倒是有种养殖的基础，但根本形不成规模，而就算是形成规模也难以获得销路。

　　后来周南又想到了大棚蔬菜。可经过实地调研之后，他不得不放弃了这个想法。山区土地贫瘠，种植大棚先天就有很大的难度，而另外一半的平原地带，现有的多是基本农田，要是让农民毁了基本农田改种蔬菜，风险太大，况且在政策上也不允许。

　　发展生态旅游、引导农户建设农家乐？这个想法周南也曾有过，但想起宁山镇虽然有山有水但根本毫无“布局”和“美观”可言，全是那种沟壑纵横容易水土流失的丘陵地带，发展旅游业只能是死路一条。

　　至于兴办乡镇小企业，这个倒是可行。可问题的关键在于，这是一个长期的操作过程，需要不断有人过来投资，可说实话，凭宁山镇这种环境，想要招徕到外部资本安家落户，暂时来说几乎是不可能的。

　　周南一度感到心灰意冷，束手无策。

　　其实，他心里也明白，贫困地区的存在有历史性的因素，也有地域性的因素。就以宁山镇来说，想要做实事带领群众脱贫致富的镇干部不是没有，但宁山镇之所以长期发展不起来，原因就在于各种条件的制约，人力所难以打破。

　　但周南是一个不肯服输的人，他没有放弃。

　　后来，还是宋晓琳无意中的一句话提醒了他。那天下午，从某村走访回来，见靠着省道的边上，有很多农村妇女挎着篮子捡东西。

　　周南随意问了一句，宋晓琳就轻轻道，“周书记，孟家湾市和屏山都是产煤区，小煤矿很多，他们往外运煤正好经过咱们这里，所以路边上每天都有农民来拣煤块回家烧火。”

　　可谓是一语惊醒梦中人啊！

　　周南这才猛然醒悟过来，宁山县（宁山镇）虽然地处半山区，但却正好处在孟家湾、屏山和华音三个地市的交界处，往南是孟家湾，往北是华音，往西则是屏山。

　　某地有鸡鸣三省的美誉，而宁山镇其实正是“鸡鸣三市”。周南当即眼前一亮，这种独特的地理位置，恰恰正是宁山镇的优势之所在。

　　孟家湾、屏山、华音三个地市虽然也同为滨海省中南部地区的贫困地市，但却物产丰富，如孟家湾的煤炭、屏山的烟叶、华音的大棚蔬菜等等。

　　发展不了特色农业养殖业、搞不成生态旅游、种不了大棚蔬菜，完全可以发展物流业嘛！利用宁山镇独特的地理位置，在这三个地市交汇的省道旁规划出一块地域来，搞一个物流输配基地，将宁山镇建设成临近周边地区的物资集散中心，假以时日，宁山镇的经济肯定会繁荣起来。

　　只要有人有物资经过宁山镇，就会产生巨量的消费，这就等于是变相拉动了宁山镇的经济，可以带动餐饮服务等各个市场行业。

　　……

　　……

　　周南没有理会孙文革，他一路沉吟着走进了自己的办公室，下意识地点上一根烟，继续考虑自己的物流基地建设计划。

　　但不多时，他却听到窗户外边传来一阵阵的吵嚷声。

　　皱了皱眉，周南就起身出了办公室，慢慢向传出动静来的党政办走去。

　　党政办里围拢着一群男男女女，年龄不一老少不一，看那样子，应该是镇上的群众。

　　“张主任，这些单子赶紧给俺签了吧，得结账了，俺们是小本买卖，可经不起长期赊账啊……”

　　“张主任，镇上可是在供销社拖欠了一年的帐了，烟酒糖茶什么的，一直都是我们垫着，一共三万多了，必须得结了，要不然我们就得关门倒闭！”

　　“老张，镇上买煤的钱先给了吧……我这个体搞运输的。可经不起这么折腾！”

　　众人七嘴八舌，围着张志军纷纷把手里的各种单据或者是白条子摆在他的桌上，吵成了一团。

　　张志军一阵头大，脑袋乱成了一锅粥，苦笑着一句话也说不出口来。

　　镇上是欠了不少外债，比如在很多家小饭馆挂账的“餐饮招待费”，在镇供销社拖欠的各种办公用品和烟酒糖茶费，再比如欠下一些个体户的取暖煤的费用，等等。但张志军做梦也没有想到，这些人怎么今天会一股脑地跟商量好了一样，都跑来镇里要钱。

　　周南站在窗户外边，冷眼旁观着。偶尔，冷厉的目光会向隔壁不远的孙文革的办公室扫过一眼。

　　“想要给我出难题？这种小把戏真可谓是幼稚之极！这些都是你们这些夯货搞出来的债务，老子完全可以不认账。”周南心里冷笑着，转身就要离开。

　　正在这个时候，也不知道是谁喊了一嗓子，“是新来的周书记，周书记，你可得给我们老百姓做主啊……镇上是政府，可不能赖我们的账……”

　　一群人轰地一声就涌出党政办的门，把走廊上的周南给团团包围住。

　　周南被人群包围着，长出了一口气，神色却非常平静。

　　张志军和宋晓琳有些惶恐地冲出门来，赶紧分开人群进去挡在了周南的面前。张志军喊道，“你们瞎嚷嚷什么？镇上还能欠了你们的钱？都给我回去，镇上不会欠你们一毛钱的，都给我回去，先回去！”

　　可这些人哪里还能听得进张志军的话去，人群涌动起来，现场乱成了一团。

　　周南皱了皱眉，突然朗声道，“乡亲们，都不要乱，听我说两句。”

　　众人慢慢开始平静下来，站在原地不动，慢慢将复杂的目光投向了周南高大挺拔的身上。

　　“镇上欠下的债务，一定会一分不少地还清。请大家放心，我向大家保证。请大家先回去——张志军，你把大家手里的账目都登记统计一下，给我报一个项目和总数过来——乡亲们，大家先回去，镇上就算是砸锅卖铁，也会在一个星期之中偿还了大家的债务，我说话算话。”

　　说完，周南奋力分开人群，大步走进了自己的办公室，砰地一声将门关紧。

　　……

　　……

　　不多时，张志军脸色尴尬涨红地轻轻敲门进来，低低道，“周书记……我……”

　　周南淡淡一笑道，“镇上欠的帐，又不是你个人欠的，你支支吾吾个什么劲？”

　　见周南没有怪罪他的意思，张志军这才长出了一口气，叹了口气苦笑道，“周书记，账目倒都是真的，可没想到这些人会扎堆一起来要钱啊……我怀疑是有人在背后暗中挑唆使坏呢！”

　　“这个先不管。你给我说说，一共多少钱？”周南摆了摆手道。

　　“一共11万4千300多块。”张志军心头忐忑，轻轻道，“其中，吃饭的白条子有6万多，欠下供销社3万多，还有机关和食堂取暖做饭的煤炭费2万多……”

　　“一年就吃了6万多？你们可真是些吃货！”周南忍不住怒道，“都有谁的签字，把单子拿来我看看！”

　　张志军脸一红，犹豫了一下，压低声音道，“镇里的领导都有签字，这包括前任孙书记，还有一些镇里的中层干部。当然，这里面也包括上级来检查工作时的招待费什么的。”

　　周南冷笑着，“一会你把单子给我拿来，我倒是要看看。还有，机关取暖一年能用2万多的煤炭钱？这不是扯淡的嘛！你们是烧煤还是吃煤！”

　　“周书记，是这样的，镇上领导家用的煤也是镇上统一购置的……账目一直挂在镇上，这是多年的老惯例了……”张志军凑了过去，声音有些颤抖，因为在这些费用当中，其中就有他“消耗”掉的一部分。

　　周南猛然沉默了下来，良久无语。

　　张志军红着脸心头不安，老老实实地站在一侧，等候着。

　　“你马上把单子给我拿过来，我看一看，同时你把镇上欠下的各种债务给我弄一个明细出来，哪一笔费用是干什么用的，谁签的字、谁经的手，都要给我弄清楚！”

　　“完了，下午2点召开镇党政机关全体人员大会。”周南霍然起身，向门外走去，“我去县里一趟，跟张书记谈点事儿，大约11点多回来，希望你能把账目都给我理顺整清楚！”


第204章 趁乱打劫？

　　周南上午去了县委机关找县委书记张强，本来说中午能回来，却没有回来。县委书记张强中午留他吃饭，周南也不能不给张书记一个面子。

　　“要账风波”震动了整个宁山镇政府机关上上下下，当然，感觉难堪和别扭的，还是少数有签字权的干部以及所有的镇一级层面的领导。

　　毫不夸张地说，镇上欠下的这11万多的外债中，除去三成不到的正常公务开支和接待上级来人的基本招待费用，起码有7万多被镇上的这部分“少数人”给“消耗”掉了。

　　如果不是这一次出现被集中“索债”的事儿，镇上的干部们还感觉不出他们每年的吃吃抽抽喝喝用用，竟然是这么庞大的一个数字。

　　党政办主任张志军带着党政办的几个人开始整理所有的单据和白条子，因为周南不仅要一个明确的总数，还要看到明晰的欠款项目，甚至要细化到谁签字谁报账的地步，所以张志军不得不让人进行统一分类整理。

　　同时，对有镇领导签字的白条子，逐个向所涉及的镇领导一一求证核实，实际上也就是在提前给这几个领导打个招呼，好让他们心里有个数。

　　邱刚等人心里非常愤怒，就连宋晓琳这种普通的工作人员都能猜出这一次的“要账风波”背后是有人暗中撺掇主使，遑论是他们这些领导干部了。

　　邱刚的办公室里，副镇长马忠零叹了口气道，“老邱，孙文革这一招真是太损了，几乎是把我们这些人一起捆绑着上了被宰杀的案板，他到底是想要干什么？”

　　“他无非是想给周书记出一个难题而已……但其实，这与人家周书记有屁的关系？人家初来乍到，完全可以一推六二五，不承认这些债务……顶多就是往县里一报，让县里来处理……”邱刚也自是叹了口气，咒骂道，“孙文革这条疯狗，白条子里就属他签的字最多……狗日的东西！”

　　“想要将周南一军，我们这些人就成了牺牲品……老邱，你说周南会不会……”马忠零有些担心地望着邱刚，压低声音道，“他上午去县里找张书记了，你说他会不会把事情捅到县里去？要是被闹到了县里，我们镇上算是丢大人了。”

　　“应该不会。”邱刚沉吟了一下，“这样打击面太广，他不会这么做的。”

　　“你签了多少单子？”邱刚瞥了马忠零一眼，问道。

　　马忠零尴尬地一笑，“我也记不清了，可能有十几张吧。奶奶的，这不是很正常的事情嘛，孙文革这熊玩意，他吃喝占最多，看他下午在会上怎么说！”

　　“说这些都没用了，事情已经出了……对了，镇上还能拿出钱来吗？按说十几万也不多……”邱刚恼火地自顾点上一根烟，深深吸了一口。

　　“我看悬……老邱，你要知道，这些债看上去是一年的债，实际上是一年年累计下来的，你我在宁山镇这些年，镇上有不欠外债的时候吗？哪一年不是拆东墙补西墙的……”马忠零摇了摇头道，“看周南怎么处理吧，反正——”

　　马忠零的话还没有说完，突然见窗户外边出现了孙文革的身影，赶紧就止住不言。

　　“他来干什么？”马忠零与邱刚匆匆交换了一个眼神，就在这个当口，孙文革就已经走了进来。

　　淡淡地瞥了马忠零和邱刚一眼，孙文革嘴角浮荡着一抹隐隐狡黠得意的笑容，“老邱，老马，我听说有不少人来镇里闹事？跟镇里要钱？真是反了这些人了，镇上什么时候欠他们的钱不还了？”

　　“我当时是不在场，我要是在场，一个电话把派出所的人喊来，看看他们还嚣张！”

　　邱刚闻言脸上抽搐了一下，却笑了笑道，“孙镇长，终归是镇上欠下的钱，赖是赖不掉的。党政办正在整理账目，下午周书记召集开大会，看看领导怎么处理吧。”

　　“十几万而已，很多吗？不多！没有必要小题大做。我们好歹也是一级党委政府，维持这么大的一个摊子运转，镇上的经费一直都不足，欠点债务是正常的……哪一个乡镇如今不欠账？没有吧。最起码，我们县里是没有！”

　　“不用太当回事儿，逐步还上就是。这又不是哪一个人贪污浪费的，是正常的公务消费——上级来工作组，你能不接待？县里领导来检查工作，你还能不请领导吃顿饭？”

　　孙文革不以为意地说笑着，但邱刚和马忠零却默然不语，没有附和他的话。

　　孙文革的用心傻子都能看得出来。他在背后阴了这么一手，无非是想要“趁乱打劫”，一来是想看周南的笑话，给他出一个难题、将他一军；二来是做好一个套，想要“诱使”周南一旦发怒失了分寸，将会让自己陷入“众叛亲离”的境地。

　　道理很简单。这种事情毕竟牵连甚广，涉及到所有的领导班子成员和大多数的中层干部，只要周南“沉不住气”，肯定会拿众人开刀，这样一来，打击面就会很广，众人因此就会无形中站到了周南的对立面上。

　　孙文革知道周南去了县委，他正盼望着周南能把这事儿捅出去，最好是向县领导诉诉苦抱怨抱怨什么的，这样才能把事情搞大。

　　见邱刚两人“不买账”，孙文革冷冷一笑，就自顾又走了出去，“你们谈，我出去还有点事。”

　　望着孙文革得意洋洋离去的背影，邱刚忍不住低低咒骂了一句，“混账东西，宁山镇这两年就是毁在他的手里，如果不是他在这里，我们早就干出一点成绩了。”

　　“是啊，老书记在的时候，有好几个项目，都是可行的。像轧钢厂那个项目，本来都跟对方谈妥了，但就因为这狗日的混账东西跟老书记争权，最后黄了……”马忠零也愤愤地挥了挥手，“这家伙就是一个典型的地痞流氓，屁事不懂、屁事也不会干，就知道争权夺利！”

　　“有孙福利给他撑腰，他得意这呢。听说他跟孙福利……”马忠零又道。

　　邱刚嘘了一声，“涉及领导的话，不要乱说，老马，不可说啊！”

　　马忠零哼了一声，“他的好日子我看也到头了，一手遮天的日子一去不返了。咱们新来的这位周书记，我看不简单……你看他才来几天，不出手则已，一出手就狠狠地将孙文革的嚣张气焰给打掉，真是让人感到痛快！”

　　邱刚长出了一口气，“嗯，我看这位能行。前任老书记还是太软弱，让孙文革给压得死死的……这位周书记则不同，是一个很强势的领导！”

　　“算了，不扯这些了。我去党政办看看情况。老马，你最好有个思想准备，我估摸着，下一步周书记就会整顿镇里的财务支出，你分管财政，要提前下手准备好，不要到时候搞个手忙脚乱地。”

　　邱刚说到这里，大步出了办公室，往党政办走去。

　　……

　　周南去县里找县委书记张强汇报工作的时候，兰若带着飞腾集团总部对外投资部的几个人也赶来了宁南的临近地区——华音市，洽谈一个罐头公司的并购项目。

　　华音市虽然是滨海省中南地区的贫困地区之一，但华音的振东县却是一个水果生产大县，几乎是家家户户种苹果梨子和水蜜桃，产量巨大。但该县水果产量虽然大，但基本上不怎么外销，全部内部供应给县里的几家水果罐头厂当原材料使用。

　　振东县的罐头加工业起源于建国初期，一度非常兴盛，但到了80年代中后期，就开始没落，而到了90年代，基本上就不怎么挣钱了。一个原因是生产工艺比较落后，产品的品质味道上不去，不能满足日益提高的市场需求；而另一个重要的原因则是不懂市场、不会营销。

　　总而言之，振东县的大大小小的罐头厂从90年代初开始倒闭关门，到了97年底的时候，就只剩下几家规模大的国营大厂还能勉强维持，但产能也不断压缩。

　　华音市经贸委在省经贸委和省农业厅的联系下，开始对外招商，试图通过吸引外来资本的方式盘活几家频临倒闭的罐头厂。因为这不仅仅是几个工厂几百号工人要生存的问题，背后还有全县大量的果农要吃饭的问题。

　　振东县在全省招商，这个消息让飞腾集团得知，兰若手下的对外投资高手经过研判分析，觉得这个项目可以做，就报给了兰若。

　　兰若早就野心勃勃想要逐步将飞腾集团的业务领域拓展出去，前不久收购岛国名望株式会社就是一个成功的开端。拿到这个投资意向书之后，兰若曾经跟周南沟通了一下。周南也基本同意，只是提出单纯地收购罐头厂价值并不大，不如收购过来利用当地的果品资源，转产果汁。

　　兰若心头一动，就派了几个手下去华音和振东县，经过周密的市场调研，觉得市场蛮有潜力可挖，这才主动跟振东县政府接触了一下。

　　飞腾集团的实力毋庸讳言，听说飞腾集团有意来振东县投资，县里的领导大喜。当即就派了一个副县长带队赶赴海都，与兰若进行会晤。

　　兰若最终决定投资这个项目，以此正式宣布介入果汁生产行业。

　　来振东县谈这个项目，签署收购的框架协议，其实根本不需要兰若这个董事长大老板亲自来，来个副总或者是部门经理，就完全可以。但兰若想起这个振东县距离周南所在的宁南县不远，就产生了谈完合作顺道去看看周南的念头，于是就亲自带队来了。

　　兰若的身份可非同小可。她不仅仅是飞腾集团的大老板，还是香港兰氏企业兰天成的嫡系孙女，她要来振东县，惊动了整个县里的领导和市里的领导。

　　华音市市委副书记、市长孙春玲带着市里有关部门的领导亲自赶往振东县迎候兰若，而振东县则是县委县政府班子全体成员全部出动。

　　兰若带人赶到振东县的时候，正好是上午11点。一行五人分别乘坐两辆轿车开进振东县政府机关大院，车还没有停稳，黑压压的一群官员就在一个中年妩媚女子的率领下迎了上来，兰若暗暗摇头，心道怎么这么大的阵势。

　　兰若在下属的簇拥下下了车，她那绝美的容颜和高雅的气质放在哪里都是被众人围观惊艳的焦点，华音市市长孙春玲笑吟吟地主动伸手跟兰若握手寒暄道，“欢迎兰董，欢迎飞腾集团来华音来振东县投资兴业，支持老区建设和经济发展！”

　　“这位就是孙市长。”振东县之前跟兰若打过一次交道的副县长杨恺赶紧上前来介绍道。

　　兰若打量了孙春玲一眼，微微一笑，“你好，孙市长。”

　　……

　　……

　　中午，孙春玲代表华音市政府和振东县政府，举行午宴招待兰若一行。而在午宴当中，兰若也代表飞腾集团口头上应允了孙春玲的邀请，下一步会派遣几个工作组来华音考察，扩大合作。

　　这一次与振东县政府的合作基本上确定下来了。飞腾集团出资1100万元，振东县三家国营罐头厂资产合并打包，由振东县财政局国资办作为国有资产出资人代表，与飞腾集团合资成立飞腾果汁股份有限公司，同时建设万亩生态果园示范项目。

　　1100万的投资对于振东县这个贫困县来说，可是一笔巨大的投资，而这个项目也列入了华音市1998年的十大重点项目之一，给予了全方位的政策扶持。

　　其实就连兰若都没有想到，她所作出的这个投资决策，竟然在短短两年之中，让飞腾果汁成为了国内最大的果汁生产商，飞腾果汁品牌也同时成为国内市场上知名度最高的优质品牌，占据了果汁市场的半壁以上江山。

　　果汁生产，香精制造，服装外贸，海洋航运，地产开发，这成为日后飞腾集团的五大支柱性产业。


第205章 权力的艺术

　　抛开在华音谈项目的兰若一行人不提。

　　宁山县，宁山镇政府。

　　孙文革下了楼，见从镇政府机关大院外驶进一辆黑色的桑塔纳轿车来，不由一阵好奇，心道这是谁的车？

　　他刚从宁南回来，还不曾听说镇里已经多了一辆车，是市委冯书记特批给镇委书记周南使用的专车。

　　见县委办的司机魏刚从车上跳下来，他上前去讶然招呼了一声，“小魏？你怎么上镇里来了？县里有领导下来吗？”

　　魏刚笑了笑，“你好，孙镇长。这是周书记的车啊，您不知道？这是几天前市委冯书记特批，从市委机关调配下来的车辆，产权在市里，由县里管理维护，划归县委常委周书记使用。我刚去县委送下周书记，中午张书记留周书记吃饭，我就先回来了。”

　　孙文革脸色骤然一变，愣在了那里，好半天都没有回过神来。

　　市委冯书记特批给周南配车？产权在市里，管理在县上，划归周南使用？这……孙文革很快就意识到情况有些不妙，这周南竟然跟市委冯书记关系不浅？要不然，市里县处级干部一抓一大把，什么时候见市委一把手亲自对谁做出如此关照了？

　　如果是这样的话……孙文革脸色渐渐变得苍白起来，额头上都沁出了细密的汗珠。他引以为坚实无比的靠山孙福利，跟市委书记冯伯涛比起来算个鸟啊……如果是这样的话，孙福利还肯不肯帮他说话，都难说了！

　　孙福利会因为他孙文革去得罪周南继而得罪市委书记冯伯涛吗？显然不会。

　　魏刚疑惑地站在一旁望着孙文革，见他脸色不好看，有些不解。不过他也没往深处想，就主动离开去擦自己的车，没再理孙文革。

　　魏刚跟镇里的人不一样，他是县委办工作人员，编制在县里，只是临时调配来给周南服务开车，算不上镇里的人，所以对镇上的领导也不怎么当回事。

　　……

　　……

　　周南中午跟县委书记张强一起吃饭，顺便谈了点公事。听了周南准备在宁山镇规划建设一个物流物资集散基地的构想之后，张强沉吟了一阵，觉得有些可行度，便点头同意下来，要求宁山镇先搞一个调研报告，拿一个初步的方案出来，然后报请县里审批。

　　土地、规划、政策手续什么的，统统不是问题，只要县委书记张强点头同意，县里的审批环节就没有什么问题。但问题的关键在于：资金从哪里来？

　　这么大的一个物资集散中心，可不是几万几十万能拿下来的事情，起码需要投资数百万，这笔钱是完全由政府投资还是吸引外部资本投资，都是问题。

　　张强本来想开口问问，继续跟周南往深处探讨一下这个问题，但突然又一想，正好趁机看看周南的资本运作能力，也就闭口不言，刻意回避了这个问题。

　　两人就在县委机关大院对面的一个小饭馆里吃饭，没有外人，点了四个菜，要了一瓶酒，对半吹了。虽然号称是张强请客，但最后还是周南抢着结了帐，一共花了才不到一百块钱。

　　其实，张强本来是想让秘书去结的，但见周南结了，也就没再说什么。左右不过是一顿便饭，周南又是有钱人，他也不再刻意矫情什么。况且，下级请领导吃饭，这是多么天经地义的事情。领导说要请客，基本上结账的都是下属。

　　这是周南头一次跟县委书记张强在私底下单独接触，他感觉张强这人还不错，很平和很朴实的一个县委书记，从他的话里话外，周南也能感觉出，张强也是一个想要做些实事的人，只是受宁山县的各种条件制约，这些年，他一直没有找对一条合适的发展之路来。

　　其实，对于一个贫困县来说，不要说发展和脱贫致富，就算是维持正常运转都不容易。经济不发达，地方财政收入很低，政府手里没有钱，干什么都受到掣肘。

　　因此，刚上任县委书记的时候，张强还踌躇满志准备大干特干做出一番事业来，但所谓理想很丰满现实很骨感，后来的事实证明，不是他不想做事，而是事情太难做——他后来自觉能当好一任“太平官”，维持住宁山县的现状，不出乱子不出问题，就相当不易了。

　　……

　　周南回到镇里，已经是下午一点半多。他刚走进办公室，听到他动静的张志军，就恭谨地捏着一份“明细表”敲门走进来，将之放在了他的办公桌上，低低道，“周书记，这是您要的明细表。”

　　周南扫了张志军一眼，去过“明细表”俯身仔细看了起来。说实话，他越看心头越愤怒，这些镇干部官不大、级别不高，但在这个吃喝玩乐上却一点也不含糊，签字最多的副镇长陈江宇，竟然高达35次，金额每次都在200元上下。

　　但愤怒归愤怒，周南却还是不能表现出来。毕竟，法不责众，下一步他的工作还要这些人来支持，为了长远和大局着想，他只有压下自己的火气。

　　在这个时候，闹出这种群体上访索要债务的风波，摆明了就是冲着他来的，镇里肯定有很多双眼睛在盯着他，就看他怎么处理了。

　　心念电闪，周南突然笑了笑，“好了，就放我这里吧。”

　　“你通知几个镇领导先上我这里来开个碰头会。”周南摆了摆手，“抓紧时间让他们过来！”

　　……

　　……

　　镇委副书记兼纪委书记邱刚头一个赶了过来，他进门恭声道，“周书记。”

　　“老邱，坐。”周南抓起自己桌上的中华烟扔过一根去。

　　不多时，副镇长马忠零、陈江宇和李彭都脸色尴尬地进门来，默然坐在了沙发上。孙文革最后一个进门，他面色有些复杂地匆匆瞥了周南一眼，然后没有说什么，就抓过一把椅子坐在了一个角落里。

　　“在开全体人员大会之前，把大家召集过来，主要是想要跟大家通通气，看看这事儿怎么处理。”周南清冷的目光从众人身上划过，将手里的“明细表”递给了最靠近他的邱刚，“这是我让党政办整理的账目明细，大家可以看一看。”

　　邱刚尴尬地一笑，接过后匆匆扫了几眼，然后又递给了马忠零等人。众人涨红着脸，挨个假模假样地看了一个遍，然后都一起默然不语。

　　其实还用看吗？他们自个签的字，自个心里有数。

　　周南叹了口气，“大家都谈谈吧，这事儿该怎么处理？账目是清楚的，赖账肯定是不可能的。但是我问过财务，镇上现在拿不出这么多钱来。人家逼债正急，我们怎么办？”

　　陈江宇犹豫了一下，轻轻道，“周书记，镇上的经费一直都不足，所以镇上一直都是负债运转，虽然字是我们几个签的，但是这个钱可不是花在我们几个人身上。上面来了工作组，县领导、市领导下来检查工作，我们总得招待一下吧？不用说多了，他们一年下来个十几次，这就不是一个小数目。”

　　“就以去年我出面接待的市农业局和畜牧局的工作组来说吧，他们一共来了8次，每次都要在镇上吃饭……”

　　李彭也附和道，“是啊，周书记，上面来人多，迎来送往的，镇里这点经费怎么够哟……不要说市里的人，就是县里的部门下来，我们也不敢怠慢。怠慢了哪一个，都会给我们穿小鞋。”

　　周南虽然心里晒然，但脸上却神色平静，微微一笑道，“债务是怎么欠下的，现在并不重要了。我也没有追究大家责任的意思，我也相信，在座的同志们都不至于拿公款大吃大喝，我虽然没有乡镇工作的经验和经历，但也多少了解一些基层的难处。”

　　周南这番话无疑是给几个班子成员吃了一个定心丸，也是一种权力的艺术。

　　听了周南这话或者说是一种表态，邱刚几个人这才长出了一口气，放下心来。他们其实都害怕周南会趁机借题发挥，向“自己”开刀，继续立威。

　　“现在的问题是，怎么处理这件事情。简而言之，就是从哪里找钱，把这笔债务还上，平息群众不满的情绪，免得闹大了，让镇党委政府的颜面扫地。”

　　“马镇长，你分管财政，你说说看，镇里还能拿出多少钱来。”周南摆了摆手，沉声道。

　　“大概，大概——七八万还是能有的。”马忠零沉吟了一下，估算道。他说了一个很保守的数字。

　　“债务一共是11万多，接近12万，就算是把镇财政掏空了，也还有好几万的缺口，怎么办？这可是给我出了一个不小的难题啊。”周南缓缓起身来，点上一根烟深吸了一口，又道，“事情就摆在桌面上，回避不可能，希望大家能拿出一个主意来。”

　　几个班子成员面面相觑，说不出话来，而这起风波的始作俑者孙文革，突然发觉周南清冷威严的目光投射在自己身上，不由浑身一阵发冷，虽然屋中气温不高，但他还是出了一身臭汗。


第206章 还债的办法

　　周南望着孙文革，突然淡淡一笑道，“孙镇长，你有何高见？说说看。”

　　孙文革心里正在“翻江倒海”间，突然听到周南将“矛头”对准了自己，不由一怔，愣了一会才低低道，“周书记，我认为，有两个办法。第一，拖。明人不说暗话，乡镇欠债不是什么稀罕事，咱们镇上的情况算是好的，有些乡镇财政赤字甚至高达一百多万……”

　　孙文革的话还没有说完，就被周南不怎么客气地打断了，“现在不是攀比的时候，其他乡镇欠债、不代表我们就可以欠债……我要的是解决问题偿还欠债的办法，而不是找客观因素……”

　　周南的话很生硬，如果是之前，孙文革肯定接受不了，说不定会暴跳如雷，但自打知晓了周南“来历不凡”之后，他的心态已经悄然发生了某种变化。

　　底气不足了，想要再硬起来就不那么容易了。

　　因此，周南此刻的生硬只是让他微觉尴尬，但片刻的尴尬之后，还是红着脸争辩道，“周书记，我也不是强调什么客观因素，而是说明一个问题：欠债没有什么大不了的，这是正常的公务支出，又不是花到哪个人的身上……所以，也不用怕他们闹腾。给他们讲清楚，这部分钱，镇上肯定是要偿还的，但必须要慢慢来，一下子肯定全部解决不了。”

　　“这是一个办法。还有一个办法是——镇上有51个编制，还有镇中学和中心小学、卫生院等50多个靠财政发工资的。我估摸着，暂时停发大家一两个月的工资，应该基本上够用了。”

　　孙文革的话刚一出口，副镇长马忠零就皱眉反对道，“擅自拖欠大家的工资，这是违规的，肯定会引起更大的问题，这个法子不通……要是闹到县里，我们这些人会吃不了兜着走。”

　　邱刚也开口附和，不多时，就连原先孙文革的死党陈江宇和李彭也犹豫着相继发言反对孙文革的意见。见自己如今在镇班子里成为众矢之的的孤家寡人，孙文革尽管有所收敛，但还是忍不住愤怒起来，他冷笑着怒视众人，不忿道，“那么你们说该怎么办？钱从哪里来？”

　　周南默然不语，而众人则都有些难堪地回避了孙文革气势汹汹的眼神。只有马忠零毫不畏惧地“回应”着孙文革，心里咒骂了起来：都是你搞出来的事情，你现在装什么装？你现在装起了清正廉洁，敢情我们才是贪污腐败的干部？

　　周南的办公室里，气氛顿时紧张沉闷起来，没有人说话，只能听见众人急促的喘息声。

　　周南冷眼旁观着，良久才淡漠地插了一句，“这个事情，我强调两个原则。第一，这部分钱必须要偿还，拖，不妥。要拖到什么时候？明年还是后年？现在没有钱，明年后年就有钱了？回避不是办法。”

　　“第二，拖欠镇上干部和学校老师的工资，更加不妥。大家在基层工作都不容易，大部分人要靠工资养家糊口，我们拖欠了大家的工资，怎么成？”

　　“既然大家都拿不出办法来，都束手无策，那么，我就敞开来谈谈。可能，这中间话说的或许有些不好听，但话糙理不糙，道理是摆在那里的！”

　　周南缓缓起身来，站在了办公桌后面，点上一根烟，清冷而平静的目光从众人身上一一闪过，“我本来想，债务也好解决——谁签的字由谁负责想办法偿还就是了……”

　　周南的声音有些清冷，他的这话一出口，众人都大吃一惊，纷纷抬头来凝望着周南。镇委副书记邱刚心里剧烈的扑腾一跳，心道周南是真狠啊，竟然有这种想法。

　　这可不是一笔小数目，每一个镇领导都有签字，最多的有几万元，最少的也有七八千，如果都要让签字的领导负责偿还，他们哭都来不及！

　　孙文革更是冒出了一头冷汗。镇领导里，他签字最多，比起前任镇委书记来还要多，他暗地里测算了一个大概数目，应该不会低于4万。对于这个时候的乡镇干部来说，一月的工资还不足千元，要是一下子背上几万元的债务，你简直就是不可承受之重！

　　好在周南还有下文，“后来又考虑到大家的现实情况，就放弃了这个想法。但账务靠什么来偿还呢？这是一个很值得品味和思考的问题。”

　　“我认为可以这样解决。第一，供销社所占用的门面和办公用房，属于镇里管理的国有资产吧？供销社无偿使用了这么多年，这本身就不符合经济规律，也不利于国有资产的保值增值，事实上构成了对国有资产的侵占。”

　　“我的意见是这样，下去之后，马镇长你马上组织人跟供销社对接一下，看看这个情况怎么处理……我想，最起码冲抵掉镇上欠供销社的两万多，应该不是问题。而下一步，供销社占用的这些房产资源怎么运营，老马你也要拿出一个具体的办法来。”

　　周南淡淡一笑道。

　　马忠零眼前一亮，心道这新来的周书记可真是精明着哩，他竟然想到了这一节……

　　“嗯，请周书记放心，我会后马上就去做这项工作。呵呵，我看，镇里应该倒过来向供销社追帐了。”马忠零微笑着，欠身向周南点点头。

　　“说到这个，我插几句题外话。我大体了解了一下，镇里的资产有不少，但都被很多条管的事业单位在无偿占用，与供销社情况相似的还有不少。”

　　“针对这个问题，我建议，镇党委政府必须要高度重视一些固定资产的管理工作，采取以下有效措施：一是对所有资产进行一次彻底清理，摸清家底，划清资产归属。二是建立健全固定资产管理制度，建立固定资产台账，对新购入、新建成的固定资产如实进行登记。三是镇上要定期组织有关人员对固定资产进行清理，保证固定资产的真实性和完整性。四是增强依法管理国有资产的意识，严格按照有关法律、法规的规定购置、管理、处置国有资产……”

　　“镇里一方面欠下大量的外债，又一方面没有对自身资产实现有效管理，这种状况令人感到非常遗憾。”周南猛然用力挥了挥手，大声道。

　　“回过头来再说债务的问题。第二，压缩开支，精简支出，开源节流。一言以蔽之，就是两个字：省钱。”

　　周南环视几个班子成员，“没有办法，为了还债，我们必须要有过长期紧日子的打算。一是由党政办公室统筹安排，做到少开会、开短会，尽量控制会议规模，压缩会议时间，减少会议文件。按照务实高效的原则，对现有会议等会务工作进行改革，在保证会议质量的前提下，注重提高会议效益，以最大限度减少转自会议开支。二是本着热情、周到、勤俭、节约的原则，大力推行人性化、人情化、人文化接待，严格执行接待制度，严格控制陪餐人员，做到合理安排，精打细算，既让宾客满意，又不铺张浪费。三是加强内部管理，节约各项开支……”

　　“必须要避免债未清偿，消费依旧的现象。”周南的目光变得阴冷起来，声音也变得极其严肃，“我不管以前怎么样，可今后只要我周南还在任，我就坚决不允许镇里再欠债。谁要是再在外边吃吃喝喝欠账签字，一律党纪政纪处分，同时镇里也坚决不承认这样的签字。”

　　“无论是涉及谁。”周南又沉声补充了一句。

　　“第三，我们分头各自找地方借钱还款，比如对口部门或者上级部门。我不管大家想什么办法，反正都要尽快把钱找回来，凑齐这笔欠款。我已经跟县委张书记申请了，县里会给我们拨一笔款子下来救急。”

　　“总而言之，我们自己欠下的钱，必须要自己想办法偿还。”周南缓缓坐下去，朗声道，“希望大家各自上上心，齐抓共管，把这一次的债务危机消弭了，然后我们重打锣鼓另开戏——以前的，就彻底揭过去不提了。”

　　邱刚几个人面面相觑，周南的上述三条还债的办法，让他们感觉无话可说。

　　镇上的国有资产长期“无偿闲置”，这是一个历史遗留问题，周南刚来不久，视野就切入到了这个方面，而且准备利用这次债务危机的契机进行“开刀”，可谓是光明正大理直气壮，省去了很多“口舌”。

　　如果不是这样，要让一些资产的无偿使用者吐出这块“肥肉”来，恐怕也不容易。但现在不一样了，镇里面临债务危机，你抗拒执行，镇里很可能要采取强制手段。而镇上这些干部，为了化解债务，也不得不“努力做工作”。

　　而压缩机关开支，如果是平时，肯定会让机关人员颇有非议——但打着一个还债的大旗，谁就都不敢再说什么。至于发动众人去“化缘”，也算是没有办法的办法。在这种时候，镇干部们也没得选择的余地。


第207章 独坐钓鱼台的权力

　　周南好整以暇地靠在椅子背上，望着面前自己的一众下属，嘴角浮起了一抹古怪的笑容来。

　　他是一个无论干什么事情都喜欢占据主动的人，愿意从容面对从容展开，非常讨厌处在被动状态、被别人操控的感觉，而这一次的“逼债风波”就带给他一种被操控的感觉，让他不喜。

　　而很快，他显然又化被动为主动，重新站在了领路者和高高在上俯视众人的位置上。

　　班子成员们默然退去，邱刚刚要出门，却听周南淡淡道，“老邱，你留一下。”

　　邱刚立即恭谨地回头笑道，“周书记，还有事？”

　　“我有个事情，跟你先沟通一下。”周南温和地笑了笑，“我来到镇里有一段时间了，经过再三慎重考虑，决定在镇上三山场那个地方规划出一块地域，搞一搞物资集散中心，发展物流业。”

　　“日常的工作要做，但发展却又是一项更重要的工作。我来了之后发现，咱们镇上发展生态农业存在巨大的障碍、发展工业又缺乏工业基础……但我们镇也有优势，就是这种独特的地理位置，同时我们还是一个县城中心镇，发展物流分销很有潜力。”

　　“我已经向县委张书记汇报过来，张书记原则上同意我的这个想法。但是，需要我们先拿出一个方案和可行性报告来……我是这样想的，这事儿你来牵头，党政办的张志军配合，你们先做准备工作，完了我想办法去省里请几个专家来，帮助我们做规划……”

　　邱刚先是一怔，旋即一喜。他能感觉得出来，周南对他的看重。不管这种看重情绪是不是刻意做出来的，但只要一把手信任和倚重，对于邱刚这个副职来说，那就是莫大的幸事。

　　“好的，周书记，您放心，我马上就去准备。”邱刚恭声道点点头。

　　周南嗯了一声，“你去忙吧。”

　　望着邱刚兴冲冲离去的背影，周南微微笑了。

　　打击一部分人，同时就要拉拢一部分人，这是权力运作的制衡之术。如果说打压孙文革，是周南在宁山镇和宁山县站稳脚跟树立个人权威的必须，那么，拉拢和使用邱刚这些本土干部，又是周南做实事开展工作的基础。

　　他能力再强，也只有一个人，没有三头六臂，做事还是需要有人支持的。而且，在宁山镇这种情况比较复杂的乡镇地区干工作，如果离开了邱刚这种熟悉情况的土生土长的干部配合，他根本也难以入手。

　　……

　　……

　　在接下来的全体人员大会上，主席台上只坐着周南一人，而其他的党政班子成员全部都没有上台，坐在了台下。这不是周南的有意安排，而是自发形成的状况。

　　因为今天的会议主题比较特殊，这几个镇领导心里多少有些“羞愧”，所以就都自发地坐在了台下。而这个先例一开，后面就再也改变不了。

　　在日后周南主政宁山镇的时间里，凡是开大会，周南一人“独坐钓鱼台”的状态，就一直维持着，这代表着周南凛然不可侵犯的权力。

　　直到这个时候，镇里的普通干部们才意识到，表面上看上去，镇里的领导跟周南是“一个班子的成员”，班长与同学的关系，但其实级别和政治地位天差地远，根本就没有平起平坐的资格。

　　一个是县委常委，一个是科级或者副科级干部，在宁山县里，常委只有寥寥数人，可科级副科级干部可谓车载斗量。

　　周南将方才班子碰头会上决定下来的“还债决议”公开向全镇干部宣布，同时也拉开了他整肃整个宁山镇党政机关作风的序幕。

　　他的语气很缓慢，但声音却很严肃。

　　“乡镇干部很不容易。”周南淡淡道，“这是我在来宁山镇上任之前，省委组织部一个领导亲口对我说的话。我来到县里和镇里这么久了，也有这样的感受，大家在基层工作，确实很不容易。”

　　“首先是工作任务繁重。上有千根线，下面一根针。县一级一百二三十个部门和上级驻县单位中，60％的单位要经常和乡镇联系工作，剩余40％的单位和地级市的部分单位也会不时同乡镇联系……招商、跑手续的要用去五六个人，包片、跑农村的要用去十四五个人，计生服务要用去五六个人，财政所、党政办要分别用去三四个人，经管、审计要用去两三个人，统计、民政、水利、农技服务、农机管理、城建服务、妇联、团委、工会、司法、信访、通讯报道等至少各一个人……”

　　“乡镇很难正常休假，因植树、修路、防火、防汛、迎接检查观摩、突击临时工作等，一般每年要损失五六十天的双休日，有的甚至损失80多个双休日，全年几乎无假。这是县委张书记跟我说的话。而我来了之后，我确实看到咱们的一些干部，跟家属两地分居，周末才能见上一次，顾不上家，全部精神都扑在了工作上……”

　　“这些我都看在眼里，我非常感动。”周南突然叹了口气，“乡镇干部担负的职责之重，少人了解，稳定基层、发展农村的本事不是谁都能干的了的，空降下来的干部有不少出问题的，不是镇不住，就是闹冲突，以为工作都有条条框框罩着，按上级政策来、下命令作布置就行，殊不知同实际相结合的文章根本没那么简单……就如这一次的逼债风波，债务不是镇里一天欠下的，但逼债的人却一窝蜂地选择在这个时候找上门来，这意味着什么呢？”

　　周南突然话题一转，台下的干部们就都互相对视了一眼，都听出了周南话里的隐藏意味来，而实际上也正是这么回事。

　　如果要说这次集体逼债是自发行动，恐怕没有人会相信。

　　孙文革的脸色陡然涨红起来，他能直觉到周南向自己反击的“棒子”已经挥舞到了头顶上，眼看就要落下来了，裹夹着泰山压顶的无上气势，让他无可回避和阻挡。

　　“再说一个吃饭喝酒的问题。有同志背后议论说，其实从上到下都喝酒，只不过乡镇干部经常和群众直接打交道，喝酒容易被群众看见而已。城里单位在城区饭店喝酒不会有什么群众提意见，喝多了还可以直接回家休一下午。乡镇干部在镇区小饭店吃饭，总是有些群众能看见……而且，乡镇干部喝酒都是为了工作……”

　　“我不知道这种逻辑是怎么产生的，但这种逻辑却是非常荒谬的。别的乡镇怎么样不能去说，我们首先要管好自己——镇里的吃喝风气之严重，相信大家比我更清楚。”

　　“镇上干部不论官职大小，哪怕只是个开车的、看大门的，或者是打扫厕所的，一旦到了村里都成了领导，要村里要吃要喝要拿的；与此同理，县级部门那些开车的、看大门的、打扫厕所的，兼或一些领导、非领导的亲戚朋友，一旦到了乡镇里也一样要吃要喝要拿的……”周南扬了扬手，沉声道，“这是我下乡时，一位群众跟我拉呱时开玩笑说的……同志们，人民群众对我们是这种评价，我们脸红不脸红、难堪不难堪呢？”

　　“嗯？”周南挥舞着手臂。

　　“作风必须要改变，这是最基本的要求。而转变作风，就从杜绝吃喝享乐风开始，从今天开始，任何非正当公务的开支，镇里一律不予报销。镇里所有的经费开支，我们都要搞内部公开，让全镇干部群众予以监督。”

　　“这一次的债务，虽然镇里同意清偿。但是，我已经跟复杂财政和财务的同志说了，下一步，我们要利用一个月的时间，清查过去的账目。我今天在这里向大家保证，凡是那种吃喝玩乐项目，比如去外地旅游度假的消费项目，查出一笔处理一笔，镇党委能处理的就处理，如果镇党委处理不了，我们就上报县委县政府，由县里进行处理。”

　　“严肃查处，绝不姑息。”周南断然挥手，手势奋力在半空中定格起来。

　　雷鸣般的掌声响了起来，而坐在台下的镇长孙文革脸色变得非常煞白。

　　周南的话明显是针对他的，但此时此刻，他又能如何呢？

　　不过，孙文革终归不是那种坐以待毙的人。开完大会，他马上就赶去县里，找上了自己的靠山县长孙福利。

　　宁山镇里最近的动静，作为县长，孙福利也有所耳闻。他几乎可以猜出，这是孙文革搞出来的“动静”，只是想要朝周南泼浑水，却被人家反制住了。

　　所以，一见面，孙福利就劈头盖脸地将孙文革骂了一个狗血喷头，怒斥孙文革没事找事，给他添麻烦。

　　孙文革虽然貌似毕恭毕敬地站在那里，大气不敢喘，屁都不敢放一个，但心里却非常愤怒。他没有想到，在这种时候，孙福利竟然也翻脸不认人了。


第208章 威胁

　　孙文革难堪地站在那里，任凭孙福利骂着，心里的怒火却是一点点升腾起来。

　　按理，孙福利是他最后的一根救命稻草，也是他赖以依仗的最大靠山，他也没得选择，只有通过孙福利的庇护，才有一线“生机”，孙文革本不该“发怒”，而应该极尽谄媚之能事，来讨孙福利的欢心。

　　而此时此刻，孙文革最应该“愤怒的对象”是周南，而并非靠山孙福利。因为周南正在一步步地挥舞着权力的大手，试图一点点地将他拉入“万劫不复”的深渊。

　　但人的情绪在某些特定的时候是非常怪异的，孙文革莫名其妙地就将从周南那里受到的“憋屈”一股脑地“转嫁”在孙福利的身上，随着孙福利话语间越来越不客气，他的怒火也越来越暴涨。

　　恼羞成怒、破罐子破摔、绝望透顶……等等这些负面的词汇，大概可以用来形容现在的孙文革。

　　其实，在来找孙福利之前，孙文革也有所思想准备。

　　毕竟，周南的后台摆在那里（他认为是市委书记冯伯涛），县长孙福利不肯再像以前那样庇护他，也是情有可原。

　　但问题的关键在于，你可以不庇护我，但最起码应该有几句安慰的话（哪怕是虚伪的），但不成想孙福利翻脸比翻书还要快，一点情分都没有了。这是孙文革的心态和逻辑。

　　在外人看来，孙福利之所以成为孙文革的靠山，是因为两人有“老乡”和“同族”的关系，出身一个村里；但实际上，孙文革跟孙福利没有什么亲眷关系，只是都姓孙而已。而也只有孙文革自己才真正清楚，为什么这些年孙福利对他“恩宠”有加。

　　想起自己这些年的“付出”，也想起自己在孙福利身上耗费的种种“心血”和精力，再联系到此时孙福利对自己落井下石的恶劣态度……孙文革无休止地愤怒起来，嘴角都有了一些轻微的抽搐。

　　“狼心狗肺的东西……老子这些年的东西都喂狗了……”孙文革心里咒骂着，这种狰狞的情绪便无形中暴露在狰狞的脸上，可惜孙福利根本没有去注意孙文革细微的表情变化，或者说懒得去关注这些。

　　“我跟你说过多少次了，凡事不要做得太过分，手段不要太过激，要留有余地……可你听了没有？你太嚣张了，嚣张到一个连我这个县里主要领导都感觉自愧不如的程度。你把宁山镇当成什么了？你们家的客厅？你老孙家的自留地？你想要怎么样便怎么样？”

　　“嗯？你以前在镇里胡作非为，一手遮天，把人家前任都给逼走了……你知道很多县委领导是怎么评价你的吗？说你就是一个不学无术的混混！近乎于地痞流氓！但我看在过去的情面上，还是硬着头皮替你抗下了。”

　　“我一而再再而三地庇护你，给你说话、帮你在其他县领导面前求情，已经直接影响到我个人的威望和领导形象。”

　　“可是你呐？你非但不知悔改，不知收敛，反而更加变本加厉。我苦口婆心地跟你说了，要沉得住气，这一次周南来镇上任职，是一次意外，是省委临时插手介入的结果，你不要着急，人家这种扶贫干部下来就是镀镀金的，顶多两年也就调走了……到时候镇委书记还不是你的位子？可你却莫名其妙地就冲着人家去了……”

　　“好吧好吧，你孙文革有能耐、有魄力、有手段，可是你继续玩啊，怎么不玩了？撞到大石头了？眼看着人家不好惹，反过来又来找我哦？你让我怎么做？去跟周南说，孙文革是我的人，你最好不要动？”

　　“我这个县长，成了你孙文革一个人的县长了吗？”

　　孙福利喋喋不休地犹如老娘们骂街一样地“嘟囔”着，一点面子也没有给孙文革留，这从某种意义上说，也意味着孙福利确实心里积攒着诸多对孙文革的怨气。

　　但孙福利并不知，孙文革也已经到了爆发的临界点上。

　　见孙福利还在“数落”自己，孙文革终归还是忍不住发作起来，骨子里那点匪气按捺不住燃烧起来，“住口！老子就是地痞流氓，怎么了？我不是好人，我该死，行了吧？但是，你孙福利又是什么好鸟？”

　　“谁都可以看不起我，但惟独你孙福利没有这个资格！你是什么东西？别人不知道，我还不知道？”

　　“好啊，你孙福利是一身正气的领导干部……嘿嘿，然而，那是谁一次次收俺的红包呢？”

　　“是谁一次次逼着俺索要东西呢？骂了隔壁的，你家里的电器，有几样不是老子买的？你还有脸当着老子的面叫唤！你嚷嚷什么？”

　　“是谁只要喝多了酒，就暗示俺去替他狗日的找小姐耍来着？狗日的玩了多少小娘们，是老子结账买单，你咋不说出来呢？”

　　“老子在宁山镇嚣张霸道，老子一手遮天，可老子不这样，怎么去给你县长大人处理那些见不得人的账单？”

　　“你现在还翻脸不认人了……老子也要翻脸！老子实话告诉你，孙福利，如果老子倒了霉，你也好过不了。我有充分的证据，绝对能把你拉下马！如果不信，咱们就骑驴看唱本等着瞧。”

　　“丑话说到前头，我要调走，不在宁山镇了。你看着办。如果这事儿办不好，我就去市纪委竹筒倒豆子，讲个清楚！想要看老子的笑话，想要落井下石，你瞎了眼了，老子是好惹的吗？”

　　“既然不要脸，那咱们就都揭开这张遮羞布。往太阳底下晒晒，让大家看看，你是什么东西！”孙文革气吼吼地一把拉开孙福利的办公室门，然后砰地一声甩上，愤怒地大步离去。

　　孙文革跟街头混混一样指着自己这个县长的鼻子回骂了一通，孙福利有些错愕，也有些反应不及。他没有料到，孙文革竟然有这样的胆子，竟然敢当面羞辱自己这个高高在上的县领导，还发出了明目张胆的威胁。

　　“混账东西！”直到孙文革摔门而去，孙福利这才反应过来，愤怒地猛然一拍桌案，脸色阴沉得能掐出水来。

　　但所谓上贼船容易下贼船难，孙文革是个什么样的人，孙福利比谁都清楚，这玩意要是不要脸了，啥事都能做得出来。

　　光脚不怕穿鞋的，反正自己要吃大亏了，孙文革还能顾得上那些？

　　孙福利狠狠地捏着一根铅笔，面色变得很狰狞。

　　赤、裸、裸的威胁啊，可问题却在于，面对孙文革这种没有技术含量的威胁、流氓打架的叫嚣，孙福利心里的底气却不足。

　　这些年，他得孙文革好处不少，否则他怎么会这么纵容孙文革。现在想起来，这小子肯定事先都留了后手……想起自己不知道有多少把柄落在孙文革手里，孙福利几乎要暴走了。

　　坐在办公室里阴沉着脸沉吟了良久，孙福利最终还是决定最后拉孙文革一把。虽然周南有冯伯涛这个市委书记撑腰，但作为在宁山县经营多年的县长，他就不相信，自己连这点面子都没有。

　　去找周南谈谈？暗示他一下？孙福利抓起电话来，却又慢慢放下。

　　……

　　……

　　……

　　周南在办公室里从头至尾翻看着党政办和财务部门送过来的报表，上面有最近三年来宁山镇在外地产生的各种“非正常开支”项目，一条条非常清楚，一目了然。

　　谁经手、谁签字、谁报销，都有白纸黑字的底子，这个一查就出来。虽然镇里的财务管理有些混乱，但在一些大的原则上，镇里的财务人员还是不敢乱来的。

　　这些，倒是与现任班子里的其他成员没有多少联系，而基本上都是前任镇委书记和镇长孙文革签字报销的结果。

　　各种巧立名目的费用繁多，仅仅是一个外出学习的费用，就细化成了考察费、学习费、培训费、会务费等若干个小项目，让周南看了一时间无语凝噎。

　　这种“花样”意味着什么，他是做企业出身的，怎么还能不明白。

　　他要查孙文革的问题，目的在于清除障碍的同时立威。但现在他却突然意识到，这个问题似乎不太合适继续往深处挖下去，如果查实查清了，恐怕也不仅仅是孙文革的问题，怕要牵连出不少人来。

　　周南沉吟起来，感觉有些棘手。他来宁山县的时间不长，严格说起来，立足还不稳，如果一下子捅出这么大的一件事情，树敌太多，恐怕也对自己不好——如此，就失去了立威的本义，而导致自己陷入一种无形的漩涡中去。

　　但，如果就此放手，放过孙文革，又让周南心有不甘。

　　再三考虑，周南决定还是把这份报表和镇里调查的基本情况说明，报到县委书记张强那里，让张强来决定如何做。

　　把皮球踢给县委领导，让县委去看着办吧。


第209章 来者不善

　　无论如何，孙文革这个人是一个巨大的“安全隐患”，绝对不能再在自己眼皮底下呆着……周南不愿意自己在忙于做事的时候，后院还埋着一颗不知道什么时候就会爆炸的定时炸弹。

　　他正在梳理着自己的思路，突然办公室的电话响了，一个陌生的外地电话打了进来。

　　“喂，你好。”周南刚刚接起电话，电话听筒里就传来兰若笑嘻嘻温柔的声音，“周南，我是小若啊，我在你们隔壁的华音市振东县呢，听说这个县离你们宁山县也不远，我处理完这边的事情，想要过去看看你呐……”

　　接到兰若的电话，周南有些意外，不由笑道，“小若，你们跟对方谈完了？协议签了？他们态度怎么样？”

　　“华音市政府和振东县政府的态度还是很热情的，不过，这可能跟我们这个一千多万的投资有关系。这里是穷一些啊，我们这个项目做好，能给官方解决不少大难题哟。听说你们那里比振东县还要穷，是不是这样？”

　　兰若嘻嘻一笑，“这么穷的地方，你还能吃得消吗？”

　　“没什么，我都习惯了。”周南笑了笑，“振东县我也没去过，没法评价，不过，我这里是很穷的，巴掌大一个县城，连手机信号都时断时续，工业基础基本上是一片空白……但是全羊味道挺正宗的，纯天然无污染，你过来我带你吃羊肉。”

　　“你大约什么时候到，我好准备一下，抽出时间来迎接兰大董事长。”周南嘿嘿笑着，“我得给你准备住处……”

　　兰若听出了周南声音里的某种暧昧的味道，不由红了脸低低嗔道，“你少打坏心眼，我去看看你就走……这样吧，我争取明天一早从这边走，中午前赶过去。”

　　似乎是那边有人来，兰若就急匆匆挂了电话。

　　周南放下电话，心头不免就有些兴奋。爱人兰若来宁山县，无论如何，他都要留她住几天……想起佳人马上就要出现在自己面前，甚至还可以一尝所愿……周南心头说不兴奋不期待那是假的。

　　放下电话，周南想了想，就把宋晓琳叫了过来。

　　宋晓琳正在办公室整理材料，突然听到周书记叫，不敢怠慢，赶紧一路小跑了过来，“周书记，您找我？”

　　“嗯，小宋，我有个事情要请你帮忙，呵呵，是我个人的私事儿。”周南笑了笑，“坐下说话，以后跟我不要这么客气。”

　　宋晓琳眨了眨眼，却也没有坐下，而是恭谨地笑道，“周书记，您有事尽管说就是，俺们办公室的人就是专门为领导服务的……”

　　“县里有像样的宾馆吗？”周南问道。

　　“周书记，咱们这里条件差……相对来说，可能就只有县政府接待处和县旅游局下属的宁山宾馆了……”宋晓琳一怔，旋即笑道。

　　“是这样，明天呢，我未婚妻要过来看我，可能会在县里住几天。这是1千块钱，你拿去，帮我在宁山宾馆定一个房间，要那种卫生条件稍好一点的。”周南笑了笑，递过一个装着钱的牛皮纸信封。

　　宋晓玲犹豫了一下还是接了过来，她本来想说“周书记有客人来，镇上出面接待就是了，怎么还能让周书记个人出钱”，但想起周南一直强调“公私分明”，又正在推进宁山镇的“廉政风暴”，就没再说出口去。

　　“周书记，其实还是县政府接待处条件好一些……而且，我找找县委办的人，周书记您要房间，他们肯定会留出最好的房间来。”宋晓玲轻轻道。

　　“不，不用了。这个事儿，你自己知道就行了，不要跟镇里的同志说了，因为这是我个人的私事，尽量不要麻烦大家。”周南摆了摆手道，“这一次麻烦你了。”

　　宋晓琳红了红脸，小声说着，“周书记您这么客气，俺可不敢当啊……我去了，领导您忙。”

　　宋晓琳出了周南的办公室，就准备下楼离开镇政府，去宁山宾馆帮周南定房间。但她走到楼梯口的时候，又觉得这事儿还是跟党政办主任张志军说一声比较好，虽然领导说“个人的私事不想麻烦大家”，但领导毕竟是领导，党政办是专门为领导服务的部门，周南这个一把手的未婚妻来，这可不是一件小事。

　　宋晓琳扭头走回来，进了办公室，俯身在张志军的耳朵边轻轻说了几句，张志军吃了一惊，霍然起身就跟宋晓琳一起带了镇上的吉普车直奔宁山宾馆。

　　路上，张志军好一顿数落宋晓琳，说她不该拿周书记的钱。

　　“小宋，你也真是的，周书记的对象要过来，本来就应该咱们帮着接待一下……你拿了领导的钱，算怎么回事？镇里再紧张，安排一个房间还安排不了？”张志军叹了口气，“你还是太年轻了，领导这是不好意思说什么，你应该……”

　　宋晓玲撅了撅嘴，“张主任，周书记的脾气你又不是不知道，张主任，我怎么敢跟周书记拉扯啊……他非要让我拿着，我还能咋办？”

　　张志军摇了摇头，也没在这个问题上纠缠下去，他压低声音道，“这事儿咱们两个人知道就行了，等定完房间，咱们一起去给周书记的对象准备点土特产什么的，而且，你回去请示一下领导，明天咱们要出车去接的嘛！看看是不是到市里去接！”

　　……

　　……

　　周南出了自己的办公室，刚要下楼去外边转一转，看看想买点当地的土特产什么的，好让兰若捎回海都去，让父母也尝尝新。

　　突然，镇委副书记兼纪委书记邱刚匆匆而至，见了周南朗声一笑道，“周书记，您要出去啊……”

　　“呵呵，是啊，我想出去转转。咋，老邱，找我有事？”

　　周南停下脚步，笑着跟邱刚打了一个招呼。

　　“周书记，是这样，刚才县府办来电话，说是明天上午，孙县长要带几个局的领导来咱们镇上调研……”

　　周南一怔，心道孙福利选择在这个时候来，怕是来者不善啊。

　　“孙县长要带人来镇里调研？县府办说什么调研内容了吗？”周南摆了摆手，笑道，“出个题目，咱们也好准备一下嘛。”

　　“没有说，我问过了，但县府办也没说出一个子丑寅卯来。估计，是县领导来例行公事吧……”邱刚嘴上说的虽然很随意，其实心里另有想法。

　　谁都不是傻子，县长孙福利这个时候突然主动提出来镇里调研，肯定是跟孙文革有关。

　　周南沉吟了一下，淡淡道，“老邱，通知孙镇长准备一下，毕竟是行政上的事儿，需要镇政府出面。明天，孙县长来我们几个一起出面一下，但具体调研什么的，还是让孙镇长陪同吧。”

　　邱刚点了点头，应下，心里却是有些幸灾乐祸起来。心道这新来的周书记别看年轻，但处理起事情来滴水不漏，孙文革踢了一个皮球过来，可人家顺手又踢了回去——让孙文革陪着孙福利调研就是，看看两人能整出什么花样来。

　　当然，县里领导下来，作为宁山镇委书记，周南肯定是要带党委一班人出面接待一下的。这是起码的政治规则，也是官场礼节，不可废啊！

　　……

　　从宁山宾馆定好了房间回来，张志军就匆匆走进了周南的办公室，苦笑着低低道，“周书记，您家属要过来，也不跟办公室说一声，要不是我正好去宁山宾馆办事遇到小宋，还不知道呐。”

　　周南笑了笑，他早就猜出这事儿瞒不住张志军，作为办公室主任，他对自己这个一把手的“私事”上心，也属于正常。

　　“张主任，我个人的一点私事，没啥。你知道就知道了吧，但是不要声张，她过来呆两三天就回去了，也不是刻意来，而是正好去华音办事儿，回去路过咱们这里就顺道来一趟。”

　　“周书记，明天派车去接吧，您看……”张志军笑道。

　　“不用，不用，镇里车不多，明天孙县长还要带县里的干部来镇里调研，还要用车。”周南温和一笑，“再说，她也有车，应该是带车过来，呵呵。”

　　“明天孙县长来，你还是赶紧忙正事去吧，县领导下来，终归是要接待一下的，你去跟孙镇长汇报一下，看看他怎么说。”

　　……

　　……

　　孙福利明天要带人来镇里调研的消息很快传到了镇长孙文革那里。但出乎张志军的意料之外，孙文革对此热情并不高。就连张志军请示他，说该在什么地方招待县里领导，孙文革竟然不咸不淡地来了这么一句——

　　“还吃什么饭啊，都在县里，让他们回去吃好了。现在镇上财务紧张，周书记又正在抓缩减开支，在这个节骨眼上，我看就不宴请了，跟县领导解释一下我们的难处，领导会谅解的。”

　　孙文革这话让张志军哑然无语。

　　“行了，就这么办吧。明天会议室里，简单摆几样水果就好，烟都不要放了，孙县长又不抽烟。至于其他的县里干部，凡是抽烟的有几个身上不装烟？想抽就自己来，咱们不去花这个冤枉钱。”

　　孙文革摆了摆手，“你去吧。”


第210章 市委书记“吃醋”了

　　张志军无奈之下，只得把孙文革的意见和态度汇报给了周南。

　　周南听了，嘴角不禁浮起一抹古怪的笑容来。看孙文革这态度，似乎他跟孙福利之间最近的关系并不愉快啊……

　　“周书记……”

　　见周南微微有些走神，张志军等了半天见他还是没有回话，就忍不住低低招呼了一声。

　　周南这才回过神来，哑然一笑，“张主任，就按孙镇长说的办吧。明天上午的会我出席一下，完了接下来孙县长的调研有孙镇长和几个副镇长陪同，我就不参加了。”

　　……

　　……

　　宁南市委机关。

　　宁南市委书记冯伯涛看完今天的报纸，望着当天《滨海晚报》头版上那条醒目的、题为——“飞腾集团斥资千万与振东县合作建设万亩生态果园项目”的重磅新闻，眼中几乎要喷出火来。

　　他没有想到，自己辛辛苦苦好不容易才把周南这个财神爷请到了宁南来，可结果还是让临近的华音市抢了先筹——飞腾集团竟然在华音投资千万搞了一个大项目，据说下一步还有大量的后续投资。

　　冯伯涛心里很不是一个滋味儿，竟然产生了一种“嫉妒”和“吃醋”的感觉。他一把抓起电话，就把市长马立国给找了来。

　　其实马立国也看到新闻了，毕竟这两天飞腾集团在华音搞出来的动静挺大，而当地媒体和省里的媒体也正在不断渲染扩大宣传。

　　马立国知道冯伯涛找自己是什么事儿，就笑着推开了他的办公室门，大步走了进去笑道，“冯书记，是不是看了这两天的新闻，心里不舒服来着？”

　　冯伯涛啪地一声将手里的报纸合上，大声道，“老马，看看这是怎么一回事！简直是让我肚子胀！你说这小周同志也邪门啊，他明明是咱宁南的人，为什么去华音投资？这不是吃里扒外嘛！”

　　“华音那几个小罐头厂有什么收购的价值？竟然全部都收购了下来……我都不知道，这飞腾集团是不是脑子发热了。”

　　“不行，我得叫他过来，敲打敲打他。咱们宁南无论从哪个方面看，都比华音那个穷山恶水有发展潜力的嘛……”冯伯涛摆了摆手，“如果实在不行，今年的招商引资任务，就硬性压给宁山县一部分指标，看看他还能不能坐得住！”

　　马立国笑了，“冯书记啊，我看飞腾集团去华音投资，与小周同志没有什么关系，听说现在掌控飞腾集团的是兰氏企业的大小姐兰若嘛……这事儿我多少知道一点，是省里经贸委的领导牵的线，华音的人顺着杆子往上爬……人家可是派了一个副市长前前后后泡在海都很长时间去做工作。”

　　“再说了，给宁山县压任务，小周同志也没得什么压力哟。他是宁山镇的父母官，宁山县的任务自然有张强和孙福利头疼，还轮不到他呐。”

　　冯伯涛叹了口气道，“不管怎么说，宁南需要飞腾集团这种实力强的大资本集团来投资啊，项目启示不要多，只要有一个就好了……我最近正在琢磨着是不是跑趟宁山，亲自跟着小周同志谈谈！”

　　马立国嘿嘿笑了笑，“冯书记，我得到一个消息，是从华音那边传过来的。据说，兰若明天要离开振东县去宁山县，说是看周南去了。”

　　冯伯涛眼前一亮，断然挥了挥手道，“老马，你落实一下这个事儿，如果情况属实，明天……明天我们两个专门跑一趟，一定要把兰若这尊大菩萨请到市里来转转看看……咱们宁南，哪一点比华音差？”

　　马立国犹豫了一下，笑道，“我本来是有这个打算的。但是，冯书记啊，何必你亲自出面，是不是……？”

　　“咱们现在是求贤若渴，急需投资发展经济，还摆什么架子。要面子就没票子，为了宁南400万老区人民，我们两个就跑一趟又何妨。”冯伯涛笑了笑，“不要通知宁山县，我们两个来个突然袭击，去会会这个大名鼎鼎的香港豪门千金。”

　　……

　　第二天上午9点稍多一点，县长孙福利就率县府办、县经贸委、县农业局等直属部门的主官来到了宁山镇调研。

　　周南带着一干班子成员，迎接在镇政府机关大院门口。孙福利等人乘一辆面包车过来，下了车，周南微笑着就迎了上去。

　　“孙县长，欢迎县里领导来我们镇上检查指导工作哟。”周南跟孙福利握着手寒暄着，而孙福利对他的态度也跟以前有了翻天覆地的变化，从非常冷漠变得非常热情。

　　不过，周南专门仔细观察了一下，果然发现，孙福利随后在跟孙文革握手打招呼的时候，神态有些别扭。而孙文革本人更是脸上缺乏应有的恭敬。

　　将孙福利等人迎接进了镇里的会议室，邀请孙福利上了主席台，周南简单作了一个开场白，就带头鼓掌欢迎孙县长“作重要指示”。

　　对于孙福利来说，来镇里调研不过是一个幌子，他的真正目的在于直接跟周南接触一下，然后对他发出某种暗示，要求周南大事化小小事化了，不要再揪住孙文革的小辫子不放。

　　孙福利慢条斯理地端着县领导的架子说了大概十分钟，然后就是孙文革代表镇政府作工作汇报。

　　完了，按照工作行程，孙福利要在孙文革等几个镇政府领导的陪同下下乡走访几户农民。

　　一路走下来，等孙福利回头来想要找周南私下交流交流的时候，却发现周南根本不在镇上，不知道是有意还是无意，回避了与他的单独相处。

　　“邱刚，周南同志哪里去了？给他打一个电话，我还有几项重要工作，要跟他谈谈。”孙福利慢慢走着，突然有些不高兴地回头凝望着镇委副书记邱刚，淡淡道。

　　邱刚上前一步来笑道，“孙县长，周书记有点急事先出去了一趟，可能一会就回来吧。”

　　自己这个县长还没有走，他竟然就离开镇里去办自己的私事？真是岂有此理！

　　孙福利一听这话，脸色当即就阴沉下来了，却是冷冷一笑，没有说什么，大步向停在镇政府机关院里的面包车走了过去。

　　邱刚知道孙福利心里生气，但也无可奈何。周南或许真的是有私事要处理，但在众人眼里，周南这不过是有意回避孙福利，不给孙福利说话的机会罢了。

　　孙福利羞恼地正待带着一干人等回县政府，突然见镇政府门口的公路上突然开来十几辆黑色的小轿车，打头的竟然是一辆开道的警车，而随后就是市里的一号车和二号车。

　　这是市委书记冯伯涛和市长马立国的专车！

　　车队在宁山镇政府机关门口的公路上靠边停下，县委书记张强就带着几个县领导匆匆从后面追了过来，而这个时候，市委书记冯伯涛和市长马立国已经带着几个市直有关部门的官员下了车，聚集在了镇政府门口。

　　“冯书记，马市长……”

　　孙福利吃了一惊，心道市里这两位大人物怎么突然跑到这里来了，事先也不打个招呼！他赶紧上前跟冯伯涛和马立国打招呼。

　　冯伯涛淡淡一笑，“张强，孙福利，周南同志呢？今天我和马市长可是专门冲他来的。”

　　张强陪笑着，“冯书记，我还没见上周南同志——镇里的同志，邱刚，你马上去找找周书记，就说市领导来了！”

　　……

　　……

　　周南当然是在宁山宾馆陪兰若。

　　兰若让大多数随从都先赶回了海都，自己只带助手林雪儿，带着一辆车就来了宁山县，赶到的时候大约是上午11点。

　　兰若还是习惯让林雪儿做自己的助手，最近就让林雪儿从兰海公司辞职去了飞腾集团总部，担任董事会秘书兼董事长助理兼分管公司行政的副总经理。

　　周南带兰若悄然住进了宁山宾馆，又专门给林雪儿和司机单独开了两个房间。

　　两人久别重逢，正拥抱在一起亲热了一会，房间的门就被敲响。

　　两人正在热吻，以为是服务员敲门就恋恋不舍地分开，但门被推开了，却是党政办的宋晓琳。

　　“周书记……”宋晓玲刚恭谨地向周南不好意思地打了一个招呼，突然就被兰若绝美的容颜和高华的气质所吸引并惊艳，一时间有些表情有些呆滞。

　　宋晓琳这种小地方的女子，何曾见过兰若这种倾国倾城犹若画中仙子一般的人物，被兰若的美色和气质所夺，神色有些恍惚。

　　“咳咳。小宋，找我有事？”周南干咳了两声。

　　“周书记……”宋晓玲如梦初醒地将自己惊艳的目光从兰若身上收了回来，红着脸低低道，“周书记，市里冯书记和马市长突然来了镇里，要见您，县委张书记和孙县长让您马上过去一下。”

　　“市里冯书记和马市长来了？”周南吃了一惊，叹了口气回头望着兰若柔声道，“小若，你先洗个澡休息一下，我去接待一下市里领导，下午再过来陪你。”

　　兰若嫣然一笑，“你去忙吧，不用管我，我一会洗洗澡跟雪儿上街去逛逛。”


第211章 全场震惊

　　回镇里的路上，坐在吉普车副驾驶位置上的宋晓琳最终还是忍不住红着脸回头轻轻问了一句，“周书记，嫂子是不是电影明星啊……真是太漂亮了……”

　　周南一怔，旋即哈哈一笑道，“小宋，她不是电影明星，她就是一普通人，与娱乐圈可不搭界——你也不想想看，我一个小小的乡镇干部，怎么能有机会认识电影明星呐……”

　　宋晓琳叹息道，“可嫂子看上去就像电影明星，我看比那些港台巨星强太多了……如果嫂子去演电影，肯定会一炮走红的。”

　　周南笑了笑，就随意跟宋晓琳闲扯了几句。

　　因为这个话题，车里的气氛就显得随意轻松了一些，听两人谈着，就连司机老王都笑着插了一句闲话。

　　但涉及领导的“家属”和个人私事，“讨论”必须要适可而止，说得太多哪怕是赞美，都会让领导产生反感。

　　宋晓琳很明白这一点，因为说了几句就不再提，主动岔开了话题去，“周书记，我也感觉很奇怪呐，市里两位大领导突然就赶来了镇上，那个时候孙县长还没走！看那样子，似乎县委领导事先也不知情！”

　　说着，宋晓琳匆匆暗暗瞥了周南一眼。

　　她本来以为市委书记冯伯涛和市长马立国带着市里很多部门领导跑来镇里，一定是周南这个县委常委兼镇委书记暗中“邀请”来的，但看周南现在这表现，似乎他还真的不知情。

　　如此，就显得有些奇怪了——一般而言，上面领导下基层肯定会事先打个招呼，就算是要搞突然袭击，在启程之前也会临时通知基层。可冯伯涛和马立国却显然没有通知县里，就连县委书记张强都是在他们一行人进了县城之后才得知情况，匆匆终止一个会议追了上来。

　　周南哦了一声，默然不语。

　　他心里也很是有些好奇，怎么市委书记冯伯涛和市长马立国突然就出现在了宁山镇？市里两位党政主官出行，就算是不通知自己这个“地主”、要搞突然袭击，但起码应该通知一下县委领导吧？

　　从宁山宾馆到宁山镇政府其实也不远，大约也就是一公里左右的样子，加上宁山县城车流稀少，不可能出现堵车的状况，所以吉普车一路飞驰，几分钟就赶了回去。

　　清一色的黑色政府公务用车按照一定的次序整整齐齐地排列在镇政府机关大院门口的公路一侧，最前面的是一辆警车，警车下面，几个表情严肃的警察正凑在一起抽烟。

　　周南下了车，带着宋晓琳匆匆上楼而去，直奔镇里的会议室。

　　来了这么多领导，镇上也没有合适的接待室，就只能用会议室了。

　　会议室里人满为患，全是神色恭谨衣冠楚楚的政府官员，起码有几十号人，有跟随市委书记冯伯涛和市长马立国来宁山的市委办、市府办以及市直有关部门的官员，最低级别应该也是县处级，也有县委县政府来陪同的县领导，再加上镇上侍候着的镇干部，这间不算很大的会议室里就挤满了人。

　　这一次，大概是宁山镇政府机关会议室接待领导层次最高、也是最多的一次了。

　　张志军满头大汗地带着几个党政办的工作人员，来来去去地给在场的领导泡水倒茶，周南带着宋晓琳大步穿过走廊向会议室走去，会议室大门敞开着，从他的这个角度望过去，见里面人头攒动，烟雾缭绕。

　　镇委副书记邱刚和副镇长马忠零不住地从会议室里露出头来张望，看周南已经走来，大喜，赶紧一起出了会议室迎了过来，压低声音道，“周书记，冯书记、马市长和县委张书记、孙县长他们都在里面等着您呢！”

　　周南点了点头，又继续前行，走了一步又停下脚步轻轻问道，“冯书记和马市长没说过来是……？”

　　“领导都没说呐，就说让您赶紧回来，说冯书记和马市长要找您谈话呢。”邱刚低低笑了笑，“还有市委办主任、市府办主任，市经贸委的主任、商业局的局长、建委主任等好多市里的领导。”

　　周南皱了皱眉，却是大步走进了会议室。

　　在刚进会议室的瞬间，周南严肃凝重的表情立即换成了一幅温和平静的笑容，他转身向端坐在主席台上的冯伯涛、马立国等人恭声道，“冯书记，马市长，各位领导……”

　　周南的话还没有说完，冯伯涛就淡淡笑着摆了摆手，打断了他的话，“周南同志，你上来，我和马市长找你有事。”

　　周南闻言，犹豫了一下，终归还是没有坐上主席台，而是站在了主席台下，冯伯涛和马立国的对面。

　　因为他发现县委书记张强、县长孙福利以及市里很多位高权重的正处级干部都坐在台下，他这个副县级如果坐上了主席台，虽然情况特殊、别人也不会说什么，但终归还是影响不好。

　　官场上，是有规矩的，级别森严。而周南又是一个很讲规矩的人，当然很注意这种行为细节。

　　别看周南这种行为的细节无人关注，但反过来，假如周南并不注意这种细节问题，大刺刺地就依言坐上了主席台，坐在了市委书记和市长的身边，就会让台下很多市里的干部心里感觉不舒服。

　　你做了无人关注，但如果你不做、不注意，就会有人盯着，因为这是官场。

　　“老马，你来跟他说。”冯伯涛静静地凝望着周南，扭头向市长马立国笑了笑。

　　马立国呵呵笑着，“周南同志，今天冯书记和我，以及在座的市里的同志们，来得比较急也比较突然……我们为什么来呢？不是下来检查工作的，也不是来搞什么突然袭击……周南同志，听说飞腾集团的兰董事长已经到了咱们宁山县，是不是这样？”

　　马立国这话一出口，周南先是一怔，旋即恍然大悟。

　　原来，冯伯涛和马立国貌似是冲自己这位年轻的镇委书记来的，其实不然，人家是奔兰若这位大企业集团的董事长来的。至于原因，想来也简单，肯定是因为飞腾集团在临市搞出了不小的动静，让这宁南的两位父母官坐不住了，也想拉投资。

　　他们怎么知道兰若来了？周南心里苦笑起来，知道自己跟兰若甜蜜相处几天的愿望化为泡影了。

　　周南当然知道市委书记冯伯涛和市长马立国打的是什么主意，但周南却从一开始就不怎么赞成自己的飞腾集团来宁南投资，哪怕是有好的项目，他也不愿意让飞腾开进宁南来。原因也很简单，因为他在宁南做官。

　　如今他还是一个小小的镇委书记，可能还无所谓；但以后他如果升迁上去了，到了冯伯涛或者马立国的这种权力层面上，飞腾集团在宁南有产业，肯定会引起一些非议，人家背后会说他以权谋私。这是周南的顾虑之所在。

　　马立国见周南神色摇曳，一时间没有回答自己的话，便又微微笑道，“周南同志？嗯？”

　　周南叹了口气轻轻道，“马市长，兰若是来了，但是她来宁山是……”

　　马立国哈哈一笑道，“好了，我知道兰董事长来宁山，是以私人身份来看你来了……但是周南同志啊，兰董事长可是一位贵客，既然来了咱们市里，我看就不妨公私兼顾吧，顺便也考察一下咱们宁南的投资环境……”

　　周南苦笑不语。

　　台下的孙福利和一些其他的县领导一开始是一团雾水，后来逐渐听明白了，原来周南的未婚妻兰若就是大名鼎鼎的飞腾集团的老板，香港兰氏企业大老板、华人首富兰天成的孙女儿兰若！

　　其他的县领导吃惊归吃惊，但还能过得去，唯独孙福利的脸色变得有些难看。原来此周南就是之前被报纸电视炒作了很久的富豪周南，这小子来头这么大，难怪市委书记冯伯涛和市长马立国对他这么看重！

　　镇长孙文革站在一个角落里，脸色一片煞白。彻底弄清楚了周南的身份和来历，他就明白，他彻底失去了跟周南“叫板”的机会——如今之计，是怎么保住自己，尽快调离宁山镇，离周南越远越好。

　　镇上的干部们纷纷用不可思议地眼神望着站在主席台下的身材挺拔的周南，邱刚几个人震惊之余暗道侥幸，尤其是陈江宇和李彭两人更是倒吸了一口凉气，幸亏他们转向得早，没有跟着孙文革一条道走到黑，要不然，最后的下场可想而知。

　　而张志军正带着宋晓玲几个人给在场的市里部门领导倒水，得到这个消息，不禁手轻轻一哆嗦，差点溅了市建委主任孙翔一身水。

　　宋晓琳痴痴地站在那里，面前忍不住浮荡起兰若那种绝美出尘的面庞来，心里幽幽一叹：周书记的未婚妻果然不是普通人……华人首富的孙女儿，这种身份远远不是宋晓琳这种小地方的女子所能想象度量的。


第212章 出事了

　　“周南同志？咋，现在连个态都不敢表了？”马立国沉声道。

　　虽然飞腾集团名义上是兰若当家，但兰若是周南的女人，说到底这飞腾集团还是周南说了算，这是明摆着的事情。

　　在马立国和冯伯涛看来，他们都已经撇开市领导的架子，表现得如此“求贤若渴”，作为下属和宁南市干部的一员，周南也该有所表示。

　　“通融”一下，让飞腾集团跟宁南市进一步谈谈合作的事宜，这应该是不难做到的吧？这是冯伯涛的逻辑。

　　但周南却一直站在那里，苦笑着没有说什么。

　　“马市长，我现在已经不管飞腾集团的事情了，我……”

　　“周南同志，我认为，咱们宁南无论是发展的潜力还是投资的环境，都远远比华音市要强。最起码，我觉得应该让兰若董事长代表飞腾集团或者兰氏企业，在咱们市里考察几天，咱们市里也有几个很不错的项目嘛……经贸委的小林到了没有？”

　　冯伯涛摆了摆手道。

　　宁南市经贸委副主任林贺赶紧恭谨地站起身来，“冯书记，我在。我这里带着好几个项目的材料……如果可以的话，我想跟飞腾集团接触一下……”

　　冯伯涛呵呵笑着，“看看，周南同志，你也是宁南一员，宁南的发展你责无旁贷……怎么着，现在还是不敢说话？”

　　都到了这个份上，周南如果再不“表态”，显然会让冯伯涛和马立国不高兴了——作为宁南市最高的党政首长，他们带着人大张旗鼓地来到宁山，摆出了如此殷勤的姿态，倘若得不到应有的回应，结果可想而知。

　　周南叹了口气，上前去低低道，“冯书记，马市长，请容我跟兰若谈谈，让她过两天去市里看看，成吗？”

　　“这样才像话嘛。”冯伯涛朗声一笑，“不过，不用等几天了。我和马市长人都来了，我看就这样吧，今晚市委市政府就在宁山县设宴款待飞腾集团兰董事长——张强你安排一下，我和马市长今晚都会出席。”

　　说完，冯伯涛向马立国探过头去，压低声音道，“老马，通知市里的新闻媒体没？”

　　马立国浅笑着，也自是伏在冯伯涛耳朵边上回了一句，“都安排好了……”

　　一番交头接耳之后，两个市里的最高领导脸上都露出了老狐狸一般的笑容。不管跟兰若的合作能不能谈成，但冯伯涛却决定先把风声放出去，炒作起来。

　　估计着，明天的宁南各大媒体上，肯定会出现“飞腾集团来宁南考察投资项目”之类的重磅消息。

　　……

　　……

　　兰若洗了一个澡，跟林雪儿以及司机张亚飞在宁山宾馆的餐厅里随意吃了一点东西，就各自换了一身休闲服，出了宾馆的大门，准备随意上街逛逛溜达溜达，看看这宁山县的景致。

　　不过，很显然，宁山县的县城景象让兰若很失望，一条马路从东走到西，像样的商场都没有一家，而街面上行人冷冷清清，整个县城死气沉沉没有一点繁荣的生机，就连那时不时骑着自行车从三人身旁驶过的路人，脸色都有些麻木和生硬。

　　林雪儿轻轻叹了口气，“兰董，都说周总来了一个穷地方，但没有想到竟然是这么穷！你倒是说说，他这又是何苦？放着偌大的家业不管，非要跑来当什么乡镇书记，想不通……”

　　兰若打量着四周冷清的景象，却是微微笑了起来，“雪儿，人生苦短，他想做什么就去做吧，弃商从政是他的夙愿，他有他的政治理想和抱负，我只能支持他！这地方是穷点，但他也不可能在这地方呆一辈子。”

　　“不过，在这种地方当官，怕也是不容易。”

　　“是啊，这种地方……”林雪儿眼眸一转，向马路对面的一家打着全羊招牌的小饭馆指了指，笑道，“兰董，听说这里的羊肉不错，咱们过去尝一尝？”

　　“好啊，周南也跟我说过，这里的羊肉不错的。”兰若目光流转，轻轻点了点头。

　　两女脚步轻盈地前行，司机张亚飞默然恭谨地跟随其后。

　　他不仅是司机还是保镖，作为飞腾集团董事长，兰若出行，身边没有一个保护的人在，公司的人怎么能放心。如果不是兰若坚决反对，这一趟宁山之行，还会有好几个保镖助理跟过来。

　　张亚飞是特警出身，是张英专门物色来给兰若开车兼贴身保护。

　　此刻已经是中午一点多，从那小饭馆里就走出了几个醉醺醺酒足饭饱地小青年来，大多数染了黄头发，穿着时下最流行的牛仔服，脚步踉跄，勾肩搭背，粗话连声。

　　兰若和林雪儿厌恶地闪在了一旁，但——在宁山县这种巴掌大的小地方，像两人这种姿容秀美、打扮时尚的女子根本就不多见，随意站在哪里都能引起不少惊艳的眼球。

　　其中一个小青年很快就发现了两女的美貌，不禁眼前一亮，吹起了口哨，怪叫着三三两两地就围上来，将两女围了起来。

　　“啧啧，极品美女啊……小姐，这么眼生，从外地来的吧？”

　　“小姐，认识一下……哥们请你们喝酒咋样？”

　　“鲍哥，我说咱们今天鸿运当头，果然是有艳遇啊……”其中一个小黄毛怪笑着将一个穿着休闲西装和牛仔裤的矮个子青年推了过来。

　　这矮个子青年嘿嘿笑着，“两位小姐，来吃全羊的吧，赏个脸，哥几个请你们，咱们一起happy happy！”

　　兰若皱了皱眉，知道自己三人何其“不幸”，竟然在这种小地方遇到了“调戏民女”的街头小流氓。不过这些小流氓太没有品位了，比起香港的黑社会古惑仔来那可差得不是一点半点。

　　兰若性子优雅，就算是心里愤怒，脸上一时半会也不会立即发作起来，但林雪儿的性格却有些泼辣。

　　林雪儿怒斥道，“你们想干什么？赶紧让开，不要挡着我们的道！”

　　张亚飞一个箭步冲了过来，挡在了林雪儿和兰若跟前，怒视了几个小青年一眼，沉声道，“闪开！”

　　张亚飞是一个寡言少语的人，在这种陌生地方，他不想惹事生非，给自己的老板惹麻烦。但职责所在，他断然不能让兰若和林雪儿有任何闪失。

　　“好家伙，这是从哪里冒出一个护花使者来？NND，你给老子滚开，小心老子修理你！”矮个子青年大刺刺地扬了扬手，“在宁山县，敢跟老子指手画脚的人还没有，你算老几？”

　　几个小青年流里流气地吹着口哨，贪婪的眼神使劲在兰若和林雪儿身上扫描，有一个嘴角的哈喇子都要流出来了，恶心至极。

　　张亚飞见兰若的脸色骤然变得很难看，也就顾不上许多了，他猛然上前一步怒吼一声，“滚！”

　　说时迟那时快，见那矮个子青年挥舞拳头打来，张亚飞抓住矮个子青年的衣领，稍稍用力，就将他掀翻在地。而等几个小青年回过神来，咋咋呼呼地冲上来时，他动作轻盈流畅地一阵拳打脚踢，十几秒的时间里，就将这四五个小混混干翻在地。

　　张亚飞有一幅好身手，要不然也不会被张英相中，专门雇来保护兰若。他曾经是部队散打比赛的冠军，又是特警部队里锤炼了四五年出来的搏击高手，这区区几个被酒色掏空了身子的小混混，怎么会是他的对手。

　　这几个小混混惨呼着，相互搀扶着，狼狈逃窜而去，他们是欺软怕硬之徒，遇到了真正的高手，怎么还敢叫嚣什么。

　　但那矮个子青年却撂下了一句狠话，“狗日的，有种的不要走，就在这里等着！要让你们平安离开宁山县，老子就不姓鲍了！”

　　张亚飞嗤之以鼻，不屑地耸了耸肩。

　　虽然遇到了这种事情，但兰若和林雪儿显然并没有太放在心上，三人继续进了小饭馆，点了一盆全羊准备尝尝鲜。

　　尽管兰若再三邀请张亚飞一起吃，但张亚飞却恭谨地站在一旁不肯，兰若拗不过他，只好任由他。

　　可不多时，一辆警车飞驰而至，在小饭馆门口停下，三个民警就冲了进来，而带头的正是刚才被张亚飞掀翻在地的矮个子青年。

　　……

　　……

　　宁山县委接待处的贵宾室里，周南和县委书记张强、县长孙福利一起陪着市委书记冯伯涛、市长马立国喝茶，随意聊着天。

　　突然县委办一个工作人员匆匆推开门走进来伏在周南耳边小声说了几句，周南当即脸色一变，霍然起身向冯伯涛和马立国小声说了一句，“冯书记、马市长，我有点急事，去去就来。”

　　周南匆匆而去。

　　冯伯涛皱了皱眉，向张强扫了一眼。

　　县委书记张强会意地起身追了出去，不多时就大步走进来，不过脸色变得有些尴尬。

　　“冯书记，马市长……不好意思，出了一点意外。可能是兰董的司机在街上跟本地的几个社会小青年起了一点冲突，被公安局的人给带走了……”

　　张强的话还没有说完，冯伯涛就皱着眉头沉声道，“怎么回事？你赶紧处理一下，不要出什么岔子！”


第213章 愤怒

　　马立国也不高兴地淡淡道，“兰若是咱们要招待的贵客，可不能出什么乱子，张强，你要处理好！”

　　张强勉强笑了笑，“冯书记，马市长，应该问题不大，我已经让县委办的同志陪周南同志过去了，想来就是一场误会……”

　　冯伯涛沉着脸点了点头，却也没多想。

　　在他看来，周南好歹是宁山县委常委、宁山镇委书记，是宁山县的高层领导之一，有他和县委办的人过去，有什么问题都会解决。

　　不过，这种“意外”的发生，还是让冯伯涛和马立国心里感觉不舒服。顺带着，两位大领导看向张强和孙福利的目光就变得有些愠怒起来。

　　张强和孙福利难堪地坐在那里陪着笑脸，等待着。

　　但结果却令人吃惊。

　　其实，就连周南自己都没有想到，自己这个县委常委的面子，在宁山县公安局竟然不好使。

　　宁山县公安局110警务值班室里，兰若和林雪儿再三给出警的民警解释，但奈何对方根本就不听，对方愣是非要拘押了张亚飞。

　　林雪儿气不过，就说了周南的名字，可周南虽然是县委常委，但来宁山县的时间太短，公安局的人没几个听说过他，哪里会买账。

　　直到周南带着县委办的一个工作人员赶了过去，听说周南是县委常委、宁山镇委书记，值班室的民警这才重视起来，赶紧一个电话通知了县局治保大队的大队长张起政。

　　张起政从县局办公大楼上下来，虽然对周南陪着笑脸，但却还是不肯松口，推脱着不肯放人，要先调查清楚了再说。

　　周南不由愤怒起来，他已经从兰若口里听说了事情的前因后果，不要说司机张亚飞没有什么错，只是正当防卫，就算是出手重一点，不过是揍了几个街头小混混而已，他这个县委常委都出面了，公安局竟然不给面子。

　　望着周南阴沉的脸，张起政也是有苦说不出来。如果今天被挨打的不是县委常委、政法委书记兼公安局局长鲍明旭的儿子鲍楷，他这个治保大队长就做主把张亚飞放了，毕竟周南是常委，亲自来了，他怎么敢不放人？

　　可受伤的是鲍局长的儿子，鲍明旭亲自交代下来，要严惩“凶手”，他怎么还敢说什么？

　　听张起政一个劲地解释说“他做不了主”，周南一怒之下，就给县政法委书记兼公安局局长鲍明旭打了一个电话过去。

　　结果鲍明旭的人虽然过来了，但见了面，却阴阳怪气不咸不淡地回了周南一句，“周书记，不是我不给你面子，可你朋友太过分了，酒后当众殴打老百姓，这种行为，如果公安局不处理一下就放人，怎么能说得过去？置国法于何地？”

　　周南愣了一下，按说他跟鲍明旭同为县委常委，这点面子鲍明旭不该不给……

　　周南心里火气上涌，也不由怒道，“什么叫酒后殴打群众？张亚飞根本就没喝酒。是几个小混混上前找事，他不过是正当防卫罢了。公安局不去处理这几个小混混，反而把他给抓起来，你这不是维护法律尊严而是执法犯法！”

　　鲍明旭冷冷地扫了周南一眼，“我的儿子鲍楷和他的同学中午在一起吃饭，怎么就成了街头小混混？周书记，咱们这些当领导的，要注意自己的身份！”

　　鲍明旭的儿子鲍楷？周南吃了一惊，但他旋即就冷笑道，“我不知道里面有没有你鲍局长的儿子，但我知道主动挑事的是一群小流氓！”

　　“岂有此理！”鲍明旭愤怒地摆了摆手，几乎要拂袖而去。

　　两个县委常委对掐起来了，问题就严重了。跟随周南来的那个县委办工作人员，看事不好，赶紧就匆匆溜出了公安局，跑回县委去向县委书记张强汇报。

　　林雪儿早就不耐烦了，上前一步怒视着鲍明旭大声道，“就是一群小流氓，领头的是你儿子？那他就更不是个东西！”

　　周南说话，鲍明旭还能忍受几分，毕竟周南是县委常委，据说还是一个有几分来头的县委常委。

　　但眼前这个“黄毛丫头”突然插了一句，还态度这么不善，就让鲍明旭忍不住发作起来，“你嚷嚷什么？这是公安局，不是菜市场！你别嚣张，你也是同案犯，一会一起并案处理！”

　　林雪儿怎么可能把一个县的公安局长放在眼里，她见过的大人物多了去了。

　　她涨红着脸，冷笑着，掐着腰，高耸的胸脯儿一挺，“好，你派人来抓我！来，我就不相信，你们宁山县就没一个说理的地方！”

　　周南轻轻拍了拍林雪儿的肩膀，上前一步挡在了她的前面，声音非常阴沉，“鲍局长，现场有目击者，你们可以把饭馆的人找来对质一下……”

　　“这个公安局会按照程序来，周书记不需要担心。”鲍明旭冷笑着。

　　周南压低声音道，“现在，我就问鲍局长一句话，你放人还是不放人？”

　　鲍明旭也是县委常委，排名在周南之前，再说他是政法委书记又兼任公安局局长，位高权重，在这小县城里高高在上惯了，如果是平时，他会卖周南一个面子，但此番他的儿子挨打，他怎么肯放手！

　　“秉公执法，按照程序来，该怎么做就怎么做。”鲍明旭冷冷道。

　　周南不怒反笑起来，扬了扬手指着鲍明旭淡淡道，“好一个秉公执法的鲍局长，好，很好！”

　　“小若，雪儿，咱们走！”

　　……

　　……

　　张强得到消息，脸色骤然变了。他本来没太当一回事，认为不过是兰若的司机上街游荡，无意中跟别人发生了冲突，被警方抓了。这事儿有周南这个县委常委出面，自然就顺利解决了。

　　可不成想，事情竟然是这样。而不仅如此，涉及县委常委、政法委书记鲍明旭的儿子，而周南为此还跟鲍明旭翻了脸。

　　问题严重了。

　　张强本想单独去处理一下，但想起今天市里冯书记和马市长晚上还要宴请兰若，又突然担心兰若因此会不会拒绝市里的宴请……种种担忧之下，张强犹豫再三，决定还是向冯伯涛和马立国汇报。

　　冯伯涛闻言当场就大发雷霆，他们这厢正殷勤地想要宴请兰若，试图邀请人家在宁南投资创业；可那厢，兰若出门竟然被小流氓调戏，还跟兰若的司机发生冲突……而最令人感觉难堪的是，当事人里面竟然还有县委常委、政法委书记兼公安局局长鲍明旭的儿子。

　　“张强，你马上亲自赶过去处理一下，立即放人！同时，带人去宁山宾馆，向人家道歉。”冯伯涛摆了摆手沉声道。

　　马立国皱着眉头插话道，“这件事情性质非常严重，要严肃查处，尽快查清楚，给人家一个交代！”

　　“我马上就去，马上就去！”张强恭谨地点点头，立即起身赶去了县公安局。

　　赶到公安局，找上鲍明旭，张强心里不痛快，自然语气也就不怎么“好听”，劈头盖脸就数落了鲍明旭一顿。

　　听说市委书记冯伯涛和市长马立国亲自过问了这件事，又听说跟自己儿子发生冲突的是市里领导亲自赶来要宴请的飞腾集团大老板兰若——周南的未婚妻，鲍明旭额头上立即沁出一片细密的汗珠。

　　“误会，全是误会，我马上就让他们放人，放人！”鲍明旭尴尬地笑着。

　　张强冷冷一笑，“老鲍，你今天撞到枪口上了。光放人是不行的，还要马上查清楚这件事，给人家一个交代……玩了，你跟我一起去向人家赔礼道歉——这是冯书记和马市长的指示，你自己看着办吧。”

　　鲍明旭呆了一下，嘴角轻轻地抽搐起来。

　　……

　　……

　　周南陪着兰若和林雪儿在宁山宾馆的房间里说话，听到门被敲响，周南淡淡一笑道，“小若，雪儿，肯定是张亚飞回来了。”

　　“进来。”周南沉声道。

　　门被轻轻推开，首先出现在门口的是县委书记张强，张强的身后是政法委书记公安局局长鲍明旭，而两人的身后则是脸色平静的司机张亚飞。

　　“呵呵，周南同志……这位就是弟妹吧？”张强嘿嘿笑着走进门来，周南笑了笑，也起身来给两人介绍道，“小若，这是县委的张书记，张书记，这就是兰若。”

　　张强虽然为兰若美艳的绝色所“夺”，神色有了片刻的游离，但他毕竟是堂堂一县的县委书记，很快就定下神来，不卑不亢地笑着跟兰若握手寒暄。

　　“您好，张书记。这位是我的助手、飞腾集团副总经理林雪儿小姐。”

　　兰若微笑着跟张强打招呼，同时介绍了林雪儿。虽然兰若因此刚才的事情心里很不愉快，但面对自己男人的上司，她还是保持了应有的礼貌和风度。

　　话说回来了，如果不是因为周南，一个县委书记还真不放在兰若的眼里。

　　鲍明旭尴尬地走了进来，勉强笑道，“周书记，不好意思啊，刚才纯属误会，误会啊！”

　　周南冷冷地望着鲍明旭，晒然一笑，回头来有意无意地瞥了林雪儿一眼。林雪儿憋着一肚子火，冲上前来就指指画画地发泄了好半天的怨气。


第214章 不能就这么算了

　　周南没有制止林雪儿。只是站在一旁冷漠地沉默着，张强尴尬地搓了搓手，见鲍明旭被林雪儿“骂”了一个狗血喷头，终归鲍明旭也是县委常委，张强这个县委书记在场觉得难堪，还是勉强笑着插话道，“林总，请息怒，这事儿基本上就是一次误会……当然，县里已经在严肃查处，一定会给兰董和林总以及张亚飞同志一个圆满的交代！”

　　鲍明旭难堪到了极点。

　　在宁山县里，他也是堂堂的县委常委、政法委书记兼公安局局长，位高权重，说一不二，高高在上，何曾有过这种经历，被一个“黄毛丫头”给当面羞辱；而周南，虽然保持着沉默，但他那眼眸中投射出来的某种不屑与鄙夷，足以让鲍明旭羞怒了。

　　只是鲍明旭却不敢发作。

　　一来是自己儿子不争气，犯事在先，如果对方是普通老百姓，这事儿肯定就被他利用职权压住了，可对方却偏偏是自己惹不起的人物。

　　作为官场中人，鲍明旭心里很明白，虽然商场归商场，官场归官场，大部分商人是要看官员眼色行事、从而获得权力庇佑谋取利益的；然而，当资本大到一定的程度，像飞腾集团和香港兰氏企业这种几乎可以呼风唤雨的、在国际上都拥有极大影响力的超级大财团，其影响力足以辐射到官场上。

　　像兰若，最近已经被补选为滨海省政协委员，滨海省工商联谊会的副会长，这样的身份，不要说在宁山县，就算是在省里，省领导也要给几分面子。

　　二来有市委书记冯伯涛和市长马立国的指示。市里正在争取飞腾集团的投资，在这种关键时刻出现了这种事情，岂能不让这两位党政主官恼火？如果兰若因此将宁南纳入“投资黑名单”，他鲍明旭怎么能承担得了这个责任？

　　兰若扫了鲍明旭一眼，淡淡一笑，上前拍了拍林雪儿的肩膀，“雪儿，算了，咱们也没吃什么亏。只是张书记，贵县的治安状况还真是有些问题，我们好好的上街转转，莫名其妙就被人围攻……好在有张书记出面，事情得到了圆满解决，可如果没有领导的关照，如果我们是普通人，是不是就要吃官司了？呵呵。”

　　兰若没有打算纠缠不休，见张强亲自带着鲍明旭来道歉，心道就算了吧。自己男人毕竟在这里做官，如果事情闹得太僵，对周南下一步的工作也会产生负面影响。

　　兰若虽然不了解内地官场，但作为上位者，这点政治智慧还是有的。

　　张强呵呵笑着，“多谢兰董谅解。今后，我们一定加强社会治安管理——”

　　周南淡淡笑了笑，没有说什么，却是暗暗回头又扫了林雪儿一眼。

　　林雪儿毕竟跟周南在一起工作很久，两人颇有一定的默契，见周南向自己递眼色，稍加思考，林雪儿便明白了周南的真实用意。

　　因此，林雪儿越过兰若淡淡道，“张书记，其实这事儿也跟贵县的社会治安扯不上什么关系，有一定偶然的因素。但是让人痛心的是，贵县的某些党员领导干部知法犯法，纵然子女家属横行县里，这个问题我看就严重了。”

　　“兰董是周南的未婚妻，他好歹还是一个县委常委，算是县领导吧？可他去了说话也不顶用啊，人家就是不放人！如果是普通群众的家属，是不是调戏就被调戏了，也没一个说理的地方？这要是在香港，我就要提起诉讼，指控警务人员徇私枉法！”

　　林雪儿猛然挥舞着手臂，声音非常尖细。

　　周南和林雪儿之间的小动作没有逃过兰若的眼睛，兰若默默地后退一步，有周南在，这事儿就交给周南处理吧。

　　兰若来宁山被“调戏”，而且还是鲍明旭的儿子带头，虽然兰若并没吃什么亏，但这还是让周南感觉到无休止和无可遏制的愤怒。

　　他能压住火气亲自去公安局“沟通”，已经是他所能做到的最大限度，可不成想，鲍明旭竟然不给面子！

　　既然你不要面子，那么就撕破这层薄薄的脸皮！

　　从简单的层面来说，这事儿不能就这么算了，因为这关乎着周南作为一个男人和县委领导的面子、形象，必须要有一个交代。

　　而从深层次来说，既然已经因此跟鲍明旭撕破了脸皮，那就不妨闹大，让之承受代价。否则，今后他就会在县里多出一个政敌来，而且还是一个位高权重的政敌。虽然周南不怕，但终归是一种潜在的威胁。

　　但他自己愤怒归愤怒，却不好出面，毕竟他也是县里的领导。而兰若有身份，也不好出面，只有让脾气有些火爆的林雪儿出头表演表演了。

　　鲍明旭的脸色顿时煞白下来。

　　而张强也阴沉着脸，不住地向周南使眼色，意思是让周南出面帮着“说合说合”。

　　周南知道自己该说句话了，要不然就会得罪县委书记张强。

　　他淡淡一笑，“雪儿，算了，这事儿就交给县委张书记处理吧。县里一定会给出一个交代的。”

　　“是啊，林总，兰董，请放心，我们一定严查此事，同时借机整肃全县公安队伍，一定会给两位一个交代。”张强呵呵笑着，同时又向周南望去。

　　周南无奈地苦笑着，“小若，市委冯书记和马市长都来了县里，想要跟你和雪儿谈一谈投资的事情，今晚，两位领导设宴，你们两个就过去出席一下吧。”

　　林雪儿撅着嘴，扭头转向一旁。

　　兰若笑了笑，“张书记，其实我这一次来完全是私事，想要过来看看周南，也没有别的安排。至于投资的事情，能不能以后再说？请回去帮我谢谢两位领导，今天我有些累了，实在是……”

　　兰若知道自己不能不去。无论如何，周南在这里，如果自己不给冯伯涛和马立国这个面子，周南以后的日子会很不好过。但问题的关键在于，她不能一下子就答应下来，所以虽然是周南亲自开口，她也故作推辞了一下。

　　张强殷切地笑了笑，“兰董，别说什么投资不投资的，就说是兰董来了咱们宁山，咱们也该接待一下。好了，兰董就赏光一起吃个饭——你可不仅仅是飞腾集团董事长，还是咱们宁山的媳妇儿哟！”

　　张强半开了一个玩笑，嘿嘿笑了起来。

　　兰若脸色一红，沉吟了一下，轻轻道，“谢谢张书记，我换身衣服就过去，请代我向冯书记和马市长表示感谢！”

　　……

　　……

　　张强带着鲍明旭一走，林雪儿出去简单问了问张亚飞，知道他在局子里没有吃亏，就放心地回了兰若的房间。一见到周南，林雪儿就狡黠地嘻嘻笑了起来，“周南，周书记，这回我可是替你当了一次演员，你该怎么感谢我？”

　　周南微微一笑，“请你吃饭。”

　　“不行，你们这地方也没啥好吃的，全羊虽然不错，但不能多吃。”

　　“我先给你记着帐，等你回海都，请我喝咖啡。”林雪儿笑着走过去伏在兰若耳边小声说了一句，然后就咯咯笑着逃离了兰若的房间。

　　兰若霞飞双颊，低骂了一声，“死丫头，不知羞！”

　　周南嘿嘿笑着，抬腕看了看表，见才下午四点多，就抬头望着兰若压低声音道，“小若，还有点时间，我们休息一会？”

　　周南的声音有些暧昧，兰若听了大羞，红着脸背过身去，嗔道，“又瞎扯，你先回避一下，我要换身衣服。”

　　话刚说完，却被周南猛然一把抱起，然后两人就纠缠着倒在了床上，一阵热吻和激情的抚摸之后，兰若浑身酥软地躺在周南的怀里，呢喃着，“周南，别这样，一会还要出去……”

　　周南肆无忌惮地将手抚上了兰若那丰满而有弹性的胸前，神情专注动作轻柔地抚摸着她那微微颤抖弹动的丰盈，然后义无反顾地吻了下去。

　　兰若几乎要窒息过去，融化在周南如火的激情里。只是她心里始终绷着一根弦，坚持着最后的底线，始终不愿意让周南突破最后一步。

　　兰若羞涩地睁开紧闭的双眼，望着周南欲火如炽爱意无限的面庞，幽幽一叹道，“周南，你想要我一定会给你的，其实我也想。但是现在……太仓促了，我不喜欢这种感觉。”

　　话还没说完，猛然发觉周南那只手在自己丰腴挺翘的臀部上捏了一把，忍不住惊呼一声，“你又使坏！”

　　周南嘿嘿笑着，就停下手，他也知道现在也不是欢好的最佳时间。像兰若这种仙子一般的女人，她其实需要的不是肉（体）相（交）的激情、不是片刻的翻云覆雨，而是互相爱意交融完整的一个过程。

　　周南平息着内心几乎要暴走的欲火，慢慢将兰若抱在了怀里，轻轻抚摸着她柔软而纤细的腰身，柔声道，“小若，能拥有你，是我这一辈子最大的幸福。”

　　“我也是。”兰若知道周南终归还是怜惜和尊重自己，心头很是感动，温柔地圈起双手抱住周南，缓缓闭上了眼睛。


第215章 就地免职

　　张强回到县委接待处的贵宾接待室，刚一进门，市委书记冯伯涛就匆匆道，“究竟是怎么个情况？”

　　张强尴尬地笑了笑，恭声道，“冯书记，马市长，是这样……”

　　张强不敢有任何隐瞒，详细将事情的经过给冯伯涛和马立国汇报了一遍，然后就老老实实地站在那里，也不没敢坐下，等待着冯伯涛的发落。

　　冯伯涛勃然大怒，在这种节骨眼上，竟然发生了如此败坏宁南市党政干部形象和地区形象的事情，让他这个市委书记感觉非常难堪。

　　别看这件事情表面上看去，似乎并不大，带有一定的偶然因素；但实际上，作为县委政法委书记兼公安局局长的儿子，这位鲍衙内如此“丢人现眼”，直接就影响到宁南市领导干部的整体颜面。

　　“鲍明旭呢？他在哪？这件事情你们县里准备怎么处理？”冯伯涛沉声道。

　　马立国也皱着眉头冷冷道，“张强，怎么会出现这种事情？由此可见，你们县……”

　　马立国的话没有说完，大抵是想给张强留一点脸面。不过，他虽然欲言又止，但话里透射出来的味道就非常明显了……丢人的何止是鲍明旭的儿子以及鲍明旭本人，实际上整个县委常委班子都受到了牵连！

　　张强心里叹息着，脸色非常难堪尴尬，他低低道，“出现这种事情，我有领导责任，我请求市委处分。至于接下来，我们会严格按照程序进行调查，如果鲍明旭的儿子鲍楷的问题属实，我们一定会严肃处理严惩不贷！”

　　“我已经要求鲍明旭向县委作出书面检讨。不管他的儿子有没有问题，他今天处理问题的方式都欠妥当！”

　　冯伯涛怒道，“仅仅是处理欠妥当吗？嗯？一个县委常委、政法委书记兼公安局局长，执法者，却知法犯法，尤其是对方还是我们重点接待的贵客，这是什么性质？这严重败坏了我们宁南市委市政府的形象，丢人现眼！”

　　马立国也附和道，“不错，这件事情的性质很严重，不仅要马上处理问题，还要以此举一反三，进行整顿！”

　　两位党政主官发了怒，张强噤若寒蝉，一句话都不敢说，更不敢辩解什么了。

　　冯伯涛摆了摆手，“这件事情并不复杂，处理起来没有难度。尽快处理，最好是尽快给人家一个交代！要不然，我和马市长晚上还怎么去见人家兰董事长？嗯？简直是岂有此理！”

　　“按照法律程序来，该怎么处理就怎么处理。至于鲍明旭，教子无方只是一个表面因素，深层次的原因也要往深里挖一挖！这件事情，暴露出很多问题，其中一个重要的问题，就是你们县委班子的问题！”

　　“我建议，张强你代表县委向市委作出检讨，要认识深刻的书面检讨，同时接下来尽快整顿你们的县委班子。”

　　“至于鲍明旭，我认为，他已经不再适合担任县委常委兼政法委书记了……老马，你的意思呢？”冯伯涛这话一出口，张强吓了一跳。

　　他万万没有想到，冯伯涛竟然会因此就直接提出要将鲍明旭免职，一个县委常委，是市里管的重要干部，说免就免了……似乎有些……

　　但想起冯伯涛对于兰若的看重和对于招商引资的迫切，心下也就释然了。

　　马立国略一沉吟，“我同意冯书记的意见。影响非常恶劣，必须要严惩严办，因为这事关全市经济发展的大局，事关我们宁南有没有良好的投资环境——如果这件事情传扬出去，谁还敢来我们宁南投资兴业？我看，以此也提醒全市广大党员干部，要珍视自身形象，要竭尽全力地呵护我们全市的干部队伍形象！”

　　“情况比较特殊，今天就算是我和马市长召集开一个临时常委会，宋涛，你马上打电话征求其他市委常委领导的意见，完了通知市委组织部立即行文通报全市！”

　　在座的市委办主任宋涛立即恭声起身，应下，匆匆去打电话。但说实话，市委书记和市长都达成了协议，其他市委常委怎么会反对呢？

　　“冯书记，在基层啊，我觉得政法委书记兼公安局局长，很容易出现权力太大，缺乏掣肘，导致为所欲为。鲍明旭的事情，就是一个很典型的例子。以后啊，我看，市委需要重点考虑的问题。”马立国趁机说了一句，这是他早就想要提出来跟冯伯涛说的话，但一直都没有找到机会，今天正逢其时。

　　冯伯涛暗暗扫了马立国一眼，心里暗笑。

　　他心里明白，虽然马立国说的虽然是基层县区机关，但实际上却是针对市委常委、政法委书记兼公安局局长孟节，暗喻孟节权力太大没法制衡。

　　马立国跟孟节一直不怎么“对付”，公安局作为市政府的下属部门，理应接受马立国的领导，但关键在于，孟节同时还是市委常委、政法委书记，有的时候，还真不把马立国放在眼里。

　　不过，冯伯涛也知道马立国说的是实情。政法委书记兼公安局局长，本身就会导致这一岗位的任职者权力过大，在政法系统一手遮天，但市里层面的常委级干部，冯伯涛没有绝对的“掌控权”，任命权在省里，但对于下面的县区，他却有这个权力。

　　他沉吟了一下，淡淡道，“嗯，的确是个问题。我看，以后在县区逐渐推行政法委书记跟公安局局长分开任职吧……张强，政法委书记的职务先由县里的副书记代管一下，至于公安局局长，你们县委自行研究任命吧。这个事情，随后市委会开常委会确定一下。”

　　“我明白。”张强态度非常恭谨，至今不敢入座。

　　短短片刻的功夫，就在两位党政领导几句话的交流当中，鲍明旭这个县委常委兼政法委书记就被就地免职，仕途险恶变幻莫测，一至于斯！

　　张强心里未免几分兔死狐悲的感慨。

　　但他深知，鲍明旭这一回正好是撞在了枪口上，冯伯涛和马立国这两位市里的主要领导，为了拉投资，不惜屈尊移驾来县里俯就兰若，而就在这个关节，鲍明旭却不长眼，儿子犯了事也就罢了，你作为政法委领导，不该包庇自己的儿子啊！

　　或者说，你包庇也可以啊，但为什么一定要跟周南闹僵？同为县委常委，这点人情和面子都不给？由此可见，说白了，真正的根子还是在于，鲍明旭自己权力膨胀的心态。

　　他根本就没有把周南这么一个年轻的外来的县委常委放在眼里，岂不知人家自有大背景，不是你一个县干部能惹得起的。

　　不多时，市委办主任宋涛就整理好了一份临时的市委常委会会议纪要，过来让冯伯涛签字。完了，宋涛立即通知市委组织部，按照这一次临时紧急市委常委会所形成的决议，行文免去鲍明旭的党内职务。

　　当然，真正的文件下发下来，得两三天之后了。但就地免职已经免了，再无任何的更改。至于是不是“另有任命”，那还要看冯伯涛的心情。

　　张强立即在县委接待处会议室紧急召集县委常委会，通报了市委对于这起突发事件的处理意见以及对鲍明旭同志就地免职的决定。

　　除了县长孙福利和周南以外，其他的县委常委都很震惊。而鲍明旭本人，更是脸色惨白，面容都抽搐起来，肩头也隐隐有些抖颤。

　　混到了他这个位置上，或许继续向上升迁的可能性已经不大了，因为他的年龄摆在那里，但堂堂的县委常委、政法委书记却被就地免职了……这对于鲍明旭来说，不啻于一种致命的打击。

　　完了……一切都完了……

　　此时此刻，巨大的绝望感充斥于鲍明旭的心头和全身上下，他甚至对坐在他对面的周南生不出一点愤怒的情绪来。

　　“希望大家以后引以为戒，认真自省自查，认真管教自己的家属子女，保持自身的良好形象，同时维护好县委县政府和市委市政府的整体形象。”张强叹了口气，“市委冯书记和马市长对于我们县委县政府的工作非常不满意，提出了非常严肃的批评，下一步，我们要立即展开机关的作风大整顿和推进全县的治安整治工作。”

　　“同时，我也希望鲍明旭同志能够正确认识，正确对待市委的决定。至于鲍明旭同志的工作问题，下一步市委常委会还要继续研究才能决定，先待岗等待组织上的安排吧。”

　　张强扫了鲍明旭一眼，见他反应激烈，微觉有些可怜，但更多的是鄙夷和不屑，甚至还有一丝恼火。如果不是因为这个鲍明旭，他何至于在市委书记和市长大人面前抬不起头来？而经此一事，会不会影响自己在市里两位主官心目中的想象，还是一个未知数。

　　“散会吧，今晚市委市政府要在县委接待处宴请贵宾，孙福利同志和周南同志留下陪我出席，其他同志散会吧。”张强摆了摆手。


第216章-第217章 危机、捉奸

　　周南的身份大白于宁山县。

　　从这一刻起，他这个超级富豪出身的党员干部、年轻的县委常委，瞬间就在宁山县干部群众心目中的形象变得极其“高大”起来。

　　很显然，这么富有的周南，舍弃自己的事业和家产弃商从政，是冲着做事来的，完全可以排除掉“升官发财”的天然目的。这一层色彩的剥离，让周南身上产生了无形的亲和力。

　　傍晚六点，周南跟县委书记张强、县长孙福利一起站在门口，迎候即将到来的兰若和林雪儿。县委派去接的小车已经在返回来的路上，陪着县里的两位党政主官一起迎接自己的女人，周南感觉非常非常的古怪。

　　但这是市委书记冯伯涛的安排。

　　在这种公开的场合下，此刻他的身份不同，并非兰若的男人，而是宁山县官员之一员。

　　“周南同志，当着冯书记和马市长的面，我有些话也不好说——你是明白人，这一次，无论如何，也要跟兰董单独说一说，要给冯书记和马市长一个面子，要不然的话，领导脸上就不好看了……”张强见孙福利去一旁抽烟，就压低声音匆匆道。

　　“我明白，张书记。”周南默然点了点头，心里叹了口气。

　　事情到了这个份上，不说市委书记冯伯涛和市长马立国亲自赶到县里来接待的这份殷切，单说冯伯涛将鲍明旭就地免职的这份“良苦用心”，周南就明白，这一次，飞腾集团或者说是兰若，想要不给宁南留下一点什么就离开，那几乎是不可能了。

　　但飞腾集团尽量不在自己任职的地区投资，这是周南从政之初就坚持的原则，至今他也不想放弃。只是冯伯涛和马立国的面子又不能不给，周南因此就想了一个折中的法子。

　　以香港冠豪集团的名义，在宁南投资扶贫，算是对冯伯涛和马立国此番的回应和回报。冠豪集团虽然是飞腾集团控股的集团公司，但终归是港资企业，这家企业来投资与飞腾集团直接来投资经营，还是有些差别的。虽然这样未免有些“掩耳盗铃”的嫌疑，但周南是一个小心谨慎的人，为了以后的长远考虑，他不得不慎重从事，一一考虑到这种细节。

　　其实就在刚才，周南也从侧面隐隐提到了自己的这种“隐忧”，冯伯涛和马立国大笑摆手，认为周南纯属过于敏感。飞腾集团肯来宁南投资，傻子都能知道这带有扶贫色彩，怎么还会翻过来指摘周南以权谋私呢！

　　周南闻言一笑，也没有继续往下说，这种话就是点到为止，让领导做到心里有数即可。

　　“周南同志啊，其实我们县里也是迫切需要投资哟……”张强叹了口气轻轻道，“本来我们县里可以近水楼台先得月，但有市里领导在前面，也只好就这么牺牲了。”

　　“不过，你人脉广，认识的商界人士多，找钱容易，一定不要忘了多帮着县里招商引资。我已经决定了，下一步县委班子重新分工，你要把县里的招商引资工作兼管起来。”

　　“张书记，其实我也有苦衷。”周南听说周南要让自己兼管县里的招商引资，不禁苦笑道，“我在宁南任职，飞腾集团无论是来县里还是来市里投资，我怕将来都会影响不好……别到头来，让人家在背后说我什么闲话。”

　　张强哑然一笑，“周南同志，你这种担心有些杞人忧天了。咱们是一个贫困地区，说实话，这么多年一直没有大企业过来投资，根本因素就是受大环境限制，市场不发达，人家在这里无法赚到什么钱，所以无论市里怎么努力，都拉不来投资者。”

　　“飞腾集团肯来市里投资兴业，这是对于宁南经济发展的巨大贡献……你是市里的大功臣，怎么可能有人说闲话？谁敢说？”张强不以为意地摆了摆手道，“这一次，我听说市里准备了几个大项目备选，其中有一个是医药项目，我觉得呢，这个项目如果合作建设的话，其实不妨放在我们宁山县。”

　　“这种项目虽然不是完全的化工项目，但还是有些污染的。与市里相比，我们县有半数是山区，空气过滤和环境消化承受能力也强多少……虽说有些污染，但发展怎么可能没有代价？咱们现在倒是山清水秀的，可有啥用？老百姓穷得……唉！”

　　周南默默地听着张强说，也没有表什么态。

　　他已经退出了飞腾集团的管理领导，具体投资上的事情，他不想干涉兰若的思路，顶多就是出谋划策帮兰若完善一下思路，避免决策失误，造成不可挽回的损失。

　　这一次市里是拿出了几个比较不错的项目，同时开出了很优惠的政策红包，但至于选择什么项目进行合作投资，还要再看飞腾集团目前的整体实际情况和战略布局需要。

　　周南心里明白，张强单独跟他说这番话的目的，无非是想要让他跟市里领导提一提，如果最终飞腾集团（冠豪集团甚至是飞腾旗下其他产业）确定来宁南投资，希望能把项目建设放在宁山县，因为这对于一个贫困县的经济推动力是无比巨大的。

　　周南和张强站在县委接待处门口小声说着话，态度很是亲密。孙福利远远地站在两人身后，神色摇曳着。

　　周南窜起来的太快，对于孙福利来说，颇有些迅雷不及掩耳的味道，还有隐隐压过他这个县长风头的架势。但心里虽然不舒服，孙福利目前却根本不可能表现出来。

　　……

　　……

　　一辆黑色的轿车飞驰而至，这边是县里派去接兰若和林雪儿的车。司机刚停车，还没有来得及反应过来，坐在副驾驶位置上的张亚飞，已经飞速下车，替兰若和林雪儿打开了车门。

　　兰若换上了一件米黄色的长风衣，脖子上系着一条黑色的丝巾，衣袂飘飘，姿容绝美，气质飘逸高华。因为要出席比较重要的官方场合，她特意将乌黑如云的长发梳成了凝重一点的发髻样式，更让她倾国倾城的容颜中多了几分端庄高贵的气息。

　　就算是林雪儿，也刻意打扮了一番。林雪儿的容貌气质虽然比兰若略逊一筹，但也算是万里挑一的气质型美女。尤其是她是海外华裔，出身不凡，兼之又是时尚一族，刻意穿着打扮起来在这薄暮下的宁山县里，终归还是让人眼前一亮惊艳不已。

　　张强满脸堆笑率先迎了上去，“兰董，林总，欢迎两位，欢迎！这是县长孙福利同志。”

　　周南笑吟吟地站在一旁，见孙福利也笑着迎了过来，张强就顺势给兰若介绍了一番。

　　一番寒暄之后，张强和孙福利就陪着兰若和林雪儿走进了接待处的大门，上了接待处的二楼，最大的一个包间——宁山厅，就是今晚冯伯涛和马立国亲自设宴招待兰若的场所。

　　得到消息的冯伯涛和马立国，并肩迎出了包房，一直迎到二楼的楼梯口处。作为宁南市位高权重高高在上的两位党政主官，能撇开架子做到如此地步，应该说算是给足了兰若面子。

　　兰若自然知道礼节，也知道官场中人好面子。毕竟是自己男人的顶头上司，兰若心头一动，微笑着加快脚步上前，主动伸手跟冯伯涛和市长马立国握手寒暄。

　　“冯书记，马市长，不好意思，两位领导这么客气，兰若心里实在是过意不去……”

　　冯伯涛朗声一笑道，“兰董，欢迎来咱们宁南啊！为了您这尊大财神，我和马市长可是一大早就从市里赶过来……希望兰董常来宁南考察，支援我们老区的经济建设，帮助我们的老区人民脱贫致富，我们这些当父母官的，可是感激不尽哟！”

　　“兰董，请进房中说话。”马立国束手让客，面带温和的笑容。

　　……

　　……

　　酒场上的气氛当然是非常友好和谐，皆大欢喜。兰若什么大场面没有见过，这种场合自然是轻车熟路应付自如，她微笑着与宁南市两位主官随意说着话，而林雪儿则认真翻阅着宁南提供的几个项目的资料。

　　这么一顿饭的功夫，自然不可能确定什么投资项目。但兰若已经明确表态，同意来宁南支援老区建设。同时，兰若还代表飞腾集团承诺，捐资100万建设一所希望小学。

　　只是具体与宁南市合作什么项目，还需要公司投资部门的进一步市场调研和论证考察。

　　冯伯涛和马立国当然不会认为，跟兰若吃一顿饭就能敲定一个项目，毕竟这么大的投资，飞腾集团方面肯定要有所调查和论证，人家终归是做企业的，一切以利益为先，赔本赚吆喝的事情还是不会干的。

　　当晚尽欢而散。留下宁南市经贸委副主任林贺一行经贸官员跟兰若进行进一步的接触，又再三殷切地敲定了兰若去宁南市里做客考察的日程，市委书记冯伯涛和市长马立国这才带着一众随员连夜赶回了市里。

　　送走了一众市领导，又跟县里的领导稍稍寒暄了几句，兰若和林雪儿这才在周南的“护送”下回到了宁山宾馆。

　　一进了门，兰若就疲倦地倒在床上，叹息道，“周南，我过来本来是想看看你，呆几天就走，顺便也休息两天。但没有想到搞出这么大的动静来，还被你们市里这两位领导缠上了，非要让我去宁南转一转……”

　　“雪儿，都已经这样了，什么都别说了，你赶紧通知公司对外投资管理部派几个人过来，考察一下宁南的市场环境，做做基础工作。不管怎么说，盛情难却，咱们好歹能弄出一点响声来，要不然周南在这里也难做。”

　　林雪儿笑了笑，“嗯，说不定这一次还真是无心插柳柳成荫了……”

　　“哦？怎么说？”兰若眨了眨眼，正待听林雪儿的下文，却见林雪儿红着脸匆匆扫了一眼周南，嘻嘻笑着走出门去，“兰董，明天再说吧，挺晚了，你们休息吧，我也会去洗澡睡觉。”

　　林雪儿这一句“挺晚了你们休息吧”，说得兰若大羞，虽然她跟周南的事情，已经不再避讳林雪儿，但被林雪儿“调戏”到了当面，她脸上还是多少有些挂不住。

　　不过，等她回头来望向周南的时候，却见周南神色专注地坐在沙发上，似乎是正在考虑着什么大事。

　　吃饭的时候，周南也跟市经贸委的副主任林贺简单接触交流了一会，他得到了一个重要的信息：临近的孟家湾市正在酝酿启动一个大型的物流项目，听说孟家湾市经贸委的人正在省里“游说”，争取上面的优惠政策。

　　这个无意中得来的信息让周南心里焦躁起来，感到了异样逼近的危机。他正在着手推进宁山镇的物流基地项目，可一旦让孟家湾市抢了先机，他的这个构想无疑就要流产泡汤。

　　在同一个地域范围之内，不可能出现两个物流中心，即便是强行上马，也是自寻死路成为烂尾工程。谁建设得早，谁就抢先占有了市场，后来者只能算是“东施效颦”徒增困惑罢了。

　　整整一个晚上，周南都在考虑如何尽快推进自己的物流项目。其实他心里也很清楚，手续、规划、土地什么的都不会是问题，主要是投资。政府投资，县里或者镇上都不可能拿出这么大的一笔投资来，唯一的渠道就是吸引外来资本。

　　虽然掌握着一个大资本，但周南自己做事有自己做事的原则，在自己主导的项目上，他绝对不会利用飞腾集团的一分钱。

　　见周南的神色越来越凝重，兰若有些好奇地就盈盈走过去，温柔地坐在了他的身边，轻轻道，“周南，你在想什么呢？”

　　周南这才回过神来，叹了口气道，“我在想一个项目。我想在宁山镇搞一个市场物流项目……但是我听说邻近的孟家湾市也在准备搞……有些挠头啊，小若！”

　　兰若一怔，旋即皱了皱眉道，“周南，你们这种地方搞市场物流……”

　　周南一把将兰若抱进了怀里，俯身在她光洁美丽的额头上吻了一下，然后才轻轻道，“小若，宁山虽然穷，但宁山的地理位置比较独特……处在三个地市的结合部位，可以说是一个局部的市场中心，在这个地方发展物流业还是可行的……”

　　其实，周南心里另有想法，只是他的这个想法，跟谁都不能说罢了。因为他心里很清楚，顶多就是两年之后，一条横贯滨海省中南部地区的高速公路会修建起来，而宁山县（宁山镇）就是这条交通大动脉上一个非常关键的枢纽。

　　但问题归问题，此刻对于周南来说，玉人在怀，如果他还再去考虑这些“公事”那就不仅仅是对不住兰若、也对不住自己了。

　　念头一转，他的拥抱便变得热烈起来，而那双手也下意识地在兰若娇柔的身子上来回游走。不多时，便把兰若爱抚得娇喘吁吁，面红娇艳欲滴。

　　可所谓好事多磨，就在周南认为今晚注定要跟兰若好事成双花好月圆的时候，却传来低低而急促的敲门声。

　　周南恼火地皱了皱眉，赶紧松开了兰若，待兰若简单整理好了衣服，这才淡淡道，“谁？进来！”

　　门被轻轻推开，宋晓琳面红耳赤地站在门口，尴尬地低低道，“周书记，镇里出事了……邱书记让我来叫周书记……”

　　周南心头一跳，猛然从沙发上站起，大声道，“怎么回事？”

　　宋晓琳犹豫了一下，匆匆进门来靠近周南小声说了几句。周南听了，不禁有些啼笑皆非——这是TNND什么事情！

　　但镇里出了这种事情，又涉及镇领导，周南这个一把手也不可能不过去处理。叹了口气，他回头望着兰若笑道，“小若，你先休息吧，我镇里有点急事，我去处理一下。”

　　兰若绝美的脸上犹自挂着薄薄的红晕，两人正在情浓之际，这个时候周南要离开，她心里自然是舍不得的。但兰若也不是那种小女人，很快就定了定神大大方方微微笑道，“你去忙吧。不用管我了。”

　　……

　　……

　　虽然已经是深夜10点多，但宁山镇政府机关大楼上还是灯火通明。院中，几个镇里的工作人员三五成群盯着三楼上的一个位置指指点点，而楼下同时也聚集着一群看热闹的镇里百姓，而且还有越聚越多的架势。

　　副镇长李彭出事了，说大不大，说小不小。

　　李彭的家在山区，距离镇上有十多里地，因此他一周只能回家一次，平时就都住在镇上，他的宿舍就在三楼最西头的那个房间。

　　今天晚上本来与往常没有什么区别，但刚刚入夜，镇政府大院里突然就闯进十几个人来，领头的是一个40出头的农家妇女，正是李彭的妻子马春花。而跟随马春花前来的，全是她娘家的亲戚，比如什么兄弟姐妹，嫂子弟媳姐夫妹夫之类。

　　马春花气势汹汹地带着人上了三楼，一脚踹开了李彭的宿舍大门，结果把李彭和镇水利站的一个女工作人员吴华丽正好捉奸在床。

　　吴华丽也是有夫之妇，不过，她家却在庆元县，周末回家，平时也是住在镇上。说实话，同住在一个楼上，又都是正值欲望兴盛的中年，两人日久生情勾搭在一起，也是情理之中的事情。

　　而两人在一起的事情，其实在镇里也不是什么秘密。毕竟，两人进进出出的，镇里就这么大，抬头不见低头见的，这事儿怎么还能瞒得住？只是谁也不会管这种闲事，尤其李彭还是镇领导，就更加不会有人说了。

　　马春花闯进去就跟吴华丽厮打在了一起，而她娘家的那些亲属则气势汹汹地将李彭“控制”了起来，叫嚣着要找县领导处理，哭声喊声乱成一团，把深夜的镇政府闹了一个鸡飞狗跳。

　　如果不是镇委副书记邱刚今晚值班听到动静，赶过去控制住了局面，还不定会闹出什么乱子来。可无论邱刚怎么劝说，马春花和马家的人都不肯离去、不肯息事宁人，非要找县领导要一个说法。

　　邱刚无奈，就打发宋晓琳去向周南汇报。

　　周南赶去镇里的时候，镇政府大院中看热闹的人已经人满为患，一个个兴奋得抬头望着楼上，互相说笑着。

　　周南皱了皱眉，又暗暗叹了口气。

　　鲁迅先生曾言，“很多国人喜欢伸长脖子看热闹”；而周南还记得某学者也说过这样类似的一段话，“捉奸本身就是一台戏。环境是神秘的，人物是真实的，情节是紧张的，动作是惊险的，悬念是强烈的，高潮则是令人兴奋的。既是真人上场，又不用花钱买票，正可谓不看白不看，还可以打着正义道德的旗号，岂有不看之理？”

　　周南沉着脸带着宋晓琳分开人群走上楼去，党政办主任张志军和镇委副书记邱刚等候在楼梯口处，见周南上来，不由苦笑着迎了上去。

　　“怎么回事，这不是扯淡嘛。”周南恼火地摆了摆手，“张志军，我不管你想什么办法，赶紧去把院里这些看热闹的人给弄走……这是镇政府机关大院，不是菜市场！不行就让派出所的人过来疏导一下！”

　　“嗯，我明白。我这就去。”张志军不敢怠慢，带着几个工作人员就下楼而去。

　　“老邱，情况怎么样了？李彭呢？”周南淡淡问了一句。

　　“李彭老婆娘家的人把他给捆上了，他们堵在屋里，也不让我们进去，至于吴华丽那个女人，我把她弄出来了，就在隔壁那间屋里。”邱刚向隔壁一间黑漆漆的房间指了指。

　　“他们想怎么样？这是他们的私事，要闹回家闹去。”周南皱眉沉声道。

　　“周书记，我估摸着，马春花这个女人是铁了心想要把李彭彻底搞臭，要不然她就不会带人来大闹镇政府了。”


第218章 暗示

　　“走，咱们去看看那个吴华丽。”周南抬步就向隔壁的那间“黑屋子”行去。

　　邱刚抢先一步推开门，然后摁下了电灯开关。

　　光线骤然变亮，屋中蜷缩在一角沙发上的一个披头散发的中年女人反应迟钝地抬起头来，原本有些姿色的脸上有着好几道抓痕，而左半边脸颊明显有五个清晰的手指印。

　　“吴华丽，周书记过来看看你，顺便问问你一些情况……你要老实跟领导反应情况。”邱刚沉声道。

　　吴华丽表情麻木地点了点头。从一开始的羞愤到如今的麻木，吴华丽已经无法用语言来形容自己此刻的真实心态了，大脑中一片空白，想哭都哭不出来。

　　两人欢好早已不是一次两次，秘密同居也有一两年了，只是今晚这一次，还没有来得及脱掉衣服上床，就被李彭的老婆马春花带人给抓了一个正着。

　　她本来就理亏在先，再加上马春花是常年劳作的农家妇女，气力上比她要强得多，所以两女厮打起来她压根就不是对手。如果不是邱刚去得及时，她此刻会更狼狈。

　　周南冷冷地望着这个女人，眼神微微有些摇曳。

　　这看上去是一起寻常的、偶然的“通奸事件”，但周南却总觉得有些诡异。既然两人关系由来已久，早已是公开的秘密，但为什么直到今天才真正爆发出来？这难道真的是一场偶然吗？

　　况且，在来的路上，据宋晓琳所言，李彭跟他的老婆马春花夫妻关系一直不好，甚至可以说非常恶劣，在庄里乡亲间这也不是秘密。因为，马春花一直没有生育，更因为马春花是远近闻名的泼妇。据说李彭这些年先后提出了好几次离婚，但最后都没有离成。

　　“吴华丽，你准备怎么处理这件事？”周南淡淡道。

　　“周书记……我……”吴华丽木然地抬头瞥了周南一眼，本想为自己辩解几句，但骤然想起自己出了这等的丑事，还戴着一顶“淫妇”的帽子，还有什么脸面在领导面前“说三道四”的……就猛然涨红了脸，羞耻地垂下头去，哽咽了起来。

　　“哭，解决不了问题。”邱刚沉声说着，“你自己好好反思一下！等候镇党委处理！”

　　“周书记，咱们去那边看看吧……马镇长在那里劝呢。”邱刚这句话一出口，周南立即心头一动，但却面不改色地哦了一声，“马镇长也过来了？看来，今天这场风波闹得不小嘛。”

　　邱刚没有多想，叹了口气道，“周书记，咱们这种小地方，好事不出门、丑事传千里……我看这事儿，早已经传遍了整个镇上……唉，丢人现眼哟！”

　　周南默然不语，大步走出屋去。

　　走廊尽头处，李彭的那间宿舍里灯光通明，门口聚集着几个中年男女，有的在抽烟，有的则气愤愤地指着屋里的李彭时不时骂上一句。

　　邱刚陪着周南走了过去，门口的那几个男女看到周南过来，便立即围拢了过来，七嘴八舌地向周南“控诉”着李彭的无耻和诸多恶劣之处。

　　周南沉着脸分开众人走进屋里，只见李彭抱着头蹲在地上，看不清面容。而一个身材健硕容貌粗鄙表情极其凶悍的妇人正掐腰站在李彭跟前，镇长马文革则满脸微笑着站在这妇人的对面，似乎是在劝解着什么。

　　“周书记。”马文革抬头看见周南和邱刚进来，便笑了笑，给周南让开了地方，不过，他却没有出去。

　　邱刚上前一步，沉声道，“马春花，这就是周书记，你不是嚷嚷着要见领导嘛，现在领导来了，你要说什么抓紧说！”

　　马春花扭头望着周南，似是为周南的年轻而感到吃惊，她旋即皱眉大咧咧地道，“邱书记，我可是要见县领导，我不跟镇领导说，我要跟能说了算的县领导说话。”

　　“放肆。”邱刚怒道，“……”

　　好一个悍妇。周南眉梢一扬，突然探手拍了拍邱刚的肩膀，淡淡道，“马春花同志是吧？我是周南，我不仅是镇委书记，还是县委常委，你可以把我当成县领导，有什么话你就说吧。”

　　马春花那双扫帚眉挑了挑，气冲冲地道，“周书记，这混账男人背着我在镇里乱搞女人，这算不算是犯了作风问题？我要求县里领导撤了他的职，让他滚回老家去种地！”

　　“我要跟他离婚！”

　　“姓李的，老娘还没偷奸养汉子，你竟然敢在外边玩女人——伪君子，臭流氓，你不得好死！”马春花说着竟然当着周南和邱刚、马文革几个领导的面，就探脚出去狠狠地踢了李彭一下。

　　周南皱紧了眉头，冷冷地凝望着眼前这个悍妇，产生了一种浓烈的厌恶感。

　　邱刚心里感叹着，有些“同情”地扫了犹自抱着头无颜见人的李彭一眼，暗暗摇了摇头。遇到了这么一个泼妇兼悍妇，难怪李彭几次三番要离婚。

　　可惜他每一次提出离婚，马春花就会到镇上来找他闹一回，为了自己的政治前途，李彭只好咬牙承受下来，勉强维持着这桩名存实亡的婚姻。

　　结果现在还是弄成了这样，估计这个副镇长是当不成了……同时也弄了一个身败名裂，名声扫地了。

　　邱刚怒斥道，“马春花，你注意点！有话好好说！”

　　“还好好说啥？这王八蛋陈世美在你们这些领导的眼皮底下搞破鞋，你们都装着看不到，也不管管……哼，我就说你们也有责任！老娘不管，反正你们得给我一个交代——就这种下三滥东西，还有脸在镇里当领导哇……你们不觉得丢人，俺都觉得丢人现眼！”

　　马春花掐着腰，神态非常彪悍。

　　其实，她本来也算是一个受害者，但却因为她这种彪悍的神情和粗鄙的表现，让人非但生不出同情心，反而觉得面目可憎。

　　周南心里冷笑了起来。

　　“马春花同志，你跟李彭同志的婚姻问题是你们的私事，我希望你们回家里去谈……总之不要在单位上闹腾，影响很不好！”周南摆了摆手道，“好了，很晚了，你们都先回去冷静一下，有什么问题明天再说！”

　　“你们回家自己处理去……当然，如果处理不好，也可以来向组织上求助——但原则上，家务事还是自己解决的好。”

　　一听周南这话，马春花立即急了，“你这周书记，这不是摆明着要偏袒这熊货吗？啊，他好歹也是镇上的干部，他搞破鞋，你们当领导的不管？难道你们镇里的这些干部就是这么个为人民服务吗？”

　　这马春花不仅彪悍，竟然还生就了一张尖牙利嘴，虽然没有什么文化，但发起泼来也“头头是道”，不像普通的农村妇女一着急起来就语无伦次的。

　　见马春花越说越离谱，邱刚怒了，吼道，“马春花，你太不像话了，你这是怎么说话的？赶紧回去，不要再闹了！”

　　马春花毫不畏惧地望着邱刚，掐着腰瞪着邱刚也怒道，“我也看出来了，你们这是官官相护……咋，这怂货搞破鞋，我这当老婆的还不能过来捉奸了？我告诉你邱书记，你不要吓唬我，我可不怕你，我马春花正当光明理直气壮！你们要是不处理，不给我一个交代，我今天就还不走了！”

　　说着，马春花竟然盘着腿一屁股坐在了地上。而马春花的哥哥马春晓则走进来气势汹汹地说，“周书记，马镇长，你们不管吗？你们要是不管，我们就去县里，我们就不信没有一个说理的地方！”

　　马春晓身上发散着一种浓烈的汗臭味和烟草味混合的味道，周南厌恶地往后退了一步，眼角的余光发现马文革嘴角正浮荡着一丝若有若无的微笑，不禁面色陡然一变，厉声道，“你们要让镇里管什么？李彭的问题如果属实，镇党委自然会报县委研究，至于怎么处理，组织上自有决定！可是，你们聚众冲击镇政府，这是什么行为？”

　　“邱书记，马上让派出所的人过来，他们有什么纠纷、有什么矛盾——去派出所闹腾去。我没有闲工夫在这里耗着。”周南霍然转身，拂袖而去。

　　周南早就看出来了，这马春花一家人都不是什么善茬儿，对于这等蛮横无理的人，只有态度强硬，你越是“软弱”他们就越加蹬鼻子上脸。

　　果然，周南这么一当场发作，马家的几个亲属就不敢再说什么了，只是低头小声嘟嘟囔囔了几句。

　　“马镇长，你可要给俺做主啊……”马春花看事不好，起身去噗通一声跪在马文革面前，扯住马文革的腿，歇斯底里地嚎啕起来。

　　……

　　……

　　宁山镇派出所的人过来，很快就将马春花等人带走，当然不是“拘捕”，而是强制要求他们散去离开镇政府。

　　周南的办公室里。

　　马文革和邱刚一前一后地走了进来，副镇长马忠零和陈江宇也都阴着脸跟了进来。

　　“坐。”周南摆了摆手道，“我们连夜开一个短会，研究一下，看看怎么处理这件事。事情的经过大家都清楚了……都敞开来谈一谈吧，老邱，先从你开始！”

　　邱刚叹了口气道，“周书记，我说句良心话，李彭的行为违反作风纪律，但情有可原。娶了这么一个母夜叉，又不能生育，动不动就来闹腾，搁在谁身上谁都受不了。我看，本着教育干部的原则，尽量低调淡化处理一下吧，让李彭向镇党委做一个书面检查，责令他自己妥善处理好个人的家庭问题……”

　　陈江宇一向跟李彭关系不错，闻言也叹息着附和道，“周书记，确实是这样。从感情上来说，我比较同情李彭同志。但是，他毕竟犯了错误，该处分的还是要处分的……”

　　马文革冷冷一笑道，“周书记，这事瞒是瞒不住了，都传得沸沸扬扬满城风雨了，怎么还能瞒得住？我看得赶紧上报给县委，要对李彭同志进行严肃处理，要不然对镇委镇政府的集体形象不好……”

　　周南淡淡一笑，没有立即说话，而是静静地瞥了马文革一眼。

　　他很清楚此刻马文革的真实心境。

　　无非是想要把水搅浑，趁乱浑水摸鱼罢了——李彭桃色新闻事件一出，不仅转移了众人的视线，也给他通过孙福利调离宁山镇带来了缓冲的时间。同时，李彭之前的背叛，让他怀恨在心，此刻恨不能落井下石狠狠地把李彭踩死。

　　“处理肯定是要处理的，但是不能太草率、更不能意气用事。老邱，你负责这件事情，要从头至尾好好查一查，在事情调查清楚之前，我们先不向县委做正式汇报——我会向县委张书记做一个口头汇报。调查期间，就先让李彭和吴华丽停职吧。”周南慢条斯理地说着，“大家的意见呢？”

　　“我同意。”邱刚举手赞成，而旋即陈江宇和马忠零也点头同意，马文革虽不甘心，但他“孤军奋战”，就算是有不同意见也白搭，只能闷声道，“我保留意见。我还是坚持认为，这种事情的处理要快刀斩乱麻，要立即上报给县委。”

　　周南嘴角一晒，心道这才算多大一点屁事？能搅闹起多大的风波来？先拖一拖——你马文革想要趁火打劫，我偏就不让你得逞。

　　下一步，镇委镇政府班子肯定是调整的……但是在周南眼里，最需要调整的不是李彭，而是马文革。

　　邱刚眼神摇曳着，他隐隐能猜出周南一点的真实心思，但摸得也不是太准。不过，对于他来说，按照周南的命令不折不扣地贯彻落实就行了，不需要弄得太清楚。

　　而在马忠零和陈江宇眼里，周南这就是有意“偏袒”李彭了，这让两人心里感觉很舒服，觉得周南颇有几分一把手的度量担当。尽管周南如果因此动用了雷霆手段，谁也说不出什么来。

　　几个镇领导离开，看热闹的群众也早就被驱散，原本嘈杂的镇政府大院里也慢慢恢复了平静。夜幕沉沉，繁星点点，春末夏初的夜晚，其实已经有了几分热度。

　　张志军忙碌了一个晚上，这才准备离开回家睡觉抬头却见周南的办公室犹自亮着灯。

　　张志军沉吟了一下，向站在自己身旁的宋晓琳低低道，“小宋，你抓紧时间回家吧，天很晚了，路上要小心一点注意安全——”

　　宋晓琳点了点头，就匆匆骑上自行车出了镇政府大院，回家而去。而张志军则脚步轻盈地上了二楼，站在周南的办公室门口，望着正伏案写着什么的周南恭声笑道，“周书记，都这么晚了，领导还不休息？”

　　周南笑了笑，抬头望着张志军摆了摆手，“老张，你来，我正要找你谈一谈。”

　　张志军恭谨地走了进去，欠身坐在周南屋里的弹簧沙发上，腰杆却是挺得笔直。周南扫了他一眼，又笑道，“不要这么紧张嘛，咱们随意聊几句。”

　　“老张啊，我来镇里也有一段时间了，对于镇里的情况，也了解得基本差不多了……因为中心城镇，咱们镇里的工作非常琐碎，但是班子成员就比较少，人手严重不足。这一次，李彭又出了事，虽然我有心想要压一压，但最后还是要报到县委去的，我估摸着最后他被免职的可能性很大。这样一来，镇党委政府领导班子的力量就更少了……所以呢，以后我希望你今后能多承担起一些责任来……”

　　周南眼神平静地凝望着张志军，微笑着。

　　听了周南这话，张志军心头狂喜。如果他连周南这种明显的暗示都听不出来、听不明白，他就白当了这么多年的党政办主任！

　　熬了这么多年，自己的机会终于来了？！一念及此，张志军立即起身恭声道，声音带出了几分感激，“谢谢领导关照，我今后一定努力工作，争取不辜负领导的期望……”

　　周南嘴角浮起一丝会心的笑容来，他要在宁山县做事做官，就必须要培植自己的心腹班底，而张志军就是他观察了这么久的第一个目标。当然，他还有另外两个目标，目前正在秘密考察当中，还没有最后做决定。

　　“呵呵，你也是镇里的老同志了……有些话，我也不妨给你透个底，下一步，县里肯定会对镇委镇政府的班子进行调整……对于你们这些扎根于基层在背后默默无闻工作多年的干部，组织上是有考虑的。”

　　“好了，天色不早了，你也早点回去休息吧。争取这两天，配合财务部门把一些不清不楚的账目查清楚……我的意思你明白吗？”周南起身淡淡道。

　　张志军心头一颤，却立即挺直了腰板恭声道，“我明白，周书记，请您放心，我抓紧弄！”

　　“去吧。”周南也笑着往办公室门外走去，“我也准备休息了。”

　　张志军心花怒放地横着小曲骑着车子离开镇政府，周南本来想去宁山宾馆跟兰若相会，但看看表见现在已经接近凌晨，想必兰若早就睡了，也就只能作罢。


第219章 政治交换

　　第二天，周南早早就赶去了宁山宾馆，与兰若和林雪儿一起吃了早饭。虽然是贫困县，饮食业也不发达，但在县里领导的关照下，宁山宾馆方面专门抽调了精干厨师专门负责兰若一行在宁山县的饮食，所以，尽管是一顿早饭，但也花样色香味俱全，甚至还贴近港台人的口味做了一些甜点和面食。

　　不管味道如何，县里领导的这份“上心”还是让兰若和林雪儿感同身受的。

　　林雪儿优雅地俯身喝了一口羊肉羹，咂了咂嘴轻轻笑道，“你们县里的人不错，很朴实也很注意细节，从这一点上看，你们的张书记心很细致，跟这样的人打交道，不用太费脑子！”

　　兰若微笑不语。

　　周南呵呵笑了笑，心道县委书记张强这个人看上去挺粗拉，实际上心很细，只是他掩饰的很好，在大多数时候都表现的很“大度”很“粗犷”，其实不然。所以，县长孙福利之所以引起张强的猜忌，就因为他插手太多，尤其是在干部任免的事情上插手太多，说话表态太多，让张强这个一把手心里很不爽。

　　只是张强一直隐忍下来，没有表现出来。大抵，是为了县里发展的大局。从这一点上来看，张强说到底还是一个比较负责和务实的干部，想要做实事，但一直没有机会。

　　“对了，周南，我和雪儿初步商量了一下，决定选宁南市经贸委提出的那个服装工业园项目。”兰若嫣然一笑，静静地望着周南。

　　周南一怔。他没有想到兰若和林雪儿会选择这个项目，在他看来，在市经贸委提供的几个项目当中，最有投资价值的就是那个医药并购项目。

　　宁南新华制药厂虽然规模不大，在国内同行业里也没有太大的知名度，而最近几年更是因为经营不善，市场逐步萎缩，效益江河日下。但这个厂子建于建国初期，老国有企业，底子比较厚，而且拥有两个比较知名的抗生素系列品牌。对这个厂子进行资产重组，肯定会在最短的时间里看到效益。

　　而且，冠豪集团有一块产业就是生物医药板块，收购宁南新华制药厂，名正言顺符合集团投资的战略布局。

　　但这个服装工业园项目就是纯招商引资项目了，需要企业全部投资。宁南准备规划出1000亩土地来规划建设一个服装工业园区，吸引外界服装企业入驻，从而逐渐形成产业集群。

　　这个经济规划与宁南有一定的服装工业基础有关系。

　　见周南似乎有些迷惑，林雪儿笑道，“我的周大书记，你没想到吧？我们为什么要放弃这个医药项目呢？原因很简单，这种产业会产生污染，而且随着产能扩张污染会更严重，对于我们来说，我们在原则上是尽量避免做污染产业的。”

　　“同时，兰董是想把这个服装工业园项目放在你们宁山县，算是支持你的工作吧。你不是要搞一个市场物流项目嘛，我看这两个项目完全可以做一个整体规划……嘻嘻，这是我们的一个初步想法，能不能变成现实，还需要跟你们市里进一步沟通。当然，这也算是我们的投资条件之一。”

　　林雪儿狡黠地一笑，歪着头道，“我想你们市里领导不会反对的……你可以跟你们的县委书记张强提前沟通一下……”

　　周南扫了林雪儿一眼，扬手指了指明眸皓齿的林雪儿，哈哈一笑然后压低声音道，“雪儿，我猜，你们是想把在岛国收购的那家制衣企业的生产重心转移到国内来吧？利用他们的技术和设备，享受国内的优惠政策以及廉价的劳动力，可以大幅降低成本……是不是这样？”

　　林雪儿呆了一下，无奈地耸了耸肩，转头与兰若相视一笑，“兰董，看看，我就说瞒不住他……这人啊，精着哩。可惜，这么精明的头脑这么开阔的视野，全跑来当官，真是浪费哟。”

　　兰若优雅地笑了笑，却主动岔开了话题去，“周南，如果你同意，我们就这么定下来了，这个项目放在你们宁山县。你跟你们县里沟通一下，先做着基础工作，然后我和雪儿去市里，再跟你们市里的领导谈谈，应该问题不大。”

　　“你那个市场物流项目，应该是缺乏资金吧，要不要……”兰若又有些担心地轻轻道。

　　周南摇了摇头，“这个你不用管了，小若，我自己想办法。实在不行，我去市里请求支援，要银行贷款！”

　　“这两个项目都一起建设，涉及投资近一个亿……对于宁山这个贫困县来说，这可是史无前例的大事哟……”周南嘴角浮起一抹古怪的微笑来，他几乎能猜出张强在得知这个消息后那狂喜的表情。

　　这个，也算是一笔政治筹码吧，做一次政治交换？周南抿了抿自己有些厚实的嘴唇，觉得自己该亲自去找张强沟通交流一次了。

　　上午的时间，宁南市经贸委副主任林贺带着经贸委的人要跟兰若和林雪儿谈投资的事情，周南就赶回了镇里。

　　他刚回到办公室，党政办主任张志军就悄然带着一份材料和报表走进了他的办公室。

　　周南扫了一眼毕恭毕敬的张志军，笑了笑，“找我有事？”

　　“周书记，您吩咐我做的事情，我基本查清楚了，这是账目明细和汇总的材料说明。”张志军将手头上的材料放在了周南的案头上。

　　其实，这些东西张志军早就做好了，今天早上来不过是收收尾。只是张志军一直没有下定决心将之捅出来，因为这样他势必会彻底得罪镇长孙文革，甚至会因此成为生死仇敌。但昨晚得到了周南的暗示之后，他心里就拿定了主意。

　　舍不着孩子套不着狼，自己如果没有实际行动，怎么可能获得周书记的全部信任，人家又怎么可能向上面大力推荐自己进入镇领导班子？何况，这还不仅仅是一次提拔的机会，还是他人生当中至关重要的一次选择。

　　周南这么年轻，又来头这么大，将来在官场上的前途可想而知。如果能傍上周南这棵大树，他就能攀龙附凤改变人生命运了。

　　张志军也是一个当机立断的人，在这种稍纵即逝的人生际遇面前，他当然不会放手。

　　周南会心一笑，点了点头，“你做事，我信得过……这些，都有据可查是吧？”

　　张志军立即恭声点头，压低声音道，“周书记，您放心吧，我都准备好了……”

　　周南默然点头，“嗯，你去吧，我知道了。”

　　张志军走后，周南仔细翻看着他整理好的材料，心头大定。

　　孙文革的问题真的是太严重了，在短短三年之中，他前前后后签下了高达十万多的单据报销，这还仅仅是各种名目的“外地消费”——有宁南市区的餐饮招待费，学习考察费，还有在省城产生的各种费用，其中竟然还有好几张明显是娱乐行业的发票……一个贫困乡镇的镇长，如此挥霍公款，一笔笔触目惊心，就算是周南心里有所准备，也还是吃了一惊。

　　胆子太大了。由此管中窥豹，可见宁山县各乡镇公款消费风气之严重。

　　周南眉头微微皱了起来。他心里很清楚，如此名目繁多的一笔笔支出，显然并非是孙文革一人之所为，这其中肯定牵扯到其他的县里官员乃至个别县领导。

　　拿孙文革下刀，一个搞不好，可能就会伤及“无辜”。但对于周南来说，他的目的很明确，就是拔掉孙文革这颗钉子，当断不断反受其乱，至于会不会引起宁山县官场动荡，那就是县委书记张强需要考虑的问题了。

　　不在其位不谋其政，周南只能先经营好自己宁山镇的一亩三分地。

　　想到这里，周南立即起身，将“孙文革的材料”装入自己随身的黑色公文包里，给张志军打了一个电话，让他安排车，他要赶去县委找张强汇报工作。

　　刚要走出办公室，面色有些颓废的副镇长李彭（已被停职）却犹豫着出现在门口。周南一怔，呵呵一笑，“来，老李，进来谈。”

　　李彭在这个时候找上自己，还能有什么事情？周南心里明镜儿似地——关于如何处理李彭，他心里早有打算。

　　李彭出了这种作风问题，不处理显然会引起一些负面影响。但具体怎么处理，其实也是有些可斟酌的空间的。

　　可以就地免职，因为社会影响恶劣，作为党员领导干部，乱搞男女关系，处理得再重，李彭都没话说；但也可以酌情从轻，采取拖一拖缓一缓压一压的策略，变相保全了李彭，写个检查给个行政处分了事，时间久了，这事儿自然就大事化小小事化了。


第220章 摊牌

　　李彭没有想到，周南对待自己的态度还是一如既往，似乎没有什么太大的变化。这让最近一直抬不起头来郁闷绝望到了极点的李彭，感觉心头一热，也说不出是一种什么滋味来。

　　“周书记，我……非常惭愧……”李彭今天找上周南自然有相应的心思，但到了周南这里，他却是惭愧地一句话也说不出口来。

　　周南知道李彭的真实心思，也不以为意。出了这种事情，如果当事人还能感觉无动于衷，那只能说明他失去了做人基本的羞耻感。

　　“老李……有话就说吧。”周南不想跟李彭浪费时间，他还着急去县里找县委书记张强“摊牌”。

　　李彭犹豫良久，这才从口袋里掏出自己的书面检查来，红着脸递了过去，“周书记，这是我的检查，您看看……我不打扰您了，您忙吧。”

　　说完，李彭最终还是告辞而去，没有开口说什么。

　　周南微微一笑，就在李彭即将走出办公室门的时候，突然开口轻轻道，“老李，最近自己调整好心态，处理好家里的问题，一定要处理妥当，完了，下一步咱们镇上会忙一些，你要心里有数！”

　　“该离婚的时候就离婚，不要拖泥带水的，弄地自己很狼狈！嗯？”

　　周南这话可不是随意乱说的，这显然带有浓烈的暗示色彩。

　　李彭一怔，旋即惊喜交加起来，他当然明白周南是什么意思。他的心头活络起来，因为兴奋和激动，肩头都有了一些轻微的颤抖。

　　他跟马春花的关系一直比较恶劣，而且，马春花也早就知道他跟吴华丽的事情，只是马春花一直没有真正闹起来。而这一次她带人找上门来，一来是受了外人的挑唆，二来就是想彻底搞臭他。因为两个人的婚姻，已经走到了尽头。

　　而且，马春花因为不能生育，心里头总是有些小心思。离婚可以，但她提出李彭要净身出户，不仅家里的存款一分都不能动，家里的房产土地家产什么的，都不允许李彭插手一分一毫。

　　李彭虽然是乡镇干部，但家里还是有些底子的，统共也值个几万块，想要让他全部放弃，一开始自然是心有不甘的。但如今不一样了，如果能甩掉马春花这个麻烦，如果能从头开始，保住自己的职位（哪怕是受点处分），他也顾不上许多了。

　　他决定立即回去跟马春花谈，彻底谈，纵然净身出户，也一定要离婚。

　　……

　　……

　　李彭猛然回头来望着周南感激不尽地道，“谢谢周书记，我……”

　　周南淡然笑了笑，摆了摆手，“客气话就不要说了。你去忙吧，调整好自己的心态。”

　　此时此刻，李彭心里确实是感激万分的。在这种时候，肯保全他且有能力保全他的领导，也就只有周南了，在这一点上，李彭心里很清楚。

　　当从周南这里得到了确切的暗示，李彭心里陡然生出了一种士为知己者死的感动。

　　这个四十出头的宁山官场底层官员，在掩面离去的时候，竟然眼圈红润着，激动地几乎要流下泪来。

　　周南望着李彭离去的背影，也随之离开了办公室。

　　他并不稀罕李彭的什么“感激之心”，但既然已经下定决心要保住李彭，他自然要把事情做到明处，起码要让他心里有数——感激不感激自己尚在其次，重要的是要全心全意帮自己做事。

　　之所以要保住李彭，不在于周南多么欣赏或者看重李彭的能力，而在于，如果不保住李彭，上面肯定会继续下派一个人来，与一个不熟悉、甚至有可能是县里其他领导心腹的陌生镇干部相比，周南宁可用李彭。因为这样，会避免很多麻烦。

　　……

　　……

　　周南赶去县委书记张强办公室的时候，其实张强也正在等待着周南的到来。

　　宁山镇的李彭出了这种事情，怎么可能瞒得住张强这个耳目通天的县委书记。他的耳边，不知道有多少人在“传播”这种花边新闻了。甚至于连周南对此事的反应，都有人暗中讲给张强听。

　　每一个领导身边，都会有这么一些向领导传递各种消息的人。或谄媚，或阿谀逢迎，或打小报告，或栽赃陷害，不一而足。官场之上，概莫能外。

　　李彭出了问题，县里有几个领导其实已经蠢蠢欲动了。一个乡镇干部的免职，意味着又腾出一个干部提拔的岗位来，谁不想提拔安插自己的亲信呢？

　　因而已经有某人在张强面前垫了话。别看李彭还没有被组织上处理，但他的岗位已经被很多人瞄上了。

　　周南轻轻敲开了张强的办公室。其实张强已经听到周南在外边走廊上跟其他县委干部打招呼说话的声音，就主动打开了门，朗声一笑道，“周南同志，来，请进。”

　　张强的神色有些复杂诡异，似笑非笑。

　　“张书记。”周南清朗的目光从张强的脸上一扫而过，却没有想太多。在他看来，张强跟自己关系融洽，两个有着共同目标且都愿意做些实事的干部，总是能找到相应的共同语言的。

　　尤其是在现在这个时候，在市里有求于兰若、迫切需要外来投资的关键时刻，张强终归还是自己的朋友而非“敌人”

　　“咋，找我有事？”张强笑吟吟地望着周南，“你喝茶还是喝什么，我这里还有咖啡，要不要来一杯？”

　　“呵呵，张书记，不必了。我今天来是有几件重要的工作要向领导汇报。”周南没有拖泥带水，直接就奔向主题。

　　张强心知肚明，点点头笑道，“你说，我洗耳恭听。”

　　“第一呐，我们镇上最近出了一点事情，呵呵，可能张书记和县委其他领导也听说了，副镇长李彭的婚姻和家庭出了一点问题……”周南的语速很快，简单把李彭的事情如实说了一遍。

　　张强嘴角浮起一抹古怪的笑容来，“直接说作风问题就是了，还拐弯抹角地强调什么婚姻和家庭问题……周南同志，你可有护短的嫌疑哟！”

　　周南叹了口气轻轻道，“张书记，首先说呢，这种事情要一分为二地看，李彭同志的婚姻家庭确实很不如意，这也是事实。当然，这不是他出轨的理由，但所谓法无可恕情有可悯嘛……最重要的是，我们镇上工作头绪太多，如今班子成员本身人就少，如果再让李彭免职离岗，直接就是忙不过来了……”

　　“所以，我代表宁山镇党委政府班子，请求县委从轻处理，给李彭同志一个立功赎罪继续为党工作的机会。”

　　听了周南这话，张强顿时沉默下来。

　　周南的意思已经很明显了，他要尽量保全李彭，变相排斥县里往宁山镇下派干部。但张强却没有表态。在他看来，这个态不好表。

　　一来，属下的镇干部出了作风问题，处理轻了，会引起舆论非议，最终影响到他这个县委书记的名声官望；二来，这还意味着他要顶住县里其他领导向下安插干部的压力。另外，他心里其实也有一个待提拔的人选。这是最关键的。

　　不是做不做的问题，而是值不值的问题。

　　张强保持沉默的态度，在周南的意料当中。

　　不过，周南却立即岔开话题去，又主动将孙文革的问题捅到了桌面上。

　　张强阴沉着脸翻看着周南递过来的材料，眉头紧蹙起来，“周南同志，这种事情可要有充足的证据，可不能太随意了……”

　　周南淡淡一笑，“张书记，如果没有证据，我就不会找上县委领导了。其实我也可以代表镇党委跟孙文革谈一谈，让纪委出面查一查，但考虑到县里整体的工作，还是想来跟张书记汇报一声，免得让县里领导难做。”

　　张强沉着脸哦了一声。

　　他没有想到，周南此次来竟然还把孙文革放在了“风口浪尖”上……他想要干什么？想要趁机扫清自己前进道路上的障碍？可这也有些太心急了吧？他难道不知道孙文革的事情不是这么简单，背后起码站着一个县长孙福利吗？

　　张强心里就有些不太高兴了，未免就表现在了脸上。

　　周南静静地望着张强，如果说答应周南的请求对李彭网开一面，张强还能勉强答应，全力拿下孙文革，就是张强暂时所不愿意做和非常排斥的事情。

　　动孙文革就一定会牵扯出县长孙福利，会引起宁山县权力震荡，造成很大的风波，张强如果想动孙文革早就动了，也就等不到今天了。

　　张强皱了皱眉，压低声音道，“周南同志，孙文革的问题呢，要慎重考虑……嗯，还要慎重地查一查，你先不要着急……李彭出了问题，如果孙文革再出问题，宁山镇就乱了，我们要慎重。”

　　“你刚来县里时间不长，有些问题呢，你可能还不是很清楚……呵呵，周南同志，心急吃不了热豆腐，有些事情要从长计较，从长计较嘛！”


第221章 筹码

　　“从长计较？”周南心里冷笑道，这不是从长计较，而是优柔寡断给自己将来埋下安全隐患。斩草务必除根，这是前世惨痛经历带给周南的沉重教训。

　　周南淡然一笑，凝望着张强笑了笑，突然抛出了自己最大的政治筹码——

　　“张书记，我早上跟兰若谈了谈，她们已经决定要投资市里提出的服装工业园项目……我呐，想了想，觉得这个项目还是争取放在咱们县里比较好……宁山县有宁山县的最大优势，那就是人力资源！县里的劳动力非常充沛！”

　　“张书记，飞腾国际在岛国收购了一家制衣企业，目前是岛国最大的制衣企业。兰若的意思是想要将生产基地放在国内，放在宁山县……”

　　“而且，我要搞的那个市场物流项目，如果跟这个服装工业园项目同时开工建设，总投资超过一个亿，将来建成之后，会互相拉动，对于县里的经济发展，我想具有重要的意义。”

　　周南这话让张强心头巨震。

　　一个亿的投资项目啊，这对于宁山县这个贫困县来说，这是何等庞大的一块蛋糕，具有何等重要的作用，可想而知。在张强的任上，如果这两个投资化为现实，这笔现实而辉煌的政绩，足以支撑张强继续向前迈步了——说不定还会因此跨过副厅级的门槛！

　　一念及此，张强肩头不经意间颤抖了一下，脸色按捺不住地狂喜。

　　周南心里微笑，这是一个巨大的筹码，他不怕张强不低头。

　　“周南同志，这是大好事啊，非常好！”张强霍然起身来，伸手跟周南紧紧相握朗声道，“我们必须要立即召开县委常委会，对下一步的经济工作进行安排部署，统一思路。县里的工作我来做，至于市里领导的工作，就拜托周南同志了。”

　　“周南同志，这件事情做成了，你就是咱们宁山县的功臣！”

　　周南轻轻一笑，“市里领导方面，张书记不要担心，我想冯书记和马市长会同意的。左右都是宁南市的项目，放在哪里不是放？我会让兰若尽量向市里争取的。不过，我可是听说其他区县的领导也都在积极做工作……”

　　听了周南这话，张强心里就明白，这小子是在以此来跟自己进行“利益交换”了。不过，与未来可见到的巨大利益相比，一个李彭和一个孙文革又算得了什么？干脆因此为契机，将孙文革和孙福利一锅端了，免得酿成祸害。乱是暂时的，但大乱之后就是大治，为了宁山县明天的大发展，就拔除了这两颗钉子又何妨！

　　张强的心态发生了反差强烈的变化。

　　还是那句话，不是能不能做的问题，而是值不值得做的问题。

　　张强不肯点头，那是因为筹码不够，而此番筹码够了，他怎么会不同意？此刻在他的眼里，周南的重要性，不要说孙文革，就算是县长孙福利，也没得比了。

　　周南做事向来有计划，今天来找张强，如果没有后面这个筹码，前面的两个请求，他根本就不会提出来。明知张强不会答应，还是提出来，不是自讨没趣是什么？

　　张强默然望着周南，暗暗叹息着，心道这周南的手段远远比自己要狠辣得多，将来如果等他坐到了县委书记的位置上，恐怕……

　　张强摇了摇头，其实也颇有些自我感慨。他做事做官做人还是太过温和了一些，总是顾忌这个顾忌那个，总是考虑这个的面子考虑那个的面子，瞻前顾后，最终一事无成。

　　……

　　……

　　第二天上午，兰若和林雪儿不得不离开宁山县，赶往宁南市，跟宁南市方面进行进一步的合作洽谈。

　　其实，兰宁南投资也是兰若心里不排斥的事情。自己男人在宁南做官，能以这种方式为周南“增光添彩”加一点上进的筹码，兰若是愿意的。

　　要不然，以兰若的决断和性情，宁南市委书记冯伯涛和市长马立国再礼遇，也不会让她做出投资宁南的决定来。甚至，如果不是周南强烈反对，她还想投资周南推动的那个市场物流项目。

　　下午要开县委常委会，周南上去连续打了几个电话，最终还是如愿以偿地找来了投资商。虽然他目前已经不再管飞腾集团的事情，但他毕竟是飞腾集团的幕后掌控者，一些商界的朋友尤其是海都商界的朋友，还是给他几分面子的。

　　同意来宁山县考察市场物流项目的，是海都市的另外一家实力雄厚的民营企业——海都天空集团，主营业务就是交通运输、机械化工。天空集团老板章晓也是海都市商场上的风云人物，当然，当日的风头比起周南来还是略逊一筹的。

　　章晓听说周南在宁山县要搞一个市场物流项目，出于对周南这个商业天才的赞赏和信任，章晓潜意识就觉得凡是周南推进的项目一定有其可取之处，所以就同意派人过去实地考察一番。

　　跟章晓在电话里约定了时间，周南这才长出了一口气。这个项目他必须要尽快推进，赶在孟家湾人的前面开工建设，他打电话到处找钱的时候，副镇长马忠零已经赶去县里，跟县里有关部门沟通协调，争取在政策手续上尽快跑完。

　　其实，有县委书记张强的点头批示，县里有关部门都不敢怠慢，很多审批的环节和手续能简化的都简化了。

　　周南匆匆走出办公室，迎面正遇到张志军，“老张，你马上给我安排车，我要去出去一趟。”

　　张志军犹豫了一下，轻轻笑道，“周书记，好的，我马上安排。但是您下午2点要开常委会……”

　　“我知道，我中午就赶回来。老张，你跟我一起出去。”周南摆了摆手道。

　　……

　　……

　　黑色的桑塔纳车离开宁山镇政府，沿着外环公路离开县城，直奔临近的孟家湾市。孟家湾的一个县城与宁山县紧挨着，看得出来，这正是周南的目的地。

　　不过，在车上，周南并没有说明去向，张志军和随行的宋晓琳也就没敢开口问什么。

　　最后还是周南主动淡淡道，“我们抽空去那边看看，看看他们的项目规划开始了没有。如果那边有了动静，我们这边就得抓紧了，一刻也耽误不得。”

　　“嗯。”张志军低低道，坐在副驾驶位置哈桑的宋晓琳默然递过一瓶矿泉水来，“周书记，您喝点水。”

　　周南点点头，接了过来，突然扭头向坐在自己旁边的张志军压低声音道，“最近那人有什么动静？”

　　张志军犹豫了一下，伏在周南耳边小声道，“周书记，我听说他最近跟孙县长往来密切……基本上也不在镇里上班了。”

　　周南冷笑了一声，知道自己要向孙文革下刀的动作，肯定已经惊起了他本人……目前于孙文革而言，肯定是要做最后的挣扎了。

　　但是，孙福利能救得了你吗？周南嘴角浮起了一抹冷厉的笑容来。孙文革和孙福利之间的“亲密关系”，其实在县里并不是什么秘密，而在周南决定向孙文革下刀的同时，也就做好了迎接孙福利反扑的心理准备。

　　而对于县委书记张强来说，他既然同意支持周南拿下孙文革，便同时亦然做出了向孙福利出手的决定。当然，前提是孙福利有所“动作”，如果孙福利保持低调和沉默，张强也不想节外生枝。

　　张强想尽可能地平息事端，不愿意将事态扩大化，孙福利能不露头是最好；但周南的心态却显然跟他截然不同，周南是恨不能孙福利同时蹦跶出来，好一并挥刀斩去这两颗难分彼此的毒瘤。

　　不是他心狠手辣，而实在是因为孙文革和孙福利是一根绳上的蚂蚱，只摘除一个，留下一个必然是隐患。

　　所以，周南最近针对孙文革的动作就有些密集，同时也不隐蔽，目的就在于逼蛇出洞，逼着孙文革去给孙福利施加压力。

　　下午要开常委会了，如果不出意外的话，现在这个时候，县长孙福利应该去找县委书记张强“沟通”了。周南将头扭向窗外，神色变得非常严肃。

　　……

　　正如周南之预料，县长孙福利被孙文革逼着主动找上了县委书记张强。

　　在外人看来，孙福利这是在为孙文革出头，但实际上，孙文革和孙福利早已经撕破了脸皮。但孙福利终归还是有把柄握在孙文革手里，知道一旦孙文革出了事，自己也逃脱不了干系，所以尽管心头对孙文革厌恶十分，却也不得不硬着头皮去为孙文革背后活动。

　　孙福利先是找上了县委常委、组织部长姬开，得到姬开同意后，又找上了县委书记张强。毕竟，要把孙文革从宁山镇调离，调到县民政局干局长，没有张强这个县委一把手的点头签字，那是不可能的事情。

　　孙福利明知张强“排斥”，还是不得不去运作这件事情。

　　他心里其实隐隐十分愤怒，认为都是周南将孙文革逼得太紧。周南来之前，啥事都没有，可自打周南一来，县里就冒出这么多事情来。


第222章 剑拔弩张

　　现在孙福利最恨两个人，一个是孙文革，一个就是周南。他恨孙文革，当然是因为孙文革的土匪流氓作风，竟然捏着所谓的把柄威胁他；而对于周南，则完全是一种没来由的嫉妒恨。

　　而且，他认为，孙文革之所以“慌不择路饥不择食”，完全都是周南逼迫的结果。

　　孙福利敲了敲张强的办公室门，门敞开着，正在低头看材料的张强抬头见是孙福利，眉头微微一皱，但旋即展颜笑道，“老孙？来，请进。”

　　孙福利笑了笑，进来，顺手将张强的办公室门给带上，这摆出了一副有话跟张强谈的架势。其实他来要说什么、做什么，张强心里明镜儿似地，只是张强已经跟周南达成了某种默契、结成了某种利益同盟，又怎么可能答应孙福利的要求？

　　张强放下手里的材料，静静地望着孙福利。他倒是要看看，孙福利都到了这个份上，还能怎么开口为孙文革说话？

　　孙文革在县里的名声很恶劣，可以说，现在的这些县委常委们，没有一个喜欢此人。但之前有孙福利的“庇护”，众人碍于面子，也不好过多说什么，选择了保持沉默。

　　“张书记，是这样，县民政局的老魏退了，我认为呢，宁山镇的孙文革同志各方面条件比较合适，所以就想把孙文革调整上来……反正都是正科级，也不存在提拔不提拔的问题，平级调动，干部交流嘛。”

　　孙福利硬着头皮笑道，提出了自己的“要求”。

　　张强听了这话，虽然心里早有准备，但还是感觉有些无语。都到了这个份上了，孙福利还要厚颜不顾忌讳地为孙文革说话，恐怕就只有一个可能了：他跟孙文革之间实在是“纠缠”得太深太深了，欲罢不能。

　　张强心里感慨了一句，勉强一笑，淡淡道，“老孙啊，县里的干部调整，暂时押后一些，目前县里有更重要的事情要做，我昨天已经跟飞腾集团的兰董沟通过了，她们已经原则上同意将跟市里合作的服装工业园项目放在咱们宁山县……这可是一笔很大的投资，对于县里的发展具有至关重要的推动作用，我们目前要集中精力推进这件事情。”

　　“至于孙文革，他暂时还有些问题，等查清了再说吧。”

　　张强最终还是把话挑明了，他这是在堵死孙福利的话。

　　孙福利脸色一变，笑了笑道，“张书记，啥问题？孙文革这个同志在乡镇工作多年，我看还是能信得过的。”

　　张强皱了皱眉道，“老孙，关于孙文革的问题，咱们隔天再谈好不好？下午要开常委会，我还要准备一下会上的材料。”

　　张强的声音变得有些不耐烦了，他已经把话说到这个份上了，结果孙福利还是有些“不识相”，心里便着实有些恼火，话语间便不再向刚才那么客气。

　　孙福利当然看得出来张强有些不高兴了，但他现在已经没有退路，只能硬上了。

　　“张书记，民政局的老魏已经退了几个月来，局长的岗位不能老是空着，群龙无首会出问题的。民政局下半年还有一项比较大的工作，那就是要迎接省民政厅的工作检查，我看，就先让文革同志到位，下一步慢慢再……”

　　听孙福利有些“得寸进尺”，张强不由有些恼了，他冷冷地望着孙福利，沉声道，“老孙，你到底是怎么回事，我不是跟你说了，干部调整的问题，过一段时间让县委组织部统一考察干部，你这么急吼吼地不嫌太仓促了吗？没有局长，民政局的工作就瘫痪了？我看最近工作不是挺正常的嘛！”

　　“作为县长，我必须要为政府口的部门工作负责。”见张强一点面子也不给自己，孙福利也羞恼起来，干脆借势站起身来，摆出了一副不达目的不罢休的样子。

　　“县长……呵呵！”张强怒极反笑了，看来是他以前表现得太温和了，孙福利竟然在他这个县委一把手面前摆出了县长的尊严，“如你所言，作为县委书记，我必须要为全县的工作负责，为全县的干部提拔负责。”

　　“孙文革存在较大的经济问题。宁山镇的材料已经报给了县委，今天的常委会上就会做专题研究，孙县长，你稍安勿躁，有话，咱们会上说！”

　　张强的声音变得异样的冰冷，神态也变得强势，一反他往日温和的风格。

　　见两人撕破了脸皮，孙文革也索性豁出去了，怒气冲冲地摆了摆手道，“啥问题？我看是有些人没事找事，想要挑起事端来！张书记，作为县委副书记、县长，我必须要正式郑重地提醒你，不要被个别居心叵测的人煽动，脑子发热，失了分寸！”

　　“把县里安定团结的大好局面搅乱，这样对谁好？对县委县政府好，还是对全县干部群众好？在背后扇阴风点鬼火，唯恐天下不论，他想要干什么，想要趁火打劫！”

　　张强怒斥一声，猛然一拍桌案，“胡扯，胡说！孙福利，你不要得寸进尺！这些年，我给足了你面子……你跑我这里来嚷嚷什么？看看你现在是一副什么德行！你还知道你是县长啊，看看你现在的样子……来人，送客，有什么问题，常委会上说！”

　　孙福利的摘桑骂槐，显然彻底激怒了县委书记张强。

　　张强猛然起身一个箭步窜到办公室门口，打开门，然后大声吼了一声，“来人，送客！”

　　隔壁县委办的人吓了一跳，赶紧出门来查看情形，见县委书记和县长当面翻脸，又都一个个缩了回去。县里两个主官闹起来，谁敢搀和进去啊。

　　孙福利拂袖而去，虽然面沉似水，愤怒之极，但心里却是有些不安的。如果是平时，他有着充足的耐心和信心，把孙文革这事儿给捂下去压下去，但从现在的情况来看，不仅县委书记张强翻脸，就连其他的几个县委常委，似乎都开始转向。

　　他却不知，为了在下午的常委会上推进自己主导的大政方针，为了不影响宁山县引进“服装工业园”项目，为了自己的仕途前程和宁山县的未来发展，张强已经提前跟几个县委常委通了气，摆明了利害关系。

　　在某种意义上说，这么大的一笔投资进入宁山县，这不仅对于县委书记张强一个人有益处，同时也是这一届县委班子的集体政绩，在他们个人的任职履历上，都会写下浓墨重彩的一笔。

　　所以，县委常委们很快就达成了一致。最起码，没有人会反对。

　　……

　　……

　　下午两点，县委常委会。

　　周南赶过去的时候，其他常委基本上都到齐了，只有县委书记张强和县长孙福利暂时还没到。

　　周南走进会议室，跟其他的常委们打着招呼，发觉众人对他的态度热情了许多。他心里知道是怎么回事，却没有表现出来。

　　县委书记张强和县长孙福利在开会之前撕破脸皮大闹一场的事儿，也传到了他的耳朵里，这倒是让周南觉得有些意外。张强一向温和，很少把话说死，凡事都留有几分余地，他能跟孙福利翻脸，出乎了很多人的预料。

　　周南刚坐好，张强就大踏步走了进来，他的秘书恭谨地替他拿着笔记本和水杯子，紧随其后。

　　张强坐好，扫了一眼众人，见孙福利还没有到，就皱了皱眉道，“孙县长呢？李祥，去给他打个电话问问，看看他怎么回事！”

　　列席会议做会议记录的县委办主任李祥，赶紧点头应是。但李祥刚刚推门要出去，就见孙福利阴沉着脸走了进来。

　　待孙福利坐好，张强就朗声道，“好了，同志们，我们现在开会。今天的常委会，主要议题有三项内容。”

　　“第一，经过县委的努力和周南同志的大力做工作，我刚才跟市委冯书记通了一个电话，市里已经原则上同意将服装工业园项目放在我们宁山县，市直有关部门的规划正在做调整，而外部资本也即将到位。同时，宁山镇还在推进一个市场物流项目，目前也有了实质性的突破，下面，请周南同志介绍一下情况。”

　　张强扭头望向了周南。

　　周南笑了笑，“好。服装工业园项目正在运作，放在咱们县里基本上没有问题了。这个项目一共涉及投资7800多万，分为三期，第一期投资2000万……下一步，将力争建设成为国内最大的服装生产基地，贴牌外销。这个项目建成以后，可以消化我们县里2000名左右的劳动力就业，再加上各种配套行业的兴建，将大大推动和带动全县的经济发展。保守地说，让我们的县财政收入翻一番是没有问题的。”

　　“至于宁山镇正在规划的市场物流中心项目，目前也正在积极运作当中。相关的土地手续和规划手续正在办理，海都天空集团的董事长章晓先生也承诺最迟下周会来宁山考察项目……如果一切顺利，市场物流项目甚至可以比服装工业园项目早开工建设，早见到效益。”


第223章 狠辣果决

　　周南的发言，得到了在场常委们的热烈鼓掌。

　　无论如何，周南来到宁山县任职之后，带给宁山县的变化是显而易见的。完全可以这样说，如果没有周南的存在，上述两个大项目要想落户宁山，基本上是一个不可能的结果。

　　而这两个大项目建在宁山，会给宁山县的经济增添多大的推动力，傻子都能想得清楚。

　　这都是周南的个人人脉带给宁山乃至整个宁南市的无形变化。而且，这种变化必将随着时间的推移而逐步显现出来，化为现实的生产力和繁荣的城区面貌。

　　这个时候，很多县委常委心头都有些感慨，对于宁山县这样一个贫困县城来说，一个人脉足、能量大的干部存在，就是一笔财富和资源。直到这个时候，常委们这才醒悟过来，为什么市委书记冯伯涛会这么看重周南，不惜特批给他配车。

　　周南的这种“作用”，足以掩盖他在其他领域的某种“不足”了。

　　要知道，周南最近对于孙文革的“动作”，并不是什么秘密。一些领导本来觉得周南还是有些“年轻气盛”和“过于冒进”，可现在转念又一想，人家也确实有这个“骄傲”的本钱，以他的背景和能量来看，他能做到如此低调行事，已经算是难能可贵了。

　　所以，接下来，县委书记张强宣布了关于县委常委班子成员的最新工作分工调整，让周南协助县委书记张强和县长孙福利主抓全县的经贸和招商引资工作。

　　按说这是不合“常规”的：因为周南的主要职务是宁山镇委书记，而“县委常委”不过是一个党内的虚职，主要代表着一种政治待遇，以一个乡镇一把手的身份分管全县层次的某项重要工作，自然有悖常规，但张强的“分配”却无人提出反对意见。

　　开玩笑，放着周南这么一个商业天才不使用，不让他在经济发展和招商引资领域发挥重要作用，就是一种天然的人才浪费，近乎于“暴敛天物”了。

　　也就是从这个时候起，周南真正进入了宁山县实质性的县级权力层次，成为手握全县发展权柄的县领导。

　　这样一来，他就等于是分管了两个口，一个是商业，一个是经贸。而不久之后，张强的意思是就让周南直接分管落户宁山的服装工业园项目。周南懂经济，又是合作方飞腾集团大老板兰若的未婚夫，由他来抓这个工程是最合适不过的了。

　　某种意义上说，这对于周南下一步推进宁山镇乃至宁山县的大发展具有深远的意义。最起码，镇上有什么工作需要县里部门协调配合的时候，可以节省很多推诿扯皮的时间。

　　本次常委会的前半段一片和谐，但是众人心里都清楚，真正的问题还在后面——

　　果然，当张强凝重平缓的声音回荡在会议室里时，所有的县委常委们都集中起了精神，心底里那根弦也都绷紧了起来。

　　“第二项会议议题，研究一下怎么处理宁山镇副镇长李彭的问题。周南同志，还是由你来简单给大家介绍一下情况。”张强淡淡说着，虽然李彭这事儿在宁山县早已是妇孺皆知传遍了每一个角落，但在程序上，还是要由周南介绍一下情况的。

　　周南轻描淡写地说了几句，其实颇有些多此一举的味道。

　　按照周南之前跟张强达成的某种默契，在周南提出请求县委从轻处理李彭之后，张强立即表态道，“嗯，我认为周南同志的意见需要慎重考虑。李彭这个同志，扎根基层多年，兢兢业业勤勤恳恳，有口皆碑，群众威信比较高，工作经验丰富……这一次，他犯了作风方面的错误，但本着治病救人和对乡镇干部负责的态度，我个人觉得还是要给他一个机会。”

　　张强的话还没有说完，就被县长孙福利匆匆打断了。

　　应该说，这是一种很不礼貌、也是一种官场上很忌讳的行为，但此刻的孙福利也顾不上这些了，他试图用李彭的事情来给周南和张强施加一点压力。

　　“对于党员干部来说，作风问题是一个非常严重的问题。这起事件在县里影响很坏，直接影响到县委县政府的整体形象，我认为必须要严惩。不严肃处理，无以正党纪国法……以后，让老百姓怎么看我们的干部？”

　　孙福利淡淡一笑，摆了摆手道，“全县群众都在瞪着眼睛看着我们，如果不处理李彭，县委的威信何在？必须要严惩！”

　　严惩不严惩李彭其实是不足挂齿的小事，问题的关键在于——县委书记刚表态完毕，作为县长，孙福利就急匆匆站出来跟县委书记唱反调，这摆明了就是一种挑衅。

　　对于一把手的态度，下属纵然是有不同意见，或者保持沉默，或者可以委婉地表达出来，像孙福利这样当面让一把手难堪的，在官场上非常少见。

　　虽然早就猜出今天的常委会，肯定是县委书记张强和县长孙福利剑拔弩张当面博弈的场合，但亲耳听到孙福利如此“气势汹汹”地挑起了头，拉开了战端的序幕，其他的常委还是感觉有些错愕。

　　周南眉梢一扬，心道：战斗这就算是打响了？这孙福利是不是有些急切了，这还没有说到孙文革的事情上，他就急不可耐地冒出来……

　　周南眼角的余光扫了张强一眼。

　　张强脸色陡然一沉，淡漠地回道，“谁说不处理李彭了？我只是在强调，对于李彭这样犯了一时之错的干部，我们要批评，但是更要关心爱护！要力争通过组织手段，让他尽快改正错误，回到为人民服务的正道上来！处分不是目的，治病救人才是目的！所谓浪子回头金不换，一棒子将人打死的做法不可取！”

　　孙福利冷笑一声，将头扭向一侧。

　　“还有一个因素。目前宁山镇党委班子的人员比较少，这本身就不利于基层工作的开展。李彭熟悉宁山镇的情况，与其简单粗暴地将他调走，不如让他留在宁山镇，协助周南同志工作。下一步，宁山镇的市场物流项目马上就要推进，在这种关系全镇和全县经济发展机遇的关键时刻，从全县工作的大局出发……”

　　“所以，我建议，给予李彭党内严重警告处分，行政留岗查看半年。大家表决一下吧。”张强没有拖泥带水，在李彭的问题上如果再争论起来，接下来他提出孙文革的事情，岂不是要乱成一锅粥？

　　张强率先举起了手。

　　周南立即跟着举手，其他的几个常委犹豫着，还是都慢慢举起了手，最后只剩下县长孙福利一个人。

　　孙福利阴沉的目光环视众人，心里的怒火升腾着。常委里本来有几人是他的人，但没想到这些人今天也都悄然转了方向，统统倒向了张强，连一点面子都没有给他留。

　　孙福利冷冷笑着，“少数服从多数，既然大家都这样认为，那么我服从组织决定。但是我保留个人意见。”

　　其实孙福利有些过于高看了自己在宁山县的影响力。

　　虽然他在宁山经营十几年，从副科级一步步走到县长的位子上，根深蒂固人脉纵横。但他却忘记了，张强毕竟是县委书记、是一把手。官大一级压死人，这话可不是说着玩的。之前张强的态度很温和很低调，所以才会有几个人在无关痛痒的事情上跟着他一起摇旗呐喊。

　　可今天明显不同了。张强这个县委书记一反常态，表现得如此强势和咄咄逼人，这分明就意味着张强已经下定了决心，要坚持到底、要跟孙福利“斗争”到底。

　　联想起最近县里的一些“风风雨雨”，谁还敢在这个时候冒头、冲着张强的枪口硬上？政法委书记兼公安局局长鲍明旭被就地免职，前车之鉴可是历历在目！

　　县里要变天了……这是大多数常委的真实心态。风雨欲来，沉默和服从“主流”才是最明智的选择。

　　张强淡然一笑，“好，既然大家没有意见，李彭的事情就这么定下来了。完了，县委发个文件，通报全县。”

　　“下面，由县纪委书记马志安同志向大家通报群众举报揭发的、关于宁山镇镇长孙文革的经济问题。”张强向县纪委书记马志安点了点头。

　　张强已经跟马志安事先通过了气，达成了意见一致，从马志安沉稳的表情上就能看得出来。

　　马志安笑了笑，扬了扬手里的一摞材料，沉声道，“张书记，孙县长，各位同志，最近一段时间，县纪委屡次三番收到群众来信举报，说宁山镇镇长孙文革具有严重的经济问题。”

　　“我向张书记做了汇报。在县委主要领导的批示下，纪委跟宁山镇委、镇纪委进行了沟通协商，经过初步调查，已经查实孙文革有一定的经济问题。在短短三年之中，经孙文革签字报销的各种名目的单据高达十几万，这是原始单据的复印件，一会大家可以传看一下。”

　　“这批单据中，有各种娱乐场所开出的发票，大多数都在市里和省城……经过初步核实调查，可以明确证明这些都属于违规的公款消费，甚至有贪污浪费公款的嫌疑。下一步，县纪委还会会同宁山镇委继续查下去，争取在最短的时间里，查清此案。”

　　“鉴于目前的状况，纪委认为，孙文革已经不再合适担任宁山镇镇长一职，要停职接受县纪委的审查。”马志安面无表情地朗声道。

　　会议室里鸦雀无声，沉闷之极。大多数常委都面色阴沉默然无语地靠在椅子背上，有抬头望着天花板的，有扭头望向门口的，当然也有悄然用复杂的目光在县长孙福利、县委书记张强和周南三人身上来回逡巡的。

　　孙福利的脸色阴沉中透着涨红，面容微微有些抽搐。孙文革的事情已经被张强和周南联手公开在了县委常委会上，这意味着他已经没有了退路，同时也意味着孙文革的问题想要捂是捂不住了。

　　其实，从上午开始跟县委书记张强撕破脸皮之后，孙福利就知道孙文革的事情，他只能尽人事听天命了。对于一个乡镇干部来说，县委书记如果铁了心要办他，基本上就没有悬念了。

　　好在孙福利并不认为，张强和周南会趁机对他下手。他所担心的是，孙文革这头疯狗，会不会在慌不择路之下拖着自己与他一起陪葬。

　　在常委会上，孙福利知道自己必须要表现一番。明知不可为而为之，只能是演给孙文革这个蠢货看的。

　　反正他仁尽义至了，他还想咋地？

　　所以，孙福利突然冷哼一声，“孙文革这个同志，我还是有些了解的。虽然说这个同志有些这样那样的小毛病，但也不至于出现经济问题。至于那些所谓的举报，所谓的签单，我说句实在话，咱们县里的乡镇干部有哪一个没有吃吃喝喝的习惯？在外边吃吃喝喝完了，签个单子回来报销，这种行为也不是孙文革一人所为吧？”

　　“话说得再难听一些，我们在座的这些县领导，有哪一个没有签过单的？我们签的每笔单子都是公务接待、都有据可查吗？”

　　孙福利冷笑着，突然扭头望向了周南，沉声道，“所以，所谓的经济问题举报都是幌子，无非是个别人为了自己的政治目的，想要达成自己不可告人的目的罢了！”

　　孙福利这番话说完，就冷笑着撑着身子点上了一根烟，深深吸了一口，然后呼地吐出了一个大大的烟圈。

　　常委们的脸色都变得很难看。

　　张强皱眉扭头瞥了周南一眼。周南心里笑了，知道该自己说几句话了，如果自己再不表态，就会引起张强的严重不满。

　　周南微微笑了笑，朗声道，“我来县里任职，时间短，本来没有什么发言权。但是，既然是涉及到宁山镇，我就谈几句。有不当之处，还请各位领导见谅。”

　　“孙文革的问题，我多少有了一些了解。可以说，镇里不管是机关干部，还是普通群众，对他的意见都比较大。抛开被举报的问题不说，孙文革在镇里长期大权独揽，一手遮天，群众沸反盈天，这个是事实吧？”

　　“在过去一年，镇上领导签单当中，有8成以上都出自孙文革一人之手，这意味着什么？”

　　“前不久，镇上刚刚被群众扎堆要账上门，刚刚费了好大劲才偿还了十几万的欠款……我仔细查过了，镇上干部无一人在外地消费签单，所有的外地消费单据都是孙文革经手……这又意味着什么？”

　　“如刚才孙县长所言，乡镇干部工作在基层，因为这样那样的原因，吃吃喝喝也是寻常事，所谓水至清则无鱼，对于这样的事情，我们要一分为二地看。我完全赞成这样的意见。但是，放眼全县，有多少乡镇干部经常出入县城之外的娱乐场所？我核对了几笔账目，有几次都是在省城消费，不是夜总会就是度假山庄，有一笔竟然超过3000，这是不是有些太离谱？”

　　“所以，必须要查，而且要尽快查清，还群众一个交代。我也不怕得罪人，今天就在这里说一句，像孙文革这样的蛀虫，必须要从我们的干部队伍里清除出去，要不然，迟早会酿成大患！出大问题！”

　　孙福利冷哼了一声，望着周南鄙夷地一笑，“周南同志还是年轻啊，有干劲有冲劲，正义感强，这是好事。但是，在基层工作不比在机关，尤其是在我们宁山县这种地方，做任何事都不能只凭一时心血来潮。”

　　“同时，作为领导干部，我们说话要负责任，不能张嘴就来，什么叫蛀虫？这话过了吧？不要说孙文革的问题还有待于进一步调查，就算是调查清楚了，也不能随随便便就给人家戴大帽子！”

　　“我没有一时心血来潮。我来基层，就是来做事的。要不然，我不会来宁山县。没错，作为党员领导干部，我们说话要负责任。我说孙文革是个蛀虫，我肯定会为今天的话负责任！我倒是想劝孙县长几句，爱护干部要有分寸，过度的爱护就变成了纵容和包庇！”

　　周南冷冷道。

　　砰！

　　孙福利猛然一拍桌案，霍然起身来目光炯炯地逼视着周南，怒斥道，“放肆！谁包庇了？”

　　周南淡然抬头回望着孙福利，“有没有纵容，有没有包庇，想必孙县长自己比谁都清楚！我想，在座的同志们心里也都有一本帐，而全县的干部群众更是眼睛雪亮！”

　　“群众的眼睛是雪亮的。孙县长，这是伟大领袖教导我们的话。既然话赶话说到这个份上，我还要再郑重地提醒孙县长几句：人在做天在看……党纪国法高悬在头顶，谁也逃不了去！”

　　孙福利气得嘴唇都哆嗦起来，他没有想到，周南竟然会直接将矛头引到了他的身上。由此可见，周南“瞄准”的对象还不仅仅是孙文革呀。

　　这让大多数县委常委都吃了一惊，只有县委书记张强心里明镜儿似地。跟周南打了几次交道之后，张强也大概摸清了周南的脾性，别看他年轻，但手段狠辣果决，在涉及大是大非的问题上，绝不拖泥带水绝不姑息养奸。

　　拿下孙文革，肯定要牵扯到孙福利，与其留下祸患，不如趁早一锅端了。

　　孙福利指着周南，面色涨红，肩头轻轻颤抖，嘴唇哆嗦着，却是一句话也说不出口来。

　　张强心里暗叹一声，为了“绑住”周南这个大财神，为了自己下一步可见的政绩，他只能硬着头皮跟周南“一条道走到黑”了。

　　“嗯，话题不要扯远了。孙文革的问题很严重，我看查还是要查的。这样吧，县纪委和宁山镇党委联合成立一个调查组……至于孙文革，先停职接受审查。”张强干咳了两声，摆了摆手又道，“大家举手表决一下吧。”

　　说完，张强率先举起了手。

　　紧接着，出乎众人的意料之外，第二个举手的不是周南，而是县纪委书记马志安，其次是县委常委、组织部长姬开。

　　几个常委也没有太多犹豫，逐个儿举手通过。孙文革和县长孙福利的关系之密切，绝对不那么简单，这在县里本来就是一个公开的秘密。

　　要查孙文革，就意味着要对孙福利下手，看今天县委书记张强和周南这一唱一和的架势，已经非常明显了——孙福利危险了！

　　在这种情况下，县委常委们自然有自己的选择判断。如果说对周南他们还不是很了解，可对县委书记张强却是了解很深，张强此人一向沉稳，既然他今天的态度变得这么激进和强势，就说明他不仅决心大也有必胜的信心。

　　但所谓当局者迷，尽管多数县委常委都看明白了其中的关节，可偏偏就是孙福利本人没有真正意识到危险。或者说，他自认为根基深厚，要动他必须得市里领导发话，单凭周南和张强是扳不倒他的。

　　“散会吧。”张强挥了挥手。

　　孙福利哼了一声，起身拂袖而去。

　　周南慢慢站起身来，望着孙福利气呼呼地离去的背影，嘴角轻轻抽动了一下。

　　能不能拿下孙福利，他没有十足的把握，但拿下孙文革，他有着十足的把握。而只要拿下了孙文革，其实也就相当于拿下了孙福利。唯一的区别在于，最好的结果是绳之于法，而最坏的结果无非是被淡化处理、平级调走。

　　张强扭头望着周南，从周南的目光读到了一丝坚毅和果断，不禁微微笑了起来。

　　张强本来无意将孙福利拖下水，但看现在的情况，孙福利想要置身之外，似乎可能性不大了。想起孙文革那近乎流氓地痞一般的性格习气，他又轻轻叹了口气。

　　他知道，今天下午常委会上的内容肯定很快就会传开，而用不了多久，或许就是孙文革“恼羞成怒”粉墨登场表演的时刻。


第224章 推荐干部

　　开完常委会，孙福利没有回办公室，而是直接回了自己的家。

　　刚进门，他就看见孙文革正大模大样地坐在自家的客厅里，跟自己老婆亲热地说话。

　　孙文革是孙家的常客，此刻孙福利的老婆可不知道自家老公跟孙文革的关系已经搞得很僵，几成仇敌了。

　　沙发一侧似乎还摆放着孙文革送来的一盒礼品，似乎是时下最流行的一种保健品——电视广告上整天嚷嚷的什么“某某口服液”。

　　孙福利的脸色立即阴沉了下来，他本想回家来“调整”一下心情和心态，结果又遇到孙文革登门，心情怎么还能好得了？

　　想起自己上了孙文革的贼船欲罢不能，而今天因为孙文革在常委会上被周南和张强联合起来给羞辱了一通，他的心情又怎么可能好得了？

　　孙文革见到孙福利进门，便笑着起身招呼了一声，“孙县长。”

　　孙福利从鼻孔里勉强挤出一个“嗯”字来，然后就摆了摆手，“孙文革，你跟我到书房来说话。”

　　孙文革向孙福利老婆笑了笑，就跟着孙福利进了孙家的书房。

　　其实在来孙家之前，孙文革就已经得知了今天下午常委会上的情形。但让孙福利诧异和感觉古怪的是，明知自己已经要被停职接受纪委审查，孙文革竟然还能沉得住气。

　　这小子到底有什么依仗？

　　进了书房，孙福利自顾坐下，掏出烟来点上，随后就把烟盒仍在了桌上。也没有客套，孙文革大咧咧地拿起孙福利的阿诗玛来，自己也点上一根，慢条斯理地点燃，深深吸了一口。

　　“你的事情基本上定了……我在常委会前找了张强，也跟其他的领导沟通了一下，但是效果并不好。周南和张强铁了心要弄你，常委会上我都跟他们翻脸了，也没有办法挽回。你先停职接受调查，我看看还能不能想想别的办法。”

　　孙福利压住自己的火气，压低声音道，“另外，你不要动不动就跑到我这里来，你非要把我也牵扯进去才算完吗？”

　　“我不来人家也知道我跟你关系亲密。”孙文革冷冷一笑，“确定了吗？已经没有一点回旋的余地了？”

　　“基本上定了。你现在只有两条路。第一，老老实实地接受调查，无非是一点公款签单的问题，也没什么大不了的，顶多就是降职降级使用；第二，主动辞职，只要你辞了职，纪委估计也就不会继续查下去了。”

　　孙福利长出了一口气，“这是最合适的路子了。你路子野，辞职了还可以去做买卖，亏不了什么的。一个小小的镇长，科级干部，也没啥好留恋的。”

　　孙文革沉默了一会，突然笑了起来，“尊敬的县长大人，你打的真是好算盘，你让我辞职，是害怕张强和周南顺藤摸瓜，把你这条大鱼钓出来吧？主动辞职？哼，凭什么？”

　　孙福利见到了这个时候，孙文革还横了吧唧的，不由怒道，“你说凭什么？就凭你这么多年胡作非为，让人家抓住了把柄！去看看你做过的那些事，你这两年签了多少单子？太不像话了！”

　　“不要说张强和周南揪住不放，就连我看了都不顺眼！”

　　“不就是几张单子嘛，我怕什么？”孙文革冷笑一声，“县长大人去市里和省里唱歌跳舞喝酒找小姐的时候，有没有想过，这可是花了不少钱的。这些单子，我每一笔都能说得清楚，如果县长大人不反对，我可以去跟纪委的人一一如实反应。”

　　孙福利嘴角哆嗦抽动了一下。

　　他压住火气沉声道，“你到底想怎么样？我该做的都做了，你还想让我怎么做？”

　　“咱们是一根绳上的蚂蚱，你救我就是救自己。反正你自己看着办吧，我知道你还有办法。”孙文革嘴角轻轻抽动了一下，“别怪我逼你，而实在是有人把我逼我太紧。你要怨，就怨新来的这小子太霸道太嚣张了吧！”

　　说完，孙文革抬头扫了孙福利一眼，“我的时间不多了，明天县里就会去镇里宣布我停职，然后顶多就是一个月的时间，纪委的人就会查出一些东西来。我可把丑话说到头里，如果这个问题定了型，你可别怪我不讲义气，把你拖下水。”

　　说完，孙文革拂袖而去。

　　孙福利狠狠地咬着牙恨恨地瞪着孙文革离去的背影，面目变得非常狰狞可怕。

　　此时此刻，孙福利心里非常后悔，后悔之前跟孙文革来往太过密切，关系纠缠不清。对于他的底，孙文革了解太深，以至于他现在想甩开孙文革这摊烂泥，都没有办法。

　　……

　　……

　　第二天，周南召集全镇干部大会，县委常委、组织部长姬开亲自代表县委来镇里宣布县委的最新决定。

　　孙文革要被停职接受纪委审查的事情早已传遍了镇里机关上下，这不是什么新鲜事。所以，组织部长姬开宣布之后，镇里的干部没有人感觉惊讶。但县委对于李彭的处理之轻，却大大出乎了很多人的意料之外。

　　犯了影响这么大的作风问题，就算是就地免职都够格了，但李彭却仅仅得了一个党内严重警告的处分，继续留岗任职。

　　对于党员干部来说，纪律处分自然对仕途前程影响很大，背着处分将来升迁很难了。但话说回来，只要能保住职位，一切就都有机会和可能。

　　孙文革没有来参会，不过，这并妨碍他被停职。

　　姬开走后，继续召开镇党委会。

　　李彭望向周南的目光中充满了感激之情，不管他这份感激有多少真情含量，起码在当下，是货真价实的。

　　而其他的镇领导，心里也因此有些感慨：周南这人手段虽然狠辣，但却能为下面人“遮风挡雨”，这一点，是大多数一把手都做不到的。

　　周南神色平静，目光柔和。对于李彭这件事情的处理，其实也算是一种另类形式的立威。

　　领导的权威从哪里来？不仅仅是威权打压，还有施恩，一味的打压会造成激烈的反弹，而一味的怀柔又会导致威信的沦丧，只有恩威并重才是最佳的立威路径。

　　“好了，同志们，我们开会。前一段时间出了很多事，好在目前基本上都告一段落了。孙文革的问题——老邱，你配合县纪委查着，至于怎么查、查到一个什么样的程度，由纪委把关，咱们镇里只是配合，你把握好这个分寸就好。”周南端起茶杯，抿了一口。

　　镇委副书记兼纪委书记邱刚赶紧点头应是，“嗯，周书记，我知道了。我已经跟纪委的同志沟通过了，我负责配合调查组的工作。”

　　“孙文革停职期间，镇政府的工作，老马你多上上心，抓起来，一定不要乱，不能在现在这种时候出现任何问题。要不然，咱们没法向县里交代。”周南又淡淡说着，望向了副镇长马忠零。

　　“请周书记放心，我一定把镇政府的工作抓起来，在这种时候，我们镇政府这边绝对不会给领导添什么乱子，领导放心吧。”马忠零心头一喜，知道孙文革的镇长迟早要免，只要孙文革一倒，这宁山镇镇长的位子就是他的。

　　“好。下面，我们重点研究两件事情。第一，我想尽快以镇党委的名义向县委推荐提名，提拔两名同志进咱们的班子里来。”周南说到这里，微微停顿了一下，环视众人，观察了一下这四个班子成员的神色变化。

　　其实，众人心里早就有数了。

　　之前就从县里传出消息来说，周南已经在某次非正式的场合里跟县委书记张强和组织部长姬开提过这事儿——而时下最热门的人选，就是党政办主任张志军和财政所兼财务科科长的季永。

　　会议室里的气氛变得沉闷起来，没有人主动说话，而列席会议做记录的党政办主任张志军，心头更是紧张不安，生怕有镇领导在这个时候提出反对意见。

　　周南向邱刚递过一个眼色。

　　邱刚微微笑了笑，“各位，我和周书记商量了一下，认为全镇机关符合提拔的同志有两人。一个是党政办的张志军，一个是财政所（财务科）的季永。”

　　“这两个同志都是镇里的老同志了，在基层兢兢业业奋斗了七八年，完全符合任职条件。”

　　“张志军，你回避一下。”说到这里，邱刚突然笑着向虽然低着头其实竖起耳朵来仔细听的张志军道，“你先回避。”

　　张志军脸一红，匆匆起身慌乱地离去。

　　周南淡淡笑着，“我完全赞同邱书记的意见，既然咱们现在的班子成员人手不足，既然有了提拔的机会，那么，我们就应该考虑一下镇里这些老同志的现实需求。我同意向县委推荐，大家讨论讨论吧。”

　　马忠零笑道，“我也同意。这两个同志都很不错，政治上过硬，思想上有水平，工作能力也很强，应该提拔了。尤其是党政办的张志军，这些年也不容易。”

　　陈江宇自然也不会反对什么，但却没有说一些没有营养的废话，而是直接举手表示同意。至于李彭，就更不用说了，紧跟着陈江宇的后面，就举手了。


第225章 流血事件

　　周南点了点头，“好。既然大家都同意，那么，我们就尽快打一个报告给县委，把张志军和季永同志推荐上去，看看县委的意见。下面，研究第二项工作。”

　　“大家都知道，我们准备推进一个市场物流园项目，政策和各项手续目前都不是问题了，资金问题也有望于近期得到解决……”

　　周南晃了晃手里的钢笔，“现在是5月份，接下来的半年时间里，我们全部的工作重心将要围绕这个工程展开，镇党委成立市场物流项目工作领导小组，我任组长，老邱、老马任副组长，各部门负责同志任成员；同时成立一个新项目开发协调办公室，抽调3-5名同志专事专办，专门负责协调这个项目的各项工作。”

　　“下周二也就是5月12日，海都天空集团方面要来咱们镇里考察……镇里要做好接待工作，老马你牵头一下吧。”周南说着望向了马忠零。

　　马忠零恭谨地笑了笑，“嗯，好的，周书记。”

　　……

　　……

　　就在县委组织部来镇里宣布孙文革停职接受审查的第三天，县纪委调查组还没有开进宁山镇的时候，突然传来孙文革要调离宁山县去滨海省属大企业——滨海省外贸投资公司工作的消息。

　　调令直接发到了县委组织部，据说还有省经贸委某领导还通过市里某副市长有过电话关照，电话直接打到了县委书记张强的案头上。

　　这个消息一出，谁都明白，孙文革这是在玩金蝉脱壳之计了。不过，能从省里找到关系，也算是孙文革本事不浅。

　　其实这也不是孙文革的本事，而是孙福利的人脉。

　　孙福利老婆有个表兄在省经贸委干副主任，当初他从副县长提拔当县长的时候，还给他说过话。不过，县里很少有人知道孙福利的这层“关系”，大概也只有跟他过从甚密的孙文革知道罢了。

　　在孙文革的“逼迫”下，孙福利不得不再次动用了自己这层关系。好在他平时烧香烧得多，人家这次也给面子。

　　县纪委的调查组本来正在抽调人员组建当中，一得到这个消息，纪委书记马志安立即让手下停止了动作，准备看看县委主要领导的反应再说。

　　张强确实有些为难了。孙文革这事儿后面有省经贸委的一个领导和市里的一个副市长出头，如果再查下去，就显然会得罪上面的这两位。

　　虽然上面这两位也未必知晓孙文革目前正在“犯事”——但所谓说出来的话泼出来的水，领导的话可不是随随便便乱说的，既然领导说了话，那就得多少给一个面子。

　　况且张强也认为，为了孙文革这点破事，得罪上面两个副厅级领导，根本有些划不来。

　　想了想，张强抓起电话就给周南打了过去。张强打电话的时候，其实周南已经听说了这个，正准备去县委找找张强沟通一下。

　　见是县委书记办公室的座机号码，周南长出了一口气，抓起电话笑道，“张书记，我是周南。”

　　“周南同志啊……”张强叹了口气，在电话里长话短说简单把事情说了一遍，然后压低声音带着商量的口吻道，“周南同志，上面领导的面子不能不给，我看孙文革的事情就到此为止吧……”

　　周南一阵默然无语。按说张强能以这种口吻跟他讨商量，已经算是给了周南极大的面子，而周南似乎也不该做得太绝，得饶人处且饶人——

　　但孙文革事情如果就这样不了了之，对于周南的个人威信来说，无疑是一种巨大的戕害，为他下一步的工作产生很坏的负面效应。

　　因此，周南沉吟良久才轻轻道，“张书记，孙文革的事情已经传得沸沸扬扬，再说了，县委已经公开作出决定让他停职接受审查……在这个时候，如果让他就这么大摇大摆地走了，县委和镇委两级党委的组织威信就会荡然无存了呀！”

　　张强苦笑了一声，“我何尝不知！但省市领导的电话就找上了我，我还能怎么说？我看，就这样算了吧……周南同志，我们最近要集中精力做大事，没有必要为了一个孙文革惹无谓的麻烦，你说是不是？”

　　“停职审查不是行政处分，只是手段，这个好处理，淡化一下就过去了。”

　　听张强都把话说到这个份上了，周南知道自己不能不答应下来了，如果再“坚持”，肯定会引起张强的反感和抵触。

　　反正这个事情，他反对也白搭，总归是县委说了算，人家不过是来征求他的意见而已。

　　“好的，张书记，我服从组织决定。”周南轻轻道，眉头却紧皱起来。

　　电话那头传来张强朗朗的笑声，“好，那就这样了。我会跟纪委打个招呼，让组织部赶紧给他办手续，让这厮滚蛋。”

　　……

　　孙文革心情愉悦地大步走进了宁山镇机关大院。

　　他已经达到了目的，虽然离开政府机关去国企看上去有些“吃亏”，但实际上这是一家省属国企，他过去会保留行政级别和身份，起码混个中层，在经济收入上会有很大的实惠。

　　况且，从一个贫困县调到省城工作，对于此刻的孙文革来说算是很理想的选择了。

　　在张强的暗示下，组织部一路绿灯给他办妥了手续，只剩下一个基层党委的组织鉴定了——因为他过去是担任中层干部，所以对方要求他在调离的手续上加一份“组织鉴定材料”，以便于他今后的任职。

　　孙文革大模大样地推开党政办办公室的门，大踏步走了进去，向正在伏案写材料的党政办主任张志军大声道，“张志军，我要调到省里去工作，对方要求调离单位写个组织鉴定，你来给我写一个，盖上党委的公章。”

　　张志军抬头来看了看孙文革，见他得意嚣张的样子就气不打一处来，但也不好发作，只是淡淡笑着，“孙镇长……不好意思，这个事情，我得请示一下邱书记。”

　　其实张志军也不是故意刁难孙文革，孙文革目前被县委停职接受纪委审查，这个“组织考察鉴定”怎么给他写？

　　但这话听在孙文革耳朵里，就是张志军的刻意刁难了。

　　最近他心里一直憋着一股子火没有发作出来，可此刻他的心情全部放松下来，失去了原有的各种顾忌，几乎是张志军这话刚一出口，他就借故爆发了。

　　“张志军，你少给老子来这一套……你看看你现在这副德行，咋，傍上新来的领导，就不把我放在眼里了？我可告诉你，截止目前为止，老子还是宁山镇镇长。写，马上给我写！”

　　孙文革咆哮道，半真半假，一半是真怒火，一半是趁机发泄指桑骂槐，故意把事情闹大。

　　张志军无缘无故被骂一通，心头也是火大，霍然起身冷笑道，“孙镇长，你简直就是莫名其妙！你刚刚被县委停职审查，我怎么给你写这个组织鉴定？如实写还是弄虚作假？我要请示一下分管领导，这有错吗？”

　　孙文革怒斥着指着张志军道，“你请示个屁，我能有什么问题？我在宁山镇工作这么多年，没有功劳还有苦劳，临走了，连个组织鉴定都不能开？这TMD扯淡！狗眼看人低的东西！”

　　“当初你在老子眼里是一条狗，现在你还是一条狗，走狗！”

　　孙文革这话骂得着实有些难听，这让党政办的其他几个干部感觉有些气愤。你说你走就走吧，身上背着一锅污水还不低调一点，临走前还来镇上耀武扬威闹上一场，耍这种威风给谁看？

　　张志军气的浑身肉都打哆嗦，一句话也说不出口来。

　　孙文革冷笑着，自顾在另外一张桌子前坐下，扯过一张信笺纸来，自己给自己写了一个程式化的组织鉴定，然后向站在一旁的宋晓琳冷冷道，“小宋，拿公章过来，我要盖章。”

　　宋晓琳低下头去，没有吭声。她虽然没有勇气跟孙文革“对垒”，但她也知道，这个时候，她不能给孙文革盖这个章。

　　这个章一旦盖了，不要说镇领导那里她要吃不了兜着走，就算是张志军这头，她也“说”不过去。

　　“你听到没有？”孙文革怒吼了一声。

　　见宋晓琳还是没有动静，孙文革气吼吼地几步冲过去，拉开宋晓琳办公桌的抽屉就翻起来，抓住宋晓琳放在里面的镇党委公章，就要往自己写的材料上盖。

　　宋晓琳急了，扑过去抢着公章，喊道，“孙镇长，你干嘛呢？怎么能乱翻我的东西！”

　　孙文革顺手一推，就把宋晓琳推了一个趔趄。而脚下刚好有一滩水，铺着瓷砖的地面便有些打滑，宋晓琳一个站不稳，一头栽倒在地，而似乎是在倒落的过程中碰到了办公桌的一角，就生生把额头磕了一个头破血流。

　　宋晓琳昏倒在了当场，党政办的人一时间吓呆了，只有张志军在第一时间里醒过神来，冲过去抱起宋晓琳就冲出了办公室，喊道，“喊车去医院！”


第225章 新班子到位

　　宋晓琳住院，好在没有大碍，只是因为流血太多，身子很是虚弱。也是万幸，如果她是仰面着地，后脑勺必然会受到重创，那就有可能危及到生命了。

　　周南得到这个消息的时候，正在县委准备开常委会。

　　经过兰若方面的沟通和县里的“请示”，市委市政府已经批复，同意将由飞腾集团旗下岛国飞腾制衣（集团）有限公司投资兴建的服装工业园区项目，放在宁山县。

　　市委书记冯伯涛和市长马立国先后批示，要求宁山县立即成立项目工作领导小组，为项目开工建设做好一切准备。

　　说实话，如果不是因为周南的缘故，这个项目怎么也不可能放到宁山县来。市里好几个区县的领导，可是争抢得很紧，无论从哪方面看，宁山县都不占优势。

　　今天县委常委会的主要内容就是这个。

　　县委机关的小会议室里，烟雾缭绕。

　　周南正在跟几个早到的常委闲扯聊天，比如县委常委、组织部长姬开等，突然县委办的一个工作人员匆匆推门进来，伏在他耳边小声说了几句。

　　周南听了，脸色陡然一变，阴沉了下来。

　　他霍然起身向县委办主任李祥点了点头道，“李主任，一会麻烦你跟张书记说一声，我们镇上出了点事，我必须要赶回去处理一下。”

　　说完，周南阴沉着脸大步而去。

　　李祥呆了一下，他还没有回过神来，周南就已经走了去，而其他几个县委常委也都在迷糊着——怎么回事？宁山镇又出了什么大事了？难道又有人“偷情”被当场逮住了？

　　李祥犹豫了一下，也起身出去询问刚才那个县委办的工作人员，这才得知了事情的由来。

　　听说孙文革在宁山镇机关上闹腾、还导致一个镇干部受伤住院，李祥简直不敢相信自己的耳朵。

　　这个孙文革，是不是有毛病呀？在现在这种时候，县里领导不想继续追查你的问题，肯放你一马让你离开，这已经是天大的让步了——可你这厮非但不抓紧时间离开以求息事宁人，反而嚣张地跑到宁山镇上去闹出了事端，令人感觉非常不可思议。

　　不过，想起孙文革一向嚣张的德性，这种事情他大概也能做得出来。李祥心头暗暗咒骂了孙文革几句，就又走回了会议室。

　　其实这个事情可大可小，周南原本可以继续开会，等开完会再回去处理也不迟。

　　但这个事情的突然发生，对于周南来说可就相当于一场及时雨了……既然孙文革如此猖狂，自寻死路，那就怪不得别人“赶尽杀绝”了。

　　李祥回到会议室，县长孙福利和县委书记张强已经来到。

　　张强扫了一眼属于周南的空位子，皱了皱眉向李祥问道，“李祥，给周书记打个电话问问，他怎么回事，怎么还不来开会？”

　　李祥叹了口气轻轻道，“张书记，周书记来了又走了，刚走没多久。他让我替他请假。他们镇上又出事了……一个女干部摔伤住院，他赶过去处理了。”

　　张强一怔，皱着眉头摆摆手沉声道，“怎么回事？”

　　李祥暗暗向县长孙福利扫了一眼，见孙福利面无表情无动于衷，这才抿着嘴唇小声说，“……据说是孙文革去镇上，不知怎么地，就把一个女干部给弄伤了……据说挺严重的，血流了一地，现正在镇卫生院抢救。”

　　众人闻言吃了一惊。而孙福利则是眉梢猛然一跳，脸色瞬间变得涨红起来，手紧紧得捏住签字笔。

　　张强愤怒地一拍桌案，“岂有此理！孙文革究竟想要干什么？NND得寸进尺，熊玩意给脸不要脸，此有此理，此有此理！”

　　张强竟然当众爆了粗口。他这回是真怒了，他万万没有想到，孙文革竟然敢在这种时候闹出是非来……这简直就是往他这个县委书记脸上狠狠地扇了一巴掌！

　　……

　　周南赶去卫生院的时候，镇委副书记邱刚和副镇长马忠零，还有镇党政办主任张志军等人，正在陪着宋晓琳的父母说话，而包扎好伤口正在输液的宋晓琳，此刻正脸色苍白地躺在病床上。

　　宁山镇卫生院的病房不多，大概也就是七八间的样子，条件简陋，基本上没有病人住，都空着。来这里看病的患者都是一些感冒发烧之类的小毛病，真要是有了大病需要住院，就都奔县医院去了，谁还来镇里的卫生院。

　　周南带着司机匆匆走进病房，邱刚等人看见周南过来，赶紧围了上来，“周书记，您来了——这是小宋的父母……”

　　宋晓琳的父亲宋刚是县政府的退休干部，母亲张琴则是县国税局的内退职工。宋刚紧紧地握住周南的手，神色因为激动而变得抽搐起来，却是一句话也说不出口。

　　张琴哽咽着上前跟周南握手，哆嗦着颤声道，“周书记，这到底是什么事儿呀，欺负人没有这样欺负的……孙文革欺人太甚，我们要去县委告他！”

　　周南默然不语。他跟宋晓琳的父母握手简单安慰了他们几句，然后就坐在了宋晓琳的病床前，微笑着小声道，“小宋，怎么样？感觉好点没有？”

　　宋晓琳勉强挤出一丝笑容来，轻轻道，“周书记，谢谢领导关心，我没事的，就是头有些晕，可能是流血太多了。”

　　周南紧了紧拳头，向宋晓琳点点头，然后起身转头来凝望着邱刚和张志军，淡淡道，“邱书记，张志军，报案没有？赶紧让派出所的人过来……同时，老马，你亲自跑一趟县委，亲自向县委领导汇报！”

　　“岂有此理，混账透顶！”周南的声音突然高了几度，变得冷厉肃杀。

　　见一向斯斯文文的周南这般“暴跳如雷”，在场的镇干部都不敢再吭声了。而就算是宋晓琳的父母，也畏畏缩缩地躲在了一边。

　　邱刚心里一个激灵，赶紧点头应是，他已经察觉到周南此刻的愤怒情绪累积到了一个顶点，他可不敢在这个时候撞到周南的枪口上，成为周南发泄怒火的出气筒。

　　半个小时以后，孙文革狼狈地被派出所的人从家里带走，被处以行政拘留十天，罚款一千元。同时，宋晓林的父母也将他告到了县法院，提请了民事诉讼，要求孙文革赔偿宋晓琳的医疗费、误工费等相关费用两万五千元。

　　不管孙文革怎么“凶悍”，他都不敢在人民专政工具和国家机器面前嚣张。警察一去动了真格的，手铐一套，他也就变成了一捅就破的纸老虎。

　　这件事情算是真正闹大了。仍然在岗的镇长在县委默许下被公安机关行政拘留，又做出了这等丑事，哪里还能遮掩得住。当天下午，就沸沸扬扬传遍了全县每一个角落，老百姓议论纷纷。

　　迫于舆论的压力，县委第二天上午就做出了免去孙文革镇委副书记、镇长职务的决定，同时县纪委工作组开进宁山镇，对孙文革的问题进行深入调查。

　　至于市里和省里的那两位副厅级领导那里，自然有县长孙福利去解释，略过不提。

　　第三天下午，县委组织部常务副部长徐德政来宁山镇宣布县委对于宁山镇委镇政府班子干部的任免决定。

　　周南陪着徐德政等组织部的人慢慢走进镇机关会议室，原本嘈杂的会场上顿时变得鸦雀无声。所有的机关干部都自发地站起身来，热烈地鼓着掌，而坐在前排的邱刚等人则更是目光热切地望着缓缓走上主席台的两位领导，可劲得鼓掌。

　　虽然徐德政是县委组织部常务副部长，来到基层代表县委算是县委领导，但他不过是一个正科级干部；而周南则是县委常委，实职副县，所以坐在中央位置的还是周南，徐德政坐在他的左侧。

　　掌声更加热烈和密集。

　　周南笑着摆了摆手，掌声便立即平息下来。

　　“好了，同志们，现在我们开会。首先让我们再次以热烈的掌声欢迎县委组织部常务副部长徐德政同志来镇里宣布干部任免决定。”

　　周南的话音一落，全场顿时再次掌声雷动。

　　徐德政欠了欠身，向台下点头致意。

　　“好，徐部长还要赶回县里开会，咱们就长话短说——下面请徐部长代表县委宣布最新的干部任免决定。”周南笑了笑，就把面前的麦克往徐德政面前推了推。

　　徐德政也没有客套，向周南恭谨一笑，朗声道，“尊敬的县委常委、周书记，宁山镇的同志们，下面，我代表县委宣布：免去孙文革镇委委员、副书记职务，提名免去其宁山镇镇长职务；提名免去李彭的副镇长职务。”

　　孙文革被免职在意料当中，而且还是大快人心的事情。但李彭却被“免职”了，这让镇里很多干部都感觉非常吃惊。其实不要说普通干部，就连邱刚这些人都有些意外——上次的事情不是已经处理完了吗？不是宽大处理了，怎么还搞“秋后算账”？……

　　李彭的脸色陡然变得煞白，这个“免职”对他来说，没有一点思想准备。李彭的嘴唇哆嗦起来，勉强维持着端正的坐姿，惶然的目光却是望向了台上的周南。

　　“任命：马忠零为镇委副书记，提名为镇长候选人；邱刚为镇委副书记、纪委书记；陈江宇为镇党委委员、副镇长；张志军为镇党委委员，提名为副镇长候选人；季永为镇党委委员，提名为副镇长候选人；李彭为镇党委委员，提名为镇工会主席候选人；任命许雅琴同志为镇党委委员、提名为副镇长兼妇联主席候选人。”

　　徐德政匆匆按照县委的红头文件宣读了一遍，县委这一次等于是将镇委镇政府除周南之外的所有干部全部都重新任命调整了一遍，这个任命的前后顺序实际上就是班子成员的最新排名了。

　　周南第一，然后依次是马忠零、邱刚、陈江宇、张志军、季永、李彭、许雅琴，班子成员增加到8个人。

　　“许雅琴同志目前正在市委党校学习，大概一周后能到任。”徐德政又匆匆补充了一句话。

　　对于这个许雅琴，镇上的干部都感觉很陌生，按说宁山县就这么大一点地方，县里的干部或者其他乡镇的干部就这么些人，大家互相之间都比较熟悉，可这个许雅琴却没人听说过。

　　其实，不要说镇上这些人，就算是来宣布任命的徐德政，也是一团雾水，这个许雅琴究竟是何方神圣，他也不清楚。只不过许雅琴来宁山镇任副镇长，是县委书记张强亲自安排交代下来的事情。

　　她的人事关系什么的，统统都掌握在组织部长姬开手里，徐德政只隐隐知道，这女人是市里的机关干部。

　　马忠零如愿以偿地当了镇长，邱刚还是镇委副书记纪委书记，维持不变，张志军和季永提拔进了班子，当了副镇长，自然是心里欢喜得紧；

　　唯有李彭比较落寞，从副镇长调整为“工会主席”，从实职到了虚职。但他前面犯过错误，县委没有免去他的职务，就已经算是周南“护短”的结果了，所以他心里尽管有些失落，却不敢表现出来。

　　周南也好奇，但是却没有问。管这许雅琴是何方神圣，反正也掀不起什么浪头来。

　　目前的宁山镇党委政府班子，完全是按照周南的“构想”进行配置，他本来想推荐邱刚当镇长，后来又觉得邱刚抓经济工作不如马忠零全面，就选择了马忠零。

　　……

　　……

　　新班子到位了，但随着新班子的到位，镇里又空出两个中层干部的岗位来。一个是党政办主任，一个是财所长兼财务科长。再加上正在筹建成立的新项目开发办还需要一个主任，一共是三个中层职位。

　　如此一来，这两天白天晚上跑周南办公室或者宿舍蹲点的机关人员就多了起来，有人甚至半夜三更提着一包烟酒敲周南的门，让周南不胜其烦，最后索性悄悄去宁山宾馆开了一个房间，躲出去住了两天。


第226章 旧情人要来

　　但这种事情拖着总不是办法，周南知道，要想真正“省心”，只有尽快把这三个岗位的干部任命完毕。

　　但他目前还真是没有很合适的人选。以党政办主任来说吧，这是一个为镇党委政府服务的综合办公室，结合了县委办和县府办的双重职能，担任党政办主任的职位，既要工作全面善于协调，又要在文字材料上有过人之处。

　　周南一度想让宋晓琳干党政办主任，后转念又一想，宋晓琳是年轻女同志，又不会喝酒应酬，当这个党政办主任确实不合适。

　　开了一个班子碰头会，征求了一下其他镇领导的意见，马忠零这些人意见也不统一。一开始，他们都保持着沉默，因为镇里中层干部的任免都掌握在一把手的手里，他们不敢抢周南的“风头”。

　　但后来一看周南暂时没有合适人选，这些镇领导就纷纷推荐起自己看中的人员，一时间争论起来，达不成一致。见自己的副手们争不出一个结果来，周南沉吟了一下，索性维持了现状。

　　让张志军暂时继续兼任党政办主任，季永暂时兼任财政所所长兼财务科科长，至于新项目开发办主任的岗位，则让镇长马忠零兼任。

　　周南这么一拍板，马忠零等人就不能再争什么了。只是在临了，周南突然又提出，让宋晓琳当新项目开发办副主任。这个提议一出口，马忠零和邱刚交换了一个眼神，立即点头表示赞成。

　　周南来到宁山镇，跟他来往比较密切的只有三个人，一个是党政办主任张志军，一个是党政办科员宋晓琳，一个是财政所所长季永。

　　张志军和季永都提拔进了班子，自然也该轮到宋晓琳了。虽然跟周南共事时间不长，但邱刚这些人也基本上摸清了周南的脾气——

　　……

　　……

　　受伤的宋晓琳从卫生院出来，还在家里养着，其实也没啥要紧了，只是镇里给了她一个星期的假期。

　　宋晓琳正在家里看电话，突然接到张志军的电话，听说自己已经在党委会上被内定为新项目开发办的副主任，心头欢喜起来。

　　她匆匆骑上车子，就赶去了镇里，准备当面向周南表示感谢。可惜，她没有能找上周南，周南已经带着马忠零和张志军两个人坐车在镇里转悠起来，开始为市场物流园的项目选址。

　　镇里初步确定了两个地方，一个在镇中心，就是镇政府机关的后面，有大概100多亩地，目前是一片槐树林；另外一个在县外环路与其他三个地市接壤的地区，通过土地置换可以弄出300多亩地来。

　　当然，具体选址何处，还要再做认真论证研究，更要听取投资商的意见。

　　……

　　下周一上午，周南正在办公室跟邱刚和马忠零讨论市场物流项目的规划选址问题，他的手机骤然响起。

　　电话那头传来一个微微有些沙哑的中年男声，周南立即听出是海都天空集团董事长章晓。

　　周南呵呵一笑，“章总……我正准备给你去个电话，再敲定一下明天你们公司来我们县里考察的事儿呢，结果你的电话就来了。”

　　章晓朗声笑道，“周老弟，感谢你的帮忙，章杰已经到位了，非常感谢。等你回来，我正式请周局长吃顿饭表示感谢。”

　　周南哦了一声，笑道，“章总，这么客气就见外了……章局长个人条件摆在那里，又是海都是公安系统的老同志了，这次提拔也是顺理成章的事情。”

　　章晓口中的这个“章杰”，是海都市公安局下属分局的一个副局长，章晓的亲弟弟。

　　周南找章晓寻求投资的时候，正好是海都市公安系统干部调整，章杰正跟好几个任争分局的局长位置。章晓就趁机跟周南提了一提，周南也没有矫情，就答应下来给父亲周宁宇打了一个电话。

　　符合条件就提，不符合条件就拉倒，这是周南的态度。其实，章杰本就是市局党委这一次确定拟提拔的对象之一，周南这番话说了等于没说。但不论如何，这在章晓看来，都是周家父子给面子的结果，换了一个大人情。

　　章晓嘿嘿笑了笑，“好，周老弟，这份情我记下了。现在说点正事，项目考察的事儿呢，我们公司董事会上周就通过了，本来定好的是我明天带人赶过去，但因为有些特殊情况，我要去香港谈一个生意，就临时让公司的副总章宁宁带投资部的几个人过去……她们已经出发了，估计下午就能赶到你们县里。”

　　章宁宁？章晓的妹妹！怎么是她？！

　　周南的眼前立即浮现起一张明眸皓齿清秀雅致的面孔来……这个女子他这一生虽然没有碰过面，但前世的周南跟章宁宁却是很熟很熟的熟人了——这是他前世有过亲密关系的女人啊。

　　他已经记不清是如何跟章宁宁相识的了，反正后来两人走到了一起，曾经同居了半年之久。但因为周南心里一直为兰若留着位置，所以迟迟不肯答应给章宁宁结婚，章宁宁失望之下远走海外，直到周南被人栽赃陷害都不知下落。

　　一念及此，周南嘴角不禁浮起一抹苦笑来。

　　他原本以为这一生再无跟章宁宁相见交往的机会，但不成想，命运的轨迹还是悄然将两人“重叠”在了一起；他更没有想到，会在这个地方、在这种场合和时机下，跟章宁宁再次重逢。

　　前世记忆中尘封在心底的关于章宁宁的些许片段，瞬间被搅动起来，变得清晰无比。此时此刻，周南耳边似乎还隐隐回荡起章宁宁那似嗔还羞的柔言细语。

　　“周老弟？嗯？你在听我说话吗？”章晓沉声道。

　　周南如梦初醒，下意识地轻轻叹了口气道，“我知道了章总，我马上让人开始准备接待……”

　　匆匆跟章晓通完电话，周南定了定神，向马忠零点头道，“老马，天空集团的人马上就要到了，她们来四个人，一个副总，三个中层，你马上派人去宁山宾馆定四个房间，晚上在县委接待处定一桌饭，我，你，老邱，张志军，再加上宋晓琳，我们五个人出面作陪，请人家吃顿饭。”

　　“好的，周书记，我马上去安排。”马忠零匆匆起身离去。


第227章 天大的误会，复杂的初见

　　章宁宁是一个典型的知性女子，有一点成熟，有一点睿智，还有一点大气。

　　她是事业型的女人，身上却少了孟春婷那种女强人纵横自如的锋芒，而多了几分柔和；她的容颜与兰若的倾国倾城相比略有欠缺，她的个性与谢冰的高傲绝尘相比略逊一筹，她的智谋与张英的胸有成竹相比又少了些许历练和火候……

　　但，她胜在全面、大度、浑身充满着淡淡的柔和的控制力，既有女强人的气质，又有小女人的温柔；既感性，又理性，成熟而从容、自然而美丽。

　　这是周南前世对于章宁宁的评价。

　　自打接到章晓的电话，周南就静静地坐在办公室里，陷入了纷纷杂杂的前世回忆中去，心情久久不能平静下来。

　　此情可待成追忆，只是当时已惘然！

　　周南轻轻叹息了一声，旋即调整好了自己的心态。他是一个理性的人，不太喜欢纠结于过去的尘埃中自怜自怨不可自拔……往事种种，遗憾也好，伤痛也罢，都已成过眼云烟，今世如何，且向前看吧。

　　宁山镇的5月，正处在春暖花开的季节，和煦的阳光伴着清新的山风裹夹着一起冲进屋来，周南抬头看了看表，见已经是下午四点钟，知道章宁宁一行人快到了，就起身去洗了把脸，又去隔壁的宿舍换了一件干净的白衬衣。

　　临要出门的时候，他突然发现自己前两天替换下来的几件衬衣和裤子什么的，都从沙发上消失不见了，就知道是宋晓琳取去帮他洗了。

　　尽管周南再三强调，拒绝宋晓琳帮他洗衣服，尤其是内衣，但宋晓琳却没怎么记在心上，每隔几天就来收一次衣服。不管周南同意还是不同意，都拿去帮他洗干净熨烫整齐燃火送回来。

　　照顾周南的生活起居，是张志军交代给宋晓琳的工作。宋晓琳每天都要去周南的宿舍收拾卫生，周南拗不过她，时间长了也就慢慢习惯了。

　　好在周南具有良好的生活习惯，替换下来的内衣之类顺手就自己洗干净了，要不然，让宋晓琳帮着清洗内衣，这事儿也真够尴尬的。

　　走出房门来，周南直接就下了楼，将自己的手机捏在了手里。自打上个月开始，宁山县的手机信号才渐趋稳定下来，周南刚来的时候，手机信号时断时续，根本就没法用。

　　不过，现在虽然好点了，但离开了县城到了乡下，还是会断信号。

　　不多时，周南派去接章宁宁一行人的黑色轿车飞驰进了镇政府大院，车刚停稳，张志军就从车上跳了下来，跑过来恭谨地笑道，“周书记，来了，海都的章总一行来了，我把她们带到了宁山宾馆，先让客人们安顿下，完了，再去县委接待处吃饭。”

　　“周书记，咱们赶过去？邱书记、马镇长已经先到了，正在安排饭呢。”张志军喘了口气，笑着问道。

　　“嗯，你喊上小宋。以后跟投资商的联系协调，都由小宋来负责，今晚的宴席让她也参加一下。”周南慢条斯理地说着，打开车门就上了车。而张志军则匆匆跑进一楼林业站的一个办公室去，给宋晓琳打电话。

　　……

　　……

　　日落时分，夕阳坠下了最后一抹残霞，却是鲜艳如火。

　　周南静静地迎候在县委接待处酒店的门口，眼神飘渺地望着从宁山宾馆通过来的那条府前街。

　　他的身后，马忠零、邱刚、张志军三个镇领导按照级别一字排开，而宋晓琳则脸色微红，站在了三人身后。

　　离县委接待处酒店门口不远处，有一个大花圃，此时，正有一个身穿青布衫子的妇女弯着腰在整理花草……周南凝望着她，这妇女慢慢起身回头也向这边望来，眼眸中迷离着某种冷漠。

　　她除了一双幽深的眼睛外，容貌平平，肌肤枯黄，脸有菜色，似乎终年吃不饱饭似的，头发也是又黄又稀，双肩如削，身材瘦小。

　　这妇女狐疑的目光在周南身上转了一转，然后就失神地扭过头去，弯腰收拾着自己的工具，慢慢离去。

　　周南也慢慢将目光回收过来，回头向身后的马忠零三人瞥了一眼，淡淡道，“老马，一会吃饭的时候，不用刻意劝酒，章——来的这位章总是滴酒不沾的。”

　　马忠零哦了一声，笑道，“周书记，来的这位章总，是天空集团老板章晓的妹妹？我看着年龄并不大呀，似乎是刚刚从学校里走出来的样子。”

　　“嗯，是章晓的妹妹，大学毕业大概有两三年了吧。本来在省艺术学院教书的，不知什么时候辞职去了她哥的公司。”周南淡然说着，眼角的余光却猛然发现一辆黑色的奥迪已经缓缓从那厢驶来。

　　周南心神微微有些激荡，慢慢上前两步，靠在了路边。

　　奥迪车开过来停下，一个身着黑色西装的高个青年飞速地从副驾驶的位置上下车来，打开了后面的车门。

　　转瞬间，一个身材修长穿着米黄色长袖体恤和天蓝色牛仔裤的女子笑吟吟的下了车，只见她容貌秀丽，双目犹似一泓清水，在周南几个人脸上转了几转，美玉莹光，眉目间隐然有一股书卷的清气。

　　周南原本沉静的脸上微微起了一丝波澜，穿过岁月和命运的烟尘，与章宁宁这一世再次相见，他骤然觉得心底旋起了一场猛烈的飓风，再也无法保持着那素常的淡然。

　　周南知道，前世的章宁宁对自己有深情也有怨愤，一别海外就发誓不归。人生若只如初见，当初的相见与今日的重逢一样的平静和美好，又何至于有后来的爱之深则恨之切？

　　只是片刻之间，周南心底却起了万千念头。

　　只见章宁宁微笑着向自己走来，他才定了定神，换上了一副程式化的笑脸，也迎了过去。

　　“周南周书记是吧，我是章宁宁。”章宁宁伸出手去，与周南握手，而清冽幽深的眸子却在周南身上上下打量着，心底也自是泛起一种极其古怪的感觉。

　　眼前这个年轻男子虽然闻名已久，但却终归是初见，可他却怎么带给自己一种似乎刻骨铭心又似乎虚无缥缈的熟悉感？

　　于章宁宁来说，这种感觉非常诡异。

　　“你好，我是周南，欢迎章总来宁山。请进。”周南立即松开章宁宁温软的小手，侧过身来，开始为章宁宁介绍自己的下属，“这位是我们镇里的马镇长，马忠零。这位是镇委副书记纪委书记邱刚，这位是副镇长张志军，这位是小宋，宋晓琳。”

　　随着周南的一一介绍，章宁宁一一跟马忠零等人握手寒暄。而反过来，她同样也为周南介绍了她的随员，天空集团投资管理部的两个中层。

　　……

　　……

　　当晚的酒宴尽欢而散。

　　虽然周南跟章宁宁没有做太多的交流和沟通，章宁宁多数的时间都在应酬镇里的其他几个干部，但她心里一直却在闪动着周南的影子。

　　直到酒宴结束，她带人回到酒店，洗澡完了上床准备休息，周南的身影仍然挥之不去。

　　章宁宁觉得自己有些反常，心里生出了一抹莫名的警惕。

　　整整一夜，章宁宁都没怎么睡好，翻来覆去居然失眠了。以至于第二天早上起床后，她的双眼有些红肿神色憔悴，不得不化了一层淡妆加以掩饰。

　　上午，周南带着镇里的几个人，陪着章宁宁一行人先后考察了镇里预先设定的几个建设市场物流园项目的地址。

　　一路行来，章宁宁显得有些沉默寡言，并没有过多发表意见，这是她手下的随员倒是认真的查看着地形，又询问着一些相关的情况。

　　对于周南提出的这个项目，原本天空集团并不怎么感兴趣。最起码，章宁宁是不怎么感兴趣。

　　但后来章晓却突然改变了注意，决定投资。这一次来宁山，章晓给章宁宁的“交代”便是——只要投资环境不是太糟糕，就答应跟周南合作。

　　章宁宁对哥哥的决定并不以为然，但她却做不了章晓的主。在天空集团，章晓就是天，章晓决定了的事情，任何人都说不进话去，就算是他的妹妹或者妻子这些至亲也不行。

　　到了宁山之后，宁山县和宁山镇的贫困现状远远比章宁宁想象中的还要糟糕。

　　刚在宾馆安顿下来，她就想给章晓打一个电话回去，尽量劝说章晓放弃这次投资——虽然周南的建设规划和项目论证做得不错，但毕竟这个地方太穷、各项基础设施很不完善，连一点工业基础都没有；况且所谓穷山恶水出刁民，章宁宁实在是担心在这种地方投资，会血本无归。

　　……

　　一个上午的时间，先后查看了三个地址，虽然章宁宁没有表态，但心里却是拿定了主意。

　　“章总，怎么样，看了这三个地方，有什么感觉？不妨直说嘛。对于我们镇上和县里来说，我们会尽一切努力为投资商创造良好的投资环境……有什么意见和看法，章总可以坦言。我们镇里能解决的立即解决，解决不了的周书记会协调县里尽量帮助解决。”

　　马忠零热情地说着，向宋晓琳使了一个眼色。宋晓琳赶紧带着新项目办的另外一个工作人员，拿着几瓶矿泉水过来，一一递给了章宁宁等人。

　　这个时候，周南正在不远处接县委书记张强的电话。

　　虽然这个项目是宁山镇推动主导的项目，但同样也是县里高度重视的大项目之一，县委书记张强虽然没有出面，但对于这个项目、对于来考察的投资商，还是非常关注的。

　　章宁宁摘下自己的宽边墨镜，接过宋晓琳递过来的矿泉水，微微一笑，眼神却是有意无意地向周南的身影扫了一眼。

　　“实事求是地说，贵县的投资环境并不好，甚至可以说很差。发展市场物流，虽然宁山的地理条件具有一定的优势，但要知道，要想打造一个繁荣的、长期运转的市场物流基地，不在于我们投入多少钱、盖了多少漂亮的园区和厂房，还要看当地的经济发展水平，能不能吸引到周边地区的企业来落户安家……”

　　“也就是说，假设我们这个项目开工建设，主体工程是一个方面，还要在周边地区建设大量的附属工程和配套设施……这就意味着，我们的投资会更大、投资回报周期会更长……”

　　章宁宁指着四周的空场淡淡笑着。

　　马忠零尴尬地笑了笑，却是无言以对，因为人家说得都是实情。

　　市场物流基地应该建设在一个比较成熟的市场环境之中，这样会尽快发展起来并获得投资回报；但周南的规划却是，以市场物流基地的建设带动周边经济和全镇经济的发展，实现倒逼效应。

　　虽然理论上不是不可行，但正如章宁宁所言，难度会加大，同时给投资商的投资带来相当程度不可预测的风险。

　　章宁宁说到这里，便不再说了，因为她知道马忠零虽然是镇长，但没有决策权，跟他说半天等于是白说。

　　周南跟张强通完电话，匆匆走了回来，只隐隐听到了章宁宁这番话语的“一个尾巴”。

　　“章总，怎么样，有什么想法没有……”周南笑了笑，望着明眸皓齿的章宁宁，目光中的复杂神色一闪而逝。

　　但就算是稍纵即逝，却也让一直在暗暗仔细观察他的章宁宁看到了眼里。

　　一个上午的时间，章宁宁敏感地觉察到周南时不时投向自己的眼神中蕴藏着几多“暧昧”的色彩。

　　这种说不出口的“暧昧”，让章宁宁心里的异样感加重，也让她隐隐产生了某种排斥，甚至是淡淡的厌恶。

　　很显然，章宁宁在找不到自己为何对初次相见的周南怀有异样感觉的真正答案之后，她就潜意识地将之归咎于周南，并将周南基于前世情怀而无意识透露出来的某种情愫当成了登徒子的“谄媚”。

　　真是天大的误会，复杂的交集。

　　一念及此，一旦莫名其妙地将周南划归了那些垂涎她美色的花中浪蝶行列，章宁宁清秀的脸上便开始“晴转多云”，慢慢别过头去。

　　如果周南知道她此刻的真实心态，绝对会吐血。

　　……

　　……

　　章宁宁虽然没有直接拒绝投资，但却提出了土地费用全免、享受免税等各种政策优惠待遇的一系列苛刻条件。周南听了这话，就知道章宁宁这不过是托辞了，根本没有投资的诚意。

　　在各项政策上享受优惠，这个没有问题，县里已经承诺，该减免的行政性收费一概减免；而享受一定程度的免税，也不是不可能，这个也可以商量。

　　唯独这个土地费用全免，完全就是扯淡。如果宁山镇有承担这么大规模土地置换和拆迁安置费用的巨大财力，又何至于向外招商引资呢？

　　马忠零等人都不是傻子，一听章宁宁提出的条件，就知道这次投资基本泡汤，没戏了。因而，脸色都不怎么好看。

　　周南犹豫了一下，轻轻笑道，“章总，咱们还可以坐下来好好谈一谈的。无论是我们镇上，还是县里，态度是非常明确的：会在政策允许的范围内，尽最大可能地给予项目扶持——刚才，县委张书记跟我通电话，明确指出，尽我们最大的努力，为投资商创造最方便的投资经营环境……”

　　“但是，你们要零成本拿地，这个确实是不太现实的……也不符合国家、省市的土地政策嘛。”

　　章宁宁淡淡一笑，“周书记，其实就直说吧。举个例子，同样是这个项目，在其他地区建设，基础成本应该不超过一千万，但在你们这里建设，成本起码上浮数百万。而且，投资回报周期还遥遥无期……你倒是说说看，我们的投资风险大不大？”

　　周南长出了一口气，勉强一笑道，“章总，话也不能这么说，你不能只看到风险，看不到前景。据我所知，相邻的孟家湾市也正在规划这样一个市场物流项目……如果没有发展前景，谁会做这样的傻事？”

　　“我们不管别人，反正我们天空集团不会这种傻事。周书记，我觉得没有必要再谈下去了，下午我们就回了……”章宁宁再次感觉到周南目光中的“复杂的热切”，心里就更加不舒服，话语间就多了些许的不耐烦。

　　听章宁宁说得尖刻和决绝，周南心里也有些怒火上升，脸色也就随之阴沉了下来。

　　他扭头望向了车流渐渐密集起来的外环公路，默然无语。旋即，他突然想起自己前世跟章宁宁的“恩怨情仇”以及隐隐对她怀有的一丝歉疚，心里的火气便顿时消散一空。

　　他不知道自己跟章宁宁这一世的重逢为什么会搞成这样，但他太了解章宁宁的个性了，她这人天生有点“认死理”，既然她这么说了，显然再沟通交流也是无济于事了。

　　想到这里，周南忍不住叹了口气，慢慢转过头来凝望着章宁宁，淡淡道，“好的，章总，那咱们就先回去——老马，我有事先走一步，你和张镇长中午安排好章总一行的午餐。”

　　说完，周南飘然转身大步离去，不多时就上了自己的黑色桑塔纳，汽车绝尘而去。

　　周南临走时的那声叹息，让章宁宁心底一阵悸动，突然变得有些心慌神乱起来。

　　……

　　投资考察招商引资，本来就不是说一定会成功。

　　人家只是来考察，成与不成都有可能。按照常理，这家企业放弃，大可以继续欢迎下一家企业的到来，但现在留给周南的时间已经不多了。

　　回到镇里，周南立即拨通了章晓的电话。

　　听了周南的话，章晓心头感觉很是诧异和不满：他已经再三嘱咐过妹妹章宁宁，只要不是太离谱，这一次去宁山就确定下跟周南的合作项目，签署一个框架协议，怎么章宁宁却……

　　章晓虽然是一个商人，但目光极其深远。

　　他非常看重周南的前途——以周南的背景和人脉，周南将来在官场上的发展不可限量……况且周南身后还有一个在海都市手握重权的父亲周宁宇，还有一个飞腾集团和香港的兰氏企业，这些都是沉甸甸的砝码。

　　所以章晓决定投资——提前在周南身上投资，至于项目本身能不能赚钱，倒尚在其次。毕竟，对于天空集团来说，一个投资千万的项目也算不上什么大项目。

　　“周老弟啊，这中间可能有些什么误会……呵呵，不要紧，我马上给宁宁打一个电话问问，看看究竟是怎么一个状况，然后再给你回电话——我的态度还是那样，支援老区建设是我们企业义不容辞的社会责任，老弟放心。”

　　周南微微一笑，“章总，你可能还不知道，兰若刚刚跟宁南市政府达成了投资合作协议，准备在宁山县投资建设一个服装工业园项目，将飞腾集团旗下岛国制衣企业的生产基地转移到国内来……”

　　“这两个项目同时建设，建成之后可以互为补充，我们的这个市场物流项目，完全可以视为是服装工业园项目的配套工程嘛……”

　　“还有，据我从京城得到的消息，明年国家会规划一条高等级的高速公路，横穿整个滨海省的中南部地区……这个拟建的高速公路正好路经宁山县西北……”

　　周南的这番话让章晓吃了一惊。如果是这样的话，这个项目就更有了投资的理由，而不仅仅是冲着周南个人的面子了。

　　“周老弟，我马上打电话，你稍等我一会。”说完，章晓就挂了电话。

　　放下电话听筒，周南又叹了口气。其实刚才这些话，他本来想要跟章宁宁往深处谈一谈，但章宁宁却根本就没有给他这个机会，把话堵得死死的。

　　为什么会这样？周南皱紧了眉头。

　　也不知道章晓怎么在电话里跟章宁宁“沟通”的，反正中午吃饭的时候，虽然周南没有出席，但章宁宁通过马忠零传递回来的消息却是，可以继续谈下去。


第228章 “露陷”了

　　马忠零匆匆走进周南的办公室，笑道，“周书记，那小娘们松口了，不再坚持，同意下午再跟您谈一谈合作的事情。”

　　马忠零这一句“小娘们”本是无心之言，但听到周南耳朵里，他却微微感觉有些不舒服。

　　但他也知道马忠零并无恶意，就点头笑了笑，“嗯，我知道了，我跟她哥哥章晓通过电话了……提了这么多的苛刻条件，还要零成本拿地，也忒离谱了，简直就是拿我们当冤大头呐。”

　　“如果不是时间有限，孟家湾的项目也在推进，我们必须要赶在他们的前头弄起来，天空集团未必是最合适的投资商。但是现在，我们没有什么选择的余地，只有尽量放低姿态，跟天空合作。”

　　“不过，整体而言，这家企业的实力还是很强的，在海都可以排到民营企业里面的前十。而且，章晓这人还不错，挺讲信誉。”

　　马忠零犹豫了一下，轻轻又笑道，“周书记，其实那块地皮也不值什么钱，无非就是有两个村子的一片槐树林，其余的都是荒地，闲着也是闲着……如果她们实在是要坚持的话，其实也不妨答应她们。”

　　“几棵树能值多少？随便给村民一点补偿就是了。”

　　马忠零的意思很明显，现在当务之急的是引进投资，只要天空集团肯来投资，这个上千万的项目一上马，对宁山镇乃至宁山县的经济都具有相当强的拉动作用，己方付出一点代价也是正常的。

　　周南淡淡一笑。

　　他知道县委书记张强大体也是这么一个意思，指出最后万不得已，也可以答应天空集团零成本拿地——这是县委最后的底线。但周南却不愿意这么办。

　　貌似这块地皮的确是不值什么钱，镇里和县里通过行政手段“压一压”，土地成本就可以忽略不计；可一码归一码，招商引资不能失去基本的原则，不能乱开口子，如果这个口子一开，下一步引进来的企业倘若都加以效仿，镇里又该怎么处理？

　　周南做事向来都考虑长远，不会只顾眼前。

　　“老马，我们是招商引资，不是请客送礼，不能引狼入室……这是一道红线，绝对不能逾越。”周南摆了摆手道，“你去安排一下，我过半个小时过去，咱们跟章总正式谈一次。”

　　“好的，周书记，我明白，马上就去安排。”马忠零点头应下，转身走出了周南的办公室。

　　……

　　……

　　章宁宁心里很不爽，浑身上下充斥着一种莫名的烦躁。

　　虽然哥哥章晓已经把利害关系给她在电话里彻底挑明、讲清楚了，但章宁宁却还是有些接受不了。

　　与其说她是排斥这个项目，排斥跟一个贫困县里的中心城镇合作，不如说是她“排斥”周南这个人。

　　虽然之前跟周南没有什么交集，但对于周南这个人，她却并不陌生。同为海都商界之人，周南在海都市的知名度如此之高，对于周南的一些事情她早就有所耳闻。

　　甚至，她还跟兰若见过一次面，深深被兰若高华的气质和绝世的姿容所惊艳。在她的潜意识里，周南已经拥有了兰若这种仙子一般的女子，竟然现在还吃着碗里瞧着锅里，对自己隐隐流露出某种暧昧情愫，这简直就是一个花心大萝卜！

　　女人都是敏感的，第六感非常强，章宁宁自然也不能例外。

　　周南举手投足间，不断投向自己眼眸中的那一抹“热切”，章宁宁能清晰地感知到……而更要命的是，她自己心里竟然也对此产生了某种“回应”，这让她有些羞愤，有些惶然，也有些不知所措。

　　她接受不了——自己竟然对一个非常陌生的男人产生了某种感觉，更接受不了一个“名花有主”的男人对自己产生某种感觉。

　　复杂的情绪交织下，她将之全部归咎于周南的“无耻”，刻意地、具有暗示性地，就对周南产生了恶感。

　　宁山宾馆的会议室里。

　　章宁宁带着自己的两个随员，静静地坐在那里，虽然看上去神色平静，但内心其实起了波澜。

　　片刻间，周南带着马忠零、张志军和宋晓琳推门而入，她犹豫了一下，还是起身笑着跟周南打了一个招呼，“周书记，马镇长，张镇长，下午好。”

　　“你好，章总，请坐。”周南微微笑着，径自坐在了章宁宁的对面，而马忠零等人则分别坐在他的两侧，宋晓琳则掏出一个笔记本，准备做会议记录。

　　其实，合作意向已经确定，也没有什么好谈的了。具体的投资细节需要以后磋商，在签署框架合作协议之前的谈判，无非是天空集团方面尽可能地提出一些条件，然后根据项目的论证，明确大概的投资数额。

　　对于天空集团来说，这个框架合作协议其实有些多此一举，根本不具备法律效应，因为在实质性的投资开始之前，所有的谈判都是走形式；但对于宁山镇和宁山县来说，这却大不一样。只要签署了合作框架协议，就可以作为一项重大的工作列入议事日程，上报上级党委政府，争取上面的政策支持。

　　再说的俗一点，这还是一笔可以写入工作总结报告的政绩。

　　因为有章晓的电话作为铺垫，此次双方的会谈气氛比较融洽。虽然章宁宁心里不舒服，但她也不至于表现出来。

　　“章总，对于贵方提出来的要求、意见和建议，我们会立即召开党委会研究，能立即解决的立即解决，镇里解决不了的，我会协调县里有关部门帮助解决。总而言之一句话，希望我们合作成功，也希望天空集团能在宁山县成功开辟新的经济增长点。”

　　“双赢，是我们的目标。”周南朗声笑道，望向章宁宁的目光里明显多了几分柔和。

　　这种柔和的目光让章宁宁感觉不太“自在”，她暗暗皱了皱眉道，“周书记，其实，这些我们都已经在合作的框架协议中体现出来了……周书记，你看咱们现在就签署了协议吧，既然项目投资已经确定，还是尽早定下来吧，我明天还想赶回海都，家里还有点事情。”

　　此时此刻，章宁宁有些后悔主动请缨来宁山县了，她想赶紧结束这边的事情，然后离开宁山，远离了周南这个让她“很不舒服”的男人。

　　“现在就签署协议？”周南一怔，犹豫了一下。

　　他本来想搞一个正式的稍隆重一点的签署协议活动，同时让县委县政府主要领导参加，毕竟这个项目是宁山县至今以来最大的一个投资项目（不包括飞腾集团投资的服装工业园项目，那个项目是市里引进，非宁山县引进项目），县领导必须要到场。

　　但他能看得出来，章宁宁似乎对此不怎么感兴趣，而且她的情绪也似乎有些不太对劲。

　　周南深深地凝望着章宁宁，犹豫了一会才点头笑了笑，“好吧，既然章总事务繁忙，着急赶回去，那么，咱们下午就签？不过呢，对于县里来说这不是一件小事——我们稍稍准备一下，我同时也跟县里主要领导汇报一声，好歹得搞个仪式不是？”

　　“章总，请去贵宾室稍待——小宋，你过去陪章总坐坐，老马，你马上安排一下，咱们搞一个小型的签字仪式，速度要快！”周南向马忠零道。

　　马忠零不敢怠慢，赶紧起身去做安排。其实也不需要准备什么，无非是弄一条横幅，布置一下会场，邀请几个领导参加，让镇里和县里宣传部门留个影像资料什么的。

　　本来，周南还想把市里各大媒体的记者也都招呼来，做做公开的宣传，但现在这么着急，再邀请新闻媒体显然是来不及了，只得作罢。

　　周南立即拨通了县委书记张强的电话，把情况简单一说，张强无奈，答应与县长孙福利一起出席，马上赶过来。

　　周南跟张强说定，然后就匆匆去了贵宾室。刚一进门，他就看见宋晓琳正在给章宁宁等人泡茶，闻到一股淡雅的茉莉花茶的清香，周南就皱了皱眉下意识地轻轻道，“小宋，章总喝花茶皮肤会过敏，叫人换成绿茶吧。”

　　“好的，周书记，我知道了。马上就换。”

　　周南这话一出口，宋晓琳是没啥反应，章宁宁的随员也没啥反应，但章宁宁却陡然一惊，立即猛然抬头用不可思议的眼神盯着周南，清秀的脸上瞬间浮起一抹惊讶的酡红。

　　章宁宁确实不喝茉莉花茶，喝了也真的是皮肤过敏。但这是章宁宁极其私密的个人生活习惯，只有家里的亲人才了解，就连天空集团的人知道的都不多。而就算是公司里有人知道她不喜欢喝茉莉花茶，但也不清楚她喝这个玩意皮肤过敏。

　　周南是如何得知的？

　　作为前世章宁宁唯一的男人，周南自然知道章宁宁这点古怪的“癖好”，而今天乍一闻到茉莉花香，也没考虑太多，就顺嘴提醒了宋晓琳一句。

　　但这话说完，他就知道“坏菜”了也“露陷”了，这肯定会引起章宁宁的疑心。

　　如果是别的女人，或许就一笑置之，不会往心里多想，但章宁宁心思实在是太细腻，自然不会放过周南的这句反常话。

　　察觉到章宁宁那充满狐疑、极具有穿透力的清冷眼神落在自己身上，周南尴尬地笑了笑，想要岔开话题去，却一时间找不到任何话说。

　　章宁宁皱着眉头不住地打量着周南，眼神闪烁，心念电闪。

　　……

　　……

　　宋晓琳泡上茶就离开了，章宁宁的随员也随之离去，贵宾室里就只留下周南和章宁宁分坐在沙发两侧，各自默然不语，气氛非常沉闷。

　　良久。

　　章宁宁端起茶杯姿势优雅地抿了一口，然后有意无意地淡淡笑了笑道，“周书记好像很了解我的样子，连我不喝茉莉花茶的习惯都知道，可我记得我在此之前与周书记并不认识呀。”

　　周南无言以对，眼神变得有些摇曳和复杂。

　　他太了解章宁宁的性情了，不管他怎么解释，都只能会让她疑心加重。况且，这种事情他也没法解释。

　　见周南默然不语，章宁宁突然嘲讽地轻轻一笑，“我认识兰若董事长呢，周书记真是有福气，有这么一个倾国倾城仙子一般的未婚妻。可是我发现，周书记似乎有些不太知足啊……”

　　章宁宁的话分明有些尖刻。

　　周南虽然面不改色，但心里却着实苦笑起来，章宁宁什么都好，唯有一个毛病，就是“太执着”、有的时候说话过于尖酸刻薄，得理不饶人，不肯给别人留余地。

　　前世如此，看来今生亦然。

　　周南还是默然不语。

　　章宁宁见他仍旧无动于衷，心里不由羞恼起来，慢慢起身来俯视着周南，清丽无比的脸庞上浮荡着若有若无的嘲弄之色，“咋，周书记这是表示对我的话不屑一顾吗？”

　　周南苦笑着摇了摇头，“章总，你这是说的哪里话……”

　　“那么，请周书记回答我，你打听我的个人隐私干什么？”章宁宁冷冷地望着周南。

　　“我没有打听章总的个人隐私，也不关心你的个人隐私。章总，你误会了，一句无心之言罢了，我真没有别的意思。”见章宁宁“咄咄逼人”，周南心里也有些不高兴起来——这小娘皮怎么还是这个老毛病？

　　这种小事情，有必要揪住不放吗？

　　却不知，在他眼里是一件微不足道的小事，但在章宁宁心里却是大事。

　　以她的美色和身世，围绕在她周围的男人不少。但章宁宁骨子里是那种非常传统的女子，私生活很是严谨，从不与任何不熟悉的男子往来。而周南在她眼里现在不过是一个陌生人，他怎么会熟知她的隐私？

　　“那就奇怪了，除了我的家人之外，就连我的很多朋友都不知道我有这个喝花茶皮肤会过敏的私事，周书记你是怎么知道的？”章宁宁冷笑着。

　　周南无语，抬头凝望着眼前这个前世对自己投入满腔深情却因没有得到回报最终伤心离去的女子，心头百感交集，心神激荡起来，难以遏制。

　　……

　　……

　　“章宁宁，有些事情非要弄一个究竟吗？这样有意思吗？你还是这样呀……”周南叹息着，“前尘往事如梦如幻，很多事情亦真亦假，原本就很难说得清楚啊……”

　　周南深邃的目光转向一侧，声音变得非常沧桑和感慨，他继续柔声道，“我的确是非常非常地了解你，甚至比你你自己都了解你……哎，你不要问我为什么，我根本无法告诉你一个答案。”

　　“你不仅不喝茉莉花茶，还不吃牛肉，你小资情调虽然重，但只喝咖啡不吃西餐；你从不喝白酒啤酒只喝红酒，却要掺淡盐水；你喜欢米黄色、天蓝色，最讨厌大红色；你喜欢古典文学，却讨厌所谓的四大名著；你喜欢开车，却不愿意去考驾照；你左小腿上有一块黑色的胎记，腰身右侧有个伤疤，你喜欢裸睡，你……”

　　周南近乎忘乎所以地用一种极其温柔的语调诉说着，直到章宁宁面色涨红嘴唇哆嗦着颤声打断了他的话，“你……你……你……闭嘴！”

　　周南的话不仅是让章宁宁震惊了，而是带给了她无法用语言形容的强烈震撼，所有隐私在一个男人面前无所遁形的可怕感觉，几乎要让她当场晕厥过去。

　　这些都是她非常私密的隐私，很多连家里人都不清楚、她也羞于启齿，可这周南竟然如数家珍信手拈来……天啊，这到底是怎么了？是我疯了还是这世界疯了？

　　眼前一阵天旋地转，章宁宁一屁股坐在了沙发上，眼神呆呆地望着周南，却是一句话也说不出来。

　　周南又叹息了一声，眼神变得非常清澈，“宁宁，你只要记住，我永远不会伤害你就是了……如果你愿意，我会是你永远的——朋友。”

　　“你就当做了一场虚幻的梦吧。”周南缓缓起身，柔声道，“你先休息一会，一会我们出席签字活动。”

　　说完，周南大步离去，留下章宁宁一个人坐在那里，陷入了一种无言的震撼和前所未有的情感激荡当中。

　　周南也是情怀激荡之下控制不住感慨的情绪，两人独处，今天这番面对面的“激情碰撞”和“坦诚交流”，完全是属于两个人的隐私，从而会各自深埋心底不再提起。

　　至于会不会捅破两人之间的那层窗户纸，会导致两人的关系走向何方，周南并没有多想。

　　……

　　……

　　傍晚六点钟。马忠零带着宁山镇上的人简单布置好了会场，只是在宁山宾馆的会议室里挂上了一条横幅，然后设置了一个签字台，摆了两个桌签。

　　县委书记张强和县长孙福利一前一后赶了过来，几乎是同时进门，马忠零等镇干部赶紧迎了上去。

　　张强进门后微笑着向周南摆了摆手道，“周南同志，天空集团的章总呢？”


第229章 夜，沉醉

　　周南笑了笑，“张书记，孙县长，两位领导稍等一下，我去叫叫章总，章总身体有些不舒服，还在接待室里休息。”

　　宋晓琳听了要主动跑去叫章宁宁，却被周南一个眼色给止住了。宋晓琳愣了一下，却还是立即停下了脚步。

　　周南大步走进了接待室，见章宁宁犹自出神地靠在沙发上凝望着空无一物的天花板，脸色多少有些苍白。

　　从这个侧面看过去，章宁宁的剪影柔情绰态、娇柔婉转，寂寞神伤。他心里那根柔软的心弦被瞬间拨动起来，慢慢走过去，俯身柔声道，“章总，县委张书记和县政府孙县长都到了，你不要紧吧……”

　　章宁宁猛然抬头望着周南，清幽如水的眼眸眨也不眨一下，形成了一种柔和、执着但却有些无力的“逼视”。

　　周南有些无奈地苦笑着回避了章宁宁的眼神，扭过头去。

　　良久。

　　章宁宁突然幽幽一叹，缓缓起身来向外走去，只是脚步微微有些虚浮。不过，在即将推门而出的时候，她显然已经调整好了自己的心态，似乎恢复了原有的沉静。

　　对于方才的事情，对于方才周南近乎诡异疯狂的话语，章宁宁不愿意再去想，也不敢再去想。她不知道怎么会搞成这样，更不清楚自己为什么会置身于一种极度茫然和惶恐的境地当中。

　　推开门去，章宁宁的身影一出现，宁山县委书记张强和县长孙福利就微笑着主动迎了过去。

　　紧随章宁宁后面出来的周南忙笑着介绍道，“章总，这位便是宁山县委书记张强同志，这位是县长孙福利同志。两位领导，这就是海都天空集团的章总。”

　　章宁宁出身豪富之门，自然少不了与政府官员打交道，应付这种场面自然是挥洒自如。虽然她的心神还有些混乱，但这也不会影响到她基本的社交礼仪。

　　“感谢两位县领导在百忙之中抽出时间来出席我们和宁山镇的合作签字仪式，非常感谢，我代表海都天空集团，向两位领导表示感谢。”章宁宁先后与张强和孙福利握手寒暄，简单客套了几句。

　　因为没有媒体参与，又不对外公开宣传，所以该省的环节就省了、该省的程序也省了，基本上就是县委书记张强代表县委讲了几句欢迎天空集团来宁山投资兴业的官话，完了就是周南代表宁山镇、章宁宁代表海都天空集团，签署合作框架协议。

　　签完协议文件，又握着手微笑着让在场的宣传干事拍了几张照，签字协议就算宣告结束。

　　完了，周南代表宁山镇设宴招待章宁宁一行人，张强和孙福利出席。只是酒宴才刚刚开始，章宁宁就推说身体不舒服，借故提前离席，委托她的随员——天空集团的两个中层干部代她继续出席酒宴，应酬宁山官场中人。

　　周南一直将章宁宁送到了宁山宾馆二楼的房间。一路上，章宁宁没有说一句话，脚步匆匆，甚至没有回头来看周南一眼。

　　只是在临进门的时候，章宁宁突然抿着嘴唇咬牙低低道，“周南，一会我要跟你谈谈。我一个小时后给你电话。”

　　说完，章宁宁转身进门，然后砰地一声将门关紧。

　　……

　　……

　　因为章宁宁提前离席的缘故，这场酒宴便很快草草结束。周南送走了县委书记张强和县长孙福利，又让马忠零等镇干部回去，这时就接到了章宁宁的电话。

　　“你在门口等我。”章宁宁只在手机里说了这么简短的一句，便挂了电话。周南苦笑了一声，吩咐自己的司机先走，说自己准备步行溜达回去。

　　大约两分钟之后，换了一身休闲运动服的章宁宁就出现在周南的面前，没有说什么，就主动向宾馆外边沉沉的夜幕中行去。

　　宁山县是一个贫困县，直接体现在城区建设上，就是城市功能非常不完善，宁山宾馆门口这条南北走向的马路两边，大多数路灯都因为年久失修，不亮了。

　　好在一轮弯月悬挂当空，满天繁星点点，也不至于看不清路径。

　　两人沿着路边信步行去，一直走了很久，在一家还开门营业的小饭馆门口，章宁宁这才停下了脚步，率先走了进去。

　　周南迟疑了一下，也跟了进去。

　　饭馆里已经没有客人，老板正准备过会就打烊。可既然来了客人，也不能不招呼。两人默然无语地坐在一个角落里，周南随意点了两个有点特色的本地土菜，又要了两碗全羊汤。

　　老板娘呵呵笑着，“先生，两位喝酒不喝？”

　　周南摇了摇头，“不喝，谢谢。”

　　章宁宁突然抬头大声道，“来一瓶白酒。”

　　老板娘一愣，笑着问道，“姑娘，喝什么酒？咱们这里有……”

　　老板娘的话还没有说完，章宁宁就不耐烦地打断了她的话，摆摆手淡淡道，“什么酒都行，挑你们店里最贵的酒来一瓶。”

　　老板娘看得出来这对青年男女似乎有些不太对劲，她倒是把两人当成了闹别扭相互赌气的恋人了。

　　因此也没再说什么，不多时就拿来了一瓶宁南老窖——本地宁南酒厂出的一种纯粮食酒，不是后来市场上普遍流行的那种用酒精勾兑的白酒。

　　章宁宁拿过白酒拧了拧盖子，没拧动，就递给了周南，冷冷道，“帮我打开。”

　　周南叹了口气道，“章宁宁，你不要这样……”

　　“拧开。你不是说我从来不喝白酒嘛，我就喝给你看看。”章宁宁有些赌气似地咬着牙，“我想喝酒，帮我打开。”

　　周南犹豫了一下，还是拧开了盖子。

　　章宁宁一把抓过酒瓶，咚咚咚就往自己酒杯里倒满，然后端起酒杯，就喝了一大口。可她从来没有喝过白酒，酒才刚咽下去，一股子火辣就烧向了她的喉咙，呛了一下，她忍不住剧烈地咳嗽起来。

　　……

　　……

　　章宁宁虽然这是第一次喝白酒，反应比较激烈，但酒这个东西，不管是喜欢还是不喜欢，只要能硬撑着，谁都能喝一点。所谓酒量的大小，其实说穿了就是人体对于酒精的承受力消化力有所差异罢了。

　　见自己也挡不住几乎要“发飙”的章宁宁，周南索性就放开心怀陪着她喝了一杯。

　　一杯酒下肚，章宁宁早已面如火烧，醉意朦胧了。

　　她晃荡着手臂，在昏暗的灯光下，用筷子指指点点，压低声音颤声道，“告诉我，这到底是为什么？为什么会这样？你……”

　　周南叹息一声，端起酒杯来一饮而尽，任凭火辣的酒水顺着喉管奔流而下，轻轻道，“我早就跟你说过，我没有办法给你一个答案。还是那句话，我对你没有恶意，我不会伤害你，如果你不反对，我会是你永远的——”

　　章宁宁嘲讽地笑了一笑，“永远的什么？”

　　“这是一个莫名其妙的地方，你是一个莫名其妙的男人……我真后悔，我怎么会来这里！真是可笑，真是莫名其妙！”

　　“倒酒，我要喝酒。”章宁宁突然有些歇斯底里起来，也有些控制不住自己的情绪。

　　也难怪她，用她的话说，突然遇到了一个莫名其妙的男人，莫名其妙地洞悉了她所有见不得人的隐私，竟然连她身上私密处的疤痕都一清二楚，这……怎么让她接受得了？

　　“你不能再喝了，我们都不喝了。”周南一把抓住酒瓶，然后另一只手紧紧抓住章宁宁的柔弱的手腕，任凭她怎么挣脱都挣脱不掉。

　　“为什么？”章宁宁直勾勾地盯着周南，吐着酒气声音哽咽起来，“为什么呀！”

　　“命运的安排。”周南目光平静地轻轻道。

　　“命运……”章宁宁痴痴地呢喃了一句，浑身无力地松软了下去，眼眸中渐渐闪过一丝异色。

　　……

　　……

　　夜风温和，夜色如水。清凉的月光下，两条身影互相依偎着慢慢前行，两道背影时长时短，时而交织纠缠在一起。

　　宁山宾馆门口，周南扶了扶章宁宁有些晃荡不稳娇柔的身子，柔声道，“你还行吗？要不要我送你上去？”

　　章宁宁吃吃一笑，“命运的使者，不敢劳您的大驾，我走了，晚安，拜拜。”

　　说完，章宁宁摇摇晃晃地向宾馆楼里走去。周南见她进了楼，就站在原地点上了一颗烟，抽了几口这才缓缓离去。

　　他的背影刚刚隐入夜幕之中，章宁宁就从楼里闪出身来，凝望着沉沉夜幕中早已分辨不清的周南的背影，目光清幽而复杂，发出无法用语言来形容的叹息声。

　　她已经无法再去追问什么，因为这已经没有任何的意义；不论如何，她心里清楚，这个陌生而又熟悉的男人已经以一种诡异的方式，生生撞开了自己尘封的心门。

　　不管今后如何，她还能忘记这个洞悉了她所有隐私、甚至比她自己还要了解她的男人吗？似乎，已经万万不能了。

　　章宁宁落寞地走进了宾馆，向楼上自己的房间走去，她决定明天一早就离开这个莫名其妙的地方，将这一段莫名其妙的人生记忆彻底从自己脑海中抹去。


第230章-第231章-第232章 野心、情敌、条件

　　这沉醉的一夜很快过去，但这沉醉而吊诡的一页却无论如何都是翻不过去的。对于章宁宁来说，这注定将成为她人生历程中根本无法忘却的浓重记忆。

　　甚至，注定会改写章宁宁的人生命运。这是章宁宁始料未及的。

　　章宁宁本想第二天一早就离开宁山返回海都，远离周南这个让她“无地自容”、不知所措的男人，但结果却没有走成。

　　章晓最终还是放不下心，又临时派了一个业务能力很强的青年副总带一个工作小组赶到宁山去，协助章宁宁工作。

　　章晓在电话里嘱咐章宁宁，务必要她敲定跟宁山镇的这次合作，并要求她负责这个项目的筹备和建设，暂时常驻宁山县。

　　知道自己兄长的心思，为了家族的长远利益，章宁宁无奈，只得勉强同意留下。

　　章晓这番安排，也是有某种深思熟虑的。

　　他要拉近跟周南以及周家乃至香港兰家的关系，而这个项目就是一个沟通关系的纽带和桥梁，是一个良好的开端。这在章晓眼里非常重要，而他的妹妹不仅可以代表天空集团公司、还可以代表海都的章家——基于此，他才决定让章宁宁来充当这个“粘合剂”。

　　当然，自己妹妹竟然会跟周南摩擦出一些火花来，这是章晓做梦也想不到的事情。

　　第二天上午，周南正在办公室里跟马忠零认真交代征地置换的事情。

　　跟天空集团的合作既然已经确定下来，对于天空集团来说，目前需要的是赶紧筹措资金、进行项目论证准备投资的前期工作，而对于宁山镇来说，首当其冲的就是先把土地拿下来，为下一步的项目开工奠定一个基础。

　　经过征求天空集团总部的意见，章宁宁一行人最终还是确定选址在宁山镇西北角边缘处与临近两个地市比邻的那片地域，大约有450亩地的样子。

　　其实，这正是先前周南最倾向的一个地方。这个地方紧紧挨着县城的外环公路，同时连接着与临近地区“串联”的国道主干道，是孟家湾、华音等市通往滨海省城的必经之地，也是周南前世记忆中一条高速公路的枢纽中转之地。

　　在军事战略上，这叫战略要冲，是兵家必争之地；而在经济领域，对于市场物流行业来说，这显然就是一个天然的优势所在了。

　　市场物流项目建在县城，实际上是不妥当的。因为随着城市的发展，城区会限制大货车的通行，这会制约物流配送的发展。

　　所以，从一开始，周南就建议项目选址在郊区。尽管短期来看，地处荒芜，所有的配套设施和辅助工程都要投资兴建；但从长远来看，这又是发展市场物流事业的必须。

　　这片地，有一半是成片的槐树林，是当地几个村子共有的集体财产，树木有野生也有农民后天种植，不过林不深、不茂密，稀稀拉拉，规模并不大；还有一半是荒地，长期闲置。

　　所以，对于宁山镇来说，当前所需要做的就是跟当地农民谈好补偿，将这片土地整体置换出来。在周南看来，这项工作的难度并不大。

　　章宁宁已经代表天空集团（投资商）承诺，对于农民的补偿可以按照宁南地区的当前的最高标准来进行，比如每棵树多少钱、每亩地多少钱，按照树木的数量和所占土地的多寡来确定所获得的补偿款。

　　对于这一点，周南和镇上的干部都是相当满意的，就连县委书记张强和县长孙福利也感觉很满意，觉得天空集团方面很有诚意。

　　“周书记，您放心吧，我一会就召集这两个村子的干部先开一个小会，跟他们交代清楚，然后让他们各自回去召集村民开会……人家开发商给予的补偿标准这么高，他们还能咋地？还有什么不满意的，反正这片地闲着也是闲着……”马忠零笑吟吟地道，他没有觉得这事儿有什么难度。

　　事实上，按照常理来分析，不仅在于开发商给出的补偿标准高、容易让农民满意；还在于这么大的一个项目就建在当地，对于本地农民的好处显而易见。

　　周南也笑了笑道，“嗯，我也相信问题不是很大。但是，老马，我们做事必须要做细致，务必要想得全面一点，不要让群众提出意见来，更不能生出什么事端来。”

　　“我们的目的只有一个，为开发商做好各项服务工作，尽快让项目开工建设，项目早一天完成，便早一天见到效益，无论是对于镇里还是对于当地的群众都是好事……”周南轻轻道，神态变得正式和严肃起来。

　　马忠零知道周南做事严谨，见他说得严肃，自然也就收起了嘻嘻哈哈的表情，郑重道，“周书记，您放心，我一定抓好这件事，从头至尾我紧盯着，一定不会出现任何纰漏。”

　　周南点了点头，突然又笑了笑道，“老马，还有，以后咱们镇里如果再引进项目，都尽量往这一片地区规划吧，你抽空跟县里规划部门沟通一下，给我们做一个整体小城镇的规划。”

　　“而我们自己，也可以逐步拿出一个新城镇发展建设方案来……这对于我们镇里将来的发展，至关重要。”

　　马忠零一愣，旋即猜出了周南的真正用意，心头虽然吃惊，但脸上却没有表现出来，只是认真地点头应下来。

　　就在此刻，马忠零感知到了周南这个与众不同的镇委书记的野心勃勃。

　　从周南最近的工作目标和工作思路来看，他实际上是在准备以市场物流项目为中心和依托，逐步打造建设出一个新宁山镇城区来——相当于是异地重建一个崭新的宁山镇。

　　马忠零走后，周南嘴角浮起了一抹自信的笑容。

　　正如马忠零所猜测的那样，周南目前正是有建设新宁山镇的构想，而且正在努力付诸实施。

　　现在的宁山镇所在地，与宁山县城合为一体、相互重叠，规划发展具有很大的难度，起码会因为涉及到县里的整体规划，而受到重重掣肘；与其如此，还不如破而后立，将宁山镇的“重心”转移出去。

　　只要天空集团的市场物流园建设完毕，必然会带动周边地区的经济发展，而如果再按照规划、引入几个项目，就会很快形成一个新的经济建设重心和人群聚居点——换言之，只要产业集群出现，一个新城镇的兴起就会成为必然。

　　一切顺利，这个新城镇兴起的时间，顶多也就是2年的时间。而对于周南来说，2年的时间就足以做很多事情了。

　　这个构想，虽然周南并没有跟县里领导沟通过，也没有跟镇里的其他领导透露过，但他却并不准备遮遮掩掩。

　　之所以暂时不明着公开说，是因为唯恐引起一些人的“闹腾”，引发一些不必要的麻烦；待到成了既定事实，谁反对也没有用。而到了那个时候，周南就会将宁山镇党委政府机关搬迁过去。

　　这是周南进过调研和慎重考虑，为宁山镇量身打造的发展方向，当然，这也是对于他个人的工作规划。只要他还在县委常委、宁山镇委书记的岗位上，就一定会将这项工作推进到底。

　　现在还有一个优势条件，那就是周南还作为县委常委，同时还分管整个宁山县的招商引资和经贸发展工作，下一步飞腾集团投资的服装工业园项目（宁南市重点工程），也归他分管主抓……周南完全可以利用自己手里的权力和职能权限，为实现自己的构想扫除一切障碍。

　　周南觉得有些疲倦，就走出办公室来，站在走廊里，呼吸着新鲜的空气，伸了伸懒腰。这个时候，已经是接近初夏的时节，要是在海都，天气肯定比较炎热了，但在这半山区的宁山县，温度还是颇清凉的。

　　宋晓琳红着脸从一侧的走廊尽头轻盈地走过来，轻轻笑道，“周书记。”

　　周南回头瞥了宋晓琳一眼，温和笑道，“小宋，你去过宁山宾馆了吗？跟章总有过联系没有？她昨天跟我说今天要赶回海都，是不是这样？”

　　“她们走不要紧，小宋，你要记住跟她们保持联络，因为这个项目从现在开始就算是进入实质性的运作阶段了，只要我们把土地置换过来，开发商资金到位，随时可以开工建设。”

　　宋晓琳一怔，轻轻道，“周书记，我才从宁山宾馆回来，但章总跟我说她不走呀，不光她不走，她带来的人也都不走！另外，她还跟我说，最近一段时间，她要带人留在咱们县里操作这个项目。”

　　周南很是意外，皱眉道，“不走了？也好，这是好事。她留下来，对于这个项目的推进很有好处。”

　　“周书记，章总说，还要再跟我们镇里谈一次，让我问问您什么时候有空，她们过来。”宋晓琳小心翼翼地观察着周南的脸色，小声道。

　　宋晓琳本来就对周南颇多恭谨，被周南提拔为新项目开发办副主任后，就变得更加恭谨和敬畏，每次跟周南单独相处，都有些莫名的紧张。

　　“现在就有空，随时有空。”周南呵呵一笑道，“这个项目是当前和今后一段时期咱们镇里的主要工作，除日常工作之外，我们所有的工作重心都围绕着这个项目……小宋，你记住，只要是开发商的问题，只要是项目问题，你随时跟我汇报，一点也不能耽误。”

　　宋晓琳细长的柳眉儿挑了一挑，轻轻嗯了一声道，“好的，周书记，我明白了。”

　　“小宋，你马上带我的车过去宁山宾馆接章总几人，同时让人准备一下会议室——算了，还是在我办公室谈吧，准备一点水果，通知张志军，安排好中午的饭。”周南摆了摆手道。

　　“哎，我们镇上的会议室也该拾掇拾掇了……要不然，以后来了客人，让人笑话。”宋晓琳揣摩着周南的心思，笑道，“周书记，我马上就去接章总。”

　　……

　　……

　　半个小时后。

　　宋晓琳带车去将天空集团的人接了过来，为了体现宁山镇官方对于投资商的尊重，镇长马忠零和副镇长张志军亲自在门口迎接，而周南则是迎候在了办公室门口。

　　出乎周南的意料，此行天空集团多了几个人，一个30出头神清气朗的高个子青年衣着不凡，与章宁宁说说笑笑地在马忠零和张志军的陪同下走在一起，一起上了楼梯。

　　而其他的天空集团工作人员，都跟随在其后。

　　周南眉梢一扬，立即就猜出，这男的肯定是天空集团新派来的高层领导，差不多也是一个副总。

　　当然，同为副总也有差别，章宁宁这个副总确是大老板的妹妹，又是董事会成员，在公司的地位显然在其他副总之上。但看章宁宁对这男青年的态度，显然这人在天空集团高层的地位不低。

　　周南沉吟了一下，听到众人已经上来，便微笑着迎了过去。

　　“欢迎天空集团的朋友们，欢迎章总！”

　　骤然听到周南朗朗的声音，看到他飘然而至的身影，章宁宁的目光有了瞬间的凝滞，但马上就变得平静和正常下来，她淡淡笑着，也没有跟周南握手，而是直接为周南介绍了起来。

　　“周书记，这位也是我们集团的副总经理，王勇。王勇之前是滨海大学的经济学教授，是咱们省里很有名的青年学者，从美国留学归来，是擅长资本运作和项目运作的专家！”

　　章宁宁专门强调了王勇的学术背景和教育背景，足见这似乎是天空集团千方百计挖来的一个高层人才，能让这么一个人辞职来天空集团，想必章晓付出了不小的代价。

　　后来，周南才知道，章晓为了挖到王勇，付出了2%的股份，给了王勇2%的股权且开出了70万的天价年薪，成为当时滨海省内职业经理人的最高薪酬。

　　“王总，这位就是宁山镇的周书记……”章宁宁其实还有话要说，她本来介绍一下周南的背景，但王勇却微笑着主动上前跟周南开始握手寒暄起来，也就闭口不言。

　　她想起周南的身份也不是什么秘密，王勇想必应该有了一些了解。但却不知，王勇还真是不太清楚这些。

　　他是在从京华谈项目回来的半路上被章晓一个电话给“支使”到宁山县来的，章晓并没有说他的真正用意，只是表示他很看重这个项目，让王勇过去帮着章宁宁把这个项目尽快运作起来。

　　说来也是，这种累积人脉拉官场关系的深层次心思，章晓是不可能对外人透露的。就算是别人能看出来，这种话也不能说在口头上，因为没有意义。

　　王勇的态度非常谦和，但却很矜持，骨子里的那点骄傲是遮掩不住的。作为自命不凡的经济精英，周南这个小小的镇委书记还真是没有放在他的眼里。

　　双方进了周南的办公室落座，宋晓琳不住地带着新项目开发办的人倒茶倒水，端上水果盘。

　　天空集团来的人比较多，再加上宁山镇上的马忠零和张志军，都在周南的办公室里，就显得比较拥挤。

　　按照常理，像这种项目谈判的正式会谈，应该放在会议室举行，显得正式。但宁山镇却安排在周南的办公室里，这显然给王勇的感觉很不好。

　　王勇是一个作风严谨的人，非常看重程序和程式，宁山镇这种做法让骄傲的他感觉没有受到应有的尊重，心头渐渐就浮荡起一抹不快的情绪来。

　　“这地方穷一点倒也罢了，但这些人不懂规矩还怎么合作？”王勇心里暗暗冷笑道，“章晓也不知道是吃错了什么药，怎么跑到这种鸟都不拉屎的地方来投资什么市场物流项目？”

　　不过，王勇肯定不会让自己内心真实的情绪表现出来。静静地坐在那里，微笑不语，保持着款款的君子风度。

　　只是他眼角的余光突然发现坐在他身边的章宁宁，望向周南的目光有些不同寻常，明明是直视但眼神又有些躲闪，而美丽的双颊上还飘散了一抹若有若无的红晕去。

　　王勇心头狐疑起来，一种不舒服的感觉油然而生。

　　实话实说，章晓之所以能挖到王勇来公司效力，除了开出高价年薪和股权刺激之外，章宁宁的存在是一个重要因素。

　　王勇是一个自视甚高且拥有留学美国哈佛大学教育经历的高级知识分子，是国内较有名气的青年经济学家，在投资管理方面具有相当专业的水平。

　　他这些年忙于学术事业，没有考虑个人婚姻问题。但在一次场合上，他无意中与章宁宁相识就一见倾心，毫无保留地爱上了章宁宁……而这个时候，正好章晓来挖人，便顺水推舟地答应来了天空集团任职，抱的也是近水楼台先得月娶得美人归的念头。

　　但章宁宁却一直对他有些若即若离，回避着他的热情。而像王勇这种人，又不可能把话说得太直白，只好耐着性子一点点追求着章宁宁。

　　王勇本来有恃无恐，自觉自己是章宁宁最合适的婚姻对象。因为在章宁宁众多的追求者当中，他的各项条件是最出色的。

　　但此时此刻，面对周南这么一个乡镇的干部，他却产生了一种“情敌”的警惕之心。

　　王勇这些复杂的心理活动，周南并不清楚，也不可能清楚。

　　他笑了笑，“章总，王总，天空集团的朋友们，非常抱歉，因为我们的会议室正在装修之中，所以就临时把会谈放在了我的办公室，有怠慢之处，请各位见谅啊。”

　　“周书记客气了，在哪里谈都是一样。”章宁宁默然不语，王勇便接过了话茬去，“周书记，我时间比较紧，只能在宁山呆两天，所以，因为时间关系，我有什么问题，就直接说了。”

　　“王总不要客气，请讲，我洗耳恭听。”周南笑了笑。

　　王勇回头扫了章宁宁一眼，见她犹自有些失神，就皱了皱眉轻轻道，“周书记，各位宁山镇的领导，你们的项目规划和项目论证，以及我们公司这两天的项目考察报告，我都仔细看过了……总体上说呢，这个项目还是有一定可行度的，我估摸着，投资回报期限大概在两年之内。”

　　“呵呵，这个项目还是需要王总这样的专家给予宝贵的意见和建议啊，有王总这样的专家参与这个项目，我们又增添了不少信心！”周南朗声笑着，随意“奉承”了王勇一句。

　　这虽然是一句套话、一句没有多少真情含量的客气话，但王勇听着却还是挺舒服。所谓千穿万穿马屁不穿，大抵就是这个道理，尤其是像王勇这种清高的经济精英人士，更是喜欢听这种话。

　　“呵呵，周书记客气了。”王勇矜持着笑了笑，“但是我有两个建议，或者算是代表天空集团提两个条件吧。”

　　“第一，土地价格要优惠，同时希望你们能向县政府争取更大的优惠政策……我们希望，这个项目从始至终，你们镇上都不要插手，不要安排人手进来参与我们的管理，由我们企业自己独立建设，镇上只要做好服务和各方面关系的协调就是了。”

　　周南静静地坐在那里听着，没有说什么。

　　“第二，我们要尽快在宁山县注册一个公司，由这个新公司来负责完成这个项目的建设以及日后的长期运营……希望贵方能大力予以配合，提高办事效率，早一点完成新公司的注册……我来宁山这两天，主要就是带人操作这个事情，申请公司注册，制定投资计划和投资风险监控制度，希望能得到贵县政府的支持。”

　　王勇之所以口口声声“县里的支持”，原因在于他认为一个镇政府没有多大的能量，这么大的投资项目，由一个乡镇来进行推动主导，怎么可能？为了天空集团的利益最大化，为了这个项目的顺利完成，必须要得到宁山县政府的支持。

　　王勇甚至还想跟宁山县的领导见一见面谈一谈，只是他这个念头还没有来得及说出口来罢了。

　　章宁宁好看的柳眉儿轻轻皱了皱，她知道王勇这人自以为是的老毛病又犯了，这人是有能力也有水平，可以说是一个资本运作的高手，但就是太过骄傲，太过刚愎自用，别看他看上去文质彬彬，其实是目无余子根本看不起什么人。

　　但眼前这个周南……这人他只比你更加牛逼呀，你在人家面前装十三怕是要……章宁宁心情复杂地悄然瞥了周南一眼，见他神色平静，这才长出了一口气。

　　“呵呵，王总，您说的很有道理，其实我也是这么想的。”

　　周南摆了摆手道，抽出烟递过一根去，“王总，抽烟。”

　　王勇摇了摇头拒绝道，“对不起，我不会吸烟。”

　　周南笑了下，又将烟收了回去，不过为了礼貌和尊重，他也没有抽烟。

　　“土地的价格，我已经跟章总谈过了，会给予最大的优惠。这个，应该不是什么问题，总之，会让贵方最大限度地降低土地成本。呵呵。”

　　“我能明白王总以及贵公司方面的顾虑。我在这里，可以代表宁山镇委镇政府郑重作出承诺，在这个项目的建设过程中，我们不会向贵方安排一个关系户，不会干预贵方的任何建设性的决策，会给贵方创造一个最合适的投资建设环境。”

　　“注册新公司是必须的，这个问题我们已经考虑在了前头，跟县里有关部门都沟通好了，只要贵方的手续一提交，县里就会特事特办，一路绿灯。我一会会给县工商局的同志打一个电话过去。”

　　“至于县里方面，肯定会全力支持我们这个项目，这个请王总放心……”

　　周南说到这里，王勇突然淡淡一笑插话道，“周书记，我希望跟贵县的领导见一见面，希望能得到县里的各项支持……”

　　周南一愣，马上就明白，眼前这人显然是有些看不起自己这个小小的镇委书记，要直接跟上面的县里领导打交道。

　　周南微微一笑，“王总要跟县里领导见面，这个没有问题，我会让人安排。只是最近县委张书记和县政府孙县长都去了市里开会，并不在家。呵呵，其实，有什么话、有什么具体要求，王总可以跟我提出来，我能解决的就解决，解决不了的委托县主要领导解决，实在还有难度，还可以向市领导请求支援的嘛，呵呵。”

　　周南的话音一落，一旁的镇长马忠零扫了王勇一眼，朗声一笑说，“王总，您还不知道吧——周书记同时还是县委常委，分管整个宁山县的招商引资和经贸工作。周书记是县里的主要领导之一，周书记的话就能代表县委县政府。”

　　王勇闻言吃了一惊，旋即深深凝望了周南一眼，但却笑了笑没再说什么。就算是县一级的官员，在王勇眼里也算不上什么。

　　“既然周书记这么支持，那我就放心了。”王勇不着痕迹地给了自己一个台阶下，很是轻描淡写。

　　一旁的章宁宁最终还是忍不住开口了，她此刻觉得自己哥哥章晓派王勇过来是一个极大的错误，他这不是来协助自己工作的，而是来“添乱”的；而如果……

　　章宁宁突然脸色一红。

　　她旋即借着开口发言掩饰着自己的情绪变化，“周书记，我也提一个请求吧。”

　　周南笑着凝望着章宁宁，声音下意识地就变得柔和起来，“你说，不要这么客气。”

　　“既然项目已经决定下来了，按照集团公司总部的要求，我们这些人今后可能就要常驻宁山了。在项目建成之前，我会亲自靠着这个项目。”章宁宁笑了笑，“这样一来，我们这几个人就需要一个办公场所，一个居住的地方，还有饮食问题。”

　　“总不能常住宾馆吧？这样太浪费，也影响不好。还请咱们县里或者镇上，帮助我们安排一下。相关的费用，我们公司来承担。”

　　周南沉吟了一下，向章宁宁温和笑着，“章总，我看这样吧，我跟县委张书记商量一下，跟县委办打个招呼，看看能不能把县委接待处三楼腾出来给你们，办公住宿一起吧。至于吃饭，就在县委接待处。”

　　“至于费用你们就不要考虑了……”周南摆了摆手道，“你们既是投资商，又是我们的客人，照顾好你们的饮食起居，是我们镇里的责任。”

　　周南说着向站在一旁的宋晓琳笑道，“小宋，你来负责这个问题。章总，各位，如果你们有什么生活上的困难，都跟小宋说，或者直接跟我说也行，千万不要客气！”

　　……

　　……

　　周南和章宁宁“眉来眼去”的情形落在王勇眼里，让他心头更加一紧。尤其是在随后宁山镇设宴招待他们一行人，吃饭应酬中章宁宁和周南的神色都有些“别扭”。

　　他蓦然感觉到，章宁宁似乎与眼前这个年轻的宁山县官员之间，关系并不简单。

　　这是一种非常危险的感觉。

　　这种危险的感觉一产生，便转为了强烈的嫉妒情绪。王勇本有的风度和理性都丧失殆尽，整个午宴的过程中，他都表现地比较沉闷，没怎么说话，只是冷冷扫视观察着周南和章宁宁的神色变化。

　　吃完饭，章宁宁一行人回到宾馆各自休息。

　　回到自己房间的王勇，越想越憋屈，再加上他多喝了几杯酒，酒意上涌，就有些控制不住自己的妒火。

　　犹豫了一会，他还是主动出门，敲开了隔壁章宁宁的房门。打开门之后，他愤怒和意外地发现，周南竟然也在章宁宁的房间里。

　　“还追到宾馆来了？”王勇心头火起，脸色就变得有些不太好看。

　　“哦，是王总，你好。”周南也有些意外，就起身笑着主动招呼了一声。

　　其实他来宁山宾馆，绝不是为了跟章宁宁发生一点暧昧的什么故事，而是他刚才跟县委书记张强通了电话，张强直接就指示说，没有必要再让章宁宁这些人“调整”住处了，就住在宁山宾馆原地不动就好，再让宾馆给他们腾出一间会议室来办公，所有的费用一律由县里和镇里负担。

　　当然，作为县里的国有宾馆，经贸委的下属单位，在费用上，宁山宾馆肯定是要减免一些的，不能按照对外营业的标准进行收费。

　　周南亲自带着宋晓琳来给宁山宾馆的领导打了招呼，也就顺道上来跟章宁宁说一声。

　　他刚进门，王勇就来了。

　　“周书记怎么上章总这里来了？”王勇勉强一笑，“公事还是私事哟？”

　　王勇的这话就多少带出了几分醋意，同时流露出几分嘲讽。这让周南听了很不爽，心里也不舒服。

　　说话间，周南又坐了下去，无视了有些涨红了脸的章宁宁，淡淡道，“公事已经谈完了，所以来跟宁宁叙叙旧。王总，你可能还不知道吧，我们可是老朋友了……”

　　叙旧？周南的话尤其是那句“宁宁”的亲密昵称让王勇更加嫉妒，他也自顾坐了下去，不过声音却变得有些冰冷起来，“想不到周书记跟宁宁还是旧识？宁宁，你为什么没有跟我提起过？”

　　两个男人在自己房里“碰撞”上了，章宁宁本来就有些羞恼。如今听了王勇这有几分质问和责难的话，不由就更加气恼起来，心道：你王勇算什么呀，我凭什么要跟你说？

　　王勇对她的那点心思，天空集团无人不知无人不晓。但章宁宁对他毫无感觉，如果不是因为他是自己哥哥章晓好不容易挖来的人才，需要给他留几分面子，章宁宁早就直言当面拒绝他了。

　　一念及此，章宁宁暗暗狠狠地瞪了周南一眼，转头向王勇淡然笑道，“我跟周书记的确是很熟的朋友了……王总，你其实也应该知道周书记的……海都有个大名鼎鼎的商业天才周南，就是我们眼前这位周书记。”

　　王勇大吃一惊，他深深凝望着周南，目光中的妒火瞬间消散无形，转为不可遏制的震惊：原来眼前这周南就是那声名鹊起一度在国内和香港资本市场上翻云覆雨、之后功成身退的商业天才周南！

　　周南的发家之路和几次大手笔的资本运作，早已是经济领域的典型成功案例，王勇早有研究过。纵然是骄傲如他，也不得不对周南的惊采绝艳之举暗道一声自愧不如。

　　知道面前的人比自己更加“牛叉”，自己引以为傲的资本运作理论，在周南这个商业天才面前也算不上什么，毕竟自己多是理论，而人家早有成功的辉煌的实践——王勇的神情瞬间变得尴尬和谦卑起来。

　　“原来周书记就是飞腾集团的大老板周董，闻名已久了，久仰久仰。”王勇的笑容非常勉强。

　　周南不以为意地摆了摆手道，“过奖了，我现在已经不干企业，辞去了飞腾集团的所有职务，也不再持有飞腾集团的任何股权。王总客气了。”

　　王勇猛然回头望着章宁宁，眼眸中的妒火一闪而逝，“宁宁，你也不早点介绍周书记跟我认识……”

　　章宁宁淡然一笑，却是没有说什么。

　　三人都保持着异样的沉默，房间里的气氛顿时变得极其沉闷和压抑起来。


第233章 章宁宁的暴怒

　　身处在这种尴尬的境地中，其实周南本想一走了之。

　　他懒得跟这个不知所谓的王勇一般见识，闹出什么争风吃醋的风波来；但感觉到章宁宁那微微带有一丝请求的眼神投射过来，他心里一软，终究还是没有硬下心肠来，自顾而去。

　　章宁宁当然不愿意让周南离去，一旦周南离去，她将无法面对王勇的纠缠。

　　尽管王勇的纠缠渐渐从不温不火变得“紧张激烈”，让她心里渐生厌恶，但难就难在，为了公司和家族的利益，她还不能直接王勇闹翻。

　　王勇是一个人才，加盟天空集团不足一年，已经为公司创造了不少效益，应该说章晓给予的高价年薪是物有所值了。

　　如果因为自己的缘故，让王勇离开天空集团，给公司造成损失，这是章宁宁所不甘心的。可是，面对王勇越来越明显、越来越肆无忌惮的追逐，她越来越反感和无可是从。

　　王勇也倔强地坐在那里，没有动弹。

　　他的本意本来是想直接试探一下章宁宁的口风，准备把话挑明了——看看章宁宁和自己之间是不是有成功的可能，但不想在章宁宁这里遇到了他最不想看到的人，周南。

　　周南不离开，他当然更不会走。

　　三个人似乎就这样僵持在了一起。

　　最终还是“主角”章宁宁轻轻叹息了一声，决定让周南先走，自己当面跟王勇把话说清楚，来一个了断。感情这个东西勉强不来，拖得越久越是难以解决。所谓当断不断必受其乱，就是这个道理。

　　“周书记，谢谢镇里和县里领导的关照，我们暂时就在宁山宾馆住下来，不过，这么长期居住，就给你们添麻烦了。”章宁宁勉强笑了笑，轻轻道。

　　周南当然明白，章宁宁这是有送客之意了。

　　当下，周南淡然一笑，起身来大步向门口走去，“好，章总休息吧，再见，王总。”

　　王勇草草向离去的周南点了点头，算是打过招呼，不过脸色还是不太好看。

　　临走到门口的时候，周南突然回头来深深凝望着章宁宁，柔和的声音在屋里回荡着，“有什么事，随时给我打电话，我的手机24小时开机。你休息吧，我先回去了。”

　　门被周南轻轻关上，随着关门的动静，章宁宁原本有些复杂的心绪慢慢变得沉静下来。她也不是一个优柔寡断的女人，一旦拿定了主意，就会不再更改。

　　她慢慢转过头来，望着王勇，清秀的脸上一片坦然之色，淡淡道，“王总，天色不早了，我想要休息了，如果没有别的事情，还请你……”

　　其实，章宁宁既然已经决定要跟王勇来一个彻底的了断，这话无非就是一个话头，并不是真正的逐客令。但听在王勇耳朵里，却成了一种蔑视和驱逐。

　　这让他心生愤怒，原本淡去的妒火再次涌动起来。

　　还是前面所言，王勇是一个自命不凡自视甚高的高级管理人才，又是国内较为知名的青年学者，他自问自己对章宁宁已经付出甚多，甚至为了她不惜委身天空集团，任由天空集团驱使。

　　但章宁宁对他却没有一点表示。非但没有表示，反而还有爱上其他男人的嫌疑。

　　如果周南只是一个普通的官场中人，王勇断然不至于产生嫉妒之心，但周南却偏偏是一个如此优秀和出类拔萃的天才人物，自己的精英光环在周南天才一般的光辉下淡然无光——王勇感觉到了危机和压力，他完全有理由怀疑，章宁宁会爱上周南。

　　而事实上，两人似乎已经产生了某种潜在的暧昧迹象。

　　王勇决定要跟章宁宁捅破这一层窗户纸。

　　慢慢站起身来，王勇突然轻轻道，目光炯炯、声音里充满了热切，“宁宁，从见到你的第一天开始，我就爱上了你，疯狂的爱上了你。这些日子以来，我对你的感情，你不应该不清楚……今天，我就想问你一句话，你愿不愿意接受我的感情？”

　　章宁宁平静的俏脸上闪过一丝波动，她幽幽一叹也是轻轻道，“王总，非要在这个时候，让我回答你这个问题吗？”

　　“我今天必须要得到你的回答。我已经等得太久太久，而且，我发现，如果我再不说，似乎要来不及了。”王勇的脸上微微泛起了红色，这不是紧张的红色而是激动的红色。

　　章宁宁沉默了片刻。

　　屋里的气氛压抑，沉闷，死寂，只能听见王勇急促的呼吸声。

　　“既然你一定要逼我，那么我就说了。”

　　章宁宁探手掠了掠自己额前的一缕乱发，娇媚的脸色变得严肃和端庄起来，她几乎是一字一顿地沉声道，“感谢你的厚爱。可惜，感情的事情不能勉强，我对你没有任何感觉，抱歉，我不能接受。”

　　虽然章宁宁的这个答案，几乎在王勇的意料当中，但还是让王勇感觉到一阵心灰意冷冰冷绝望，旋即是无可遏制的妒火夹杂着无法形容的怒火，一起翻腾起来。

　　王勇的面目有些狰狞，斯斯文文的表象一旦被彻底剥去，暴露出来的更像是野兽一般的天性。

　　“为什么？为什么拒绝我？为什么践踏我的尊严？”王勇咬咬牙沉声道，嘴角紧紧地咬着，几乎要渗出血来。

　　“我已经说得很明白，感情的事情不能勉强。比我优秀的女孩多的是，王总你不要这样。”章宁宁此刻心态倒是彻底放松下来，再无一丝的压力。

　　“是为了周南吧……哼，你爱上了他？”王勇上前一步，逼视着章宁宁。

　　章宁宁羞恼地涨红了脸，沉声道，“你不要胡说，这跟别人没有任何关系。”

　　“你太过分了。我为了你，为了你们章家，付出了这么多，为天空集团鞍前马后操劳，可我得到了什么？得到了你的羞辱！”王勇低沉地咆哮着，挥舞着手臂。

　　章宁宁听了王勇这话，心里也瞬间愤怒起来。

　　虽说王勇是个高端管理人才，但为了他，天空集团和章家也付出了太多，不仅开出了全省乃至全国都很少见的高薪，还给予了股权，同时也对他甚为倚重处处给予尊重……但似乎章家付出的这些，在这个人心里，根本就不算什么，反而拿自己当成了交易的筹码。

　　章宁宁可不是柔弱可欺的寻常女子，她霍然起身怒斥道，“王勇，请你放尊重一点。”

　　“不要口口声声你为我们付出了什么，你要想想，你得到了什么！一年接近百万的收入，还有相当丰厚的股权，这样的待遇你从哪个企业能得到？不错，你是放弃了学者的身份，但你在天空集团的收入是你在大学时候的十倍还要多！”

　　“我一直在忍耐着你，我总觉得，你王勇是一个有文化、有素质、有风度的人……但不成想，你竟然这么无耻！你明明是冲着高薪来的，还摆出了一副高尚的面孔，还要拿我当交易的筹码？”

　　“我可以郑重地告诉你，我们两个绝对不可能。对于你，我只有厌恶和不齿。”章宁宁的脸色因为愤怒也有了一丝扭曲，她手指着王勇怒道，“不要再威胁我，不要以为，天空集团离了你就玩不转！三条腿的蛤蟆不多见，但两条腿的人多得是！”

　　“我还可以告诉你，就算是天空集团离不开你，但我章宁宁也不会下贱到卖身相送的地步！天空集团是天空集团，我是我，你拿天空集团来要挟我，瞎了你的狗眼！”

　　章宁宁如此发作起来，犹如河东狮吼，连番“咆哮”了十多分钟，说得王勇哑口无言面色苍白。他倒是没有想到，章宁宁竟然还有如此“粗野”的一面，竟然敢不惜跟他闹翻撕破脸皮！

　　他却不知，章宁宁最近的情绪本来就有些不稳定，心里郁积的负面情绪很多，一直没有发泄的出口。就在这个时候，他义无反顾地往她的枪口上撞……不牺牲还能怎么着？

　　“哼，你喜欢人家，可人家会看上你吗？人家的未婚妻兰若比你优秀十倍，你在人家眼里又算得上什么？”王勇突然想起周南已经有了一个仙子一般倾国倾城且出身高贵的未婚妻，就冷笑着嘲讽道。

　　王勇的这句话直接刺伤了章宁宁，让她的心里开始滴血。这本来就是她的隐痛。

　　“滚！”她压制住自己的怒气，颤抖着身子吼道。

　　“要我滚，哪有那么容易！”王勇上前一步，恼羞成怒地探手将向章宁宁的胳膊抓去。

　　章宁宁大惊也是怒极，奋然就扇了王勇一个巴掌！

　　啪！

　　一声脆响过后，王勇的脸颊上红肿了起来，章宁宁怒气间用力很大，五个纤细的手指印清晰可辨。

　　“你敢打我？”王勇用不可思议的愤怒眼神怒视着章宁宁，正要发作，却听章宁宁冷冷道，“如果你再不走，我马上就报警；如果你不想身败名裂，就赶紧离开我的房间，我可以当今天的事情没有发生过。”

　　……

　　王勇第二天一早，孤身一人离开了宁山县，羞愤而去，没有跟章宁宁辞行，更没有跟宁山官方打招呼，甚至他带来的天空集团的人都不知道他的离开。

　　王勇怒走，本想回去跟章晓发泄一番，试图通过章晓给章宁宁施加一点压力。实在不行，他也只好离开天空集团了。

　　章晓对王勇当然是非常看重的，要不然不会开出这么高的代价来吸引他的加盟。但再怎么看重，也都有一个底线，王勇对于章宁宁的无礼，已经超出了章晓所能承受的最大底线。

　　王勇对章宁宁的那点感情，章晓是知晓的。如果妹妹对他有所回应，两人倘若能走到一起，章晓自然不会反对；可问题的关键在于，章晓早就看出章宁宁对王勇没有一点兴趣。

　　章晓虽然看重王勇，但还不至于把自己的妹妹当成礼品送给王勇。

　　因此，为了留住王勇，章晓这才给予了王勇足够的尊重，前不久还赠与了他一套房子。

　　可不想，王勇竟然把这种看重和尊重当成了要挟的资本，竟然还对自己的妹妹动起了粗……当晚，接到章宁宁羞愤的电话之后，章晓气得当场就摔坏了电话机。

　　人才是要用的，但当人才骄矜到一个欺主的程度，这样的人才不用也罢。欺主的人才不叫人才，而叫狗才。章晓几乎是在当晚，就做出了放弃王勇的决定。

　　他跟王勇有协议和合同在，只要王勇辞职离开天空集团，赠与的股权、住房等就会收回……要玩这种过河拆桥秋后算账的手段，小商贩出身的章晓远远比王勇更精明。

　　王勇回到天空集团总部，这才猛然发现，自己在这家企业的位置绝对不是自己之前想象地那么重要。人家是老板，可以高薪供着你，也可以随时将你无情地扫地出门。

　　王勇从天空集团出走，自然无颜再回大学教书，含愤投入了另外一家新近崛起的企业——海澜集团的陈晓宁麾下。这是后话不提。

　　王勇的离开，没有对宁山镇跟天空集团的合作带来任何负面的影响，一切还是快速地运转着。

　　在县里工商部门的全力配合下，天空集团在宁山县注册成立了天空物流商贸有限公司，由章宁宁兼任天空物流总经理，专门负责在宁山镇的这个市场物流项目。

　　在镇长马忠零的努力操作下，用来建设项目的350亩土地全部成功置换完毕，天空物流公司在资金到位的情况下，立即展开了项目运作。

　　6月24日，350亩地被圈起划归建设用地；6月26日，天空物流在宁山宾馆主持召开了项目建设招投标大会，有来自海都和宁南的数家建筑公司参与竞标，最终，海都一家民营建安公司中标。

　　实际上，这家公司是天空集团旗下的企业。

　　6月29日，建筑公司的施工队伍和各种大型的施工机械开进工地，展开了施工。与此同时，飞腾集团（岛国）分公司作为开发商的服装工业园项目，也进入了紧锣密鼓的实质性运作阶段。

　　两个项目一南一北，遥相呼应，成为宁山县最近十年以来的最大工程项目，也成为1998年宁山县人津津乐道的热门话题。

　　周南本来想等服装工业园项目一起，搞一个两个项目的宏大开工典礼，也算是对于宁山县和宁山镇的形象宣传。

　　但后来又一想，服装工业园项目毕竟是市里主抓的重点工程，具体什么时候搞活动，还要看市领导的意思，自己很难做主，所以就决定单独搞市场物流项目的开工典礼。

　　……

　　……

　　上午，周南坐车去了宁山宾馆——天空物流公司的临时驻地，没有找到章宁宁，就知道她在工地，于是就再次赶去了工地。

　　果然，工地现场一片繁忙的景象，各个大型的施工机械轰鸣作响，一群穿着天蓝色工作服头戴安全帽的施工人员正在紧张工作。

　　在工地外围下了车，周南站在那里，遥遥就望见了头戴红色安全帽穿着米黄色T恤和天蓝色牛仔裤的章宁宁。

　　章宁宁正带着天空集团的人现场查看工程进度，突然有人伏在她耳边小声说了几句，章宁宁这才回头来见穿着白衬衣和黑色西裤的周南，玉树临风地站在不远处，正向自己招手示意。

　　章宁宁心里叹了口气。她最近一直在回避着周南，不到万不得已，不愿意跟周南单独相处，因为这回让她觉得很难堪，心情很凌乱。

　　犹豫了一下，章宁宁还是慢慢向来路走了回来，当她走到周南面前的时候，已经恢复了优雅的沉静神色。只是夏季很炎热，火红的烈日当空悬挂，她美丽光洁的额头上沁出了一层细密的汗珠。

　　周南笑吟吟地递过了一瓶冰镇的汽水，而站在周南身后的宋晓琳，也笑着递过一条干净的毛巾。

　　“章总，辛苦了。”

　　“谢谢。”章宁宁向宋晓琳笑了笑，接过毛巾擦了一把汗，然后又从周南手里接过汽水，仰头喝了一口，然后微笑道，“周书记工作这么忙，就不用亲自来工地上看了……”

　　周南回头瞥了宋晓琳一眼，宋晓琳乖巧地自动远离了两人。

　　周南这才柔声一笑道，“你不要这么辛苦，这么热的天，不要总往工地上跑了。”

　　虽然从周南的声音里听出了几分关心和关切，但章宁宁却自动忽视了过去，只是平静地望着周南，淡然道，“找我有事？”

　　“嗯，有点事情。是这样，我想搞一个开工典礼，跟你商量一下，你看后天可以嘛？”

　　章宁宁皱了皱眉，她其实一直很反感周南搞这些虚头八脑的东西，“工程都已经开工了，还搞什么开工典礼？再说了，你要搞仪式，肯定要停工一天，还得准备，这不是无谓浪费时间和精力吗？”

　　“宁宁，我知道，这是一种形式主义。但是，咱们的立场不同，对于你们来说，只要尽快完成投资见到效益就可以，但对于我们来说，该宣传的一定要加强宣传……我身在政府，身不由己，请你理解一下。”

　　周南温和地小声解释着。


第234章 孙文革的案子要压一压

　　如果不是章宁宁而是旁人，周南根本懒得去解释。工程建设，搞开工庆典，这是国内惯例，没有什么好奇怪的。就算是解释两句，也不会说得这般直白，肯定会打官腔说官话。

　　见章宁宁默然不语，周南又轻轻道，“所有的准备工作由我们来做，你们只需要配合一下就好。而且，也不会耽误很长时间，顶多就是一个上午，只要活动一结束，领导和媒体一撤，你们就可以恢复施工了。”

　　“还有，你作为开发商的代表，也要在仪式上讲讲话，简短讲几句，走走过场就行。”

　　章宁宁其实知道周南是那种说一不二、非常强势的人，听他耐着性子极其温柔地跟自己讨着商量，她心里微微有些莫名的欢喜。

　　她心底里那根温柔的心弦拨动起来，清秀的脸色就变得非常柔和，她默默地点了点头，“随你安排吧，我配合你就是。你定好时间，派人过来通知我就行了。”

　　周南见章宁宁同意下来，心里高兴，不由朗声一笑，“好，那就下周一吧，为了便于市县领导以及媒体的人出席，还是放在下午，这样在时间上也能宽裕一点。嗯，我回去后马上跟县里和市里领导汇报一下，具体的时间敲定后我再让小宋过来通知你。”

　　章宁宁温柔地一笑，“需要我做什么？要不要弄些彩旗插到工地四周？”

　　“嗯，这样是做好了。起码要弄一弄现场的喜庆气氛嘛。不过，你也不用太忙活了，我让人安排就是了。对了，宁宁，最近天气炎热，你在这里吃饭什么的，还习惯吗？”

　　周南微微笑了笑，“我们镇里有个同志家在山里……你今天下午有空吗？要不然跟我一起进山玩玩，一来消消暑，二来吃点清爽的农家饭，怎么样？”

　　章宁宁下意识地就要拒绝，但当她抬起头来望见周南那张温文尔雅且充满温情的脸庞时，口中却不由自主地挤出了一个轻轻的“嗯”字。

　　周南笑了笑，“好，你先回宾馆换身衣服洗个澡，完了，我派人接上你，咱们一起进山……这天，实在是太热了。”

　　说完，没等章宁宁再说什么，周南就轻盈地扭头转身上了自己的车，黑色的桑塔纳绝尘而去。

　　火辣辣的烈日下，章宁宁摘下自己的红色安全帽，解开发带，任凭乌黑如云的长发自然飘散在胸前，凝望着那一溜烟尘远去的车影，目光闪烁着一丝丝的迷离。

　　……

　　……

　　回去的车上，周南一直扭头望着车窗之外，没有做声。他没有说话，宋晓琳坐在副驾驶的位置上，自然是不敢主动开口，生怕打扰了领导思考问题。

　　突然，周南的眸子从车窗之外收回来，淡淡一笑道，“小宋，下周一搞开工庆典的事情，就交给张志军和你了，回去之后，我马上跟县里张书记沟通，定好具体的时间。你们从现在开始就成立一个庆典工作组，全心全意地做好这次庆典。”

　　“记住一个原则，既要隆重又不能铺张浪费，能少花钱的地方就尽量少花钱，但是该花的钱一点都不能省。”周南摆了摆手道，“至于媒体方面，我跟张书记说说，就让县委宣传部负责联系市里的媒体吧。”

　　“对了，我听说你有个表哥在滨海日报当记者？你能不能跟他联系一下，看看……”

　　周南的话虽然没有说完，但宋晓琳却明白了他的意思。她的确是有一个姑家的亲表哥在省委机关报《滨海日报》当记者，而且据说还是一个部门主任，挺牛逼的。

　　“周书记，我马上就跟我表哥联系，看看能不能让他也来采访一下咱们这个活动，但是我也没有把握……”宋晓琳红了红脸，小声道。

　　“嗯，有枣没枣打一杆子吧，能来最好，不能来的话，也无所谓，不要强求人家。”周南也就是顺嘴一说，并没有真放在心上。

　　他心里很清楚，就凭宁山县这么一个小工程的开工庆典，这样的小活动，对于省委党报来说，根本就没有任何报道的价值。当然有背景有关系，自当别论。

　　就在车上，周南就掏出手机来给县委书记张强打了一个电话过去，说了说开工典礼的事情。这是在给县里涂脂抹粉，同时也是给县领导的脸上增光添彩，张强怎么会反对。

　　张强立即就答应下来，并大包大揽地表示由他来联系邀请市里领导，同时指示县委宣传部跟市里的各大媒体协调，邀请媒体记者来参会。

　　……

　　……

　　回到镇政府机关大院，周南临下车之前，突然笑了笑，向宋晓琳道，“小宋，我们下午要跟老张去山里消消暑，住一个晚上，你去不去？”

　　宋晓琳早就知道周南下午要和张志军去山里，有心想要跟随前往，又怕领导不高兴，也就没敢提出来。这回见周南主动“邀请”她，心里不由欢喜起来，赶紧嘻嘻一笑道，“行啊，周书记，我也跟领导沾沾光，去山里玩玩。”

　　周南微微一笑，他本来不想带宋晓琳，但突然想起有个女同志一起去陪陪章宁宁也好，免得章宁宁跟着他和张志军这两个大老爷们一起进山，感觉浑身不自在。

　　周南笑着从口袋里掏出五百块钱来，递给宋晓琳，“小宋，这些钱你拿上，一百块让司机小马加油，剩下的你买两箱啤酒和饮料，再给老张的父母买点礼物。”

　　宋晓琳清秀的脸色一红，连连摆手道，“周书记，怎么能用您个人的钱……我跟张镇长说说，镇里统一买就是了。”

　　“不，这是我们的私人活动，不能公款消费。一分钱也不能花镇里的，拿着！”周南皱了皱眉道。

　　宋晓琳见周南有些不高兴了，便犹豫着接了过来，心里却是叹了口气。

　　周南公私分明的作风，在镇里已经成为一道另类的风景。只要不是公事，他用车也好、招待客人也罢，哪怕是买一包烟，都是个人掏钱。

　　不过，在镇里干部看来，周南是有钱人，不要说几百块就是几千几万也不放在眼里；可这就苦了其他的镇领导，有时出公差顺道坐车回个老家，还得自己掏一部分油钱。

　　因此，虽然镇里的车辆由一辆吉普车，增加了一辆黑色的桑塔纳，但大多数时间，吉普车都在院里停着没人动。周南现在抓公车私用很严，任何人出车都要填一张详细的表，连里程都要登记清楚，由司机、党政办主任和用车干部三方签字认可。这样一来，没有正儿八经的公务，谁还敢动车？

　　反正宁山县和宁山镇就这么大一点地方，骑自行车打个来回也花不了多长时间，与其讨这个麻烦，不如自己骑车爽利。

　　周南离开上楼，宋晓琳则带车出去买东西。

　　刚上二楼，周南就跟镇委副书记兼纪委书记邱刚打了一个照面。邱刚正要下楼，见到周南忙笑着打招呼道，“周书记，您回来了？”

　　“嗯，老邱，出去？”周南笑吟吟地问道。

　　邱刚不由叹了口气压低声音道，“周书记，是县纪委马书记找我过去开会……可能是因为孙文革的事情。”

　　周南闻言沉吟了一下。

　　孙文革已经被县纪委“控制”起来很久了，虽然从宁山镇提取了很多物证，可一直没有了动静，可谓是雷声大雨点小。

　　按照一般常理，孙文革滥用公款、违规签字报销乃至贪污公款的案情并不复杂，事实清楚人证物证俱在，县纪委应该很快立案调查完毕，该移交司法机关的就移交司法机关，该给予纪律处分处置的就处分，可纪委调查组却直到现在都没有了下文。

　　由此可见，孙文革的案情非常复杂——说其复杂，是因为牵扯上了更高层的领导。只有这样，县纪委才会有这种反应。

　　一念及此，周南淡然一笑，“哦，孙文革的案子还在拖着啊……看来，县纪委正在犯嘀咕呢，呵呵，老邱，你去开会吧，反正这事儿已经由县纪委接手，咱们镇里就是配合他们工作。”

　　邱刚陪笑着离去，却是没有敢多嘴多言。

　　孙文革的背后到底站着谁，其实并不是什么秘密。

　　但问题的关键在于，这尊大神在宁山县的影响力太大，不是想动就能动的。纵然是县委书记张强，也需要认真考虑，从长计较，慢慢等待市里领导的态度。

　　望着邱刚下楼离去的背影，周南嘴角浮起了一抹淡然的冷笑。

　　他心里清楚，以孙文革的为人和性格，被县纪委“双规”的孙文革肯定不会老老实实地就范，最大的可能性是，他已经咬出了县长孙福利。

　　事实也正是如此。当孙文革叫嚣着指证县长孙福利的一系列问题时，县纪委调查组的工作人员当即吓了一跳，赶紧向纪委书记马志安汇报。

　　马志安脸色一变，立即支开其他工作人员，单独跟孙文革谈了一次。然后，就命令县纪委工作组的人员暂时原地踏步，不要再继续查下去，所有案情一律不得向外界透露半个字，等待县委的指示。

　　涉及到县里主要领导，县纪委书记马志安自然不敢再往下查，而是直接秘密跟县委书记张强做了汇报。张强听了汇报，当时是一片沉默，没有任何表态。

　　张强的这个诡异的态度，让马志安觉得很难做。因此，这个案子就这么被压了下来。不管被暂时“控制”在县纪委某办公地点的孙文革如何“闹腾”，县纪委一概不予理会。

　　张强显然有意要压一压这个事情。

　　一来，孙福利是县里的主要领导，在宁山县形势一片大好、尤其是招商引资有了重大突破，正在转入历史性的发展新轨道——在这样的关键时刻，县长孙福利如果出事，显然会大大影响宁山的形象；二来孙福利是市管干部，背后也有市领导“坐镇”，不是说动就能动的。最起码，在得到市里主要领导点头之前，是动不了的。

　　就算是要动也得由市纪委来动，县纪委是没有这个权力的。县处级干部，同级纪委是没有查办权的，必须要上级纪委才行。

　　张强的心态其实跟周南不约而同。周南其实也不愿意在现在这个时候，孙福利被整下台，一个县里主要领导犯事，对于县里的负面影响真的是太大太大了。

　　压压就压压吧。周南笑了笑，不再想这事儿，就脚步轻盈地进了办公室。

　　刚坐下没有两分钟，就有一男一女一前一后，敲门走了进来。望着这两人，周南一怔，旋即用惊讶地目光打量着两人。

　　男的是李彭，女的就是李彭当日被“捉奸”的老相好——镇水利站的普通干部吴华丽。两人的事情被撞破之后，吴华丽立即就跟丈夫离了婚，净身出户，直接搬到了镇里来住。而李彭同样也是净身出户，与他那个泼妇老婆办妥了离婚手续，所有的存款和家产一分一毫都没有捞着，全都便宜了那个乡间悍妇。

　　重新获得了自由，这一对“同命鸳鸯”自然就悄悄走到了一起。两人在镇民政所登了记，又在距离镇政府机关不远的地方租了一间房子，两幅铺盖一合就住在了一起，算是成了一个家。不过，却没有对外声张。

　　当然，这样的事情是瞒不住镇里的干部的，但李彭和吴华丽不说，别人又谁去管这种闲事呢？

　　站在周南的办公室里，处在周南的目光审视下，李彭还好些，但吴华丽的脸却红得像紫茄子一样。她有些羞耻地低下头去，难堪地用手抚摸撕扯着自己的衣襟，暗暗抱怨李彭非要让她来领导这里受嘲笑。

　　周南稍稍思量了一下，就明白了几分。他朗声一笑，“老李，吴大姐，找我有事？”

　　吴华丽脸色更红了，嗫嚅着说不出话来。

　　李彭有些不好意思地轻轻笑了笑，“周书记，我们两个已经登记结婚了……最近想要出去旅行结婚，来跟领导请个假！”

　　周南一怔，旋即笑道，“恭喜啊，老李，看看你们这事儿闹的，也不给镇里说一声，咱们好歹也给你们贺喜一下是不是？”

　　李彭老脸一红，轻轻道，“谢谢周书记，不过不用了，我们反正就是凑活在一起过日子，都一把年纪了，也不图啥。想了想，我们准备去外地散散心玩几天，还请领导准个假！”

　　“谢谢领导。”吴华丽也忍着羞抬头来低低说了一句。

　　周南笑了笑，“行啊，你们去玩吧，好好玩几天，不要担心镇里。对了，你们经济上有没有问题？如果钱紧张的话，可以从我这里拿，我先借给你们！”

　　李彭搓了搓手嘿嘿笑道，“不瞒周书记说，我本来是想让周书记签个字，我从镇里财务上借点钱的……”

　　周南呵呵笑了起来，“不用从镇里借了，我借给你们。说吧，需要多少？”

　　“两千吧……我们准备去西南转一圈，加上我们两个这两个月的工资，应该是足够了。”

　　周南哦了一声，起身翻了翻自己的钱包，见里面的现金只有几百，便掏出一张银行卡来笑道，“老李，一会我让小宋帮我提3000块给你送过去——所谓穷家富路，在外边多带点钱以备万一。不过，你们两个在外边，可是要注意安全。”

　　“谢谢周书记。”

　　“谢谢领导。”

　　李彭和吴华丽两人千恩万谢地离开了周南的办公室，扫了两人离去的背影一眼，周南忍不住摇摇头笑了起来。这两人能重新走到一起组建一个家庭也算是不容易，希望他们能过得好吧。

　　……

　　……

　　邱刚赶去县纪委开会，不过，会议才开始没有两分钟就不得不临时中断了。县纪委一个工作人员匆匆闯进会议室来伏在县纪委书记马志安耳边小声说了几句，马志安当即脸色一变，起身终止了会议，匆匆离开了会议室，直奔县委书记张强的办公室。

　　从市里反馈回来的信息说，孙文革的老婆赵红跑到市纪委去大吵大闹，说她老公宁山镇镇长孙文革被人栽赃陷害。被县纪委长期拖着非法拘禁，要求市里领导做主云云。

　　张强正在阅读文件，突然见马志安过来，脸色有些不好看，不由笑道，“老马，来，坐。我正要找你谈谈。”

　　马志安叹了口气道，“张书记，不好了，出事了。”

　　张强脸色一紧，直起腰板来沉声道，“咋了？”

　　“张书记，刚才市纪委打来电话说，孙文革的老婆赵红跑到市纪委机关上去闹腾，堵住了市纪委孙书记的办公室，大吵大闹，说是孙文革被栽赃陷害……”马志安匆匆道。

　　张强愤怒地猛然一拍桌案，吼道，“岂有此理，岂有此理！她这还倒打一耙了？老马，马上派人去带回这个臭娘们来——不，你亲自去，给市纪委的领导好好解释一下这个事情，我马上给市委冯书记打电话汇报。”


第235章 踹了一个首富（上）

　　下午三点，周南一行人即将出发进山的时候，才听说了孙文革老婆赵红跑去市纪委“喊冤”的事儿。

　　得到这个消息，张志军和宋晓琳的脸色就变得有些不好看了，各自扭头望着周南，不知道周南是不是要取消了这次行程。

　　毕竟，孙文革是宁山镇上的犯案干部，而他的老婆又是宁山镇农技站的工作人员。按照一般常理，发生了这种越级上访的事情，周南作为宁山镇一把手，要留下来处理善后的。

　　但周南的脸色却很平静，几乎没有任何变化。

　　其实，他心里倒也起了一些波澜，只是没有表现出来罢了。

　　孙文革的案子本来县里还要压一压，拖一拖。但既然赵红这么闹腾起来，显然是遮掩不住了。

　　毫无疑问，赵红去市里闹腾，肯定不是孙文革的主使。孙文革被县纪委弄在外边，两口子几乎再也没有见过面，这一定是赵红的自作主张。

　　周南嘴角浮起了一抹不着痕迹的冷笑，心道：如果孙文革听说这个，肯定会气得骂娘的。因为赵红这不是在帮他，而是在害他。

　　因为涉及县长孙福利，孙文革在县里折腾折腾，还能让县委书记张强有所顾忌，说不定还能带来“一线生机”——但如今赵红把这件事情直接捅到了市里，一旦引起了市里主要领导的关注，他的问题就大发了。

　　而即便是孙福利，恐怕也要吃不了兜着走。

　　孙文革彻底完了，而孙福利基本上也难以自保了。这是周南听到这个消息后的第一反应。

　　但他同时又深知，在当前这个宁南市和宁山镇招商引资项目建设如火如荼的关键时期，市委书记张强和市长马立国，恐怕也会支持张强的意见，查处是要查处的，但要缓一缓，不能在这个时候让宁南市冒出官场丑闻。

　　也还有另外一个可能：市里会突然将孙福利调离宁山县、明升暗降，放在另外一个不起眼的位置上，然后“徐徐图之”，待日后再算老账。当然，这个可能性是比较小的。

　　但不论如何，这一切都不会对周南今后的工作产生什么负面影响。对此，他完全可以作为一个局外人，来进行旁观。

　　“周书记，我们还去山里吗？”张志军犹豫了一下，轻轻道。

　　“去，怎么不去，都定好了的事情……再说我还要去靠山村看看村里的罗非鱼养殖呢。”周南摆了摆手道，一头就钻进了驾驶员的位置上，今天进山，他要亲自开车。

　　因为一辆车连驾驶员在内只能坐四个人，周南，张志军，宋晓琳，加上章宁宁正好四个。

　　张志军笑了笑，也上了车，坐在了副驾驶位置上，而宋晓琳同时上车。虽然张志军也会开车，也提出来要开，但周南没有同意，也就没敢坚持。

　　周南一边开车向宁山宾馆驶去准备接上章宁宁，一边向张志军淡淡问了一句，“邱刚跟着县纪委马书记一起去市里处理这件事情了？……应该问题不大。这不是什么大事，这娘们愿意怎么折腾就怎么折腾好了，其实不用管她！”

　　“嗯，是的，周书记，邱书记刚才跟纪委的人一起走的，县里去了一辆面包车，县公安局还去了三个人、一辆车。”

　　张志军小心翼翼地观察着周南的脸色，轻轻回答道。

　　“哦。”周南哦了一声，便不再回话，认真开车。

　　不多时，车就开进了宁山宾馆。宋晓琳笑吟吟地下车进了宾馆，不多时就与章宁宁一起下楼来上了车。

　　周南开着车，在县城里绕了一圈，然后径自穿过外环路，就向宁山镇所属的山区飞驰而去。只是汽车出了县城之后，道路就不怎么好走了，没有办法，周南只得减速下来。

　　张志军的老家在山里的靠山村，一个据说依山傍水环境优美的原生态山村。周南闻名已久了，此次决定去山里消消暑，虽然是休闲游玩，但也抱着考察山区生产状况的目的。

　　车轮下是一条破旧的乡镇公路，看样子大概年岁不短了。因为这条路上常年跑进山拉木材和石材的大卡车以及拖拉机，所以路面的损毁非常严重，很多地方尽管有了局部的修补，但也无济于事。

　　轿车不住地颠簸，坐在后面的章宁宁有些晕车，她忍着呕吐的感觉，靠在车后座上，脸色不太好看。

　　“章总，喝点水吧。”宋晓琳看出章宁宁晕车，就笑着递过一瓶水去。章宁宁苦着脸摇摇头，嘴唇紧紧的抿着。

　　周南皱着眉头慢慢开车，聚精会神，不敢有一丝的走神。一旦走神，不定前面就突然冒出一个小坑来。

　　“老张，这路咋也不修修！”周南将车停在路边，回头来向宋晓琳和章宁宁道，“小宋，扶章总下去歇会透透气，缓一缓，晕车挺难受的。”

　　“周书记，镇里没钱修路，县里财政也紧张，我们打了好几年的报告了，县里都一直没批。”张志军苦笑道，“我每次回来，都被乡亲们围住，老是说这修路的事儿……可我有啥办法？这不是几万十几万能拿下来的事情。”

　　周南沉默了一阵，突然也下了车，站在路边点燃一根烟，然后又甩给张志军一根，凝望着远端的如巨龙一般蜿蜒的绿意葱茏的山脉，朗声道，“离靠山村还有多远？”

　　张志军恭谨地笑着，手指着前方，“周书记，快到了，从前面拐过那个弯，再上一个坡，就到了。周书记，您去了就知道了，虽然俺们这里穷一些，但真的是山清水秀环境很美。”

　　“村子从山脚下一直到山半中腰都有人住，而山脚下有一个80多亩的天然大水塘，养鱼种藕……大前年，县里水产公司的人来指导，村里好多户人家都挖了小池塘，养起了罗非鱼。”

　　80多亩的水塘啊，面积不小了……周南一直都很好奇，在这北方的大山里，又无河流，怎么会形成这么大面积的天然水域，水源从哪里来呢？

　　……

　　……

　　20分钟以后，在斜阳日落的时节，一行人终于赶到了靠山村。

　　整个靠山村实际上是依山而建，从山脚一溜到半山腰，都有靠山村的人居住。从山脚往山中腰望去，茂密的绿色遮掩间，一抹抹红墙绿瓦掩映其中，一派优美的世外桃源景象。

　　村委会就在山脚下，其实是一座场院，院中的黄泥地面上还残留着不少刚收割后的麦秸碎屑，而一个大青石毂辘就摆在眼前不远处。

　　周南将车停在院中一侧，张志军匆匆下车去敲了村委会那几间土房子的门，但里面却空无一人。

　　张志军走回来苦笑道，“周书记，没人呐，这些村干部应该是各自忙各人家里的农活去了……咱们事先来应该给他们打一个招呼。”

　　“不用打招呼，也不用找他们了，我们来是随便走走看看……老张，你和小宋把车开上去，到你家，我和章总去池塘边转转。”

　　张志军犹豫了一下，但转念又一想，自己也该先回去准备准备，周书记这一趟来山里玩吃住都在自己父母家，虽然父母有所准备，但他还是得亲自回去看看。

　　从村委会这条小路一路沿着山脚向西走过去，大概走了十分钟，周南和章宁宁眼前就出现了一个一眼望不到边的大水泊，水边由浅及深生长着茂盛的芦苇，碧波荡漾，一股清爽的水汽铺面而来，章宁宁忍不住赞叹了一声，“真没想到，这山里会有这么大的一片水面，有山有水真不错。”

　　周南笑道，“咱们在这住两天，好好放松一下。这里也凉快，我看起码比县城温度低三四度。”

　　“嗯。”章宁宁俯身从岸边摘了一朵野花，轻轻在手里捻动着，脚步轻盈地与周南并肩沿着水面继续前行。

　　走到大水塘的纵深处，向下望去，十几道引水沟延伸而下，距离水塘主体不远的地方，还有几十个小水塘，周南知道那便是张志军说的养殖罗非鱼的人工鱼塘了。

　　原地挖掘一个水塘，从大水泊里饮水下来，就形成了一个鱼塘，定期放水补充水，确保了水分的含氧度和新鲜度，养殖成本其实非常低。

　　周南穿着一身深蓝色的运动T恤短裤，脚上蹬一双黑色的运动鞋；而章宁宁则身穿米黄色的夏季休闲服，头戴一顶白色的遮阳帽。

　　两人临风站在水岸边上，很快引起了不远处几个戏水儿童的注意。而另外一侧的水岸边，还有几个正在用渔网捞鱼虾的农民，也自是抬头好奇惊讶地打量着周南和章宁宁，毕竟，两人这身打扮在这山村里的确是太扎眼了。

　　城里来的人？买鱼来了？这是这些农民看到周南和章宁宁的第一反应，而其中有几个则正在考虑着是不是主动上前来推销推销自家鱼塘的鱼。

　　靠山村养殖罗非鱼，在宁山县也算是小有名气，县城经常有人开车来买鱼。


第236章 踹了一个首富（下）

　　脚下的这片浅水面，水清得可见水底沙石，鱼虾游动，水草摇曳，都看得清清楚楚。伫立岸边，静静的水面，微凉的风，满眼静谧的绿。蓝天白云下，池水微波粼粼，荡漾开去。

　　明眸皓齿的章宁宁静静地站在那里，任凭清凉的风吹拂着自己清秀的脸庞，也任凭心事随着水面慢慢荡漾了开去。

　　良久，章宁宁才回头来望着站在自己身侧沉浸在山水一色美景当中的周南，发出幽幽一叹。

　　与周南接触的时间越久，她心里对周南的感觉就越强烈。但她心里明白，这是一种非常危险、也不该出现的念头。只可惜，无论她怎么努力，这种莫名的情愫都像这山间的野草一样疯长。

　　割了，还长。越割，越长。

　　周南也回头来望着章宁宁，两人目光交汇间，自然而然地就起了一丝火花。

　　尽管周南倍加掩饰，但面对这个自己前世的女人，要说他心里没有任何情感的波澜，那绝对是自欺欺人的。

　　也尽管章宁宁眼眸中的幽怨一闪而逝，但周南还是洞悉若明镜儿似的。只是他无法回应，甚至也无法说什么，只能保持着异样的沉默。

　　章宁宁轻轻又叹息了一声，却是自顾俯身下去探手试了试水的温度，突然抬头笑道，“周南，这水还不算凉，我看可以下水游泳呢。”

　　“你带泳衣了没有？”章宁宁又笑道，“我可是带了，明天中午咱们来下水试试。”

　　“行啊。”周南笑着附和道。

　　两人正在说话间，突然听到一阵刺耳的摩托车响声，不由起身回头向来路望去。只见从山上通往山脚的土路上冲下了一辆全新的岛国产白色越野摩托车来，马达轰鸣，扬起一溜烟尘。

　　在这山村里能看到这种新款的价格不菲的进口摩托车，也算是一景了。

　　周南好奇地瞥了一眼，见那摩托车上跨骑着一个穿着粉红色花格子衬衣、天蓝色牛仔裤、脚蹬白色旅游鞋，鼻梁上还夹着一副宽边黑色墨镜的青年，不由向章宁宁小声笑道，“看来这山里也有暴发户，呵呵。”

　　章宁宁扫了一眼淡淡一笑，“暴发户哪里都有，我昨儿个还在县城看到一个开黑色奔驰的，听说是某镇上的一个建筑包工头，钱没赚多少，倒是先享受上了。”

　　花格子青年开着摩托车冲到山脚下，很快就发现了站在水塘边上的章宁宁，不由惊艳地摘掉了脸上的墨镜，调转车头就又轰着马达冲了上来。

　　周南皱了皱眉，却没有说什么。

　　“花格子衬衫”将摩托车停在路边，大步走了过来，大老远就嘿嘿笑着主动跟章宁宁打起了招呼，“姐们，看着面生啊，从县城里来的？”

　　其实这青年长得倒也眉清目秀，看上去似乎也不像那种见了美女就想调戏的二流子，只是他突然在村里见到章宁宁这个档次的美女，不由自主地就跑过来搭讪了。

　　章宁宁也谈不上有多厌恶，只是懒得搭理他，就淡淡地瞥了他一眼，又扭过头去。

　　那几个在水中戏水的孩童光着屁股都爬上岸来，好奇地围拢过来。有几个直接窜过去，羡慕地抚摸着“花格子衬衫”的白色越野摩托车。

　　“都别乱动，小兔崽子！”“花格子衬衫”回头喊了一嗓子。

　　见章宁宁没理他，讨了一个没趣的“花格子衬衫”又嘿嘿笑着主动向周南打招呼，“哥们，是不是来咱们这里买鱼的？走，去我家的鱼塘，你看，下面最大两个的鱼塘就是我家的……我家的鱼个大新鲜……”

　　靠山村有山有水，县里偶尔也会有人来玩，尤其是最近几年，也有人来买新鲜的罗非鱼吃。所以，“花格子衬衫”显然把周南当成买鱼的人了。

　　周南笑了笑，突然扭头向章宁宁笑道，“宁宁，要不我们去买几条鱼？一会晚上也好吃。”

　　章宁宁不置可否地点了点头。

　　两人就并肩跟着“花格子衬衫”向下面的人工鱼塘走去，那“花格子衬衫”边走边说笑着，不断跟章宁宁搭讪，一双“贼眼”也不断地在章宁宁秀美的脸蛋和丰满修长的身材上来回逡巡。

　　周南的眉头紧皱起来，虽然明知以章宁宁的美色吸引到男子也很正常，但他的心里还是很不舒服。

　　而章宁宁显然更加讨厌“花格子衬衫”的这种赤裸裸肆无忌惮的目光，不过，她只是懒得计较罢了，或者说，不想因此破坏了此次跟周南一起出游的兴致而已。

　　……

　　……

　　“花格子衬衫”家的鱼塘的确很大，相邻两个人工挖掘的大鱼塘，面积也不小，鱼塘中银灰色的罗非鱼来回游动，而两个貌似是雇佣的民工模样的中年男子，正在扬手往鱼塘里撒着鱼食。

　　“花格子衬衫”得意洋洋地指着密密麻麻的鱼群，嘿嘿笑道，“咋样，姐们，咱这鱼不错吧？实话跟你说吧，我这鱼基本上是不零卖的，一般都往县城和市里批发，咱们县里的县委接待处和宁山宾馆，用的都是我家的鱼，不信，你可以打听一下，我姓罗，叫罗奎！”

　　“这县里养罗非鱼的，还属我们罗家的鱼最出名。”

　　“你们尽管挑，咱给你们捞……嘿嘿，不要担心价格问题，就是送你们两条也没问题。”

　　这厮倒是也没有吹牛逼。他父亲罗大亮是靠山村的支书，他的舅舅就是县水产局的局长蒋勇，有了这么一层关系在，罗家的鱼自然销量最大、养殖规模也是最大，短短三两年就发了家。

　　罗家在这靠山村乃至周边地区就是首富，毫不夸张。仰头看过去，不远处那幢米黄色装饰着琉璃瓦的四层小将军楼，就是罗家。

　　周南笑吟吟地蹲在鱼塘边上，望着往来穿梭的鱼群，向章宁宁笑道，“宁宁，咱买几条晚上吃？我看这鱼还挺新鲜，实在不行，这一次走的时候，我们买上百十斤，带回去给你们公司的人都尝尝鲜。”

　　章宁宁皱了皱眉，“周南，这罗非鱼很腥的，我不喜欢吃。对了，你们这里都是一种鱼？有没有其他品种的鱼？”

　　“花格子衬衫”摇了摇头，刚要说什么，这个时候，从邻近其他几个鱼塘边上凑过来的村民中，有一个矮个子男子突然喊了一嗓子，“姑娘，我家有花鲢，你们要不要？”

　　其实周南和章宁宁顶多就是买几条鱼，但显然这些人把两人当成了批量采购的大客户了。

　　章宁宁扯了扯周南，起身就要往那边行去。

　　“花格子衬衫”有些恼羞成怒地凝望着刚才说话拉客的那人，不屑一顾地呵斥道，“宋老五，就你家那几条破鱼还有人要？你们看什么热闹，都滚蛋滚蛋！”

　　“花格子衬衫”霸道地挥了挥手，有几个养鱼的农民畏畏缩缩地就都退了回去。周南讶然一笑，心道这小子看来在本地还挺有势力，看样子似乎没人敢惹啊。

　　“姐们，还是罗非好吃啊，搁上葱姜蒜红烧或者清炖，味道那个鲜美啊……”“花格子衬衫”凑上来，又舔着脸笑道。

　　“我们家还在村里开了一个小饭店，专做罗非鱼，你们可以去尝尝。”

　　章宁宁却不理他，拉着周南就走。

　　“花格子衬衫”见自己连番热脸都贴了冷屁股，不由就有些恼羞成怒，他冷哼了一声，冷冷道，“我今天就看看，你们能从别家买到鱼？我姓罗的不卖，这靠山村还有谁敢卖给你们？”

　　软的不行，想要来硬的了？终于暴露出乡间二流子本色了……周南冷笑了一声，慢慢回头来望着脸红脖子粗的“花格子衬衫”，淡淡道，“老弟，你很霸道啊。”

　　“咋，老子就霸道了，你能咋地？”花格子冷笑着手指着周南指指点点。

　　“我也要看看，我今天能不能从别的鱼塘买到鱼。”周南淡然一笑。

　　以周南的身份和地位，怎么可能去跟一个二流子暴发户一般见识，他冷冷地扫了“花格子衬衫”一眼，眼眸中投射出来的不屑和居高临下的蔑视，让“花格子衬衫”的面目骤然变得狰狞起来。

　　但就在“花格子衬衫”准备发作的时候，周南已经脚步轻盈地沿着鱼塘的路径，向邻近的一个鱼塘走去。而章宁宁则晒然一笑，看也没看“花格子衬衫”一眼，就跟了上去。

　　村支书的老爹，当局长的舅舅，富有的家产，在加上罗家势力很大，在这山里的几个村子一带，这罗奎也算是一号人物。

　　用横行乡里来形容他，肯定有些言过其实，但他在乡间趾高气扬高高在上惯了，这却是实情。

　　周南的蔑视，章宁宁的不屑一顾，终于彻底刺激到了罗奎那貌似骄傲实际很脆弱的神经。他一时昏了头，羞恼地冲上前去，竟然探手抓住了章宁宁白皙的手腕，用力过猛之下，差点没把章宁宁拽了一个趔趄。

　　章宁宁发出一声惊恐的尖叫。

　　周南吃了一惊，立即停下脚步怒斥道，“你干什么？放手！”

　　章宁宁愤怒而奋力地从罗奎的手中挣脱，顺手就给了他一个响亮的耳光。

　　这一记清脆响亮的耳光，响声在落日余晖下的几个鱼塘间飘散回荡着，围观的农民顿时用隐藏的幸灾乐祸的眼光“注视”着挨打的罗奎。

　　罗家人在本地霸道之极，就说这养鱼，也是占尽了先机。有大的客户来村里买鱼，首先购买的就是罗家的鱼，直到罗家的鱼卖空了，才能轮到其他的农户。

　　所以，别看罗家养鱼发家致富，但其他农户其实就是勉强维持，弄几个辛苦钱。大多数农户还是要自己开着拖拉机拉上鱼，去县城里的菜市场去卖，或者挨个小饭馆上门去推销。

　　这是靠山村罗非鱼养殖虽是多年的传统，但却迟迟没有形成规模的真正原因。

　　……

　　……

　　罗奎手捂着自己的脸颊，愤怒地咆哮了几声，然后就恶狠狠地冲了过来。

　　章宁宁俏脸一变，下意识地就避在了周南的身后。

　　眼看着“花格子衬衫”那张狰狞可憎的面孔越来越清晰，周南厌恶地吐了一口吐沫，飞起一脚，就顺势将那猛冲过来的罗奎踹入了鱼塘，发生噗通一声巨响，水花四溅溅了周南和章宁宁一身。

　　后来周南才知道，自己这偶然的一脚，竟然踢了一个首富。

　　“你找死……你给老子等着。”罗奎把住鱼塘的边缘爬了上来，歇斯底里地冲已经走远的周南和章宁宁怒吼道。

　　……

　　……

　　周南和章宁宁在距离罗家四五十米处的另外一个鱼塘挑了四条肥美的鲢鱼，塞给鱼塘主五十块钱，也没让找零，就准备离去。

　　鱼塘主是一个四十多岁的中年妇女，她小声低低道，“两位同志，你们是外地人，还是赶紧走吧，要不然等一会罗家的人回来，你们想走也走不了了……”

　　章宁宁好看的柳眉儿轻轻皱了皱，“大嫂，这姓罗的在你们这里是不是很霸道啊？”

　　“那可是。他爹当了20年的村支书，他舅舅是县里的大官，他们罗家在我们这一带户门大族的，谁敢惹啊！”说话间，农妇的脸色陡然一变，匆匆催促道，“两位同志，坏了，罗家的人来了……你们赶紧躲一躲。”

　　周南抬头望去，见从半山腰的靠山村里涌出十几个手持棍棒农具的男子来，气势汹汹地向山脚下走来，领头的就是刚才的罗奎。

　　章宁宁心里多少有些紧张，掏出手机来就要给张志军打电话，但却没信号，气得章宁宁差点没顺手把手机扔到脚下的鱼塘里。

　　她急急道，“周南，他们人多，咱们还是避一避吧。”

　　“上哪里躲啊，跑是跑不掉的。”周南叹了口气，突然探手过去紧紧抓住章宁宁纤细粉嫩的小手来，慢慢牵着她沿着鱼塘的路径，向外走去。

　　章宁宁俏脸悄然浮起两朵红云，但却没有拒绝。她默默得提着农妇用草绳子捆绑好的四条鱼，亦步亦趋。

　　在鱼塘边上，一群罗氏族人将周南和章宁宁围在了当中，罗奎冷笑着扬手指着周南，嚣张道，“小子，你今天死定了。你敢踹老子一脚？老子长这么大，还没有人敢对老子这样……”

　　周南的脸色阴沉了下来，他紧了紧章宁宁的手，静静地望着气急败坏的罗奎，淡淡道，“你是谁的老子？”

　　罗奎怒斥着，“你找死啊，还这么嚣张！”

　　有了一群族人的助阵，罗奎料定周南不敢还手，就上前去挥手就是一拳狠狠击打向周南的面门。

　　周南侧身一闪，就避了过去。

　　就在这时，一个颤抖的声音陡然间响彻在当场，“住手！住手！混账东西，你给老子住手！”

　　罗奎的父亲罗大亮穿着一件白色的老头衫，挓挲着手分开人群就冲了过来，稍稍打量了周南一眼，就面色苍白地站在周南面前低低赔笑道，“周书记，我是靠山村的支书罗大亮啊……您怎么上俺们村里来了，领导来也不给俺们村委会打个招呼。”

　　周南刚来宁山镇上任的时候，曾经召集各村支书和村主任开过两次大会，所以尽管周南并不认识眼前的靠山村支书罗大亮，但罗大亮却怎么可能认不出县委常委、镇委书记周南来？

　　罗大亮这声“周书记”一出口，在场的罗家本家的几个愣头青都面色一变，下意识地就往后面“出溜”起来。而罗奎更是目瞪口呆地望着周南，歪着嘴，一句话也说不出话来。

　　他被周南一脚踹进了鱼塘，回去喊人助威，还没有来得及换衣服，浑身上下仍然湿漉漉的，沾染了不少尘土，神色非常狼狈。

　　“罗支书，你儿子挺牛啊，非要逼着我买鱼，我不买就要动粗，还一口一个老子老子的叫着……看看现在这架势，想要干什么？嗯？聚众而来，携带凶器，你们想要干什么？”

　　周南回头瞥见章宁宁提着刚才买的四条鱼，向他使了一个眼色，就冷冷一笑，“宁宁，我们走！”

　　罗家的人轰然散开，周南和章宁宁并肩向上行去，他已经看见张志军和宋晓琳急匆匆地从山路上向下迎了过来。

　　罗大亮眼尖，他一眼就看到了怒气冲冲奔过来的张志军的身影。他心里一个激灵，突然间怒气不打一处来，抬脚就向罗奎踹去，“混账狗东西，看看你给老子惹的麻烦！”

　　噗通！

　　罗奎悲催地第二次落入鱼塘中，在水中奋力地挣扎了起来。

　　冲到周南跟前，张志军喘了口气道，“周书记，怎么回事？我正在家里帮我母亲炖鸡，听说出事了……”

　　周南停下脚步，回头望着罗家人群站立的地方，又扫了一眼小跑着过来的靠山村支书罗大亮，淡淡道，“老张，你们这个靠山村山清水秀是没错，但民风就不怎么好了……”

　　“真败兴，碰到这么一个半调子玩意。”章宁宁将手里的鱼递给了宋晓琳，简单把事情的经过说了一遍。

　　张志军勃然大怒，虽然罗家人在靠山村势力很大无人敢惹，但对于张志军这个在镇里当领导的人来说，却也算不上什么。

　　张志军站在那里，手指着罗大亮斥道，“罗大亮，你们姓罗的要造反吗？”


第237章 现场会（1）

　　张志军的怒斥声，声音很大，在空中回荡着。不远处，几个看热闹的农民三三两两地围观着，却不敢过来近前。

　　罗大亮尴尬地小跑了过来，搓了搓手低低陪笑道，“张镇长，不好意思啊，今天实在是一场误会！真的是一场误会！拜托张镇长给周书记讨个情，我老罗感激不尽哟……”

　　罗大亮压低了声音，带出了几分央求的味道。

　　说句实在话，罗大亮作为靠山村的党支书，张志军毕竟也是这个村子里出去的人，看在乡里乡亲的份上，张志军倒是也想给他几分面子，尽量帮着他把这事儿大事化小小事化了，圆成下来。

　　但张志军却眼见周南的脸色很难看，就不敢再说什么。

　　在周南身边工作了这么一段时间，虽然并不算太长，但张志军还是基本摸透了周南的脾气，周南最讨厌的就是罗家父子这种横行乡里的“恶霸”——别的本事没有，欺压群众的本事一套一套的，对这种人，周南有着天然的反感。

　　更何况，这村里的人普遍都这么穷，但惟独村支书家这么富裕，这显然让周南觉得不舒服。

　　张志军犹豫了一下，回头来望着周南，恭谨地笑道，“周书记，您看……”

　　周南却是淡然一笑，没有说什么，径自转身与章宁宁和宋晓琳一起向山坡上的张志军父母家行去。

　　张志军长出了一口气，赶紧要追上去。

　　罗大亮着急地一把扯住张志军的胳膊，又陪笑着央求道，“张镇长，张老弟，咱都是一家人，你帮着给周书记说句好话吧……我回去之后，一定狠狠地收拾这个臭小子，然后去给周书记正式赔礼道歉！”

　　张志军瞥了惶急的罗大亮一眼，叹了口气道，“我说老罗，你养的这儿子也忒不长眼了，也不看看啥人就闹腾吗？周书记和天空集团的章总，那打眼一看就不是普通人，是贵客，他是不是脑子里进水了？啊？”

　　“连周书记都敢调戏……简直是疯了。”

　　“领导来了，你不巴结也就罢了，领导也不稀罕；但你不能找事找到领导的头上吧？老罗，不是我不给你说话，而实在是周书记不是一般的领导，我很难说的进话去。”

　　张志军扯开罗大亮的手，压低声音道，“算了，其实说不定领导不放在心上呐。周书记这次来，主要是散散心，没有工作的安排……好了，我得跟上去了，你回去以后好好教训你这个夯货儿子，同时也在村里注意一点，别搞得你们罗家跟靠山村一霸似的……”

　　说完，张志军扭头扬长而去。

　　张志军一溜小跑追上了周南三人，指着前面不远处的一个农家院落，呵呵笑道，“周书记，章总，那就是我家——家里条件不好，领导可别嫌弃。”

　　周南向张家的小院扫了一眼，哈哈笑了起来，“老张，这一次来，给你添麻烦了。”

　　说着，周南向宋晓琳笑了笑，“小宋，给老张父母带的礼物带过来没有？”

　　宋晓琳赶紧恭声回答，“周书记，带过来了……”

　　章宁宁也优雅地笑了笑轻轻道，“给张镇长添麻烦了，我们来了这些人——对了，你家里能住的开吗？”

　　张志军搓了搓手嘿嘿笑道，“住的开，住的开！章总，你看，后面是我弟弟家的院子，晚上，我父母都去我弟弟家里住，把院子腾给我们呐！”

　　“就是农村穷，条件又艰苦，可能要委屈章总了。”

　　章宁宁不置可否地笑了笑，却是没有再说话。

　　几个人说说笑笑，就向张家的院落走去。

　　张家的院子是典型的农家小院，陈旧的土坯围墙，不仅因为风雨侵蚀而变得“锈迹斑斑”，墙头上还长满了一丛丛的青草。两扇黑色的木门打开着，两个60多岁的老人已经迎出了院门，站在了门口的青石台阶下。

　　这显然是张志军的父母。

　　周南微笑着紧走几步，率先走上前去向张志军的父母伸出手去，朗声道，“两位老人家，怎么敢让你们迎出来？张大伯，张大婶，我们这次来给你们添麻烦了！”

　　张志军的母亲是那种朴实的农村老妇人，只是憨憨地笑着，却不说话。

　　但张志军的父亲却很健谈，紧紧握着周南的手笑道，“周书记，您可是贵客哩，能来俺们家，俺们心里高兴着哩……俺是农民，也不会说话，领导别见怪别见怪！”

　　周南一边笑着跟张志军的父亲握手，一边回头向张志军朗声道，“老张啊，我看伯父和婶子身子板很硬朗，你有福气哟。”

　　张志军嘿嘿一笑，还没有来得及说什么，突听他父亲又插话道，“周书记，别看俺奔七十数的人了，但是俺现在还能下地干活，挑担锄地播种，哪样也不比这些后生小子差。”

　　说着，张志军的父亲回头瞪了张志军一眼，“看他那熊样，年纪不大，肚子大的能装下一头牛，别说下地干活了，挑担水都晃荡晃荡的，不像个人！周书记，你可不知道，这小子打小就不是一个干活的料，他兄弟姊妹四个，数他最滑头，好吃懒动弹！”

　　众人都一起哄笑起来。张志军父亲的性格很直爽，让周南和章宁宁的感觉很好。

　　众人进了张家的小院，鼻孔边就冲进一股子浓烈的香气来。周南情不自禁地抽了抽鼻子，道：“好香啊，老张，你弄啥好吃的了，闻着很香！”

　　张志军的父母简单寒暄过后，早已悄然退走，去了隔壁的小儿子家。

　　张志军嘿嘿笑了笑，“周书记，章总，别嫌弃啊，这山里也没啥好吃的，就是一点野味土家饭。”

　　“这锅里炖的是我父母散养的鸡和山里的野兔子，混在一起炖的，一会您尝尝，味道绝对新鲜，还加了山里的野菜，野蘑菇、野板栗什么的。没有高压锅，只能小火慢慢炖，其实这样味道更好。”

　　“一会，让小宋再把鱼红烧一下——另外，那边，我兄弟媳妇正在做玉米饼子，煮全羊汤，一会熟了就给咱端过来。”

　　周南呵呵笑了笑，点了点头，倒也没有无谓的客气。

　　这一次来，肯定会让张家花费一些，但周南准备走的时候给两个老人留下一点钱，所以也就不再虚情假意地说那种没有营养的客套话。

　　倒是章宁宁觉得很过意不去，山里人穷，不像城里人天天大鱼大肉吃得还腻歪，一年到头或许只有过节才能开开荤，可这一次，张家人显然杀鸡宰羊准备了好多。

　　“张镇长，不好意思啊，让你们破费了，其实不用搞这么多菜的，我们就四个人，也吃不了多少。”

　　张志军摆了摆手，“章总可不要客气，这些东西都是自家养的，又不花什么钱……我只是想让你和周书记尝尝，咱们这山里的野味，做出来的味道绝对比县城饭店里的强上百倍。”

　　“吃的就是一个气氛。”张志军笑着走到院中的水井边上，摇起了辘轳，一个木桶里正放着一桶啤酒，“井水很凉，冰镇一下啤酒，喝起来很舒服。”

　　这个时候，宋晓琳已经“反客为主”，从张家屋里搬出了几个座椅，摆在了院中的丝瓜架下，笑道，“周书记，章总，坐下歇会吧。你们聊着，我去做鱼。”

　　张志军犹豫了一下，喊道，“小宋，你成不成啊？要是不成的话，我拿过去让我兄弟媳妇做。”

　　宋晓琳嘻嘻一笑，“张镇长，你就等着吃吧，我做饭的手艺还不错哟。”

　　……

　　……

　　张家的人很实在，用来盛菜的都是粗瓷盆，一盆一盆的炖鸡炖兔子和全羊汤端上来，红烧鱼，凉拌的野菜和山木耳，农村的老豆腐，热腾腾的玉米饼子，再配上冰凉的啤酒，几个人坐在丝瓜架下非常惬意地吃喝了起来。

　　味道很鲜美，尤其是那全羊汤，加上一点白醋，喝起来醇厚绵软清淡适口，就连很注意饮食生怕增肥的章宁宁都破例连喝了两碗，还陪着周南等人喝了两瓶啤酒。

　　众人正在吃喝说笑间，张家的门口突然走进来一个人，正是靠山村的支书罗大亮。

　　罗大亮手里提着两瓶茅台酒，两条精装云烟，陪笑着大步走了进来，恭声道，“周书记，张镇长，听说两位领导在这里，俺给领导来送两瓶酒喝！”

　　周南皱了皱眉，却没有说什么。他不说话，宋晓琳和章宁宁自然也就都不吭声，两女继续埋头吃喝。

　　玉米饼子配全羊汤，再吃点山蘑菇山野菜，这让章宁宁觉得比星级酒店的海参鲍鱼还要香，胃口大开。

　　张志军皱眉起身来，低低道，“老罗，你这是干什么？周书记也不喝白酒，我们就是简单吃点饭……你赶紧回去吧。”

　　罗大亮尴尬地站在那里，陪笑着，“张镇长，你得给我一个向周书记赔罪的机会嘛，我……”

　　罗大亮本来想提着酒带上烟来凑个热闹，一来跟周南套套近乎，二来表示歉意，要是被县里的这位新贵人记恨上，他将来的日子就不太好过了。


第238章 现场会（2）

　　别看罗大亮只是一个小小的村官，也没有什么级别编制，但他当了接近20年的村支书，明里暗里的油水好处捞了无数。

　　如果没有这个支书的宝座，他罗家哪里还能盖得上小将军楼？怎么能发家致富？纵然这不是罗家发家的主要因素，也是重要因素。

　　不说别的，单是罗家那两个全村最大的鱼塘，以及承包了大半个水泊的水面，还有那个村里独一无二的小饭馆和小卖部，都足以说明问题。后来周南才知道，村里西侧的那个菜市场，竟然也属于罗家所有，在罗大亮的女婿林河名下。

　　看周南也好，张志军也罢，都没有让他入席的意思，罗大亮难堪地走也不是，留也不是。

　　张志军大步走过去，扯了扯他的胳膊，低低道，“罗大亮，你怎么回事，赶紧把东西带回去……周书记最烦这一套了。”

　　说着，张志军就把罗大亮推搡了出门去。

　　“张镇长，你看，我……”

　　“你别啰嗦了，赶紧回去！”张志军站在自家门口，狠狠地瞪了罗大亮一眼。

　　罗大亮无奈，只好郁闷地、垂头丧气地又提着带来的烟酒，回家而去。

　　张志军回来，周南正慢条斯理地啃着一块羊骨头，神态非常专注。而章宁宁则坐在一侧，微笑着盯着他看。

　　“周书记……”张志军轻轻招呼了一声。

　　周南抬头望望张志军，放下手里的羊骨头，笑笑，“老张啊，我看你们这靠山村确实是挺穷的。这一路走来，很多村民家里的房子都是草房，砖瓦房都很少啊。”

　　“我看，就算是在整个宁山镇里，靠山村也算是穷的吧？”

　　张志军叹息着点点头，“嗯，周书记，确实是这样，山里地少贫瘠，种地没有多少收入，村里人只靠着卖点山货养羊种鸡什么的，勉强对付日子。在咱们镇里，靠山村就算不是最穷的，也差不多了。”

　　“有着这么一个现成的水资源聚宝盆，完全可以发展养鱼业嘛。我看这山脚下不是有几户人家在养罗非鱼吗？收入应该还不错吧？”章宁宁笑着在一旁插话道。

　　“章总，实话说吧，这水面都承包出去了，承包的人就是罗家几个兄弟。至于下面的鱼塘，也不是说开就开的……因为市场销路不好，其实村里有很多人不愿意养。”

　　张志军犹豫了一下，轻轻道，小心翼翼地观察着周南的脸色变化。

　　“有山有水的地方，怎么能穷下去？”周南淡淡一笑，“这里环境很好，我看下一步，镇里扶持一下，重点发展养鱼和特色畜牧业还是很有潜力可挖的，同时这山林资源也要合理地利用起来。”

　　“另外，其实还有一条发展的好路子——旅游观光。你看啊，山脚下一马平川，背靠青山，依托着一个大水泊，完全可以建一些农家乐，或者招商引资请外面的企业来投资建设生态旅游度假村嘛。”

　　“怎么样，章总，你们天空集团有没有兴趣？”

　　周南笑吟吟地望着章宁宁。

　　章宁宁沉吟了一下，轻轻笑道，“这里资源丰富，只要政府肯扶持，倒是有投资的价值，建一个度假村也不错。可是，这里太封闭了，通往外界的路不畅通，其实很难发展起来。”

　　“路不通，可以修嘛。”周南笑着摆了摆手，又道，“等忙完市场物流和服装工业园这两个项目，我再去县里争取一下，好歹也得给点资金，把这路先修一修，要致富先修路，没有路，说什么都是白搭。”

　　“嗯，周书记说得是，应该修修路了，这条路都拖了五六年了，实在是不成样子了。”张志军附和道，“如果路能修起来，老百姓的日子就能好过一些。毕竟，这周边还有一些采石场和焦宝石矿。”

　　周南一怔，突然想起自己等人来的路上，在路边看到有半截山面被挖出了一个大窟窿的情形，不由皱了皱眉道，“采石这个东西，尽量停了吧，严重破坏山林资源，只能肥了个人，老百姓也得不到什么好处。”

　　“老张，这附近有几个采石场？”

　　“周书记，靠山村有一个，邻近两个村子有两个，加起来一共三个吧。”张志军有些狐疑地望着周南，心道：停了采石场？

　　“回去之后，咱们抽个时间开个会研究一下，采石是一种非常低级的行业，能源消耗太大，而且破坏山林地貌，从长远来看，得不偿失。老张，下一步你抓一抓这个事情，把这几个采石场的场主叫过来沟通一下，要求他们尽快停了。”

　　“应该是村里跟他们签的合同吧……实在不行，就这么先维持着，但合同到期一概不予续签。”周南端起啤酒杯一饮而尽。

　　“好的，周书记。”张志军虽然心里对周南的话觉得有些不以为然，但口头上却不敢有任何的忤逆。

　　周南扫了张志军一眼，嘴角浮起一抹淡淡的笑容来。其实他心里也很清楚，凡是开采石场的人，在宁山县怕是都有些背景，不是那么好“清理”的。

　　不过，就是再难，周南也决心要慢慢推进这个事情。

　　他一向非常反感和反对采石毁山这种只看重短期利益的行为，只要他还在宁山任职，他就会尽自己最大的力量，去禁止采石挖山，关闭镇里的这几个采石场。

　　当然，饭要一口一口地吃，这是后面的长期工作规划，这个时候提起来，也就是顺嘴一说，并没有真正列入他的工作计划。

　　饭继续吃，但似乎就没有了刚才的气氛和胃口。发觉气氛有些沉闷起来，张志军不由暗暗咒骂罗大亮来的真不是时候。就像是锅里掉进来的那颗老鼠屎，一下子就坏了一锅汤。

　　临吃完的时候，已经接近傍晚。山里的夏季，夜幕降临地比城里要早一些。

　　周南突然有意无意地说了一句，“老张，我看这靠山村里最漂亮的房子就是那幢小洋楼了，门前面还停了一辆皮卡车，还有两个石狮子，好大的气派，这是谁家的呀？”

　　张志军苦笑起来，虽知道周南是明知故问，但还是恭谨地回答道，“周书记，那就是村支书罗大亮家。大概是去年刚盖起来的，听说是新批的一块宅基地。”

　　“哦。”周南淡然一笑，没有继续说下去，起身来拍了拍肚子笑道，“今天吃太饱了，老张，你和小宋帮着收拾收拾，我和章总出去散散步。”

　　说着，周南就跟章宁宁并肩走出了门去。

　　……

　　……

　　夜幕低垂，弯月如钩，繁星点点。

　　周南和章宁宁沿着山路缓缓攀登而上，山风呼啸，带起呜呜的声浪，如果是一个人走在这山径上，肯定是有些吓人的。

　　周南本想溜达到半山腰的平台上去坐坐，但走了百十米，章宁宁就有些疲倦地停下了脚步，苦笑道，“周南，我不能再陪你上了，好累。咱们就找个地方凉快凉快，然后就回去休息吧。”

　　周南耸了耸肩，笑道，“这样也好。”

　　这是一条平缓的盘山土路，应该是村民自己修的，道路不宽，大概有三四米的样子。路边有块黑黝黝的巨石，章宁宁轻盈的走了过去，坐下，然后拍拍自己身边，转头向周南招了招手。

　　周南走过去，坐在了章宁宁身边。

　　清凉的山风吹过来，吹拂起章宁宁的长发。她的长发飘散了去，丝丝发梢从周南的脸颊上滑过，让他感觉心头一阵温情脉脉。

　　章宁宁没有说话，曲着膝盖双手托腮，仰首望着浩瀚的夜空，默然无语。

　　周南心里轻叹着，也默然坐在她身边，不过，目光却投向了那黑漆漆的隐隐可见随风起伏的茂密林海。

　　“周南，说真的，你为什么这么了解我？”耳边传来章宁宁清幽的声音，“连我……连我喜欢什么，你都一清二楚……”

　　周南笑了笑，却没有说话。

　　“回答我呀。”章宁宁嗔道。

　　“我早就跟你说了，没有答案，无法回答。总而言之还是那句话……”周南的话还没有说完，章宁宁就不高兴地立即起身来跺了跺脚，“虚伪的家伙……你真的是太虚伪了！”

　　皎洁的月光下，章宁宁明眸皓齿宜喜宜嗔的样子，就好像是一道耀眼的闪电，一下子就刺透了周南的内心深处，仿佛让他回到了前世的光阴当中，痴痴地陷入了无法用语言形容的追忆当中。

　　发觉周南的神色有些不对，章宁宁心里一颤。她回避着周南柔和而沉静的眼神，扯了扯周南的胳膊，却是柔声道，“走吧，我们该回去了，张志军和小宋要等急了。”

　　……

　　……

　　一夜无语。

　　张家三间正屋，两间厢房。周南一间，章宁宁和宋晓琳一间，张志军则自己住进了厢房去。

　　第二天早上，周南起得很早，他起床出去溜达的时候，张志军几人还在沉睡当中。早上山里的空气非常清新，周南沿着山路一溜小跑，就到了半山腰的村民定居点。

　　说是“半山腰”，其实不过是一个地势平缓的大平台。或者是经过了数千年的繁衍整修，当地农民已经将这座山从半山腰处挖进了山腹好大一块，构成了一个斜插进山腹的平面地势，而很多村民就在这上面盖房安家。

　　当然，靠山村人祖祖辈辈就是这样的。只不过，现如今通往山脚下的路被拓宽硬化了好几倍，也都通上了电和有线电视，家家户户都有水窖。

　　早起，已经有很多村民下地干活，或者出门劳作，也不知道干些什么。望见周南，村民都明显有些吃惊，却没有人上来主动打招呼。

　　周南在一座破破烂烂的院子门口停下了脚步，在“宁山镇靠山村中心学校”的红色油漆牌子前停留了一会，望着门口那早已看不清楚字迹的“好好学习、天天向上”的标语，以及那院中破败不堪的校舍，默然无语。

　　他猛然回头去，向不远处那幢米黄色、楼顶镶嵌着深棕色琉璃瓦的小将军楼望去，脸色变得极其难看。

　　那是村里首富、也是村支书罗大亮的新居，在这到处都是破旧草房和凌乱农家小院的山村里，这座小楼是那样的醒目和扎眼！

　　刚才，周南从小楼门前路过。院墙高深，门口两个石狮子冲着路口，黑色的铁门紧闭，里面隐隐传出狼狗的吠叫声。

　　改革开放，允许一部分人先富起来。虽然在周南看来，所谓先富带后富一起奔致富路，真是一句无聊的屁话，但终归还是有少数人借着政策的东风发家致富了。

　　再繁荣的城市都不缺穷人，同样的道理，再贫穷的地方也会有富人的存在，这很正常。周南并不仇富，因为他本身就是一个富人。

　　但问题的关键在于，整个村子都处在一种较低的贫困状态，而村官家却是如此富有，这让人怎么看怎么都不顺眼。

　　周南无法拿这个说事儿，但他心里确实因此而感觉堵得慌。

　　周南慢慢又溜达回了张家，他进门的时候，章宁宁和宋晓琳已经洗漱完毕，在院中笑着说话。而张志军，估计早就跑到他兄弟那边，催着他兄弟媳妇为四人准备早饭了。

　　早饭很简单，白面馒头，自家腌制的萝卜干咸菜，玉米粥，但几个人吃着很香。尤其是章宁宁，对张志军兄弟媳妇熬的玉米粥，赞不绝口。

　　喝着玉米粥，周南突然轻轻道，“老张，你一会去村委会往镇里打个电话，让党政办通知全镇所有的自然村的党支书和村主任，明天上午赶来靠山村，咱们在这里召开一个现场会——让马镇长也赶过来。”

　　“现场会？”张志军一怔，望了周南一眼，还是赶紧答应了下来。

　　周南没有解释什么，张志军和宋晓琳自然也就不敢多问。

　　领导有领导的想法，如果肯说领导自然会说，既然领导不说，问了不是自讨没趣是什么？这是宋晓琳的心态。

　　一个上午的时间，张志军去打电话，而周南则和章宁宁、宋晓琳，一起去爬山，一直坚持爬到山顶，在山顶上玩了几个小时，这才往下返回。

　　中午吃完饭，章宁宁和宋晓琳非要下水，周南无奈，只好陪着她俩去了山脚下的大水泊。不过，为了保证安全，张志军从村里给章宁宁和宋晓琳借了两个“救生圈”——就是那种汽车轮胎的内胎，充足气。

　　周南没有下水，他坐在水边的石头上，笑吟吟地望着宋晓琳和章宁宁穿着泳衣讨着黑色的大轮胎在浅水处扑腾着戏水。

　　两个城里来的时尚美女穿着三点式泳衣，突然出现在大水泊里，自然是引来了不少当地村民“窥伺”的目光。就连山脚下那些鱼塘边上忙活的人，也都翘首向这边张望着。

　　周南坐在那里苦笑了一声，喊了一嗓子，“喂，你们两个，玩够了没有，看看有多少人在看着你们呐。”

　　章宁宁在水里扑腾着，嘻嘻笑着，“爱看就看呗，我们还怕看嘛，呵呵，水不冷不热，真舒服，周南，你也下来玩会吧。”

　　周南笑着摇了摇头。不要说他没带泳裤，就算是带了泳裤，他也断然不会在大庭广众之下在这大水泊里游泳。无他，因为他领导干部的身份。

　　见两女暂时没有出来上岸离开的意思，他就起身慢慢向下面的鱼塘走去。

　　“喂，老乡，你这鱼塘建了多久了，还赚钱吗？”周南向一个正在布网赤着膀子的中年男子笑着问道。

　　那人回头来扫了周南一眼，立即认出了周南正是昨天跟罗家起冲突的“主角”、后来听说是镇里的周书记，立即恭谨地起身来笑道，“周书记，俺这鱼塘，建了有两年了。也赚不到什么大钱，就是赚一点辛苦钱，刚刚够两个孩子上学花销的。”

　　“家里两个孩子呀？在哪上学？”周南笑着递过一根烟去，那男子不好意思地搓了搓手，小心翼翼地接过来，笑道，“周书记，一个儿子在县城上高中，一个丫头在市里上中专呢——就是宁南卫校。”

　　“那不错嘛，孩子真是挺出息的。”周南笑着主动用打火机帮男子把烟点上，男子受宠若惊地连连道谢。

　　“有啥办法哩，山里的娃，如果不好好学习，哪里还有出路呀。”

　　“呵呵，为什么不再建个鱼塘呢？你们这里有水，靠着这个大水坝，养鱼是个好营生哩。”周南笑了笑，问道。

　　男子叹了口气道，“周书记，村里不让哩，每家每户最多让开一个鱼塘，而且养多少鱼都有限制。”

　　周南皱了皱眉，指了指不远处罗家的鱼塘，淡淡道，“罗家不是有两个鱼塘吗？”

　　“人家是村支书呢，俺怎么能跟人家比？”男子下意识地这话就冲口而出，但话一出口，他猛然想起站在自己面前的是镇里的周书记，脸色就变得有些煞白，暗暗咒骂自己多嘴多舌。


第239章-第241章 现场会（3）

　　这个叫罗大年的靠山村汉子，神色恭谨地站在鱼塘边跟周南闲扯了一会，一开始还非常拘谨，后来见周南实在是没有什么领导的架子，说话也很和气随意，还不住地给自己递烟，心神也就慢慢放松了下来。

　　两人其实没有谈什么重要的话题，无非是从养鱼开始，顺便说了说靠山村的一些情况。从罗大年的只言片语中，周南眼前慢慢出现了一个“农村豪门”的清晰面目：

　　罗大亮是文革结束后、改革开放初期担任靠山村支书的，也就是从那个时候起，他就一直连任下来，直到今天。

　　倒也不是他个人威信高工作能力强，而实在是罗家在当地户门大族，势力很强。

　　罗家的家族里甚至还出了几个在县里和市里做官的干部，再加上罗大亮的妻弟在县里当水产局局长，因此，罗大亮的村支书地位这么多年都不可撼动。

　　从90年代中期开始，罗家就靠采石场和开掘焦宝石起了家，后来又在妻弟的帮助下养起了罗非鱼，有水产局在技术上指导着、在市场上照顾着，罗家的罗非鱼根本不愁销路，短短几年时间，就暴富了起来。

　　当然，这种“暴富”只是相对而言的。与年收入不过千的普通农户相比，年收入近十万的罗家就是地地道道的豪门了。

　　有钱有权有势。这是村里人对罗家的评价。

　　据说罗大亮本人还好些，对人还有几分和气，毕竟他当了这么多年的支书，还知道注意一些影响；但他老婆和那一子一女一女婿，可就嚣张的不得了，在乡里几乎是要横着走了，无人敢惹。

　　在罗家的控制下，尽管靠山村作为县水产局大力扶持的罗非鱼养殖示范点，但村里的罗非鱼养殖规模迟迟上不去。

　　不是谁都能随便开掘鱼塘的，必须要村里批准。说白了，就是要经过罗大亮的点头。如果村民一哄而上，都养起了罗非鱼，这势必会让有限的市场饱和，冲击罗家目前所占有的市场。罗大亮怎么可能放开这个口子？

　　对此，村里人当然是怨声载道，但顶多是背后抱怨两句，当面跟罗家叫板，是没有人敢的。

　　看周南和罗大年聊得热乎，周遭几个鱼塘的农民也都围拢了过来，慢慢试探着跟周南这个镇里的一把手搭话，不多时，周南就被一群农民围在当中，站在鱼塘边上跟众人谈笑生风。

　　上端，正在水里游戏的宋晓琳伏在水面上向下张望着，见周南被一群农民围了起来，便想上岸穿衣服陪在周南身边，却被章宁宁给扯住了。

　　“小宋，别管他……他们这些政府官员就是好这一口，喜欢打着亲民的旗号，跟群众呆在一起……看着没有什么架子，实际上架子大着呐。”

　　“倾听群众呼声……说得倒是好听，但他们能给老百姓解决实际困难吗？”

　　章宁宁也往下瞥了一眼，声音中带出了几分嘲讽。

　　“章总，周书记跟别人是不一样的，他是会解决实际问题的。周书记来镇里时间不长，做了很多事了。”

　　宋晓琳脸一红，目光收了回来，望着章宁宁火辣饱满的胸前，又想起自己微微有些羞涩的小胸脯儿，不由羡慕地咋了咋嘴。

　　在宋晓琳眼里，章宁宁无疑是天之骄女了。

　　不仅出身好，高学历，容颜也一流，身材更是绝佳，穿着衣服还不怎么看得出来，但今天章宁宁换上了泳装，曲线玲珑的优美身材立即就暴露无疑，前凸后翘，肤若凝脂，让宋晓琳看了心里颇有些自惭形秽的感觉。

　　“他跟别人是有些不一样，但是啊……算了，不说这个了，反正当官的人都差不多，他如果不随波逐流，适应大环境，他也在官场上混不下去的。”

　　章宁宁轻轻一叹，突然感觉到宋晓琳有些火热的目光在自己的胸前和私密处不住地来回扫描，她不由红了脸，嗔道，“臭丫头，看什么呐！”

　　宋晓琳嘻嘻一笑，不好意思地游向了远处。

　　……

　　……

　　章宁宁和宋晓琳几乎在水里泡了一个下午，直到落日西斜才恋恋不舍地从大水泊里爬上岸来，匆匆穿好衣服，跟着周南回了张志军的父母家。

　　刚一进门，就听见张志军正在正屋里跟一个女人说话，听那说话的口气，似乎两人的谈话并不愉快。

　　听见周南等人进门的动静，张志军匆匆迎了出来，笑道，“周书记，章总，玩完了？”

　　周南笑了笑，章宁宁接话道，“嗯，张镇长，我们也没啥事，就在水里多呆了会，呵呵，水里很多鱼哟。”

　　张志军笑了笑，“这水还是不错的，很干净！就是不能往深里去，很危险，前几年曾经淹死过几个孩子。”

　　正说话间，一个50出头的农村妇女面带笑容走出张家的正屋来，主动向周南打招呼，浑然不顾张志军那阴沉下来的脸色。

　　“您好周书记……”

　　这妇人虽然穿着陈旧，但浑身上下的衣服浆洗得非常干净，整个人看上去很是干练。周南微微一笑，点了点头，却是扭头望向了张志军。

　　“周书记，这是我姐姐张志娟，就住在靠山村……”张志军有些无奈地说着，暗暗瞪了自己的姐姐张志娟一眼。

　　周南是何许人，一看就知道，张志军的姐姐张志娟找上门来，肯定是有求于自己，而八成是遭到了张志军的强烈反对。

　　周南笑了笑，主动向张志娟伸出手去，“你好，张大姐，咋，找我有事？不要客气，有事就说。或者，跟老张说也成。”

　　张志娟恭谨地陪笑着，撇开自己那目光几欲要“杀人”的弟弟张志军，咬了咬牙轻轻道，“周书记，俺是有个事情想要求周书记哩……”

　　周南淡淡一笑，“你说。”

　　章宁宁一看有事，就主动扯着宋晓琳，两人回了房间关好门去换衣服，两人游泳完只是套上了外衣，里面湿漉漉的泳衣还穿在身上，不换下来怪难受的。

　　“周书记，她静瞎扯，您别听她的……”张志军赶紧阻拦道，“大姐，你赶紧回家去，别在这里跟周书记添乱，周书记工作这么忙，哪有时间管你家的那点破事。我不是跟你说过了嘛，小莉的事情，我来想想办法。”

　　张志娟瞥了张志军一眼，不高兴地道，“你有啥本事啊，你能办得了？我就是想求求周书记，你老挡着我干嘛。”

　　“周书记……”

　　“张大姐，你有啥事就说吧，你是老张的姐姐，咱们说起来也不是外人，呵呵，只要我能办的，一定帮你解决。”周南笑了笑，就在院中的一个藤椅上坐下。

　　“周书记，谢谢您了。就是我家的那丫头，在海都上大学，就是海都大学——今年刚刚毕业，想要留在海都工作……”张志娟厚颜笑道，“俺听说您是从海都来的大领导，您看能不能帮我家这丫头找个活干哟。咱们县里太穷了，孩子好不容易考出去，俺不想让她再回来受苦。”

　　“哦。”周南沉吟了一下，然后才淡淡道，“行。这事儿我记着了，你过后让老张把孩子的基本情况给我说说，我抽空找海都的朋友打听一下，看看有没有合适的单位帮你问问。但是，张大姐，我可不能打包票呐，你不要抱太大的希望。”

　　听周南答应下来，张志娟感激地连连道谢，心里欢喜着离开了父母的院子。张志娟一走，张志军就尴尬地恭声道，“不好意思，周书记，我大姐没什么文化，也没见过什么大世面，她说话没有分寸，您别见怪。”

　　“呵呵，可怜天下父母心啊……没事，我想想办法，看看能不能给解决了。”周南笑了笑，主动岔开了话题去，“老张，你通知下好了没有？”

　　对于周南来说，这不过是一件举手之劳的事情，为了让张志军更加努力为自己工作，他也不会吝于帮他的姐姐这点小忙。

　　不要说办事了，只要周南没有当面回绝张志娟，在张志军看来，这就是周书记给了自己偌大的面子了。他感激地笑了笑，“周书记，我通知到了，明天上午10点钟，各村的支书和村主任都会过来，马镇长也说会赶过来。”

　　“对了，周书记，我跟邱书记通了一个电话，邱书记说，县纪委把孙文革的老婆带回来了……”

　　周南眉梢一扬，没有客套直接就切入了正题道，“市里领导什么态度？县里领导怎么说？”

　　张志军压低声音道，“据说市里领导非常生气，冯书记都拍了桌子……完了，县委张书记今天一大早赶到市里去开会了，不知道是不是跟孙文革的案子有关。”

　　周南长出了一口气，转身向屋里行去，“不管他，孙文革的事情不是我们镇里能左右的了的，记住我的话，如果下一步市纪委下来调查，你跟邱书记说说，一切照实汇报就是，不许瞒报，更不能夸大其词。”

　　“明天的现场会完了，我们直接回去。”

　　……

　　当天晚上，周南四人在山脚下的大水泊岸边自己烧烤，算是晚饭。

　　工具、烤炉、调料等是张志军从县城里带来的，而大块新鲜的羊肉以及鲜鱼都是现成的，张志军的兄弟两口子已经提前将晚上要烧烤的羊肉和鱼肉都用葱姜蒜和各种调料腌制好了。

　　皎洁明亮的月光下，烧烤的炉里木炭火苗一明一暗，而香喷喷的烤肉或者烤鱼香气弥漫在湿润的夜色当中。

　　吹着清凉的山风，喝着冰镇好的啤酒，吃着绝对天然无污染的烤肉和烤鱼，背向青山、面对一望无际波澜不惊的水面，耳边时不时传来寂寥的蛙鸣和鱼跃翻腾水花声，是何等的惬意。

　　晚上在水泊边烧烤，这是早在来之前，张志军就设计好了的“规定动作”。

　　对于周南和章宁宁来说，这是一种别样的体验，感觉异样的美妙。不在于吃什么，也不在于烧烤的味道如何，但这种感觉是在城市里找不到的。

　　章宁宁的心情非常愉快放松，看向周南的眸子里便多了一些温柔似水的东西，只是当着宋晓琳和张志军的面，表现得很隐晦罢了。

　　“周南，过几天我们再来一趟吧，感觉真棒。这地方有山有水，空气新鲜，环境优雅，如果能在这里修建一所房子，每年夏天过来住上几个星期，那该是多美的一件事情。”章宁宁笑着将最后一块烤肉咽下肚去，恋恋不舍地咂了咂精巧的小嘴，提议道。

　　“欢迎章总常来，靠山村距离县城不远，章总随时可以来。只要章总提前给我打个招呼，我随时给章总安排好。”张志军在一旁一边收拾东西，一边笑着插话道。

　　“谢谢。我肯定还会来的。”章宁宁明亮的大眼睛眨了眨，“我决定了，下个月初，组织我们天空集团宁山公司的员工来靠山村玩两天，白天爬爬山游游泳，晚上吃吃烧烤和全羊，嗯，就这么定了。”

　　“就是住的地方不好解决哟。”章宁宁笑了笑。

　　“没问题，章总，住宿的问题你不要担心，我父母家的房子可以住七八个人呐，如果还住不开，我弟弟家的房子也可以腾出来，还有我大姐家——”

　　张志军大包大揽地答应下来。在张志军眼里，章宁宁可是宁山镇和宁山县好不容易请来的大财神爷，为了镇里的经济发展，给章宁宁当几次后勤大总管也是情理之中的事情。

　　周南笑而不语。

　　章宁宁突然歪头瞥着周南，轻轻道，“周南，到时候我也请你来啊，别跟我说没时间。”

　　“嗯，没有问题。”周南有些回避着章宁宁幽深温婉的眼眸，扭头向张志军笑道，“老张，这里的村民有没有空余的院子？我看我们镇上完全可以租下来重新拾掇拾掇，以后镇里再接待外面来的客人，可以上这里来。”

　　张志军一怔，旋即恭谨地笑了笑，“周书记，有的，只要领导同意，过两天我就再来一趟，落实一下周书记的指示。”

　　周南不置可否地笑着，突然脑子里浮起一个念头：要不要真的拉一笔投资进来，充分开发利用一下靠山村的天然资源？

　　他的这个念头一闪而过。

　　他回头来望着章宁宁，见章宁宁正若有所思地望着远端的水面，就笑吟吟地拍了拍她的肩膀，“宁宁，怎么样，是不是有投资的想法了？如果有，那咱们可以往深里谈一谈哟。”

　　章宁宁抿着嘴轻轻一笑，“有一个初步的想法。你看看，这山脚下地势非常开阔，那边可以建一座度假村，投资不需要太大，不需要搞成星级宾馆，简单实用就成。这边，可以让当地的村民开几个小型的农家乐小饭馆……同时，还可以建一个大型的养鱼场，把这片大水泊全部利用起来。”

　　“我估摸着大概初期投资有个500多万就足够了，可以提供200个就业岗位……只要宣传到位，每年从春季到秋季都不会断下客流，生态餐饮旅游完全可以发展起来。”

　　“但是，需要把路修好，需要对这片山林水面做一个整体规划修整。”章宁宁静静地望着周南，“你也不需要到处拉投资商了，只要你承诺把路修起来，给我们政策支持，我就能做主、做这个项目。”

　　“一言为定。我回去之后，等市场物流项目的开工典礼完毕，我就去找县委张书记要钱修路。实在不行，也可以找找市里，从市里争取一块交通补助。”周南哈哈笑着伸出手去，跟章宁宁温软滑嫩的小手握在了一起，“希望我们继续合作愉快啊！”

　　“周南，我怎么觉得你这次请我上靠山村来玩，有些黄鼠狼给鸡拜年的味道呢？你是不是早就打好了这种主意，想要从我们天空集团身上揩油啊。”章宁宁撅了撅嘴，嗔道。

　　周南叹了口气，“宁宁，我也是头一次来这个地方……这个想法也是临时起意……你发现没有，在我们海都，像这种没有经过商业开发和环境污染的原生态地区，已经没处找了。”

　　“是啊，海都找不到这种近乎原始的世外桃源了。不过，周南，要是进行商业开发，用不了两年，这地方的天然味道其实也就荡然无存了……”章宁宁有些感慨地说着。

　　周南沉默了一阵。他扭头望向了山坡上靠山村里那星星点点的灯光，叹息道，“我知道。但是，这里的老百姓太穷了。在发展和环境之间，只能无奈地选择前者。与其守着这一片宝库穷死，还不如……”

　　周南的话还没有说完，宋晓琳就从不远处走了过来，她刚才帮着张志军将烧烤的工具装到了车上。见到宋晓琳的身影，周南就没再往下说。

　　宋晓琳脚步轻盈地走了过来，手里却捧着一包东西，章宁宁回头笑道，“小宋，你拿的啥？”

　　“章总，周书记，还有些啤酒哩，我看咱们就统统消灭了算了，正好晚上也睡不着……我这里有很好的下酒菜哟……你们猜猜看，这是啥？”

　　宋晓琳调皮地眨了眨眼。

　　跟着周南出来这一趟，感觉跟周南和章宁宁之间的关系亲近了许多，所以宋晓琳也就不再像以前那么拘谨了。

　　章宁宁跳起来窜了过去，咯咯笑着就凑了过去，看了看，讶然道，“小宋，这好像是知了猴啊……呀，我以前在饭店里吃过一次，味道倒是还不错。”

　　“嗯，这是张镇长姐姐刚才炸好了送过来的，周书记，章总，这是张大姐的丈夫昨晚刚从那边的槐树林里抓的，非常新鲜……尝尝鲜吧！”

　　说着，宋晓琳就将一个粗瓷大碗摆在了周南面前的帆布上，周南瞥了一眼，果然是油炸的知了猴。90年代末期，这个东西在城里算是个稀罕玩意，但在农村却是寻常的野味。

　　周南朗声一笑，坐直了身子，“好，小宋，去叫老张过来，咱们尝尝鲜，顺便把这些啤酒都干掉。”

　　……

　　……

　　这两天大概是章宁宁这一生喝酒最多的时候了。昨天下午她陪着周南和张志军喝了三瓶啤酒，今天晚上又喝了四五瓶，直接破了她从不喝除红酒以外酒水的惯例。

　　宋晓琳也喝了不少，但宋晓琳的酒量很小，几瓶啤酒喝下去，就醉意朦胧撑不住提前回去休息了。张志军跟周南对吹了几瓶啤酒，然后就借着酒意跑到村委会去打电话，一一落实明天的现场会事宜。

　　周南前前后后喝了七八瓶啤酒，也有了几分醉意。倒是章宁宁的表现还算是正常，除了脸色红润一点以外，基本上没有醉酒的反应。

　　周南晃荡了一下，站直了身子，然后笑着伸手拉起了章宁宁，两人一起慢慢离开大水泊上了坡向张家的院落走去。

　　进入村民的定居点之后，因为村里树木茂密，明亮的月光被遮蔽住，天色便有些黯淡下来，隐隐看不清路径。两人小心翼翼地行进着，却不料突然从一棵树下窜出一个黑乎乎的东西，猛然向两人冲来。

　　是一只家狗，两只眼睛如野狼一般冒着森森的绿光，在黑漆漆的夜色当中煞是吓人。

　　章宁宁惊叫了一声，然后下意识地就转身抱紧了周南，翘起腿，整个娇柔的身子吊在了周南的身上。

　　那只狗本无伤人意，只是两人路过惊了它。

　　狗从两人身边“呼啸”而过，不多时就消失在沉沉的夜幕中，三两声低低的犬吠从远端传来。

　　章宁宁的腰身很柔软很丰满也很有弹性，浑身上下发散着一股清幽的体香。她伏在周南肩膀上，好半天才回过神来。

　　夏天，两人穿得本来就单薄，这么紧紧得拥抱着肌肤相亲，难免就都有些意乱情迷。

　　感受到抱着自己的这个男人有了情动的征兆，章宁宁瞬间便觉得浑身火热无力，想要从周南怀里挣脱出去，却没有一点力气。

　　她霞飞双颊，慢慢抬头来痴痴地凝望着那张近在咫尺呼吸微微有些急促的、年轻沉稳、棱角分明、却同时充斥着儒雅气质的面孔，眼眸中的一抹柔情再也控制不住、也隐藏不住。

　　她咬了咬牙，猛然就勇敢地抬头凑了过去，主动吻住了周南的嘴唇。

　　还没有等周南反应过来，她的香舌早已试探着、笨拙地探进了那最深处，两舌摩擦碰撞的瞬间，一股电流从两人身上同时滑过，她的身子明显地颤抖了起来。

　　喵呜喵呜！

　　一只不知道是家猫还是野猫的可恶的小家伙，很没有情调、很不识时务地从邻近的柴火堆里冒出来，又窜向了远处，带起一丝风。

　　章宁宁面红耳赤地使劲从周南的怀里挣脱开去，垂着头向前跑去。但没跑几步，她就又猛然停下身子，回头来娇柔地嗔道：“走啊，你傻了啊，快走！”

　　……

　　宁山镇辖13个自然村。第二天上午，从九点钟开始，就不断有宁山镇所属的其他自然村的支书和村主任赶来靠山村。而宁山镇镇长马忠零，也在九点多坐着镇里的吉普车赶了过来。

　　张志军站在靠山村的村委会门口，招呼着众人。

　　马忠零下了车，匆匆走过来大声道，“老张，周书记呢？”

　　“马镇长，周书记还没有下来，他说马上就下来。”张志军呵呵笑着，跟马忠零握了握手。

　　马忠零瞥了一眼站在靠山村村委会院中、正在由靠山村支书罗大亮陪着说话的一群村支书或者村主任，皱了皱眉压低声音道，“老张，周书记怎么突然想起来在靠山村召开什么现场会？会议什么内容呢？”

　　张志军苦笑着摇了摇头，“我不清楚，周书记只说要我通知开会，却没有说要开什么会。领导心思难捉摸，我也不敢多问。”

　　……

　　……

　　周南独自一人大步走下了山坡，向靠山村村委会走来。宋晓琳留在“家里”陪章宁宁，今天这种场合，章宁宁自然不方便公开出现。

　　眼看着周南神清气朗地从坡上走下来，马忠零和张志军赶紧一起并肩迎了上去。

　　周南走进村委会，扫了众人一眼，淡淡道，“老马，老张，人都到齐了吗？”

　　“都齐了，全部到齐。”马忠零笑着回道。

　　周南沉默了一阵。然后才扬了扬手朗声道，“同志们，今天突然叫大家到靠山村来，咱们开一个现场会。”

　　“好吧，时间有限，咱们也就不说废话了。大家跟我走，我们先一起转一转，看一看。”说完，周南率先就走出了靠山村村委会大院，身后跟着马忠零和张志军，再往后就是一群摸不清头脑的村干部。

　　众人边走边窃窃私语，靠山村村支书罗大亮夹杂在人群中，面色狐疑地琢磨着，他也搞不清楚周南这闷葫芦里到底是卖的啥迷魂药。

　　周南先去山脚下的大水泊边停留了几分钟，又沿着小径带众人去看了下面的十几座养鱼塘，然后才慢慢转了一个圈，沿着山坡向上，顺着靠山村的村路，将靠山村转了一个遍。

　　很多村民都拥挤在家门口，好奇地看着周南领着一群镇村的干部像观山景一般从村里走过，哄笑着。

　　在靠山村支书罗大亮家的小洋楼面前，周南停留了几分钟。然后在靠山村中心小学校的门口，又停留了几分钟。

　　最后才脚步加快，向村委会大院行去。这个过程，用去了大概40多分钟的时间。

　　周南跳上了院中的一个青石台，目光炯炯地望着自己治下的这一群年龄不一神色不一的村干部，掏出烟来点上一根，然后眯着眼睛深深吸了一口。

　　台下的议论声慢慢大了起来，这么长时间了，周南一直没有说要干什么，这些没有多少“修养”的村干部，哪里还能按捺得住。

　　张志军在一旁呵斥着，“嚷嚷什么？都给我闭嘴！认真听周书记做重要指示！”

　　别看张志军在周南这个县委常委面前毕恭毕敬，但在村干部面前却是威风得紧。

　　周南猛然睁开眼睛，抬头望了望头顶绚烂的有些刺眼的烈日，又低头来俯视着一众村干部，目光平静而凛然。

　　“跟我走了这么一圈，大家有什么感想？有没有同志愿意出来谈一谈？”周南朗声道。

　　台下一片无言的静寂。

　　周南笑了笑，摆摆手道，“靠山村是咱们宁山镇里比较贫困的一个村子，走了这么一圈，大家也都能看出来了。或许，靠山村的现状，比大家想象中的还要穷！为什么？”

　　“看看这里，有山有水，环境优美，虎踞龙盘，就是一个天然的聚宝盆。守着一个聚宝盆，可老百姓为什么还是这么穷呢？”

　　“不说别的，单单是养鱼形成了规模，靠山村也不至于这么穷！可直到现在为止，整个靠山村才只有这十几个养鱼塘……”

　　“大家跟我走了一圈，或许没有感受。可是，同志们啊，我来靠山村考察了两天，我的感受却很深！”

　　周南挥舞着手臂，冷冷地朗声道，“给我留下深刻印象的是：村里最富有的人家是村支书家，村里最漂亮最豪华的建筑，是村支书罗大亮家的小洋楼——而村里最破败的建筑物是什么呢？是学校！是大多数村民的农家小院！”

　　“一所破破烂烂的学校，一幢鹤立鸡群的小洋楼，形成了最鲜明的对比！”

　　“我也不说什么了，大家可以仔细想一想，摸着心窝窝想一想。全村人都很穷，但我们的村支书却发家致富了，活得很滋润！为什么？”

　　“养鱼，开小饭馆和小卖部，开采石场，据说还在县城有两个门市部。罗支书家的产业不少。”周南凛然的目光落在人群中面色煞白的靠山村支书罗大亮身上，冷笑了起来。

　　“谁有本事谁致富，这个我们原本干涉不着。但是，作为村支书，没有带着全体村民一起致富，而是自己先率先致了富，这起码说明，你罗大亮这个村支书是非常不称职的！”

　　“非常的不称职！”

　　“据说，村里人挖鱼塘养鱼，要经过村委会的批准。还据说，村里只允许一户开一个养鱼塘，不缴纳2000块押金的不允许挖鱼塘、不允许饮水养鱼。可是——我们的罗支书，却一家占了两个养鱼塘！”

　　“看到没有，下面那两个最大的鱼塘，就属于罗家。”

　　周南指着人群冷声道，“我不敢说你罗大亮有什么问题，我也不能说你罗家就是靠山村一霸，我今天就当着大家问一问你罗大亮——你是一个老党员，干了将近20年的村支书，你住着全村乃至邻近地区最豪华的小洋楼，骑着进口的摩托车，抽好烟喝好酒，你心里有没有愧疚？”

　　“你的儿子在村里耀武扬威横行霸道，你这个当支书的心里惭愧不惭愧？”

　　“你的党性在哪里，你党员的先锋模范作用、你村干部的带头致富作用，发挥到哪里去了？！你站出来，说一说！”

　　“我……”众人自动分开，将罗大亮暴露了出来。罗大亮面色煞白，嘴唇哆嗦着，一句话都说不出来。

　　周南这一通暴风骤雨来得太突然了，太令人感觉不可思议。就连张志军，都没有想到，周南会言辞激烈地当众向罗大亮开了火。

　　村委会门口，章宁宁和宋晓琳向里面张望着，耳边传进周南刀锋一般毫不留情的铿锵话语，有些目瞪口呆。两女本来想看看这所谓的现场会开完没有，顺便还想在走之前再泡泡澡，不料就亲眼目睹了周南导演的一场雷霆风暴。

　　“我来到宁山县和宁山镇有一段时间了。我来之前，省委组织部的领导、市里的领导和县里的领导，都给我说，说宁山是一个贫困县、宁山镇更是一个贫困镇……我向领导表态说，要努力工作，争取改变宁山镇的现状。”

　　“可我周南不是神仙，只手没有回天之力。宁山镇贫困现状的改变需要在场的各位一起努力，需要全镇干部群众的团结拼搏，需要全镇党员干部冲锋在前领路在前……”

　　周南挥了挥手，“今天对事不对人。让大家来的目的，就是要让大家实地看看，这样感触才会深，才知道以后该怎么做。”

　　“从下半年开始，镇里要组织对各自然村的工作检查。凡是不称职的，自己扪心自问，你们还配不配当一个村干部……同志们，群众的眼睛是雪亮的，不要以为咱们当村干部的就比群众多长了一个心眼，谁也不比你傻！”

　　“罗大亮的问题，镇纪委会下来审查。一旦查实，该怎么处理就怎么处理，该法办的也就移交司法机关法办，绝不姑息养奸！”

　　“从今天开始，靠山村就是我这个县委常委、镇委书记的基层工作联系点。下一步，我会向县里和市里的领导争取资金、政策上的支持，先把靠山村通往县城的公路修起来，然后招商引资因地制宜，发展特色经济，力争在两年之内让靠山村脱贫致富！”

　　“今天我周南拍着胸膛说一句，假如在我的任上，靠山村村民居住的草房不翻盖成砖瓦房，靠山村的经济面貌不发生根本的变化，我立刻引咎辞职，说到做到，请大家监督。”

　　“没有做不到的事情，就怕大家不肯做，心里只打小算盘。好了，今天的会我就说这么多，希望大家回去以后好好反思一下，该怎么改进自己的工作。当然，如果哪位不想干这个村干部了，可以主动辞职。”

　　“好，今天的现场会到此结束。在场26位同志，我早上跟村里的养鱼户罗大年同志说好了，我个人出钱买他的鱼送给大家尝尝鲜，多了没有，每人四条罗非鱼，有大有小，轮到谁就是谁的，不许争抢！”

　　周南笑了起来。

　　台下一阵哄笑。刚才周南暴风雨一般席卷而过的压抑和沉闷气氛顿时一扫而空，有几个村干部还在台下笑着喊，“周书记，俺要5条行不行？”

　　“周书记，俺不要罗非鱼，要草鱼成吗？”

　　周南嘿嘿笑了笑，“不行！”

　　张志军在一旁虎着脸道，“好了，你们这些家伙，不要得寸进尺了，周书记自己掏钱请大家吃鱼，你们还挑三拣四的……四条罗非鱼起码有十斤，300斤鱼要多少钱？真没数！”

　　“得了，都去那边的鱼塘领鱼去，我警告你们，不许多拿，每人四条。”

　　村干部们一哄而散，当然，临走时都纷纷来跟周南打招呼。

　　章宁宁站在一侧向宋晓琳摇了摇头轻轻道，“打一棍子再给一个甜枣吃，你们这位周书记真是……”

　　宋晓琳轻轻一叹，“章总，周书记也不容易。我还没听说过，哪里有领导自己掏钱给下面人送礼的……哎，在乡镇工作，跟这群泥腿子村干部打交道，不讲究点策略是不行的。”

　　章宁宁听了这话一怔，直到这个时候，她才切身体会到，周南的工作并不像她想象中的那么轻描淡写。

　　“真搞不明白，他放着偌大的家业不管，非要跑这个地方来受这份洋罪……”章宁宁叹了口气道。

　　“章总，我记得周书记之前跟我说过一句话。你想不想听听？”宋晓琳有些崇拜的眼神从周南身上收了回来，低低笑道。

　　章宁宁哦了一声，“说来听听？”

　　“周书记的原话是这样的：‘我个人挣得钱再多，都只是改变了个人的命运，个人的财富积累到了一定的程度就是一个数字的变化，没有什么太大的意义——可我觉得我有这个能力，去改变更多人的命运，让更多的人过上更体面的生活。这样才能发挥我个人最大的人生价值’。”

　　宋晓琳轻轻道。

　　章宁宁闻言眉梢挑了一挑，慢慢抬头向正朝这边大步走来的周南投过柔情的一瞥，笑吟吟地迎了过去。

　　“周南，我们两个想要再去泡泡澡，完了，咱们下午再走吧，来一趟也不容易。”

　　周南苦笑着摇了摇头，“你们呀……好吧好吧，你们随意，我回去躺一会。昨晚有蚊子在我耳边哼哼，我没有睡好。”

　　听了周南这话，章宁宁也没来由地脸色一红，赶紧扭过头去。其实，她昨晚又何尝睡得好呢？


第242章 告状热潮

　　在靠山村休闲了两天，回到县里，周南的工作生活又恢复到了往日平静的轨迹上去。

　　而自打回来之后，章宁宁也有意回避着再跟周南见面，整日里靠在工地上监督施工。

　　周南在靠山村组织的现场会，貌似无声无息的结束了，但实际不然——立即在整个镇里引发了一场不大不小的“地震”。

　　周南在靠山村怒斥靠山村支书罗大亮“祸害乡里”、要动真“刀子”的消息不胫而走，传开以后，各村农民掀起了举报村干部违规违纪行为的小高潮——上镇政府来“告状”的人络绎不绝。

　　有人举报村支书多吃多占滥用公款，有人举报村主任霸占自家的宅基地，有人举报村干部大吃大喝挪用提留款，甚至还有人举报村干部的男女作风问题。一时间，宁山镇13个自然村的村干部，没有被举报的几乎没有。

　　当然，这种举报多是因为跟自身的切身利益有关。

　　跑来镇里上访的农民不断，让张志军和马忠零这些镇干部目瞪口呆应接不暇。但在周南的命令下，却又不得不耐着性子逐个受理，一一承诺解决问题。

　　镇里越是这样，来的人就越多。

　　这便是长期累积的矛盾，一朝爆发了。

　　说实话，这种局面的出现，也多少出乎了周南的意料之外。他也没有想到，自己一次“杀鸡骇猴”的行动，竟然成为了压垮骆驼的最后一根稻草，诱发了宁山镇各村民间深深郁积下来的“官民矛盾”从幕后走向台前。

　　宁山镇的动静自然也引起了县里领导的关注。

　　县委书记张强本想打电话跟周南沟通一下，但转念又一想，周南有自己的工作思路，自己不好过多干涉，也就作罢了。

　　这天，分管农村和农业的副县长张大中一大早就跑进县长孙福利的办公室，不高兴地朗声道，“孙县长，宁山镇的周南到底是想要做什么呀？他怎么由着自己的性子乱搞……看看现在乱套了吧？这个年轻人太冲动了！”

　　“县里正在推进招商引资，上马重要的工程项目，可宁山镇却偏偏在这个时候闹出这种风波，这不是摆明了要给县里添乱嘛。”

　　张大中一屁股坐在孙福利办公室的沙发上，正要继续“控诉”周南两句，却发现孙福利的神色有些“飘渺”，似乎有些心不在焉，根本就没有认真听他说话。

　　他却不知，孙文革的老婆赵红跑到市纪委去闹腾，就把孙文革的案子捅在了桌面上，引起了市领导的高度关注，这就相当于把背后的孙福利也推到了台前，此刻孙福利正在担心自己会不会拉下马，哪里还有心思管宁山镇的什么举报风波。

　　市委书记冯伯涛指示说要迅速严查严办，县委和县纪委不敢怠慢，纪委书记马志安奉县委书记张强的命令，赶赴市里向市纪委领导汇报案情。

　　张强本来想压一压这个事情，避免在这个时候让孙福利被孙文革案牵连出来，但既然上面领导介入，想要瞒是瞒不住了，只能如实上报。

　　本案竟然涉及宁山县县委副书记、县长孙福利——宁山县纪委书记马志安的汇报，让市纪委书记董立宪非常震惊，亲自给市委书记冯伯涛打电话作了汇报。

　　冯伯涛当即勃然大怒，正要指示市纪委介入严查，突然想起现在时候不对，就生生压住火气，秘密指示董立宪先派人暗里调查着，但动作要“轻柔”一些，暂时不要惊动孙福利，一切等服装工业园项目进入实质性运作阶段之后再说。

　　尽管这样，孙福利还是从市里听到了一些风声，这两天就惶恐不可终日，惴惴不安。

　　“孙县长？”张大中迟疑着重重地招呼了一声。

　　孙福利勉强一笑，抬头来笑了笑，“我说老张啊，你管那么多干嘛？周南愿意怎么折腾就让他折腾去，闹出事情来也是他们镇里自己擦屁股，你这个副县长急什么？”

　　“这不是皇帝不急、急太监嘛。”

　　张大中眉梢一扬，大声道，“孙县长，这可不是他们镇里的事情，老百姓闹腾起来，直接影响到县里安定团结的大好局……我这个分管农村和农业的副县长，想要回避也回避不了。”

　　张大中的本意是来寻求一下县长孙福利的支持，从而给周南施加一点压力，让他赶紧停止这种在很多人看来太激进也太离谱的“政府大受访”行动。

　　所谓法不责众，这么多村干部被举报，打击面这么大，将来还怎么收场？正确的做法是立即进行打压，封堵住这个口子，然后很多人就会消停下去；但周南却大张旗鼓地敞开了门，摆出了一副欢迎和纵容农民举报的架势。

　　简直是岂有此理！

　　这让张大中非常不满，因为一旦风波闹大将来没法收场，他这个县政府的分管县领导，年底的工作总结也不好写，面子上更不好看。

　　可孙福利现在哪里有心情掺和这事儿，于是就微微有些不耐烦地摆了摆手道，“老张，成了，这事儿出在宁山镇，人家周南不仅是镇委书记，还是县委常委，出了问题，也是他的责任，跟你这个副县长八竿子打不着，还是不要操这种闲心了。”

　　“好了，我还有点事情要出去一下。”说着孙福利就不客气地站起身来要送客了。

　　张大中脸色阴沉了下来，很不高兴地起身大步走了出去，孙福利望着张大中匆忙离去的背影，冷冷一笑，又慢慢坐了回去。

　　……

　　……

　　宁山镇。

　　好不容易打发走了几个来告状的农民，副镇长张志军摸了一把额头上细密的汗珠，向在一旁帮他整理材料和接待农民的宋晓琳苦笑道，“小宋，周书记在不在？”

　　“在呐。”宋晓琳轻轻回答。

　　“小宋啊，也不知道周书记到底是怎么想的……”张志军“哎”了一声，又道，“问题这么多，我们哪有精力去一一处置？再说了，打击面太广了，总不能把镇里所有的村干部都处理了吧？这样一来，下面的工作谁来干？”

　　张志军这话未免有几分发牢骚和抱怨的味道了，但作为副镇长，他或许可以发发牢骚，可宋晓琳却绝对不敢附和他的话。事关领导层面，不是她这个刚被提拔的中层干部能参与和议论的。

　　张志军叹息了一声，起身就走出办公室，准备去找周南谈谈，顺便也汇报一下这两天的接访情况。

　　周南正在办公室里看报纸，见张志军匆匆进来，就淡淡笑了笑，“来，老张，坐。”

　　“周书记，根据领导的指示，我和陈镇长分头接待来访的农民，我这边大概……大概接了14个人，哎，周书记，每个人都有一摊子事，虽然问题不大，但处理起来很棘手。”

　　张志军轻轻说着，仔细观察了一下周南的脸色，见他的神色很平静，就犹豫着低低道，“周书记，我个人觉得，这种风气得刹一刹了。不能再这样下去了……这样纠缠下去，恐怕整个下半年，我们都不用干别的了，全部都得下去当救火队员。”

　　“再说牵扯面也太广了，我和陈镇长简单汇总了一下情况，受到举报的人几乎包括了我们镇里13个自然村的所有村干部，这样下去，真的是不好处理啊……”

　　张志军搓了搓手，“镇上受理了，如果不给他们一个交代，他们还是会继续来镇里闹腾吧。”

　　“还有，后天下午我们就要举行市场物流项目的开工典礼，一旦……”

　　周南沉默了下去，神色谈不上阴沉，但也不怎么“愉快”。

　　张志军心里一颤，还道是自己说话说多了，引起了周南的不快，就不禁有些后悔，暗暗咒骂自己这张破嘴。

　　领导就是领导，领导愿意怎么做那是领导的事，作为下属，无条件服从就是了，怎么还能站出来质疑领导的决定？

　　但张志军不是那种尸位素餐的人，在其位谋其政，尽管周南是提拔他起来的“恩公”，他也不愿意在是非原则的问题上装糊涂。

　　他觉得，自己作为副职，有责任指出一把手决策上的某种偏差。

　　但是……张志军心里猛然感觉非常后悔，自己不该在这种事情上挑战周南这个一把手的无上权威。

　　……

　　……

　　良久。

　　周南才叹了口气轻轻道，“老张，说实话，我也没有料到，会出现这种意外状况。”

　　“但是，既然事情出了，我们就必须要正面应对，而不能回避，更不能强制打压。这样，只能会导致矛盾越积越深，最后一起爆发出来，恐怕就难以收场了。”

　　“矛盾宜疏不能堵，这个道理你该懂。”

　　“我让你们几个镇领导分头带人专门受访，这其实就是一种姿态。我们要让老百姓明白，镇政府是愿意为群众解决问题的。我们整天说有事有困难找政府，可群众真的找上门来了，我们却关起门来不见人，这怎么成？”

　　说到这里，周南缓缓站起身来，想要点上一根烟，却又将烟放回了烟盒里。


第243章 等级森严，乱不得

　　张志军赶紧掏出自己的烟来，抽出一根给周南敬上，周南摇了摇头，“不抽了，我最近正在尝试着戒烟，看看能不能戒掉。要是戒不掉，也得控制一些。”

　　张志军陪笑道，“周书记要戒烟啊，呵呵。”

　　周南瞥了他一眼，淡淡又道，“言归正传。”

　　“这些都是挤压很久的矛盾。说起来，这些都是以前镇里工作不到位导致的结果。要是你们之前尽职尽责了，怎么会突然一下子冒出这么多事来？”

　　“就像是不久前那些人来镇里集中要账……问题出在前面，但是我却也同样回避不了。”

　　周南的声音里微微带出了几分冷意，张志军红着脸垂下头去。

　　“既然老百姓已经等了这么多年，当然也就不差这两天。你也不用太担心，别看动静挺大，其实说穿了多数人就是来凑个热闹，怕什么？”

　　“饭要一口一口地吃，问题要一个个地解决。告诉来告状的农民，让他们耐心等待，镇里会由专人专门负责这项工作。”

　　“老张啊，在很多时候，态度往往比行动更重要。其实，我也看了，很多群众来镇里举报不过是跟风，或者是发泄怨气，只要镇里认真对待合理疏导，让群众把不满和怨气发泄出来，慢慢就会恢复平静的。”

　　“这一点，我深信不疑。”周南摆了摆手。

　　张志军眼前一亮，有些尴尬地涨红了脸起身道，“周书记，我明白您的意思了。周书记，对不起，我……我考虑问题真的是太肤浅了，我不该怀疑领导的决定。”

　　周南哈哈一笑，摆了摆手道，“老张啊，你千万不要这样想。你们这些副职，有责任指出我的决策失误，我们都是为了镇里的工作……好了，不要想那么多，我这个人还不至于听不进一点不同意见嘛。”

　　“时间长了，你就知道我的为人了。工作上有疑问、有不同意见，就必须要当面给我指出来。我最讨厌的是那种，当面不说背后乱说或者阴奉阳违的人。”

　　“以后，就让老陈专门负责这个事情吧，从党政办安排两个同志跟着他，也不用太着急，慢慢处理就是。但是，在态度上，必须要明确起来，不能跟群众来硬的，更不能简单粗暴。”

　　“你的主要精力，还是要放在工程建设上去。马镇长要负责全镇的行政工作，跟天空集团项目部方面的沟通协调以及后勤保障，还是交给你吧。”

　　周南笑了笑，“你跟章总也算是熟人了，有问题常跟人家沟通，咱们要尽最大的努力帮着企业解决实际难题。”

　　“周书记，您放心，我知道该怎么做。我早就跟章总说了，从现在开始，我就是她们天空集团宁山公司的后勤大总管，她们生活上有什么问题，我全部都包了。”

　　张志军见周南没有生气，这才长长得松了一口气，笑道，“谢谢领导理解……哎，事实证明，领导就是领导，领导想的就是比我们深远，看问题也很透彻。以后，我还是要多向领导学习……”

　　张志军后面这番话其实就有些拍马屁的味道了，不过，周南却装作没有听懂，只是淡然一笑，就又跟张志军谈起了下周一（后天）下午要举行的市场物流项目开工典礼。

　　张志军走后，周南就抓起电话给县委书记张强打了过去，问了问邀请市领导和市里各大媒体参加活动的事情。

　　张强非常肯定地告诉周南，市委书记冯伯涛和市长马立国肯定会来。毕竟，虽然市场物流项目只是宁山镇推动主导的项目，但放在宁南市也算是一笔不小的投资，而且天空集团也是有实力的外来资本，可以说是最近五年来首家进入宁南投资兴业的企业，市委书记和市长重视也属于情理之中。

　　而既然市委书记和市长要来，市里媒体来参与，就不再是什么问题了。甚至，不需要宁山县再去跟媒体沟通协调了饿，他们主动会跟来。

　　市里两位党政主官来宁山参加活动，市里各大媒体的记者如果不跟团而来，那才真正是邪门了。

　　……

　　……

　　最近县委县政府下发了一个红头文件，为了加大全县的招商引资力度，全县机关上下每周只休一天，周六继续上班。

　　宁山镇自然也是这样。就算是没有县里的文件要求，现在镇里工作这么忙，周六也得加班。

　　下午，马忠零、邱刚、张志军、陈江宇几个镇领导，还有宋晓琳等几个新项目开发办的工作人员，都聚集在周南的办公室里开会，会议的主题当然是下周的开工庆典。

　　几个人正在热烈的讨论完善着庆典组织工作的一些细节，周南是一个非常注重细节的领导，所以他手下这些人也逐步适应了他的做事风格，在具体的工作上尽量做实做细。

　　突然，一个在场镇干部并不陌生的身影出现在周南的办公室门口，瘦高个，30多岁，肤色白皙，鼻梁上架着一副金边眼镜，正是县里的副县长张大中。

　　见张大中副县长突然出现在门口，马忠零等人吃了一惊，赶紧都下意识地站起身来恭谨地向张大中打招呼。

　　“张县长。”

　　“张县长，您怎么来了，找周书记吧，赶紧请进。”

　　张大中矜持着微笑着跟马忠零寒暄了几声，然后就慢慢走进了周南的办公室。

　　马忠零等人回头的瞬间，发现周南虽然面带微笑，却没有立即起身迎接张大中的到来，不禁一怔。但马忠零猛然意识到，周南不仅是宁山镇委书记，还是县委常委，政治地位要比张大中这么一个非常委的、排名靠后的普通副县长高出很多。

　　直到张大中走了进来，周南才略微欠了欠身，笑着招呼道，“张县长，赶紧请坐，小宋，给张县长泡茶。泡我从海都带来的碧螺春。”

　　张志军心头感慨了一声，官场等级森严，真是一点也乱不得啊。如果不是周南年轻一些有些尊重县里老同志的意思，恐怕他就是端坐那里没有任何表示，张大中也只能“受着”。

　　毕竟，在党委领导政府的体制格局下，常委是权力核心层的成员，与普通的副县长之间，根本就不是一个档次的领导干部。

　　几个人感慨着悄然退了出去，这个会议因为张大中的到访而不得不临时终止了。

　　“周书记，有个事情，特地来跟周书记讨个人情。”张大中此次显然是有事而来，没有客套什么，直接就切入了正题。

　　周南笑了笑，“张县长不要这么客气，有事就说。”

　　“是靠山村的支书罗大亮的事情……”张大中慢条斯理地说着，“个人认为呢，罗大亮也没有什么大问题，可能就是管教子女不严，考虑自家的事情多了一些。当然了，可能在个别时候也有以权谋私的行为。”

　　“不过，周书记啊，这村干部可不是咱们的机关干部，他们在基层工作也不容易，有的时候，我们该放手的时候还是要放一放手的……”

　　张大中明显是受人之托而来。他分管农林牧渔，县水产局局长蒋勇就是他的手下，蒋勇在他的办公室里“哀求”了好半天，又送上了一个很大的“红包”，张大中才答应过来亲自跟周南打个招呼，让周南到此为止，放罗大亮一把。

　　在张大中看来，这点面子周南不可能不给。一个小小的村支书而已，又不是真正的国家干部，远远谈不上什么“权力腐败”，没有必要不依不饶地赶尽杀绝。

　　周南沉吟了一下，淡淡笑道，“张县长，这里没有外人，我也就不避讳了。说句实话，我没有要拿罗大亮开刀的意思，也不想跟下面的一个村支书过不去。只不过是适逢其会，正好遇到这个事儿，就拿靠山村当个反面典型说说……目的也是促进全镇的工作。”

　　“这个罗大亮问题之严重，民愤之大，张县长，超乎你的想象。当然，我也不是那种刻板教条的人……这样吧，张县长，让罗大亮主动辞去靠山村村支书的职务，由靠山村主任罗刚暂代，同时，罗家违规占有的两个养鱼塘、承包的水面都要退还给村里，他女婿名下的采石场也要关闭……”

　　张大中皱了皱眉，心里很不高兴。周南这口头上虽然是给了他这个面子，同意不再处理罗大亮，但他让罗家目前经营的养鱼塘和采石场等产业都要关停退出，这实际上还是要拿罗大亮下刀。

　　“周书记，罗大亮虽然是村支书，但村支书家里也是要养家糊口的，他家里的这点产业就算了吧，啊……”张大中勉强一笑道。

　　“罗家住着当地最豪华的小洋楼，经营着当地最大的养鱼塘和采石场，利用手里的权力发家致富了，横行乡里欺行霸市，几成靠山村一霸……群众的意见很大，可以说民愤极大。”

　　“我已经在靠山村当众作出承诺……如果我出尔反尔、话说了不算，我个人丢了面子不打紧，镇委镇政府的公信力何在？”

　　“张县长，很抱歉，不是我不给你这个面子，而是我没法昧着良心做事。不好意思。”


第244章 一线生机

　　“很抱歉啊，张县长。”

　　周南笑了笑，神色平静地靠在了椅子背上。虽然不给一个副县长面子，跟一个副县长交恶，并非他之所愿，但事关他做事做人的原则和底线，他也必须要坚持。

　　张大中的脸色顿时就阴沉下来。他万万没有想到，自己这个副县长当面找上门来，周南竟然一点面子也不给他。

　　虽然周南是县委常委，是县权力核心层的领导成员之一，在县里的政治地位比他要高一些，但在很多县里领导眼里，周南毕竟是一个年纪轻的小字辈，这样一个小字辈竟然一点面子也不给老同志保留，这不能不让张大中心底那根敏感的神经立即绷紧了起来。

　　张大中嘴角浮起一抹复杂而隐怒的情绪波动，慢慢起身来故作很淡然一笑，“既然周书记如此大公无私，我也就不说什么了。”

　　“但是，作为县里的老同志，我不得不奉劝周书记几句话。凡事不要做得太绝，年轻人有冲劲有干劲是好事，但如果失去了应有的分寸……将来，最终有一天怕是要吃亏的！”

　　张大中话语中的讥讽和机锋，听在周南的耳朵里，并没有引起周南太大的“反弹”，他不至于将张大中这么一句恼羞成怒的话放在心上，更不至于因此就跟张大中当面闹翻。

　　摆了摆手，周南嘴角晒然笑了笑，轻轻道，“张县长的话我记在心上了。请慢走，我就不送了。”

　　张大中羞恼地低低冷哼了一声，拂袖而去。

　　张大中阴沉着脸从走廊上走过，此刻正聚集在党政办办公室里等待继续开会的马忠零等人，也就没敢出来跟他打招呼，也猜出张大中跟周南的谈话肯定是相当不愉快的。

　　但这种领导层面上的事情，不是他们这些镇干部所能介入的，只能装作看不见。

　　周南继续召集马忠零等人开会，研究开工典礼的事情。而张大中怒气冲冲地回到县政府，一个人坐在办公室里，怎么想怎么觉得憋屈和窝囊，心里死活压不下这股火气去。

　　一个20啷当岁的毛头小子，仗着有些后台和来路，就这么不把县里的老同志放在眼里，简直就是岂有此理！

　　他越想越气，也没处发泄，张大中就索性离开办公室，决定回家去休息。走在走廊上，就无意中与县长孙福利走了一个面对面。

　　虽然心里很烦躁，又对之前孙福利的态度感觉不满，但目前孙福利毕竟是县长，是县政府的一把手，作为一个普通的副县长，起码的礼节还是要保持的。

　　“孙县长。”张大中勉强笑了笑，主动跟孙福利打了一个招呼。

　　孙福利清冷的目光在张大中身上扫过，感觉出了什么，立即猜出张大中肯定是从周南那里吃了“闭门羹”回来。

　　一念及此，孙福利突然心中浮起了一个非常阴狠的念头。

　　对于周南，虽然孙福利目前并没有表现出什么明显的恶感来，但其实心里早已恨之入骨了。在他看来，他之所以沦落到今天这种危险而尴尬的境地，都是周南“倒腾”和倒逼的结果。

　　如果周南不向孙文革下手，如果周南部这么咄咄逼人，孙文革又何至于“落马”，而又何至于牵扯出他这个县长大人来？

　　但心性深沉如孙福利，心里却又清楚，在现在这个关键时刻，如果他表现出什么或者直接跟周南摩擦出一点什么激烈的火花来，只能更加激怒上面的领导，无疑会进一步将自己置于更加危险的境地中。

　　只有把水搅浑，才或者有一线生机。

　　他的问题应该是已经“暴露”了。他现在所心存侥幸的是，市里领导能为了市里“安定团结的大好局面”、为了宁南市干部的整体形象放他一马，将他调离宁山，虽然是被贬，但也总比锒铛入狱身败名裂要强。

　　“老张啊，这是要上哪去？走走走，去我办公室聊聊，我那里有好茶！走走走！”孙福利温和地笑着，竟然殷勤地拉起张大中的胳膊来，拽着张大中就去了他的办公室，与前番的态度大为不同。

　　张大中半推半就地跟着孙福利进了办公室，孙福利将门一关，然后笑吟吟地亲自泡茶，两人面对面坐在了沙发上。

　　张大中心里有气，孙福利稍稍一“点拨”，他就忍不住当着孙福利的面发起了“牢骚”，将他下午去找周南的事情说了一遍。当然，同样的事情，从不同的人嘴里说出来，“味道”是不一样的。

　　孙福利叹了口气，“老张啊，按说这话不该我说……但是呢，这个小周同志最近是越来越不像话了，作风霸道，行事嚣张，仗着市里冯书记和马市长照顾他，县委张书记护着他，骄纵得意地不成样子了。”

　　“看看他最近在宁山镇折腾地……像什么样？”

　　“不要说你这个副县长，就是我这个县长——人家也是不给什么面子的。”

　　“孙县长，这个小子真是太不懂规矩了……我看，他将来迟早要吃大亏！”张大中恨恨地咬牙道。

　　“是啊是啊，木秀于林风必摧之，这种得意忘形的小子，做事没有分寸，不知道尊重老同志，在官场上是混不下去的。”孙福利阴险地附和着。

　　“孙县长，这小子太不把我们这些老同志放在眼里……有市里领导照顾咋了？市里领导也不可能整天打着太阳伞给他遮阴凉，将来迟早……哼！”

　　张大中说这话时候的表情分明有些狰狞，如果不是太过气愤，心里憋不住火气，他也不会当着孙福利的面如此“恨形于色”。

　　孙福利阴沉的目光从张大中脸上一扫而过，嘴角浮起了更加阴沉的笑容来，低低道，“要我说啊，老张，我这个当县长的还要顾忌几分面子，至于你们这些老同志，其实没有必要太纵容他嘛……这种小子你对他越客气，他就会越蹬鼻子上脸！”

　　“如果再这样下去，用不了多久，这宁山县里，他还会把谁放在眼里？”

　　张大中一怔，旋即无力地叹息道，“孙县长啊，人家还是县委常委，俺一个小小的副县长，说话根本就没啥分量哟。”

　　……

　　……

　　从孙福利的办公室里走出来，张大中阴沉的脸色突然消散了去。回头来暗暗瞥了一眼孙福利的办公室门，他心里冷笑道，“你孙福利想要拿我当枪使？我怎么会上你的当！周南那小子不是个东西，可你孙福利也不是什么好鸟！”

　　孙福利的“挑拨”和“煽风点火”，太明显了，张大中又不是傻子和弱智，怎么可能听不出来。

　　他虽然只是一个普通的副县长，但能坐到副县长的位置上，也自说明他也非等闲之辈，怎么可能上孙福利的圈套。

　　对周南的不满和火气是一回事，被孙福利当成枪使，那又是另外一回事了。

　　张大中大步向楼下走去。

　　不过，孙福利的这种态度起码也说明他对周南也不坏什么好意，既然县长都如此——张大中眼前浮现出周南那张过于沉稳明显与年龄不太相符的年轻面孔，不由站在县政府办公大楼一楼的大厅里，神色不善地冷笑出声来。

　　“周南，来日方长，咱们骑驴看唱本走着瞧！”张大中咬了咬牙。

　　……

　　海都。飞腾集团总部。

　　兰若宽大豪华的办公室里，聚集着集团总部所有在家的高层管理人员，她召集公司的高层开会商量关于飞腾集团在省城设立一个分公司的有关问题。

　　最近，飞腾集团的国内业务已经在兰若的掌控下，逐步开始跨行业领域发展，因为香精产业的市场的格局已经没有什么变化，飞腾集团在这一行业的龙头企业地位早已不可撼动，利润份额到达了一个顶点，很难再寻求突破了。

　　因此，为了飞腾集团的可持续发展，有步骤有计划地介入多个行业的市场运作，是大势所趋。

　　首先纳入兰若视野的，便是国内开始蓬勃发展的房地产行业。之所以想要在省城宁州设立一家分公司，主要目的就是想要拿下一个房地产项目。

　　宁州这两年城市扩容，逐步向西发展新城区。包括省委省政府、宁州市委市政府在内的诸多党政机关，以及宁州的汽车、火车站这些交通枢纽，未来三年内都将整体搬迁到城西去，已经纳入了明确的城市规划当中。

　　这就给房地产行业带来了巨大的商机。

　　城西有一个300亩地的综合开发工程。

　　这个地方原先是一家化工厂，化工厂整体搬迁到城郊之后，根据宁州市的规划，这里将要建设一个城市多功能综合体——即下面是商用店铺、商场和大型超市，而上层则是停车场和休闲娱乐设施，再往上才是高层居民楼。

　　兰若决定拿下这个项目，做大做强飞腾房地产的品牌。为了拿下这个项目，她亲自往省城跑了两次，甚至还暗中动用了兰氏企业在内地的一些高层权力人脉。但就在项目即将到手的时候，突然半路里杀出一个程咬金来。

　　这家企业名叫海澜集团，据说实力雄厚也颇有来头。


第245章 有人要添乱

　　在飞腾集团目前的高层里，张英作为副董事长兼执行总裁，同时兼任冠豪集团董事长和飞腾国际董事长，目前坐镇香港；而马晓静担任飞腾集团董事、财务总监兼飞腾国际执行总裁、冠豪集团总经理，大部分时间也留在香港掌控冠豪集团。

　　留在海都的高管，除了跟随兰若从兰氏企业跳槽来的夏侯冰、谢建强两个副总之外，就是当初跟随周南创业的三个老人了：周强、崔静和焦凯。

　　当然，飞腾集团还有一个副总朱明，目前正在岛国出差，巡视飞腾集团在岛国日益兴盛的产业板块。

　　兰若优雅地一笑，笑容让屋里的几个高管眼前一亮，给他们一种鲜花怒放的感觉。

　　“各位同仁，对于这个海澜集团，大家有什么了解没有？可以说一说。呵呵，我在内地时间短，有些情况还不是十分了解。各位都是滨海省商家的精英人士，对于滨海省的企业应该很熟悉吧。”

　　兰若的声音很柔软，也很淡雅。

　　“兰董，我多少了解一些，但是也不是很熟悉。这家海澜集团，其实就注册在海都市，但他们的公司总部却在省城，我听说，海澜集团的董事长陈晓宁原先是海大的一个副教授，家里很有些背景……”焦凯笑了笑，主动说着。

　　“兰董，这家企业以前并不显山露水，最近才突然冒出来，他们的主营业务就是房地产开发，我估摸着可能跟最近省城的‘西部大开发’发展战略有关。”周强也轻轻笑了笑，“我倒是跟这个陈晓宁打过一次交道，不过，是很久之前的事情了，那个时候，我还在职高教书，而这人也在海大当老师。”

　　“说来听听。”兰若点了点头。

　　“这人是一个很小资的人，很有文化修养，还是一个高干子弟，我就是不知道，他什么时候又改行下海经商了。”周强叹了口气，“兰董，我担心他们是有备而来，如果我们一定要拿下这个项目，可能……可能就要多花一点代价。”

　　兰若闻言，恬静的目光环视了这几个下属一眼，心头暗暗思量起来。她虽然是香港的豪门公主，但她在内地上了四年大学，对于内地的“各种情况”还是非常了解的。

　　既然这个海澜集团摆出了一副善者不来、来者不善的架势，又放出了势在必得的风声，这就说明其后面有着不小的后台。

　　怎么办？是跟这个海澜集团死拼到底还是主动放弃了这个项目？兰若心念电闪，慢慢就拿定了主意，“各位，这个项目，对于我们今后的发展至关重要，所以，我们也必须要志在必得！”

　　“我们完全可以跟对手在公开的平台上进行合理竞争，相信以我们的资金实力和技术实力，宁州市政府会重点考虑的。”

　　“周总，你这一段时间就呆在宁州，专门跑这个项目，崔总、焦总，二位坐镇海都总部，一定要处理好公司总部的日常运转，我最近可能也要为了这个项目经常跑省里和京华，家里的事情，你们就多费费心，拜托了！”

　　焦凯和崔静赶紧起身恭声应下。

　　兰若的风格跟周南不同，兰若一向对公司的副总非常尊重，就算是安排工作，也往往会带着商量的口吻。可兰若越是这样客气，周强这些副总就越加不敢懈怠，更不敢“蹬鼻子上脸”。

　　兰若的出身背景和管理能力摆在这里，谁敢小视她！

　　……

　　……

　　开完会，兰若坐在办公室里想了想，就给拨通了周南的手机。但手机通了很久，也没有听见周南接电话，兰若无奈就挂了电话。

　　她本来想把这个事情跟周南说一说，征求一下周南的意见，可周南竟然没有接电话。兰若稍稍犹豫了一下，就决定自己做主操作下这个项目来，不再跟周南沟通。

　　兰若打电话的时候，周南正在匆匆往市场物流项目工程工地上赶，下午三四点钟的时候，章宁宁突然打电话过来说，工地上出事了。

　　县林业局的执法队突然赶到了工地上，开出执法单，要求施工方立即停工，说是工地现场原是林地，施工方没有经过县林业部门批准就对树木进行砍伐，占用林地进行施工，违反了国家的林业法律，缺少相关法定手续。

　　施工方立即通知了投资商天空集团宁山公司。章宁宁带人来到工地，跟林业局的人几次沟通没有结果，便恼火地直接给周南打了电话。

　　周南吃了一惊，立即带着张志军和宋晓琳坐车往工地赶。

　　路上，周南沉声道，“老张，当初这片林地跑手续的时候，有没有走林业局这个环节？是不是当初就遗漏了林业报批的手续呢？”

　　这个项目从一开始，很多基础性工作都是张志军牵头在做，如今突然出了岔子，张志军自然感觉面子上下不来。

　　他想了想，涨红脸轻轻道，“周书记，当初我征求过县建委的意见，他们说这片林地是当地村里自留地上的小面积树林，不在县林业局的管辖范围之内，村镇有权处置……所以，就没走林业局这道环节。”

　　周南脸色一沉，恼火地道，“老张，你真糊涂！你就是从马路边上砍一棵树，林业局如果想挑刺，也能跳出来唧唧歪歪好半天，何况是这么大的一片林地！”

　　“我……周书记，我……”张志军垂下头去。

　　“算了，其实这事儿也与你无关。明眼人都能看出来，这根本就与手续不手续的无关……这是县里重点扶持的大项目，就算是有些手续上的问题，林业局也只能背后找找我们，补上手续就是了，怎么能这样跑到工地上来公开捣乱？”

　　周南沉声道。

　　“有人要给我们添乱啊……”周南目光瞬间变得冰冷起来，淡淡道，“老张，林业局的局长叫什么来着？是副县长张大中分管的吧？”

　　张志军低低嗯了一声，“周书记，林业局的局长叫孙阁……嗯，农林牧渔水利工程什么的，都归张大中分管。”

　　周南冷冷一笑，却是没有再说话。

　　汽车飞驰，车厢里的气氛因为周南的保持沉默而变得极度压抑沉闷起来。虽然周南没有说话，但张志军和宋晓琳都能察觉到周南内心那勃发的火气，都噤若寒蝉不敢出声。

　　……

　　……

　　夕阳斜下。

　　原本嘈杂繁忙的工地上一片死寂，施工方的建筑工人三五成群地围坐在一侧，而天空集团宁山公司的人则簇拥着章宁宁，站在一辆林业局的执法车前，似乎正在跟林业局的人理论着什么。

　　周南下了车，面沉似水地大步走了过去，张志军和宋晓琳赶紧跟上。

　　章宁宁一眼看到了周南，皱着柳眉儿喊道，“周书记，你来了正好，你们县里的人简直是无理取闹！执什么法？林业局的人有什么权力来检查工地建设？非法占用林地，真是好大的一顶帽子！”

　　天空集团宁山公司的一些工作人员也附和着，聒噪起来。周南皱了皱眉，有些不耐烦地摆了摆手，“都安静一点！不要吵吵！”

　　周南分开人群，清冷的目光投射向了站在一辆绿色面包车前的穿着林业执法制服的几个男子，沉声道，“谁让你们来这里检查的？”

　　领头的一个林业局执法大队的干部显然认识周南，知道他不仅是宁山镇委书记，还是县委常委，也不敢怠慢。

　　就陪笑着道，“周书记，我们是林业局执法大队的，我是副大队长赵涛，我们接到群众举报，说这家企业非法占用大面积的林地，经过调查属实，这个工程没有经过林业局的审批，也没有相关手续，就擅自砍伐林木，严重违反了国家林业法律。所以，我们上报了局领导和县政府分管领导，就来制止施工。”

　　“这是我们的执法通知。”赵涛将一张纸递给了周南，周南扫了一眼，见上面不仅有县林业局的公章，还有林业局局长孙阁的签字和分管副县长张大中的亲笔批示。

　　周南淡然笑了笑，又将执法通知递给了赵涛，“赵队长，这个项目是县里今年的重点项目，市里和县里领导非常看重。可能因为工程报批的时候，手续跑得不齐，遗漏了林业局这个环节，但是不要紧，手续可以补办——”

　　“老张，你明天一早就去林业局补办相关手续。”

　　张志军恭声应下。

　　“但是现在呢，工地还是尽快恢复施工吧，后天，市里领导还要来这个工地上参加项目的开工典礼……好了，赵队长，你们先回去，我会找你们孙局长沟通的。”

　　周南朗声说着。

　　赵涛犹豫了一下，声音虽然小但却异样坚定地道，“不好意思啊，周书记，领导的指示，在林业审批手续没有补办下来之前，工程不能施工。这是政策要求，请周书记和天空公司的同志理解一下。”

　　周南闻言，不禁神色冰冷地注视着赵涛，却是一句话也没有说，而是扭头就走。


第246章 骑虎难下

　　以周南的地位和身份，自然不可能跟赵涛这种普通干部当众“理论”什么，更不可能当场发作。

　　话说回来了，今天的事情肯定是副县长张大中和林业局局长孙阁在背后指使，赵涛一个小小的林业局执法队副大队长，不入流的股级干部，怎么可能有这个胆子。

　　周南心里明镜儿似地，这应该就是分管农林牧渔的副县长张大中向自己展开的“报复”行动了。

　　周南知道自己不久前拒绝了张大中为罗大亮的求情，肯定是得罪了这个副县长。但不成想，他的“回应”竟然来得这么快这么突然，由此可见，这人肚量非常狭窄，似乎也有些沉不住气。

　　他却不知，如果不是有县长孙福利的态度明确，张大中也断然不至于借题发挥，突然把“战火”烧起来。

　　周南大步向自己的轿车方向走去，张志军和宋晓琳犹豫了一下，也没敢问什么，赶紧跟上。章宁宁皱了皱眉，小跑着追了上去，低低喊了一嗓子，“周南！你站住！”

　　周南停下脚步，回头来叹息了一声，静静地望着章宁宁，小声道，“宁宁，不好意思啊。项目的手续上出了一点小问题，你们先回去，等我们补办了手续再通知你们开工。给天空集团造成了损失，非常抱歉。”

　　“我代表宁山镇党委政府，向贵公司和施工企业表示最真挚的歉意。”

　　章宁宁一怔，她显然没有料到，周南竟然会是这般的态度。

　　原本在她看来，就算是工程的手续上欠缺了一点什么，但以周南在宁山县的权力和地位、以及这个市场物流项目对于宁山县的重要性来看，他打一个电话顺手就能解决这个问题。

　　可周南似乎有些“麻木不仁”、无动于衷。

　　想到这里，章宁宁不禁恼火了起来，嗔道，“你怎么回事啊？你去找找这个分管的县领导不就成了？难道就因为林业局的人来闹腾一下，工程就要停工？如果你们县里的职能部门，挨个都来找茬，这个项目还怎么建设下去？”

　　“我可跟你说啊，后天要举行开工典礼，前面那一块地必须要提前施工推平了，要不然活动在哪里搞？”

　　周南又轻轻叹了口气，目光平静地望着章宁宁，“宁宁，不要着急，不会很久的。你要相信我。我……晚上再给你电话。”

　　说完，周南扬长而去，还没等章宁宁反应过来，周南已经上了车，黑色的桑塔纳轿车扬尘而去。

　　章宁宁眉头紧皱着，跺了跺脚，回头向自己的下属扬了扬手，怒声喊道，“好了，咱们也回去，反正是他们县政府主导的工程，哎怎么折腾就怎么折腾吧。让他们查，使劲查！”

　　回去的路上，周南神色平静，没有任何动怒的迹象。

　　张志军小心翼翼地观察着他的脸色，试探着小声道，“周书记，要不然我出面去找找林业局的孙阁？或者，周书记您给孙阁打一个电话说说？”

　　“老张啊，这回是一个深刻的教训，以后要吸取教训。不管怎么说，首先是我们的工作没有做到家，如果我们在手续上办妥了，他们也不会抓到这么一个把柄。”

　　张志军脸色一红，低低道，“我知道了，周书记，您批评的对，我以后工作会细心的。”

　　周南淡淡一笑道，“其实也没有批评你的意思。只是以后的工作中，要注意细节，细节决定成败，这话你仔细琢磨琢磨，还是很有道理的。”

　　“不过，今天的这个事情倒是与工作无关，人家摆明了是找茬来的，想要看我们的笑话。”

　　周南眉梢一扬，“找孙阁干什么？他说了也不算。找他也是白找。我估摸着他也是奉命而为，你要是找他，他肯定躲着不会见你的。”

　　“至于我……呵呵，他们倒是想让我找上门去啊，可惜我懒得去。”周南说着眼眸中闪过一丝讥讽。

　　张志军犹豫了一下道，“可是——周书记，如果等我们补齐了手续再开工的话，可能要拖上一段时间。既然林业局是有心刁难，我们的手续办起来也不会那么快。后天市里领导都要来参加活动，如果……”

　　“不要着急。按照正常的程序去补齐手续就是，周一早上去林业局提交报告吧，至于工程停工，那也是没有办法的事情。”周南冷冷一笑，“有人会比我们更着急的。”

　　周南说完扭头望向了车窗之外。他心里很明白，这个时候，张大中肯定是在等着他主动找上门去，然后再“以牙还牙”也给自己来一番公事公办的“下马威”……

　　这人还是太愚蠢、也太冲动了。周南心里冷笑着，“我懒得理你。时候到了，自然有人会去找你……想拿这个事情要挟我，真是瞎了你的狗眼。”

　　周南的猜测没有错，此时此刻，张大中正等待着周南的电话或者亲自登门拜访。但从工地现场传来的消息却让他很是失望，周南竟然对此无动于衷？

　　林业局局长孙阁急匆匆敲门走进张大中的办公室，额头上冒着一层细密的汗珠。

　　虽然在张大中的指示下，他不得不派林业局执法队的人去市场物流项目工地上“折腾”了一下，但他心里明白，周南这个县委常委并不好惹，自己这个林业局局长因此得罪周南这个县委核心领导，太不合算了。

　　他本来以为，这是副县长张大中为了自己的面子，故意找找周南的茬，然后等周南一个“求情”的电话打回来，这边再“矜持”一下，给个面子，双方打个哈哈一笑而过，事情也就烟消云散了。

　　然而，不料周南的反应很平静。既没有给自己这个林业局局长打电话，也没有亲自登门拜访副县长张大中，竟然默许了林业局执法队明摆着是“挑衅”的执法行动。

　　这样一来，孙阁就有些骑虎难下了。

　　而且，这种一反常态的平静，让孙阁察觉出了不一样的味道。

　　他立即反应过来，这件事情并不简单。一个搞不好，自己将会成为两个县领导“争斗”的牺牲品。

　　“张县长……”

　　张大中有些烦躁地扫了孙阁一眼，沉声道，“执法队的人回来没有？”

　　“张县长，都回来了，工地已经停工，据说天空公司的人和施工企业的工人，都放假回去休息了。”孙阁叹了口气，犹豫着小声道，“张县长，这样是不是有些不太合适啊。这个工程是县委县政府很看重的项目，后天市领导还要来参加这个工程的开工典礼，如果现在……”

　　张大中脸色阴沉着，沉吟了一下。

　　“你心虚个什么劲儿？林业局是依法执法，又不是无理取闹，怕什么？我已经跟孙县长汇报过了，孙县长同意了。项目建设固然重要，但国家的法律制度就不重要了？任何经济活动都必须要依法进行。好了，你先回去，我还要去孙县长那里谈工作。”

　　张大中面无表情地摆了摆手，孙阁听了这冠冕堂皇的话，心里暗暗咒骂了起来。但张大中是他的顶头上司和分管领导，分管领导这么说了，他根本就不敢说什么。

　　就算是明知前面是一个陷阱，也只能义无反顾地走进去。

　　孙阁无语地扭头就要离开，但他的人还没有出张大中的办公室，就又听张大中淡淡的道，“这起事件性质挺严重了，涉及大量的林木被非法砍伐、大片的林地被非法占用，你向市林业局汇报没有？”

　　孙阁背对着张大中，面容忍不住抽搐了一下。心道张大中是不是疯了，还要上报市林业局？如果这样弄下去，何止是会跟周南把关系搞僵，还会引起县委张书记的强烈不满。要知道，对于这个项目，张书记可是作为一项政绩工程来高度关注的。

　　“张县长，县里的工作是不是就不要往市里报了？又不是多大的问题，呵呵。”孙阁回头来勉强笑着。

　　张大中立即沉下脸，沉声道，“性质这么严重的林地被非法砍伐占用，这种事情能瞒得住？如果市里知道了，如果有群众举报上去……上面追究下来，你来承担责任还是我来承担责任？嗯？”

　　“哦，好的，张县长，我周一上班就向市林业局汇报。”孙阁不敢再跟张大中“叫板”，赶紧答应下来，然后匆匆离去。

　　出了张大中的办公室，孙阁恭谨的脸上就变得愤怒和狰狞起来，暗暗咒骂道：“群众举报个鸟……把这个事情搞大了，最后吃不了兜着走的还是俺，你张大中顶多是做个检查了事。”

　　“不行，不能这样跟着张大中一条道走到黑，他要找死老子不能跟着当垫背的。”

　　一念及此，孙阁咬了咬牙，走出县政府办公楼，上了自己的车，跟司机低沉地招呼了一声，“去县委。”

　　司机一愣，却没有说什么，飞快地开车离开县政府向县委跑去。


第247章 隔山打牛

　　夜幕渐渐降临了，但周南的办公室还亮着灯。

　　宋晓琳临出门下班之前，跑去给周南收拾了收拾宿舍，然后才走到周南办公室门口轻轻道，“周书记，都这么晚了，您还不下班休息啊？要不然……我去买点饭给您带回来？”

　　周南抬头笑了笑，“不用，小宋，天不早了，你赶紧回家去吧，明天一天好好休息，周一上班肯定还有一场硬仗。”

　　宋晓琳哦了一声，笑着就离开了。

　　路过张志军办公室的时候，张志军站在门口悄然向她招了招手，宋晓琳楞了一下，就会意地走进了张志军的办公室。

　　张志军立即将办公室门关紧，然后压低声音道，“小宋，周书记还没有走？他在忙什么？”

　　宋晓琳摇了摇头，“我不知道呢，好像……好像是在看报纸？”

　　张志军一怔，叹了口气道，“周书记没给张书记打个电话？”

　　“没有吧，我看周书记一直在看报纸，他敞着门，如果打电话的话，我应该能听到。”宋晓琳笑了笑，“张镇长，你也早点回去休息吧……不要考虑那么多了，领导自然有领导的想法，我们摸不准领导的思路，就等着领导安排呗。”

　　“领导说怎么做，我们就怎么做好了。”宋晓琳笑着推开了门，“我先回去了，我妈还等着我吃饭呢。”

　　“嗯，好吧，你赶紧回去吧。路上小心点，注意安全。”张志军长出了一口气，摆了摆手笑道。

　　但宋晓琳一走，张志军的脸色就又阴沉下来了。尽管这个事情摆明了是副县长张大中和林业局的孙阁故意找茬挑衅，向周南发起“进攻”，与“工作”的关系不大，但毕竟是因为张志军工作不细致遗漏了一项手续而引起，张志军总是担心一旦闹大，他会因此受到牵连。

　　从表面上看，林业局的执法没有错，这个工程项目在林业报批手续上确实有“漏洞”，人家来的理直气壮；如果张大中铁了心要借题发挥，周南还真是没有办法。

　　所以，周南的胸有成竹和异样的平静，在张志军看来，就变成了暴风雨来临前的平静——一旦周南控制不住火气，一旦周南和张大中的“战争”白热化，最容易成为牺牲品的就是他张志军。

　　张志军在办公室又前思后想地斟酌了好半天，出门来瞅了瞅，见周南的办公室灯还在亮着，本想过去找周南谈谈，但走了一半就又停下了脚步，犹豫不绝，最终还是扭头离开。

　　县委。

　　县委书记张强的办公室里灯火通明，县委书记不走，县委办主任李祥和张强的秘书何兵就都不能走。何兵从张强的办公室里走出来，就迎面遇到了县委办主任李祥。

　　李祥压低声音道，“小何，张书记还不走？今天领导有安排？”

　　何兵摇了摇头也有些迷惑道，“没安排呢，我刚才问张书记，张书记也没说什么，只是说要再等等。”

　　“出事了？”李祥皱着眉头轻轻道。

　　“没有吧？对了，李主任，刚才林业局的孙局长来过一趟，他在张书记办公室的时候，我好像听见张书记办公室有动静，似乎领导发火了……”何兵若有所思地小声回道。

　　哦。李祥皱着眉头转身就走，走了两步就停下脚步道，“小何，张书记要走，你给我一个电话。我在办公室里等着，我怕今晚会有事。”

　　……

　　……

　　张强坐在办公室里，目光阴沉地盯着桌上的电话机，可他所等待和期望的电话铃声却一直没有响起。

　　孙阁来了一趟，当面向县委书记张强汇报了今天的事情。虽然这样做，瞒着锅台上炕，越级向县委主要领导“告密”，一旦暴露会得罪分管副县长张大中，但感觉到危机的孙阁已经顾不上这些了。

　　为了避免自己陷入漩涡中不可自拔，孙阁选择了向张强求助。

　　张强得到这个消息，当场暴怒拍起了桌子。但孙阁走后，张强却没有主动过问这个事情，毕竟，作为县委书记，在这件事情没有“闹”起来的前提下，他无法介入。换言之，他缺乏一个伸手的“由头”。

　　他一直在等待周南的求助电话，但周南却一直没有打电话过来。这让张强心里很是急躁，距离市委书记冯伯涛和市长马立国来参加开工典礼不足两天的时间了，如果这个项目再出什么“纰漏”，他怎么向冯书记交代？

　　同时，他还担心，这种事情的发生，会引起投资商的强烈反弹。天空集团也是一个大资本集团，宁山县能吸引到这种企业愿意来投资，本来就带有一定的人情成分，如果没有周南的个人关系在，人家怎么肯答应过来投资？

　　所以，张强越想越气，越想越要发火。

　　可他越是焦急地等待周南的电话，可周南那边却毫无动静。他却不知，在宁山镇委书记的办公室里，周南也没有下班，也正在等待着他这个县委书记的电话。

　　犹豫良久，最终还是张强耐不住性子，主动拨通了周南的办公室电话。

　　电话铃声骤然响起，周南好整以暇地抬头看了看墙壁上的石英钟，见已经晚上七点，不由嘴角浮起一抹古怪的笑容来，心道你终于等不及了吗？

　　周南慢条斯理地抓起电话来笑了笑道，“张书记，我是周南。”

　　张强听到周南淡定沉稳的声音，心头突然感觉有些异样。突然又一想，这么晚了他还在办公室……

　　好个狡猾的小子！

　　张强浓密的眉头一扬，沉声道，“周南同志，我听说市场物流工程的工地下午停工了？到底怎么回事？”

　　周南见张强明知故问，心里暗笑，嘴上却淡淡地，“哦，张书记，是这样。下午县林业局的同志来工地检查，发现这个项目缺少一个林业砍伐报批的手续，就给开出了暂时停工的执法单……嗯，这个事情我已经知道了，我跟镇里的同志说了，下周一上班就赶紧去补办手续，什么时候手续补齐了，也好去林业局申请复工。”

　　“也不是什么大事，我们自己就能解决了，张书记放心就是。”

　　张强心头火气，压低声音道，“周南同志，下周一冯书记和马市长就要来参加开工典礼了，工程突然停工弄成了这样，我们怎么向市领导交代呢？嗯？”

　　周南笑了笑，“张书记，这个工程所占用的这片林地，其实原来不属于林业局管，不属于国家公有林地，是村里的自留地……但既然林业局搬出国家法律来，我们也不好说什么，还是得补一个手续吧……”

　　张强长出了一口气，“手续要补，也不能停工。周南同志，你马上通知施工企业，明天一早，继续开工恢复秩序……另外，周一的开工典礼你们准备得怎么样了？”

　　“基本就绪了。但今天林业局突然插了这么一杠子，我正在考虑着是不是把庆典延期举行，我正准备明天早上去找张书记汇报一下，是不是跟市里领导说说，再往后推推。”

　　周南轻轻笑着说。

　　张强忍不住怒道，“延什么期？胡扯蛋！市里领导的行程都安排好了，怎么能说改就改？好了好了，你不用说了，你们抓紧时间准备典礼，我来协调这件事情。记住，明天一定要开工，典礼的筹备不能耽误，如果出了问题，周南同志，我拿你是问！”

　　说完，张强就挂了电话，心头却有一种上了当、被周南当枪使的感觉。但事关重大，张强就算是明知被周南当枪使，也只能“往前走”。

　　周南慢慢放下电话听筒，嘴角的笑容更浓了。在现在这种时候，张大中以这种方式向他发难，简直就是自寻死路。

　　这个项目虽然是周南主导的，但对于宁山县的重要性不言而喻——对于县委书记张强来说，这可相当于未来可见的一笔政绩，在这个问题上“捣乱”，不是向张强挑衅是什么？

　　所以，周南不着急，因为他知道张强比他更急。

　　以不变应万变，保持沉默等待张强站出来处理，尔后向张大中发起迎头痛击——这也算是一招有效的“隔山打牛”吧。

　　按说，张大中不该这么缺乏政治智慧，但人在火头上总是会昏头的，况且张大中还受了孙福利在背后的煽风点火。

　　……

　　……

　　“小何，李祥还在不在？让他上我办公室来一趟。”张强站在办公室门口，向邻近秘书小何的办公室喊了一声。

　　“好的，张书记。”何兵赶紧应声跑了出来，又扭头回去给县委办主任李祥打电话。

　　李祥接了电话，赶紧跑了过来，“张书记，您找我？”

　　“李祥，马上给副县长张大中、县林业局孙阁打电话，让他们上我办公室来一趟，我找他们谈个事情。马上过来，跟他们说，我等他们半个小时。”张强抬头来扫了李祥一眼，摆了摆手，沉声道。

　　李祥一怔，但看张强脸色不好看，就没敢再说什么，立即点头应是，回去下电话通知。


第248章 要升官（上）

　　张强想了想，又把秘书何兵叫了过来。

　　何兵见都这么晚了，张强还不下班，就猜出了几分。同时见他的脸色还有些不怎么好看，心里就更加发毛。

　　领导身边的工作人员，往往要看领导的脸色，这便是所谓的察言观色。一旦领导心情不好，秘书司机什么地就都绷紧了心里的弦，紧张着哩。

　　“张书记……”

　　“小何，你马上给周南打电话，让他也赶过来，抓紧时间。”张强摆了摆手，沉声道。

　　何兵不敢怠慢，赶紧应下去打电话。

　　电话拨通，但很久都没有人接。何兵犹豫了一下，就直接按照县里领导干部的通讯录，拨通了周南的手机号。

　　周南正要溜达着出去找个小饭馆吃点东西，突然接到张强秘书何兵的电话，听说张强也让他赶过去，就暗暗皱了皱眉，不过嘴上却没有说什么。

　　这个事情，周南本不想跟张大中和孙阁直接打照面，不是怕事，而是懒得跟他一般见识。但张强显然却不想让他轻飘飘地置身事外，既然张强执意要如此，周南也就没有什么好回避的了。

　　“周书记，张书记还在办公室里等着您呢。”何兵笑道。

　　“好了，小何，你跟张书记说，我这就过去。”

　　挂了电话，周南就走回镇政府院子，自己开车去了县委机关大院。这个时候，他的司机早就下班回家了。

　　将车停在县委机关办公楼前，周南下了车，慢慢向楼上走去。办公楼里灯光昏暗，走廊里寂静无声，阴沉沉地。

　　走上三楼的楼梯口，敞着门、灯光通明的县委书记办公室里，刚刚走进两个男人去，两个修长的背影落入了周南的眼帘。

　　不用猜，这肯定是分管农林牧渔的副县长张大中和县林业局局长孙阁了。

　　周南嘴角一晒，却是放缓了脚步。他站在楼梯口处，掏出烟来点上一根烟，然后深深吸了一口，静静地沉默了十几秒钟。

　　直到张强的秘书何兵从办公室走出来，周南才淡然向前行去。何兵抬头见了周南，赶紧笑着恭谨地肃立在一侧，主动打招呼道，“周书记。”

　　“嗯。张书记在吗？”周南停下脚步，笑着跟何兵点点头。他已经听到张强办公室传来了说话声，但还是随意问了一句。

　　何兵低低道，“嗯，张书记在呐。周书记请进。”

　　周南笑笑，然后就大步走了过去，出现在张强办公室门口的瞬间，他扫了屋内一眼。

　　张强面沉似水地坐在那里，沉吟不语。孙阁坐在沙发一侧，微微欠着半截屁股，暴露出他内心的紧张情绪；而张大中则靠在沙发上，脸色同样也不好看。

　　这么晚了，县委书记张强突然把他和县林业局局长孙阁一起找了来，虽然直到现在他也没有开口说话，但张大中已经猜出是为了下午林业局执法队去天空公司工地上执法的事情。

　　在张大中看来，这肯定是周南在背后作怪了，但实际上却跟周南没有一点关系。他懒得去打张大中的小报告，也不屑于这般做。

　　周南抬脚走了进去，朗声一笑道，“张书记，找我？”

　　“嗯，周南同志，你先坐下。”张强黑着脸点了点头。

　　周南也没有客套，径自就向沙发的方向走过去，孙阁见周南来了，赶紧陪笑着恭声起来让座，“周书记来了，周书记请坐。”

　　周南也没有客气，一屁股就坐了下去，而孙阁起身去搬了一把椅子，就坐在了另外一侧，然后心内忐忑不安地低头不语。

　　张强沉默了几分钟，然后抬头来扫了孙阁一眼，沉声道，“孙阁，把门关上。”

　　“好的，张书记。”孙阁立即起身去关上了门。

　　“今天晚上，把几位找来，目的只有一个，协调一下市场物流项目工程工地上的问题。”张强目光炯炯地盯着张大中，声音就渐渐变得冰冷起来，“这个工程是今年县里乃至宁南市里的重点工程之一，是我们县招商引资工作的重大突破！”

　　“不论是在县委常委会上，还是在县委扩大会议上，乃至县里大大小小的会议上，我最近都再三强调和重申过，保障这个项目的顺利进行，是我们今年的一个重要任务。全县所有职能部门，都要为投资商服好务护好航，不要搞官僚主义作风，不要去给企业添乱添堵，要尽量为人家创造一个良好的投资兴业环境。”

　　“但很显然，有些同志没有听进我的话去，把我的话当耳旁风了……”

　　张强说到这里，微微停顿了一下。

　　张大中闻言面色陡然一红，眉梢扬了扬。而林业局局长孙阁的头则更加深垂了下去。

　　“今天下午，天空集团的章总很不高兴地找上我，说咱们县里的林业部门上门执法，不管三七二十一，就强行开了执法单，让工地停工了。”

　　张强冷冷地注视着张大中，“听到这个消息，我非常吃惊。当前，全县上下正在心往一处想劲往一处使，尽最大限度地推进招商引资……怎么会出现这种情况？嗯？”

　　“尤其是下周一，也就是后天下午，市委冯书记、市政府马市长这两位市里的主要领导，还要来宁山参加这个项目的开工典礼，在这种关键时刻，出了这种问题，很不应该啊！非常不应该！”

　　“我今天紧急找你们双方来，就是问问，到底是怎么回事？孙阁，你先说说看。”

　　张强怒声道。

　　其实章宁宁根本就没有找张强，只是张强只能打一打章宁宁的旗号，要不然，他没法说这个事情。

　　周南听了他这话，微笑不语，将头扭向了一侧，看也不看张大中难看难堪的脸色。

　　见周南神色从容面带“得意”的笑容，张大中心里怒不打一处来，咬紧了牙关。

　　孙阁目光闪烁着抬起头来，低低道，“张书记，是这样的，天空集团的这个项目因为占用了大片的林地，没有补办相关手续，我们局里的同志接到——接到群众举报，就按照程序派了人去……请张书记放心，林业执法的目的是督促企业依法办事，只要补齐了林业报批手续，工程该怎么建设就怎么建设，作为林业部门，我们绝对不是想要拖工程的后腿……”

　　“这一点，请周书记理解。”

　　孙阁的话还没说完，张大中就生生接过了话茬去，“张书记，这个问题呢，我是知道的。林业局执法之前，是向我做过汇报的。”

　　“我同意了他们的执法申请。工程虽然重要，但我想，国家的法律制度也同样重要吧。项目带病建设，将来迟早是要出问题的……考虑到长远，我又跟孙县长请示了一下，孙县长也原则上同意，以这种方式督促一下企业去补办手续……”

　　“当然，就像孙局长说的那样，县里职能部门只是正当、正常地履行职责，绝对不是去给工程添乱的。”

　　“作为行政执法部门，总不能眼睁睁地看着企业违法违规运作而无动于衷吧？”

　　“另外，我认为，这也给县里以后的工程建设提了一个醒。在招商引资的过程中，该走的法定手续一定要走，不能盲目地推进工程建设，不能因为要经济发展成绩就无视法律制度……还是拿这个工程为例来说吧，占用了这么大面积的林地，却不走任何手续、不向林业部门打招呼就擅自砍伐，这种行为本身就很不可取。对此，群众的意见很大，不少群众都向林业部门进行举报……”

　　张大中理直气壮冠冕堂皇地说着。

　　张强的脸色阴沉得更加厉害。张强很不高兴，张大中也不是感觉不出来，只是他如今也没有了退路可言，只能硬着头皮往前走。

　　周南本来不想说什么，也懒得说什么。

　　但不成想张大中当着张强的面，竟然还语带机锋地将“矛头”对准了自己，心里压制下去的火气就一点点地点燃升腾了起来。

　　“这个工程是宁山镇主导推进的，天空集团是我拉进来的投资商，应该说这个项目，从头至尾我都参与了，我比较有发言权。”

　　“大家都知道，建设、规划、土地、环保、工业、安全……这么一个工程，涉及十几个行政手续，如果等一一跑完手续再推进工程，恐怕起码得需要半年甚至更长的时间。说实话，我们可以等，但是人家投资商等不得。”

　　“人家上千万的资金压进来，浪费每分每秒都是损失。”

　　“因此，为了县里整体的经济发展，为了给今年全县的招商引资开个好头，同时也是为了给投资商创造一个良好的投资环境，吸引更多的资本来宁山投资兴业……经过请示县里领导，我们采取了一边推进工程，一边办理各项手续的工程运作模式……”

　　“张书记可以作证啊，呵呵。”周南淡淡一笑，瞥了张强一眼。

　　张强淡然点了点头，“没错。”


第249章 要升官（下）

　　周南笑容一敛，转头扫了张大中一眼，又道。

　　“应该说，项目进入实质性地运作阶段不足三个月，但这三个月的时间里，我们基本上走完了各项行政手续。县里各部门的同志可以作证。唯有这个林业手续，也不是漏了，只是还没有来得及开展，结果林业局的同志们就来执法了。”

　　周南冷冷一笑，“好吧，手续欠缺，咱们补办；林业执法要求停工，咱们停工。就像张县长说的，工程固然重要，但法律制度更重要。”

　　“但一码归一码，事情却明显不是那么回事！”

　　“请恕我直言，别看打着冠冕堂皇的旗号，说的比唱的还好听，但实际上就是无事生非有意刁难！”

　　“不要拿别人当傻子。我注意到林业局执法队的执法通知，林业局提出执法申请、林业局领导签字、县分管县长批示的日期，均为同一天，也就是今天！这意味着什么？县林业局的工作效率有那么高吗？嗯，孙阁？”

　　“另外，说是有大量的群众举报？哪里的群众举报？孙阁，你现在就给我回去，拿群众的举报信或者举报电话记录过来，拿过来，我看看！谁举报？让张书记看看，让县里其他领导看看！”

　　“拿去！”周南目光冷然地盯着孙阁，猛然一拍茶几，喝道，“糊弄谁呢？得寸进尺，给脸不要脸，什么玩意！”

　　周南当场发作了起来。

　　孙阁的脸色煞白，嘴唇哆嗦着，一句话也说不出口来。他虽然明知周南这不过是指桑骂槐，并不是真正冲自己来的，但还是心惊胆战，噤若寒蝉地低下头去。

　　“既然话说到这个份上，咱们就打开天窗说亮话。到底是正常的执法还是恶意刁难，一定要说清楚了。孙阁，今天当着张书记的面，你要是拿不出群众举报的证据来，我就要问问你，你居心何在？是刁难我还是刁难这个项目？”

　　孙阁颤声道，“周书记，这个，我……”

　　周南冷笑了一声，霍然起身道，“张书记，我看这个事情也不用太谈了，没什么好谈的。其实我已经表过态了，手续补办，什么时候补齐再恢复施工，这没有问题！我们宁可耽误两天施工，也绝对不能让人在背后捅刀子！”

　　张大中紧紧得咬着嘴唇，脸色铁青，同样是无言以对。他有心想要站起身驳斥周南一番，可惜心虚地紧。再加上周南的县委常委身份摆在这里，他心里多少有些顾忌。

　　官场之上，等级森严，常委与非常委之间的差别还是相当大的。平时或许看得不怎么明显，但到了关键时刻，就显示出政治地位高低的天然分野。

　　张强皱了皱眉，沉声道，“好了，周南同志，你先不要激动，先坐下。”

　　周南本来就是故作姿态，听张强这么说，自然也就顺着台阶往下走，神色冷漠地坐了下去。

　　“这个工程一边上马一边办手续，这是县委常委会研究同意的，这没有什么好说三道四的。我们发展经济，必须要思路灵活，如果按部就班，我看什么东西都晚了三秋！”

　　“今天的事情到此为止了。孙阁，你回去以后马上让执法队的人收回执法单，同时协助宁山镇的同志补办相关手续；周南同志，你负责通知施工企业，明天照常施工。”

　　“不管怎么说，这件事情负面影响很大。这样吧，明天上午，大中同志代表县政府去工地上走一圈，向天空公司的人和施工企业道个歉表个态……”

　　“我再次强调一点。对于我们这个贫困县来说，发展是第一要务，老百姓的脱贫致富是第一要务，在事关全县经济发展和全县人民福祉的大事上，谁要是敢砸县里的锅，我就砸谁的碗！不管是谁，不管涉及哪一个级别的领导干部！绝不姑息养奸！”

　　张强声音陡然拔高了几度，冷冷道。

　　“是，请张书记放心，我们林业局一定按照张书记的指示不折不扣地贯彻落实下去。”孙阁惶恐地立即起身，腰杆挺得笔直。

　　张大中脸色铁青地都能掐出水来，他坐在那里，神态姿势非常僵硬。

　　张强冷冷地望着他，皱了皱眉头淡淡道，“大中同志？”

　　张大中嘴角抽搐了一下，使劲撑着胳膊慢慢起身来，勉强笑了笑，“嗯，张书记，我明天过去跟企业打声招呼。”

　　张强凝视了他片刻，这才摆了摆手，“好了，大家都回去休息吧。周南同志，你留一下。”

　　张大中脸色难堪地大步离去。孙阁也低头耷拉着脑袋，慢腾腾地离开了张强的办公室。

　　……

　　……

　　张大中一走，张强突然望着周南嘿嘿笑了起来，指了指周南，哈哈笑道，“周南同志，我今天倒是才发现，你脾气不小呐。我本来想敲打他两句呢，但看你发了这么一通火，也就觉得算了吧，毕竟是县里的老同志了，多少留一点面子吧。”

　　周南叹了口气道，“张书记，我真的是忍无可忍了。我真的就是想不明白了，为什么有的人正事干不了多少，在这种乱七八糟的事情却是乐此不疲。”

　　“算了……县里乱七八糟的事情多了，不要管这些了。周南同志，我有个事情要跟你说一说。今天早上，市委冯书记征求我的意见，说是……”

　　张强说到这里，突然停顿了一下，起身去关紧了办公室门，然后才又压低声音道，“孙福利的问题比较严重，市委已经基本上定下要动他，但考虑到县里最近正处在一个发展的重要阶段，情况比较特殊，就打算暂时放一放，先挂他一段时间。”

　　张强的这番话一出口，周南吃了一惊，心道张强突然跟自己说这些干什么？难道……自己要升官？

　　“从全县整体的工作考虑，县政府的工作必须要有人慢慢接替孙福利顶起来……我向市委推荐了周南同志。冯书记认为，周南同志各方面条件都很具备，但是就是资历上稍微浅了一些，同时，你在宁山镇的工作刚刚推进不久，如果你走了，很可能出现工作半途而废的局面……”

　　“考虑到工作的连贯性，市委初步决定，先提名你为宁山县副县长，但是宁山镇的工作你还是要继续兼管起来……暂时过渡一下，到今年年底或者明年年初再卸任吧。”

　　“情况特殊，特殊处理。可能过几天，市委主要领导就要找你谈话了。”张强微微一笑，“周南同志，你是一个想干事也能干事的同志，我希望我们两个能真诚合作，一起努力把宁山的经济发展起来，摘掉宁山县这个贫困县的帽子！”

　　周南一怔，心道，“副县长？似乎有些不太对劲……”

　　听张强的意思，无论是市委领导还是张强这个县委书记本人，都希望周南接替孙福利将来出任宁山县县长职务，但是因为周南现在任职时间比较短、资历较浅，所以就先过渡一下担任副县长同时兼任宁山镇的职务……

　　县委常委、副县长、宁山镇委书记，这种系列的综合任职，真是比较奇怪了，看上去有些不伦不类。

　　但作为特殊时期的特殊安排，似乎也可以接受。但是，周南是县委常委，他出任副县长，一个常委副县长无疑就跟现在的常务副县长陈东之间起了“冲突”，肯定会引起陈东的强烈反弹。

　　要我过去跟陈东争权吗？

　　周南心里想着，眉头不禁皱了起来。

　　似乎是看出了周南的“顾忌”，张强忍不住微微笑了起来。他玩味地望着周南，片刻之后才淡淡笑道，“周南同志，心里是不是有啥顾虑？或者有什么不同意见？”

　　周南眉梢一扬，心念一转，毅然轻轻道，“谢谢张书记，我服从组织上的安排。”

　　张强呵呵笑着，探手拍了拍周南的肩膀，突然道，“市委最近同时会调整县委县政府的班子。我不妨提前给你透露一下，县委副书记顾青同志去市里任职，如果不出意外的话，应该是市委组织部副部长，提了一级；县委常委、常务副县长陈东同志调任县委副书记，负责县委党群工作。”

　　“这样，你心里是不是轻松了许多？周南同志啊，市委领导考虑问题是很全面的，咱们工作上的难处，领导都考虑到了……”张强拍着周南的胳膊，“好了，不谈工作了，你吃饭没有？我还没吃晚饭哩。走，陪我去吃全羊，顺便整几杯！”

　　周南长出了一口气。如果陈东调任县委副书记（党群书记），自己这个常委副县长其实就相当于常务副县长了，过渡上几个月最多半年，就正名为常务副县长，然后等宁山镇的工作稳定下来，孙福利被拉下马，自己就顺理成章地接任成为名正言顺的宁山县长。

　　周南心情放松下来，但他心里也同时清醒地认识到，此时此刻自己迫切需要一笔耀眼的政绩来强化自己的履历。这样看来，单单有市场物流这一个项目还是不够的，靠山村的生态旅游项目也需要马上纳入工作日程了。


第250章 高规格

　　周一上午，张志军一大早就带着宋晓琳去了工地现场，协调天空公司的人组织下午2点举行的“宁山市场物流园项目开工奠基仪式”。

　　别看只是这么一个时间跨度不足半个小时的典礼，环节和程序也并不复杂，但所谓涉及领导无小事，市里两位党政主官都要亲自来参加活动，任何工作的细节问题都必须要考虑周全，不能让领导有一丝的不满意。要不然，就失去了举行庆典的意义。

　　同时，还因为有市里很多媒体的记者赶来，所以需要准备的材料也很多，张志军生怕出什么纰漏，就亲自带着宋晓琳赶过去，当面盯着天空公司的工作人员和镇里抽调过去帮忙的普通干部，作庆典前的最后准备。

　　音响设备，鞭炮烟花，领导的站位，鲜花和彩旗，后勤保障，治安保卫……等等这些，都需要从头梳理一遍、调试一遍。

　　周南看了看表，见已经是上午11点，就走出门去，准备去工地上现场看一看。刚要下楼，就迎面遇到了镇长马忠零。

　　“周书记！”马忠零笑着打招呼。

　　“嗯，老马，要不要跟我一起去工地上看看？”周南笑着回应了一句，突然想了想又道，“老马，我突然想起一个事情来，前天晚上我跟张书记一起吃饭，说了靠山村公路的问题，张书记同意给我们解决一部分资金，然后我准备再向市里申请一部分贫困地区交通补贴，加起来应该差不多了……”

　　马忠零知道周南的话没有说完，便静静地聆听着，神态恭谨。

　　“你马上组织人测算一下，看看重修这条乡村公路大体需要多少资金……尽快给我拿出一个具体的数字来。”周南笑了笑，“我看看能不能下午趁市里冯书记和马市长过来，当面跟领导化化缘。”

　　马忠零立即应下，“好的，周书记，我马上就让人测算一下，完了，给您报一个准确的数字。”

　　“好，你去吧，我去工地上看看张志军的庆典筹备的咋样了。”周南笑着向马忠零点点头，然后大步下楼而去。

　　……

　　……

　　下午1点半，县委书记张强和县长孙福利率县委县政府所有班子成员，迎候在从宁南通往宁山县的国道旁，张强刚才跟冯伯涛的秘书通过电话，说是冯伯涛和马立国一行已经走在半路上，2点之前肯定赶到。

　　这一次，冯伯涛和马立国来宁山参加活动的规格相当高，可以说给足了周南和张强面子。

　　不仅这两位党政主官亲自到场，出席今天开工典礼的领导还有市委副书记陈妍，市委常委、政法委书记兼公安局局长孟节，市委常委、秘书长马俊，市委常委来了5人，还有以市建委主任孙翔等十几个市直有关部门的领导，可谓是声势浩大。

　　所以张强不敢怠慢，带领一干人等早早地就等候着。

　　1点50分左右，一辆警笛呼啸的开道警车出现在众人的视线中，随后是三辆崭新的银灰色面包车，最后面还跟了几辆黑色的小轿车。

　　市领导一辆车，市直部门的县处级干部一辆车，最后一辆面包车上全是宁南市各大媒体的记者。

　　张强兴奋地带着众人恭谨地大步迎了上去。周南刚要上前，宋晓琳匆匆走到他的身边，轻轻扯了扯他的胳膊，似是有话要说。

　　周南停下脚步，回头来望着宋晓琳，低低道，“小宋，有事？”

　　“周书记，我表哥他们也到了，已经提前赶到了工地上去。”宋晓琳恭谨地小声道。

　　周南一怔，“你表哥？”

　　宋晓琳红了红脸，“周书记，我表哥在滨海日报呐……”

　　周南恍然大悟，这才想起自己前一段时间嘱咐宋晓琳的事情。他本来是随口一说，但没想到宋晓琳的这位表哥还真给面子，竟然还真带人来了。

　　省委党报啊……周南有些惊喜地点了点头，“小宋，很好。我去迎接领导，你先帮我招待一下，一会我过去再向你表哥当面道谢。”

　　“嗯。”宋晓琳答应下来，刚要转身就走，却又听周南匆匆道，“小宋，你表哥叫什么来着？什么职务？咱们准备的纪念品别忘了给人家一份。”

　　“周书记，我表哥叫王炳南，是滨海日报经济新闻中心的主任，他带了一个女记者过来，一共两个人。”宋晓琳轻轻笑了笑。

　　周南点点头，“好，我知道了，你先去帮我招呼人家，千万不要怠慢了从省城来的记者同志——让邱书记也过去帮着招呼一下。”

　　说着，周南就大步向前走去。这个时候，冯伯涛和马立国已经带着一干市领导，下车来站在路边跟县委书记张强等人一一握手寒暄。

　　冯伯涛瞥了簇拥过来的宁山县干部一眼，淡淡道，“张强啊，小周同志呢？他怎么没有过来？”

　　马立国也在一旁呵呵笑了笑，插话道，“今天小周同志可是主角，缺了谁都行，缺了他可不行！”

　　张强恭谨地笑着，刚要说什么，周南已经走到近前来，挤进人群去笑着主动向冯伯涛等人打招呼，“冯书记！马市长！陈书记……”

　　冯伯涛朗声一笑，紧紧地跟周南握了握手，大声道，“周南同志，为了给你捧场，我和马市长，还有陈书记、孟书记、马秘书长可都来了，还有市直各部门的同志……”

　　“谢谢冯书记，谢谢马市长，谢谢各位市委市政府领导，谢谢领导们莅临指导工作！”周南恭谨地笑着，简单客套了两句，然后就微微退后了一步，把县委书记张强让到了前头去。

　　他的这个小动作不仅让张强心里感觉很舒服，落在冯伯涛、马立国、陈妍、孟节、马俊这几个核心领导眼里，他们也自是暗暗点头，感觉周南这个年轻人很有分寸感，并没有因为领导的看重而自矜，失去应有的进退。

　　略一寒暄，市领导继续上车，张强等人也自是上车，在前面领路一路直奔工地——即开工典礼活动现场。

　　工地四周早已停工并清了场，四周插满了鲜艳的彩旗。从公路边上到工地中央的活动现场，铺了一条红色的地毯，左边是欢迎的锣鼓队，而右边则事先摆放好了烟花礼炮。

　　见一排车队缓缓驶来，现场总指挥马忠零赶紧挥了挥手里的小旗。顿时，锣鼓喧天，而整齐列队在活动现场正前方的施工企业工人、投资商天空集团工人人员、宁山县和宁山镇部分干部群众代表，组成了一个方队，也伴随着锣鼓声响热烈地鼓着掌。

　　市委书记冯伯涛打头，市长马立国随后，来参加活动的市领导按照级别和顺序慢慢从红地毯上走过来，不用现场工作人员引导安排，自动就拍成了一个长队，谁站在中央、谁站在前排、谁的位置在哪，经常参加活动的市领导心里明镜儿似地，站位不会出错的。

　　官场上，什么都有可能出错，就是领导的座次和站位绝对不可能出错。

　　市领导站在第一排，市直各部门官员自觉地站在了第二排，而县委书记张强、县长孙福利、周南，都分列第一排的两侧边缘位置，因为这个活动是宁山县的活动，作为活动的组织者，他们有资格站在第一排。

　　领导的队伍站定排好之后，现场记者们摄像机和照相机的闪光灯开始不住地闪烁着。周南向马忠零挥了挥手，马忠零赶紧摇了摇旗，欢迎的锣鼓和掌声就慢慢止歇下来。

　　周南笑了笑，离开队伍，大步走向了发言台。站在临时搭建的发言台前，他目光平视前方，向在场的市领导微微欠身致意，这才朗声道，“同志们，现在请首先允许我向大家介绍出席本次市场物流园项目开工典礼的各位领导。”

　　“市委书记冯伯涛同志。”

　　“市委副书记、市长马立国同志。”

　　“市委副书记陈妍同志、市委常委政法委书记兼公安局局长孟节同志、市委常委秘书长马俊同志……”

　　“出席本次活动的领导还有市政府、市政协、市人大和市直各部门的有关领导……”

　　“下面让我们以热烈的掌声向各位领导的到来表示热烈的欢迎和衷心的感谢，感谢领导们在百忙之中抽出时间来莅临现场指导工作。”

　　周南率先鼓掌，在场的工作人员立即跟着鼓掌，掌声雷动。

　　……

　　……

　　周南简单致辞完毕，下面就是章宁宁作为投资商代表上台发言，然后就是各位市领导为项目进行奠基。说白了，就是人手一张铁锨，简单扬扬土就算了事，形式主义的事情。

　　整个过程前后也就是半个小时，简洁流畅，很快就结束了。因为这种活动，领导都在露天站着，也不可能拖得时间太长。

　　按照活动安排，现场的庆典结束之后，冯伯涛等人要跟投资商天空公司的章宁宁等人有个简短的座谈会。完了，还要听取宁山县的工作汇报。


第251章 给市领导送礼

　　县委会议室。

　　冯伯涛、马立国等市领导端坐在那里，正在跟县委书记张强等人说话，县长孙福利神色苍白地坐在一侧，默然不语。

　　今天的活动，他的“位置”和处境非常微妙和尴尬，市里领导不怎么搭理他，而市直各部门的官员更是看市领导的风向，有意识地躲避着跟他说话。

　　虽然在明面上，他作为县长还是要从始至终陪同市领导活动，但这个过程当中，根本就没有说话的机会。冯伯涛和马立国也不给他这个机会，他也识趣地闭口不言。

　　周南陪着章宁宁慢慢走了进来。

　　冯伯涛抬头瞥见了周南两人，微笑着竟然站起身来，作出了迎接的架势，其实身子却站在原地没有动弹。当然了，作为一个地级市的一把手，他能起身来，就算是给了章宁宁很大的面子了。

　　冯伯涛这么一站，在场的市县领导就全部都起身来。

　　周南向章宁宁使了一个眼色，陪着她紧走了两步，为双方介绍道，“冯书记，马市长，这位就是天空集团的章总。”

　　冯伯涛深深打量了容貌姣好身材修长气质高雅的章宁宁一眼，朗声一笑道，“不用介绍了，刚才的活动现场，我们都见过了嘛，呵呵，章总，感谢你们为宁山县经济发展作出的巨大贡献……我代表市委市政府，向你们表示诚挚的感谢！”

　　马立国也微笑着说，“是啊，宁南经济发展，离不开你们这样有实力、有责任感的大企业进来投资……”

　　“冯书记，马市长，各位领导，你们都太客气了。”章宁宁礼貌地笑了笑，挨个跟在场的市领导握手，然后才坐在了对面。

　　冯伯涛等人跟章宁宁座谈的时候，周南匆匆走出了会议室。

　　宋晓琳静静地等候在会议室门口，见周南出来赶紧迎了上去，“周书记，都安排好了，东西都送走了。”

　　周南长出了一口气，点点头笑道，“在场的记者也都有一份，记住千万不要漏掉了。”

　　宋晓琳轻轻道，“嗯，周书记您放心，一定不会漏的。马镇长已经带人在给记者们分了，都用保鲜袋密封了起来，每人六条罗非鱼。”

　　“好，你先去照应着点，我进去跟领导们说一声。”周南说完就大步离开，转身走进了会议室。

　　望着周南匆匆离去的背影，宋晓琳眼神复杂地叹了口气。

　　她长了这么大，大学毕业在镇政府工作了这么久，还从来没有接触过周南这种身上同时充斥着现实理性和浪漫主义色彩、既个性鲜明又成熟老练圆滑的领导——他竟然想出了这么一招，给市领导送鲜鱼！

　　中午的时候，镇上雇佣的两辆皮卡车去靠山村的鱼塘里买了两车活鱼，全部用泡沫箱保鲜袋密封起来，还在箱子里加入了冰块，一车刚刚拉到县委机关大院里，而另一车直接开往了市里。

　　一开始，马忠零和张志军商量着要去买一批本地的土特产当做活动的纪念品，可汇报到周南那里，周南没有同意，而是直接提出来要给领导和记者送活鱼。

　　市领导每人一箱，大概有30条，市直部门领导每人十条，记者每人六条。

　　这可是一笔不小的费用，周南却没有让镇里出钱，而是由天空集团买单。

　　周南走进会议室，冯伯涛和马立国等领导正在跟章宁宁谈笑生风。周南走回去坐在了章宁宁身边，悄然向章宁宁使了一个眼色。

　　章宁宁眉梢一扬，会心地一笑，却没有说什么。

　　周南呵呵笑着接过话茬去，朗声道，“冯书记，马市长，各位领导，我稍稍打断一下，插几句话。”

　　冯伯涛一怔，指了指周南笑道，“小周同志有话说？说吧，我们洗耳恭听嘛。趁着我们几个都在，你们在工作上有什么难处，不妨敞开来提出来，我们能帮着解决的就帮你们解决。”

　　马立国也摆了摆手道，“这个工程项目给全市今年的招商引资工作开了一个好头，希望你们继续戒骄戒躁，发扬艰苦创业的优良作风，争取多上项目、多上好项目。下一步，服装工业园工程也放在你们县里，小周同志啊，这个项目你仍然还是要上上心！”

　　马立国回头来与冯伯涛交换了一个会心的微笑，“市里准备为服装工业园项目成立一个工作领导小组，我任组长，常务副市长孙子器同志任副组长，市直各部门、宁山县的张强同志、还有你小周同志任成员，工作领导小组下设办公室，设立在宁山县，由你担任办公室主任，具体负责这个项目的日常推进和行政协调工作。”

　　周南闻言忍不住苦笑了一声，却没有当面反驳推拒。他心里清楚，这个事情他推是推不掉的。服装工业园项目的真正投资商就是飞腾集团，由他来做协调工作是最合适不过了。

　　市委副书记陈妍是一个40多岁的、容貌清秀、气质温和的女领导，她坐在那里笑了笑，插话道，“冯书记，马市长，你们就先不要做指示安排工作了，且听听小周同志有什么话说。”

　　冯伯涛朗声笑着，“你说你说。”

　　周南坐直了身子，微笑着大声道，“冯书记，马市长，感谢各位领导百忙之中抽出时间来参加我们这个活动……为了表示一点小小的心意，我和天空集团的章总商量了一下，给领导们准备了一点活鱼，嗯，刚从鱼塘拉来，是我们镇里老百姓自己养殖的罗非鱼，全部都是活鱼。”

　　送鱼？周南这番话一出口，在场的市领导都愣了一下。

　　冯伯涛眉头皱了皱，“小周同志，心意我们领了，但是这个鱼我们不能收，你小子当面给我们这些市委领导送礼，就不怕我处分你？嗯？好了，赶紧收回去，不要乱弹琴！”

　　张强也有些意外地望着周南，心道周南你瞎捣鼓什么？要送也送点实惠实用的，怎么想起来送鱼？况且，你就是要送，直接派车给领导拉到市里送到家里就是了，怎么还公开在会议上说出来？这不是打领导的脸吗？

　　张强干咳了两声，正要开口打个圆场，突然听周南又朗声道，“冯书记，马市长，各位领导，先听我说几句，如果我说的不对，领导们可以再批评我！”

　　“我们宁山镇13个自然村，有5个自然村处在山区，其中以靠山村最为贫穷。但是，这个地方有山有水，山清水秀，景色宜人……因为通往外界的公路不通畅，所以当地的村民守着一个聚宝盆却无法脱贫致富……”

　　“今天时间有限，我无法邀请领导们去实地看一看……”

　　“靠山村的罗非鱼养殖已经有几年了，但因为交通不便，销路一直不畅。为了给群众减轻负担，同时也是向各位领导表达一点心意，章总就派人去买了一些，送给领导们尝尝鲜。几条鱼而已，不值什么钱，如果领导们不肯收……”

　　周南的话还没有说完，冯伯涛就笑着打断了他的话，“我说你小周同志咋突然想起给我们送鱼了，原来是项庄舞剑意在沛公啊！啊，呵呵！”

　　“说吧，你打什么主意直接说，不要拐弯抹角的给我们下套。该不会是让我们这些市领导帮着你卖鱼吧？啊？”

　　说完，冯伯涛和马立国等人对视了一眼，全部都大笑了起来。

　　“冯书记，马市长，靠山村自然资源丰富，非常适合开发生态旅游和发展特色养殖，不瞒各位领导说，我已经跟天空集团的章总达成了初步的协议……”

　　“但是人家章总说了，他们有一个前提条件，必须要我们先把路修起来。只要我们路修起来，天空集团就可以进去投资。”

　　“我已经跟县里张书记汇报过了，但县里的资金实在是非常紧张，县里只能给我们解决一部分资金。这剩下的一块，我们希望能争取一点市里的补贴。”

　　周南说完，就静静地坐在了那里，等待着。

　　冯伯涛笑着摇了摇头，“老马啊，看看，我说的吧，小周同志的礼收不得哟。敢情我们吃他一条鱼，就要给他解决修路的资金……”

　　马立国微笑着，“冯书记，小周同志这是在将我们的军啊！好了，你小子也不用再玩这些小把戏了，我就在这里表个态：省交通厅确实有一块补贴放在市里，你下来之后给市交通局打个报告上去，如果情况属实，如果确实你们县里自行解决有难度，市里会重点考虑的。”

　　“问题给你解决了，这鱼你还是拉回去啊，我们不敢吃哟。你这送的不是鱼，是圈套嘛，哈哈！”冯伯涛朗声笑着，半开了一个玩笑。

　　“谢谢市领导的关照，我代表靠山村的全体乡亲们向领导表示感谢。”周南大喜，起身向冯伯涛等人鞠躬致谢，却再也没有提鱼的事情。

　　除了给记者的鱼之外，剩下的一车鱼早已飞驰赶往市里，在市委办和市府办工作人员的带领下，给领导们往家里送过去了。等冯伯涛等人回去，这些鱼恐怕早就进了他们各人家的冰箱。


第252章 旖旎的小花絮

　　市委书记冯伯涛和市长马立国一行，下午5点多离开宁山返回市里，送走了一干市领导，周南觉得有些心神疲倦，就回到自己的单身宿舍里，关上门躺在床上本想休息一会，结果却沉沉睡了过去。

　　搞完了面子上的庆典，市场物流项目就进入了高速建设的时期，大概半年多的时间，到年底左右就可以竣工投入运营了。

　　接下来，就全部都是天空公司方面的事情了，宁山镇需要做的就是配合，为这个市场物流项目的运作成功提供必要的基础保障。

　　这个项目的建设走在了孟家湾人的前面，孟家湾方面要推进的市场物流项目还在无休止的论证讨论当中，连规划都没有展开，宁山这边就已经紧锣密鼓地投入建设。

　　消息传到孟家湾，孟家湾市市长周立国当即愤怒地拍起了桌子，抓起电话来把负责这个项目的市建委主任给训斥了一通。

　　同一片地域当中，不可能重复出现两个雷同的项目，孟家湾的项目远远落后于宁山，只能无奈地中途放弃。

　　他们想不放弃都不行，因为这个项目仍然处在“纸面上和思路上”，规划设计、各项手续、招商引资等等诸项工作的落实都需要大量的时间，强行上马，只能是搬起石头砸自己的脚。

　　当然，基于这种情况和局面，也不会有企业肯来孟家湾投资这个项目。

　　……

　　……

　　夜幕渐渐降临，周南沉沉睡着。

　　宁山镇所有参与开工典礼筹备运作的工作人员都聚集在食堂里，今天晚上机关食堂的大师傅专门做了一桌菜，算是摆下了一桌庆功宴。虽然菜的样式花色什么的，比起星级酒店来差得太远，但胜在实惠丰盛。

　　一盆全羊，大盘的炒鸡，土豆炖牛肉，山蘑菇炖五花肉，红烧鱼……浓烈的香味弥漫着，冲进众人的鼻孔，有几个年轻的干部忍不住暗暗吞咽了几口口水。

　　他们长期住单身，一直吃着清汤寡水的大锅饭，而这点有限的工资又不能支撑天天下饭馆，肚子里正缺油水，一看今晚上满桌子都是大鱼大肉，立即被勾起了满腹的馋虫。

　　但领导都还没有到场，谁也不敢入座，更不敢动筷子。

　　不多时，马忠零、邱刚和张志军一起走了进来，扫了众人一眼，向宋晓琳笑道，“小宋，周书记呢？”

　　宋晓琳笑笑，“马镇长，周书记好像是回房休息去了，我刚才去看了一趟，他正睡着……领导可能是太累了，最近忙的工作太多。”

　　“是啊，周书记太累了。”马忠零感慨了一声。

　　“自打周书记来了之后，咱们镇里慢慢就开始有了变化……我刚才听县里的同志说，下午周书记又向市里争取了一部分资金，要给靠山村那边修公路了。只要公路一修通，马上就又有一个生态农业项目上马……”

　　“同志们啊，这下半年可有咱们忙的。”

　　张志军嘿嘿笑道，“马镇长，忙是好事，我们越忙心里越踏实，不用多了，咱们镇上一年弄三个大项目，不出两年，宁山镇的经济就可以发展起来了。”

　　邱刚微笑不语，突然向宋晓琳笑笑，“小宋，你去喊喊周书记，让周书记下来吃饭吧。先吃点东西，再回去休息，空腹睡觉对身体不好。”

　　宋晓琳答应着匆匆出了食堂，上楼去站在周南宿舍门口，敲了敲门，见没任何动静，犹豫了一下，这才掏出钥匙来轻轻打开了门，走进去。

　　周南横躺在床上，睡意正浓，突然耳边传来轻轻柔柔的呼唤声，不由就慢慢睁开眼睛，见眼前是一张清秀恭谨的俏脸，宋晓琳正弯腰俯身向他呼唤着，“周书记……周书记，起来吃点东西吧。”

　　宋晓琳穿着一件粉红色的低领T恤，胀鼓鼓的胸因为俯身而向下“喷涌”出来，周南下意识地抬了抬头，触眼处是一大片粉嫩的雪白。

　　唔。周南尴尬地立即扭过头去，朦胧的睡意立即消散一空。宋晓琳旋即意识到了什么，俏脸一阵绯红，立即起身，胸前划起一道无形的波浪，那一对小兔子好一阵蹿腾。

　　周南尴尬地坐起身子来，轻轻一笑道，“小宋，找我有事？”

　　“周书记，今天咱们的活动很成功，马镇长就跟食堂说了下，今晚加菜，咱们一起吃一顿庆功宴。大家都在下面等着呐，领导先下去吃点东西再回来休息吧。”

　　宋晓琳面红耳赤，声音小若蚊蝇。

　　到了宋晓琳这个二十五六岁的年纪，在这个经济落后的乡镇上，其实已经算是大龄女青年了，但因为一直没有找到合适的对象，就一直蹉跎至今。

　　面对周南这种优秀的出类拔萃的同龄人，要说宋晓琳不动心、没有一点想法那是假话，但她深知自己跟周南之间的巨大差距，这种心思也就是偶尔夜晚寂寞怀春的时候一闪而过，根本就不敢奢望什么。

　　但刚才的这一幕纯属偶然的旖旎的小花絮，却瞬间就挑动起宋晓琳深藏在心底的那点念想。她脸色涨得通红，壮着胆子向周南那张沉稳淡定棱角分明的面孔望去，眼神微微有些闪烁。

　　咳咳！

　　周南干咳了两声。

　　这两声干咳就让片刻间迷失的宋晓琳陡然清醒过来，从沉迷旖旎的幻境回复到了现实之中。她心里幽幽叹息着慢慢垂下头去，柔声道，“周书记我去给你端盆水，你洗把脸，下去吃饭吧，同志们都在等您呐。”

　　说着，宋晓琳匆匆端起脸盘冲出门去。不多时，就端进一盆清水来，周南扫了宋晓琳一眼，笑道，“谢谢。”

　　周南洗脸的功夫，宋晓琳又开始给他收拾着房间，周南一边擦脸一边回头望着宋晓琳，目光微微有些复杂。

　　“谢谢，小宋，走，咱们下去吧。”

　　……

　　……

　　周南在工作的时间很有威严，给人的感觉是不可接近；但在八小时之外，他却态度温和作风随和，没有什么领导干部的架子。他在镇里呆了这么久，又住在镇上，整日里出出进进的，镇里的干部早就都熟悉了他的性格和作风。

　　一见周南进门来，除了三位镇领导之外，其他的普通干部都笑着主动跟周南打招呼，有些熟悉的甚至跟周南开了几句玩笑，还跟周南要好烟抽。

　　“好家伙，这么多好菜。老马啊，大家都坐吧，坐吧。”周南知道自己不坐，其他人都没法坐，就主动坐了下去。

　　待众人都坐下，他扫了桌上的两瓶简装白酒和几瓶啤酒一眼，笑了笑，“同志们，今天的活动很成功，无论是市里领导还是县里领导，都很满意，都对我们的工作提出了表扬和肯定。”

　　“同时，我们今天还从市里争取到了一笔修路的补贴。马市长已经表态了，咱们要趁热打铁，老马，你明天一上班就组织人弄一个报告，我去找张书记签字，完了直接报到市交通局去。”

　　“只要资金到位，我们马上就修路。修路的同时，还可以同时上马另外一个项目——我初步是这样考虑的，暂时就叫‘靠山村生态农业工程’吧，老张，你熟悉靠山村的情况，这个事情就交给你来做。明天你就着手请市里请几个专家过来，去靠山村具体调研一下，拿出一个初步的开发方案和规划方案来，咱们在党委会上讨论讨论。”

　　“好的，周书记。”张志军立即笑着应下。

　　“今天，让同志们也放松一下，喝点酒——对了，小宋，你去我房里把那两瓶茅台酒拿来，给大家喝了吧。”周南摆了摆手，马忠零哈哈大笑道，“听到没有？领导有茅台要请大家喝了，现在报名，喝白酒的举手！”

　　除了两个女同志之外，其余众人都刷得一下高举起了手。

　　张志军笑骂了一声，“你们这些家伙，平时来个客人让你们喝点酒都推三阻四的，今儿个一听说有好酒，就都冲上来了。”

　　新项目开发办的赵强嘿嘿干笑着，“张镇长，俺长这么大，还没喝过茅台呢。有这么好的酒，不尝尝，不是傻子嘛。再说了，俺们喝的是周书记的酒，又不是公家的酒，你也不用心疼！”

　　张志军瞪了赵强一眼，“臭小子，周书记的酒就不花钱了？”

　　周南摆了摆手笑道，“好了，两瓶酒而已，我放那里也不喝，不如拿出来让大家一起喝了。”

　　说话间，宋晓琳已经拿着酒走了进来，却只拿了一瓶。周南一怔，讶然道，“小宋，咋只拿一瓶啊……”

　　“周书记，这么好的酒，让大家尝尝就行了，还能紧着喝啊。”宋晓琳说着坐下，将手里的酒递给了赵强，“打开吧，给领导们倒上。”

　　赵强一边开酒，一边故作苦着脸笑道，“一共七个人，除了两个女的不喝酒，还剩五个人，这瓶酒每人二两，这还需要很高的倒酒水平呐——倒多了就赚便宜了，要是倒少了，领导们可别批评俺啊……”

　　赵强小心翼翼地起身倒酒，自然是从周南第一个开始。周南摇了摇头，“我不喝了，我喝点啤酒。”

　　说着，周南就从桌上抓起一瓶啤酒，自己给自己倒上一杯。赵强不敢勉强，依次给马忠零、邱刚、张志军和自己几个人都倒上，将一瓶茅台匀了出来。


第253章 煽风点火

　　见席间的气氛活跃起来，周南笑了笑，就端起酒杯来道，“好了，我简单说几句。这第一杯酒，我敬在座的各位，感谢大家这么久以来，对我工作的支持和帮助，没有大家的支持，我这个镇委书记就是孤家寡人，什么事情都做不来、也做不好。”

　　“干了这一杯。”周南说完，带头一饮而尽。旁边的宋晓琳赶紧起身给周南倒满一杯啤酒。

　　马忠零笑着举杯道，“周书记，领导可不要这么客气，应该是我们在座的全体同志，敬周书记一杯酒，感谢领导对大家的关心和关怀。”

　　马忠零也自是一饮而尽，小半杯茅台酒一口闷了。

　　张志军等人望着他，有些苦笑起来，但既然镇长都带头喝了，他们又怎么能不喝？

　　赵强有些“恋恋不舍”地望着自己杯里的小半杯茅台酒，犹豫再三，才一口干掉。完了，轻轻咂了咂嘴巴，“几位领导，这么一口干，俺还没尝出茅台酒的味道来呢。”

　　张志军瞪了他一眼，赵强这才意识到自己今天的话有些多了，便赶紧噤若寒蝉地闭上嘴，老老实实坐在那里不再吭声了。

　　赵强起身又开了另外一瓶白酒，又给马忠零等人倒上了一点，这才坐下又往自己的杯里倒了一些。

　　周南见酒又倒上，便又笑着端起酒杯朗声道，“这第二杯酒呢，还是一个感谢酒。感谢镇上的同志对于我个人生活上的关照……尤其是小宋同志，每天都要照顾我的生活起居，天天帮我打扫卫生，有时候还帮我洗衣服什么的，真的非常感谢。”

　　“周书记，我……”宋晓琳没有想到周南竟然会在这种公开的场合上当面向自己道谢，俏脸立即绯红起来，起身来也不知道该说什么好。

　　张志军笑了笑，“小宋你坐下吧，听领导把话说完。”

　　周南回头温和地瞥了宋晓琳一眼，又道，“我总觉得，人和人之间是一种缘分，能在一起共事，还是一种福分。希望今后我们大家能团结一心，一起把宁山镇的事情做好。”

　　“为了宁山镇美好的明天，干杯。”周南还是一饮而尽。

　　宋晓琳迟疑着看了周南一眼，也端起面前的酒杯，将啤酒统统喝光。

　　……

　　……

　　当晚的庆功宴尽欢而散。除了周南之外，马忠零等人都喝了不少酒，自打周南来了之后，因为狠抓机关作风，严禁公款吃喝，镇上干部的酒场就少了很多。今晚难得周南开恩放开，众人自然就敞开肚子喝，喝了一个尽兴。

　　第二天下午，宋晓琳从县委机关那边取了几份报纸过来，亲自给周南送到了办公室里。

　　浏览完这几份报纸，周南忍不住苦笑起来。

　　昨天的活动，他已经尽最大可能地保持低调了。

　　除了在典礼上做了一番必要的主持讲话之外，再也没有出现在媒体记者的镜头前。就连在随后的新闻发布会上，他都安排了镇委副书记邱刚，代表镇委镇政府出席接受记者采访，自己则没有抛头露面。

　　但不成想，在今天见报的各报的报道中，他还是难以避免地成为了新闻的主角，想要低调都不能了。

　　或许是一种巧合，包括宁南市委机关报《宁南日报》在内的宁南市各大媒体，都在头版显著位置报道了宁山市场物流项目的开工典礼，可新闻的侧重点却均没有放在项目本身上，而是放在了周南这个“人”上。

　　当然，“市委书记冯伯涛和市长马立国等市领导视察指导工作”之类的官样套话是少不了的。

　　因为是党报，《宁南日报》的风格相对来说严肃正式一些，重点对市委市政府领导出席活动做了必要的描叙，对于市委书记冯伯涛和市长马立国的讲话也做了“复述”。

　　可在新闻的后半段，记者的笔墨就都集中在了周南身上，极尽美誉，甚至称他为“宁南招商引资的一个旗帜性人物”。

　　这句话是市委书记冯伯涛在座谈会上的一句“戏言”，当时是半开玩笑说的。周南没有在意，其他的市领导也没有在意，但细心的记者却注意到并援引了过去。

　　而《宁南晨报》的新闻标题就有些耐人寻味了：《年轻的商业巨子，实干的青年干部》

　　这篇报道用了相当多的文字去介绍周南的出身、教育背景，以及他创立飞腾集团在国内外商界翻云覆雨、如今弃商从政的人生轨迹。

　　周南读完，忍不住皱着眉头抬头望着宋晓琳，叹息道，“小宋，这些记者真是胡球日鬼，乱写一气。叫他们来是宣传咱们宁山镇和宁山县，提高咱们的地区知名度，为将来推进招商引资打基础的，可他们都把矛头对准我个人干什么？真是无聊透顶。”

　　宋晓琳掩嘴轻轻一笑，“周书记，谁让您本人的经历这么具有传奇色彩，远远比咱们的工程项目更具有新闻看点呐。”

　　“昨天很多记者都围着我，拼命打听询问周书记的个人情况……他们都很好奇，像周书记这样的大企业家，怎么突然想起到咱们这种穷地方来吃苦来着……说实话，我其实一开始也挺好奇的。”

　　周南又叹了口气，失望地将手里的报纸撇到一旁，主动岔开了话题去，“算了，不看这些了，没意思。对了，小宋，你明天一早去县委一趟，把这份文件给张书记送过去。”

　　周南从自己办公桌抽屉里取出一个牛皮纸袋子来，递给了宋晓琳。

　　“好的，周书记，我明天一上班就去。”宋晓琳恭谨地应着，然后稍稍犹豫了一下，轻轻小声道，“周书记，我……”

　　“咋，有话要跟我说？”周南笑笑。

　　“周书记，我听县委组织部的人说，您要调离咱们宁山镇，去县里当副县长了，我想……”宋晓琳红着脸嗫嚅着说了几句，但后面的话却死活开不了口。

　　周南一怔，旋即明白，官场之上，干部提拔升迁的消息向来都是在第一时间传播开去，自己这事儿根本就不可能瞒住。

　　他呵呵笑着摆了摆手，“不要去听信这些小道消息，我可以跟你说，我暂时不会离开宁山镇的，你放心就是。”

　　周南扫了满面绯红有些恭谨不安的宋晓琳一眼，又柔声道，“好好干工作，将来有机会，我会帮你说句话的。”

　　宋晓琳闻言心头欢喜起来，脸色却涨得更加红润。她其实不是想跟周南提什么要求，而是想要跟在他身边工作，只是似乎周南误解了她的意思，她也无法解释什么。

　　……

　　……

　　周南即将来县里当副县长的消息，不胫而走，据说消息是从宁南市委组织部传出来的。还说市委领导已经找周南谈过话，再有两天周南就要走马上任了。

　　得到这个消息，张大中烦躁地在办公室里走来走去，心头说不出口的恼火。

　　周南是县委常委，如果来县里干副县长，在县政府班子里的排名肯定要在他之前，必然要压在他的头顶上。一想起这个，张大中就控制不住自己胸中的怒火和妒火——这么一个在县里无根基无资历的小子，他凭什么？

　　张大中目光凶狠地盯着办公室窗外的一颗梧桐树，突然眼角闪出一丝厉芒，站在那里低低冷笑道，“你来就来吧，常委副县长，嘿嘿，很牛啊，可陈东也不是一个好惹的主儿，希望你们能和平相处……”

　　一个常委副县长，一个常委兼常务副县长，县政府班子里同时出现了两个进入常委班子的副县长，将来肯定会出现权力之争，甚至会争得头破血流。这种先例，市里不是没有。

　　一念及此，张大中就冷笑着走出了自己的办公室，有意无意地向不远处同在一层楼上的常务副县长陈东的办公室走去。

　　走到陈东办公室门口，见陈东敞着门，他就笑了笑，“老陈，忙啥哩？”

　　陈东正在看报纸，抬头见是张大中，就笑笑，“老张啊，来，坐。我在看今天的报纸……今天的报纸上，都报道了宁山镇的那个市场物流项目啊。啧啧，市委书记和市长都来了，周南同志的面子不小哟！”

　　张大中淡淡一撇嘴，“报纸我也看了。不过，我就是好奇了，这是在报道工程项目还是给周南同志个人歌功颂德啊……这些报道看着让人很不舒服。没想到，周南这个同志年龄不大，却好沽名钓誉这一口。”

　　听张大中非议起周南来，陈东暗暗皱了皱眉，觉得张大中似乎有些说话过头了。不论怎样，周南都是县委常委，你一个普通的副县长，公开说一个县委常委的闲话，这是很忌讳的事情。

　　见陈东没有吭声，张大中又淡淡一笑道，“老陈，我听说周南同志要来县里干副县长？到底真的假的？”

　　说这话的时候，张大中暗暗观察着陈东的脸色。见陈东闻言脸上掠过一丝阴沉，尽管这丝阴沉的情绪一闪而逝，陈东掩饰的很好，但还是落入了张大中这个有心人的眼中。


第254章 陷阱和圈套

　　陈东淡淡一笑，“老张啊，这个消息是从哪里传出来的？靠谱不靠谱啊……”

　　“我觉得可能性不大，周南同志刚来县里任职时间不长，这才刚刚在宁山镇上打开局面，市里应该不会就这么调整他吧？”

　　“这个市场物流项目可是他来主导推进的，一旦他走了，这个项目可保不准会不会出问题……我觉得，就算是市里要调整他的岗位，也起码得等这个项目建设起来之后！”

　　“我听说周南刚刚向市里冯书记和马市长争取了一部分补贴，准备为靠山村修路……看他这架势，也不像是要调离的样子嘛。”

　　“再说了，周南同志能来县政府工作，这是对于咱们县政府班子力量的加强，我们应该高兴才是。”

　　“虚伪的家伙，明明心里很不爽，却还是要装出这么一副样子来。”张大中撇嘴冷笑了一下，“老陈，这可难说哟……我还听说，周南同志最近跟市里领导往来密切，尤其是跟市委冯书记关系不浅……”

　　陈东的嘴角不经意地抽动了一下，却是淡然微笑着没有再说什么。

　　陈东与张大中不同，他性格深沉，城府很深，见人只说三分话，作风低调，从不把话说死，也从不得罪人，在整个宁山县的核心领导成员中，他是最不显山露水的一个。

　　但往往恰恰是陈东这样的人，才对一些事情特别敏感，把自己的权力和位子看的很重。

　　别看他嘴上不说，其实心里已经起了不大不小的芥蒂。周南以县委常委的政治身份，要来县政府担任副县长，这摆明了就是要来跟他这个常务副县长争权——这个小子，欺人太甚了！

　　纵然陈东自己不介意，别人也都会这么想。

　　而纵然外界不这么想，两个常委副县长在一起工作，也天然具有权力纷争的空间。

　　陈东不相信上面的领导会考虑不到这个问题——既然这样，还要如此安排，只能说明，周南是要来顶自己位置的。一个搞不好，自己就要被平级调离宁山，去市里一个什么清水衙门去干个清汤寡水的副职。

　　如果是这样的话，那就惨了。

　　而这，也不是没有先例的。而陈东自己，当年其实就是如此上位的，他顶了前任常务副县长的位置，而后者被调到了宁南市社科联干副主席，虽同为副县级，但常务副县长跟社科联副主席，政治地位和权力含金量不亚于天渊之别了。

　　难道，宿命的轮回又要倒卷而回，又要轮到自己？

　　一念及此，陈东的心情便变得非常糟糕，而心里也不由自主地对周南产生了一股浓烈的怨气。

　　张大中的煽风点火显然收到了效果，尽管陈东表面上没有表现出来，但张大中跟他同事这么多年，太了解陈东这种嘴上不说心里记恨的性子了。

　　陈东虽然低调，但却很记仇。

　　张大中幸灾乐祸地离开，而陈东望着张大中离去的身影，忍不住低低冷笑了一声，大步走过去，一下子就将自己的办公室门关紧，脸色瞬间阴沉了下来。

　　张大中的那点煽风点火的意图，怎么可能瞒过心机深沉的陈东，只是不管张大中目的是什么，他说的总是实情——一旦周南走马上任，他这个常务副县长的权力和权威都要受到无形的冲击。

　　甚至，最坏的结果是，用不了多久，自己就要被踢出宁山县权力核心，成为给周南倒位子的牺牲品。

　　不能，绝对不能这样，绝对不能成为给人家倒位子的牺牲品！陈东咬紧了牙关。

　　阴沉着脸，他沉吟了良久，这才抓起电话给自己在市里的某位熟悉的领导打了一个电话过去，从侧面打听了一下，结果证实确实有这个事儿。前不久研究干部的时候，市委冯书记在常委会提过周南的事情，而其他常委也没有提出反对。

　　放下电话，陈东的脸色更加阴沉，几乎能掐出水来。

　　……

　　……

　　周南断然不会想到，这么一个关于他即将被提拔的小道消息，会为他在县里树立起一个强大的敌人来——常务副县长陈东可不比张大中，此人城府深手段阴狠，被这人“记恨”上，可不是一件什么好事。

　　第二天上午，马忠零带着关于宁山镇申请修路补贴的申请报告，去县里找分管县长签字。虽然这块补贴的发放权在市里，市长马立国口头上也表了态表示同意，但基本的手续还是要走的。

　　申请要由镇里报到县里，县里批了再报到市里，市里分管领导批了，再批转市交通局，然后再拨款。

　　这个过程可长可短，可以几天办完，也可以拖上几个月乃至更长的时间。以宁南官场上的办事效率，拖上半年都有可能。

　　分管交通的正是常务副县长陈东。

　　陈东正在办公室里批阅一些文件，有人敲门，便沉声道，“进来。”

　　马忠零推门走进去恭谨地笑道，“陈县长……”

　　陈东抬头瞥了马忠零一眼，淡淡一笑，“马镇长？来，请坐。找我有事？”

　　“陈县长，我们镇里向市里申请的交通修路补贴，这是我们镇里打的申请报告……麻烦您审批一下。”马忠零奉周南的命令亲自跑这个手续，有求于人，当然是态度非常恭谨和恭敬。

　　陈东哦了一声，扫了一眼宁山镇打的申请，淡淡又一笑道，“老马啊，市里虽然有修路补贴，但是你也知道，这个玩意僧多粥小，不是谁递申请上面都能批、都能给钱的。”

　　马忠零恭谨笑道，“陈县长，周书记已经向马市长争取过了，马市长点头同意拨给我们一部分资金来，支持我们修路，所以……”

　　陈东抬头望着马忠零，脸上的笑容却是一点点消散而去，“周书记的能量不小嘛，竟然越过县里直接找上了市领导……既然这样的话，还打什么申请哟，直接让马市长一个批示，市交通局打钱就是了。”

　　陈东的态度显得有些突兀。

　　按说县委书记张强已经批示同意过的事情，他这个常务副县长又何必挡着，不过是在申请报告上签一个字而已。

　　“陈县长，虽然是领导同意了，但该走的程序还是要走的嘛，呵呵，请领导审批一下。”马忠零小心翼翼地观察着陈东的脸色，小声道。

　　陈东突然推开面前的申请，声音微微有些冰冷，“张书记都批了，我就不用签字了，你直接拿到交通局去，让县交通局处理吧。”

　　说完，陈东将申请递给了马忠零，径自埋头处理自己手头上的文件，再也没有搭理马忠零。

　　马忠零尴尬地站在那里，额头上冒出了一层细密的汗珠。他犹豫了几分钟，还是悄然离去。

　　他明白问题出在哪里了——县委书记已经在宁山镇的申请上批示了，这显然让陈东吃味了。

　　既然县委书记都批了，你还来找我这个分管领导干嘛？这是不是要拿县委书记来压我这个常务副县长？

　　马忠零叹了口气。他来的时候，就觉得有些不妥，生怕陈东会挑刺。这种申请其实是不需要县委书记批示的，要由分管县长签字。但周南把申请交给他的时候，张强就已经签了字，他也没有办法。

　　按照程序，如果陈东不签字，县交通局就不会受理，县交通局的手续不走，这个申请就没法往市里报。

　　马忠零郁闷的带着申请回到了镇里，匆匆去了周南的办公室。见张志军正在跟周南讨论什么，也就敲敲门走了进去。

　　“周书记。”

　　周南抬头望着马忠零，微微一笑，“老马，回来了？手续办妥了没有？”

　　马忠零苦笑着将手里的申请递了过去，轻轻道，“周书记，陈县长不签字……他说既然张书记签了，他就不需要再签了，让我直接去县交通局办理。但没有他这个分管领导的签字，交通局根本就不敢给我们受理啊……”

　　周南一怔，脸色就有些不太好看。

　　他觉得有些奇怪，陈东怎么会这样？

　　因为这次申请补贴，是他向市领导请求的特批资金，不是走的正常申请路径，所以要由县委书记签字认可情况属实，然后再走基本手续。按理，陈东不会不明白这一点，他拒绝签字是为什么？

　　吃味了？嫌自己没有跟他提前沟通过？耍这种无谓的官僚作风有意思吗？

　　周南心里很不高兴，但脸上却没有表现出来。他沉吟了一下，淡淡道，“我找找陈县长吧，报告先放我这里。”

　　……

　　……

　　四天以后，县委召开常委会。这一次的常委会没有明确的会议议题，是例行的安排部署下半年工作的常委会。每一个常委按照级别和排名汇报工作，完了由县委书记张强做总结发言。

　　“同志们，今年对于咱们宁山县来说，是一个推进经济发展的关键之年……我们县里已经新上了一个市场物流项目，接下来，市里主导的服装工业园项目也要放在我们宁山，估计这个月底就要开工建设……”

　　“同时，周南同志还跟天空集团的人谈妥了一个生态农业项目……周南同志，你们向市里申请交通补贴的事情要抓紧办，等市里的资金一到位，县里再拨给你们一块钱，应该就足够了。争取9月初开始修路，年底前这个生态农业项目进入实质性的运作阶段。”

　　说到这里，张强微微停顿了一下，因为他见周南的神态，似乎是有话要说。

　　开会的过程中，周南的脸色很冰冷，足见他的心情很糟糕。

　　那天他给陈东打了一个电话沟通，陈东并没有直接拒绝。于是马忠零又去找了陈东，陈东这一回留下了申请，却没有立即签字，说是先缓两天再说。

　　结果一连等了好几天，县交通局都没有接到陈东批准的宁山镇的申请。马忠零心急如焚，又不敢去催促陈东，只能去向周南汇报。

　　周南今天来县委开常委会，在会前又单独找了陈东一次，陈东跟他打了一通官腔，说是他最近太忙还没有顾得上这个事情。

　　周南听了这话，就知道陈东是铁了心要刁难了。

　　但他心里虽然一肚子火气，在这种时候，却无法发作出来，更不能跟陈东这个常务副县长闹翻。

　　市里已经找他谈过话，提名他为宁山县副县长的组织任命马上顶多再有一个月就要下来，如果在这个时候，周南跟县里的重要领导产生“分歧”，虽不至于影响任命，但也会给他本人造成不好的负面影响。

　　人家在背后会说他太过得意忘形，没有把县里领导放在眼里。在宁山县，他跟孙福利和张大中的关系恶劣是摆在桌面上的事情，一旦再跟陈东交恶，不利于他今后在宁山县官场的立足。

　　况且，陈东下一步会改任县委副书记，也算是一个重要的权力位置，没有必要因为这种小事跟陈东把关系闹得太僵。

　　基于种种的考虑，周南选择了不跟陈东正面冲突，以退为进，免得自己在宁山树敌太多。

　　见张强望向了自己，周南冰冷的脸色在瞬间“解冻”，慢慢浮起了一丝镇定的微笑来。坐在他对面，一直在暗暗观察他神情变化的陈东，心头却是一紧，感觉很是意外。

　　压住宁山镇的申请，拒绝签字，陈东绝非是吃张强的味，而是陈东的一种手腕。或者说，这是他给周南设下的一个圈套和陷阱，试图让周南自己跳进来。

　　他巴不得周南跟他翻脸、跟他闹僵，一旦周南这样做了，他就会引起其他县领导的无形排斥，甚至还有可能让上面反感。

　　可周南却没有上他的套，表现得很沉得住气。这让陈东再意外之余，又觉得有些失望，同时还对周南产生了一丝更重的警惕。

　　周南与其年龄极不相符的城府和沉稳心性，头一次让陈东感觉他很不简单，并不像传言中的那样年轻气盛咄咄逼人。

　　“周书记，虽然市领导已经表态，同意拨给我们一笔资金，但是毕竟要走手续和程序，这就需要时间，可能不是短时间之内能批下来的。”周南轻轻笑了笑，“因此，我认为，县里的资金应该先到位，这路可以先开始修着，一边修路一边等待市里的拨款。”

　　“我跟天空集团的章总沟通过了，他们同意，在必要的时候先帮我们垫付一下修路资金，只要市里的款子到账，再还给他们就是了。”

　　“今年的形势不错……项目越是完成的早，就越是早见效益，与其坐着等，不如在等中干……”周南笑着摆了摆手，“这是我的想法。”

　　张强点了点头，朗声道，“嗯，就应该这样。我看这样吧，市里的资金该走程序申请就走程序申请，县里先拨一部分资金过去，你们先把路开工修着！磨刀不误砍柴工嘛！”

　　说完，张强扭头望着陈东，淡淡一笑道，“老陈，这事儿你落实一下，尽快把县里的资金拨过去，越快越好！”

　　陈东眉梢一扬，嘴角不经意间轻轻抽动了一下，但当着众人的面，他也不敢当面驳县委书记的面子，只能点头答应下来。

　　只是他这个“落实”，需要多久才能“落实”下去，那就是很难说的事情了。

　　开完会，张强单独把周南留下，两人并肩一起去了张强的办公室。陈东出会议室门的时候，扫了两人在走廊里远去的背影，忍不住低低冷哼了一声。

　　走进张强的办公室，两人面对面坐在沙发上，张强扫了周南一眼，忍不住笑道，“周南同志，最近似乎很沉得住气啊……这跟你以往雷厉风行的风格有些不符哟。”

　　周南微微一笑，心里明白，陈东的反应肯定瞒不住张强这个老狐狸的眼睛。

　　陈东为什么要如此“别扭”，张强心里其实明镜儿似的。但这种事情，他作为县委书记也不能过多插手。他原本想要在周南和陈东闹得太凶的时候，过去当一回救火队员，不成想，周南竟然没有给他这个机会。

　　“呵呵，急也急不来，有些事情还是要慢慢来吧。我们的申请还在陈县长那里审批，估计报到市里还需要有一段时间，所以这路就先修起来吧，一味干等也不是办法。谢谢张书记的支持。”

　　张强若有所思地沉吟了一下，玩味地一笑，点了点头，“嗯，周南同志，我们做事就该这样，既要雷厉风行，又要顾全大局……再等几天吧，过两天说不定你的任命就下来了。”

　　周南眼前一亮，旋即明白了张强的暗示。

　　……

　　……

　　回到镇里，周南一个电话就把马忠零找了过来。

　　“周书记。”马忠零笑着走进来，一屁股坐在周南的沙发上。

　　“老马，我跟张书记汇报了一下，我们这样一味地干等也不是办法……这样，你马上去组织施工队，先开进现场，把路先修着。你找找县建安公司，让他们来做。”周南没有废话，直接就安排起了工作。

　　马忠零腾地一下子就从沙发上坐了起来，犹豫着低低道，“周书记，资金还不到位就开始修？这……”

　　“资金肯定没有问题。只是要拖一段时间罢了……好了，县里会先拨付一部分资金过来，你跟建安公司的领导说，路先修着，至于工程款，我们一分钱也不会少他们的！”

　　马忠零哦了一声，虽然心里还是有些“疑问”，但嘴上却没有再说什么，而是直接离开周南的办公室，去打电话联系建安公司的施工队。


第255章 有些给脸不要脸了

　　8月28日，靠山村通往宁山县城的公路开始进入全面重修阶段。宁山县建安公司的一个项目部开进了现场，镇里简单搞了一个简短的开工仪式，放了几串鞭炮，就让施工队伍开始施工。

　　周南没有出席这个活动，只是让镇长马忠零代表镇党委政府在仪式上讲了几句话，由镇里的宣传干事拍了几张照片留作资料。

　　附近村子的老百姓尤其是靠山村的村民，蜂拥而至，拥挤在路边，兴高采烈地观望着挖掘机开始施工，现场欢声笑语不断。还有不少孩童，四处乱窜着，到处捡拾着地上一些没有爆炸的哑炮。

　　别看只是一条不足十公里的公路，但对于山里人来说，这可不是一件小事。修好了路，山里的山货农产品什么的，就可以畅通无阻地运出山里，日后的发家致富就不再是一个梦想，因此今天对于靠山村人来说不亚于一个重大的节日。

　　修路，是当日镇委书记周南在靠山村当众承诺的事情，而如今不过短短一个多月，承诺就化为了现实，周南的工作效率和说了就算的作风，让这些村民心里除了欢喜还是欢喜，当然也有感动。

　　“镇里的周书记人真的很不错。”这是自打修路的消息传开之后，靠山村人见面互相打招呼说得最多的一句话。

　　与老百姓的兴高采烈相比，在现场出席开工仪式的镇长马忠零以及副镇长张志军等镇干部，脸上虽然带着笑意，但心里其实有些不安。

　　修路工程能够上马，完全是周南利用个人权威强行推动的结果，建安公司同意先修路后付款……

　　但直到现在为止，几百万的修路资金毫无着落，不仅市里的补贴杳无音讯——据说常务副县长陈东还是没有签字，宁山镇的申请仍然积压在他的案头上，没有报到市里去；而县里承诺的部分资金也至今没有到位，虽然县委张书记公开表态要拨款，但事实上，半个多月过去了，宁山镇一分钱都没有见着。

　　仍然是因为常务副县长陈东。到现在，就算是傻子都能明白，陈东这摆明了就是要跟周南“过不去”了。

　　但问题是，陈东这样，宁山镇还真拿他没有办法。或者最终县里的款子会拨付下来，但拖上几个月乃至时间更长，就够宁山镇难看的。

　　你当然可以去找县委张书记“告状”，但陈东作为分管县领导，有太多太多的借口和理由可以应付过去。纵然是张强，也不能因此跟他撕破脸皮。

　　其实马忠零也好，张志军也罢，现在都有些搞不明白，陈东为什么突然会刁难起宁山镇来——或者说，周南什么时候又得罪了这尊县里的大神？不应该呀！

　　参加完开工仪式返回镇里的路上，张志军坐在吉普车的副驾驶位置上，马忠零则坐在后面。两人沉默了一下，最终还是张志军忍不住，回头来压低声音道，“马镇长，这陈东到底是怎么回事啊……我记得这人以前挺和气、挺好说话的，怎么现在成了这样？”

　　马忠零沉默了一阵，方淡淡笑了笑道，“谁知道呢，领导之间的关系微妙着呐，老张，以后我们说话要注意一些……”

　　“这些事情，自然有领导去处理，我们只管工作就是了。”

　　张志军叹了口气，轻轻又道，“马镇长，我说句肺腑之言，周书记是一个真抓实干、肯为老百姓做实事的领导，同时也是一个有大本事的领导，他在宁山镇任职，对于宁山镇来说是一个机遇。”

　　“可周书记想要做事，却偏偏总是遇到一些绊脚石……一想起来，就让人感到恼火。那些人干实事不行，搞这些歪门邪道什么的，一个比一个强！NND！”

　　咳咳！

　　见张志军说话有些“过头”，马忠零没有正面回应，而是干咳了两声，扫了一眼专心开车的司机，又给张志军递过一个眼色去，意思是你别乱说话了，事关县里领导，这种话、这种牢骚是随便发的？

　　但张志军显然不怎么在乎这些。

　　……

　　……

　　时光飞逝，转眼间就进入了金秋九月。

　　县里的资金和市里的补贴到现在还是没有任何“踪迹”，负责修路工程的马忠零心急如焚。

　　从前天开始，施工方就开始不断催款了，要求镇里先支付一部分资金，要不然工程就要停工。

　　去找陈东，马忠零没有这个胆量，而去找周南“诉苦”，他也有一些怵头。因为他已经前前后后因为资金的问题，跟周南谈过七八次，周南每次都微笑不语，没有给他一个明确的答复。

　　如此，马忠零就不敢再过去找周南了。找得次数太频繁，一则显得自己太无能，二来肯定会引起领导的反感，这点分寸感马忠零还是有的。

　　在办公室里呆了不到一个上午，他就接到了项目部经理庄渐强连续三个催款的电话，最近建安公司突然变脸，催款如此密集，也让马忠零感觉有些不太正常。

　　“庄经理啊，我不是跟你说过了嘛，我们镇上不会拖欠你们一分钱的工程款，你信不过我老马，还能信不过周书记？”

　　庄渐强沉声道，“马镇长，不是我信得过信不过的问题，而是我们公司财务制度的问题。公司领导催我急，我没办法，我只能催你们。说实话，开工都这么久了，你们连一分钱都没有打过来，马镇长，你觉得这事儿说得过去吗？”

　　马忠零苦笑一声，“庄经理，这不是县里答应给的资金暂时还没有到位嘛，再给我们几天时间，我去县里催催。”

　　“马镇长，不是我不给你面子，也不是我不给周书记面子，而实在是没办法。上面给我压力，我只能这样了。马镇长，咱们丑话说到前头，明天一天的时间，如果资金还不到位的话，我们就只好先停工撤回来了……”

　　庄渐强的声音变冷了起来，马忠零恼火地皱了皱眉头，却是一句话也说不出口来。

　　放下电话，马忠零在办公室里来回逡巡了好几趟，最终还是决定找周南汇报。项目部要停工，这个事关重大，已经不是他能处理的问题了，必须要周南出面去协调。

　　出了办公室，迎面见宋晓琳匆匆走来，似乎是刚从周南的办公室出来，他不禁迟疑了一下，上前几步笑道，“小宋，周书记在吗？”

　　“马镇长，在呢，不过，周书记马上要出门了……”宋晓琳停下身子跟马忠零说了几句，然后就继续向楼下走去。天空集团的章宁宁病了，周南要代表镇里去探病，嘱咐宋晓琳去买些礼物。

　　马忠零没有再犹豫，直接走进了周南的办公室。

　　“周书记，有个事情，我必须要跟领导汇报一下了。”马忠零知道周南不喜欢客套寒暄，有事说事有工作谈工作，最讨厌下属东扯葫芦西扯瓢，所以一开口就直奔主题。

　　“嗯，有事说吧，老马。”周南本来都起身来准备离开了，见马忠零进门来，就又坐了回去。

　　“周书记，刚才项目部的庄渐强打电话过来说，如果我们明天的工程款再不到位，他们就停工撤回来。”马忠零轻轻说完，然后凝视着周南。

　　见周南脸色一变，皱起了眉头，马忠零也就暗暗叹了口气，知道周南肯定会生气，甚至有可能会暴怒。

　　这陈东，似乎是越来越过分了，颇有些得寸进尺给脸不要脸的味道了。“陈东，你以为我是真怕了你吗？”周南眸子里闪过一丝冷厉，但却很快掩饰了过去。

　　想起自己马上就要下来的组织任命，想起自己今后还要在宁山开展工作，周南长出了一口气，生生又将心底奔涌而出的怒火压制了回去。

　　某种意义上说，做官就是一个不断争斗和博弈的过程，什么时候该宁折不弯，什么时候该以退为进；什么时候该雷霆手段，什么时候该蓄势待发，其实是一门学问。

　　现在跟陈东闹翻，弊远远大于利。所谓小不忍则乱大谋，周南绝对不可能因为赌一时之气而坏了自己长期工作的根基。

　　但是，却不能再这样保持沉默下去了。应该侧面反击一下陈东的挑衅，否则，他只能会变本加厉。陈东个人的气焰倒算不了什么，周南担心的是自己个人的权威因此会受到创伤。

　　周南嘴角浮起一抹冷冷的笑容。

　　“县里的资金还是没有消息吗？咱们的申请陈东还是没有签字？”沉吟了一会，他抬头沉声问马忠零。

　　马忠零摇了摇头，犹豫道，“可能吧。周书记，要不然我再问问交通局？还是我再去……”

　　“不用问了，问他们也是白搭。至于陈东那块，你还是不要去找他了……”周南漠然笑着摆了摆手，“你把建安公司一把手肖勇的电话给我，我给他打一个电话问问。”

　　马忠零赶紧答应下来，“周书记，我回办公室查查电话号码……”


第256章 软弱可欺？

　　县建安公司是建委下属的国有企业，而建委又归常务副县长陈东分管，由此可见，建安公司最近催款催得急——也不是没来由的。

　　这里面，肯定有故事。

　　建安公司经理兼党支部书记肖勇的办公室，项目部经理庄渐强急匆匆地走了进去，肖勇见是庄渐强就皱皱眉道，“老庄，给宁山镇打电话说了没有？”

　　庄渐强嘿嘿笑着，“肖经理，我今天上午给马忠零打了好几个电话，跟他们说了，如果资金再不到位，我们就停工撤回来。”

　　“只是这样会不会得罪周南啊……”庄渐强压低声音道。

　　肖勇眉梢一挑，脸上闪过一丝无奈，叹息道，“我们两方面都得罪不起啊……不过，既然没有选择，那还是先顾这头这位领导的面子吧。”

　　“建委这两天不住地来查账，查管理和安全，要求我们规范工程运作……”肖勇咬了咬牙，“上面的斗争咱们看不见看不懂，也不知道是为什么，但我就怕城门失火殃及池鱼啊。”

　　正说话间，肖勇的办公室座机铃声骤然响起。

　　肖勇吓了一跳，俯身看了看号码，刚要接又犹豫了一下，指了指庄渐强，“老庄，你来接，如果是周南，就说我不住。”

　　庄渐强笑了笑，不以为意地就抓起电话，刚喂了一声，就听电话里传来一个凝重威严的声音，“你好，请问肖经理在不在？我是周南。”

　　见果然是周南，庄渐强面色一正，声音不由多了几分恭谨，笑道，“周书记好。肖经理不在呐，刚刚下工地去看工程去了。”

　　肖勇皱了皱眉，一个劲地给庄渐强做手势，那意思似乎是要让庄渐强问问周南有什么事情。

　　电话那头的周南闻言，脸色顿时就有些难看起来。肖勇个人办公室的电话，但接电话的却不是肖勇本人，这显然是大有文章。

　　一念及此，周南忍不住有些愤怒。

　　为了县里发展的大局，为了以后的长远工作打算，对于陈东的挑衅，他选择了保持沉默，没有做出任何的正面回应。但很显然，他的这种“沉默”，被陈东或者县里其他的一些干部视为了某种软弱，觉得他好欺了。

　　周南淡漠地哦了一声，没有再说什么，立即挂断了电话，以至于那头的庄渐强刚想说几句客套话，这头就挂了。

　　“肖经理，似乎……似乎那位很不高兴啊。”庄渐强放下电话无奈地笑着。

　　肖勇叹了口气，却把头扭向了窗外。

　　……

　　……

　　周南紧紧地握着手里的签字笔，脸色有些阴沉。

　　“周书记……”

　　周南霍然起身，冷冷道，“老马，不要管他们，他们要停工，要撤就撤吧。不过，你去建安公司一趟，跟他们说清楚，如果他们停工撤了回来，这一次的合作就算是作废，他们一分钱也别想拿。”

　　“一定要跟他们说清楚，让他们想清楚！”周南的声音非常冰冷。

　　“周书记……要不我再去找找肖勇……”马忠零苦笑着，心道周书记啊，这个时候制气没用啊，关键是要解决问题。

　　周南摇了摇头，“算了，不用找了，找也没有用。”

　　“这事儿你不用管了，我来处理。”周南说着就走出了办公室，“我要去看天空集团的章总，等我回来再说。”

　　……

　　……

　　宁山宾馆四楼也就是最顶层，如今全部都是天空集团宁山公司的办公室兼宿舍驻地。经过县里协调，宁山宾馆以极低的价格将这一层整体租给了天空集团使用。

　　周南和宋晓玲一前一后上了四楼，敲开了章宁宁的办公室兼卧房的门，宋晓琳手里还提着两盒滋补品。

　　章宁宁前天着了凉，有些感冒，今天起床来发起了烧，就去县医院挂了一个吊瓶，然后就回来躺在了床上迷糊了过去。

　　听到有人敲门，章宁宁疲倦地睁开眼睛，撑起了身子，轻轻道，“谁啊，进来。”

　　周南和宋晓琳走进去，见章宁宁神色憔悴地拥着毯子靠在床头上，望着两人勉强挤出一丝笑容来，“周南，小宋，你们咋来了？”

　　宋晓琳作为新项目开发办的副主任，负责与天空集团的人联系，几乎天天要跟章宁宁打交道，接触得时间久了，再加上因为同为女性又年龄仿佛，两人的关系就越来越近。

　　“章总，听说你病了，周书记就说过来看看你。”说着宋晓琳就主动走过去，放下手里的东西，坐在床边上探手摸了摸章宁宁的额头，讶然道，“章总，还发热呢，我陪你去医院看看吧。”

　　周南也笑着走过来附和道，“是啊，去医院看看，身体最重要。我的车就在下面，走，我送你们去医院。”

　　明显感觉到周南眼眸中传出一丝隐蔽的关切和异样的温柔，章宁宁心头一暖，摇摇头笑道，“没事了，我刚从医院回来，打过吊瓶了。”

　　周南笑着坐在了床边的沙发上，柔声道，“快中午了，你想吃点啥？让小宋帮你出去买，或者让宁山宾馆的餐厅做也成。”

　　“没有多少食欲，提不起精神来。”章宁宁将毯子往身上拉了拉，轻轻摇了摇头。

　　“章总，要不然，我回家给你做个排骨炖冬瓜？就是我上次带过来给你尝的那种……”宋晓琳起身微笑着，“周书记，您陪章总说说话，我这就回家去做，一会就好。”

　　章宁宁不置可否，既没有同意也没有拒绝，她心里想跟周南单独相处一会，宋晓琳愿意先回避一下，那自然是好的。

　　……

　　……

　　宋晓琳一走，这房间里的气氛就变得有些暧昧起来。

　　两人虽然没有什么亲密的接触，甚至连一句亲密的话都没有，但心底里那点若有若无的情愫早已滋生并壮大起来。

　　“你转过头去——”章宁宁突然脸色绯红，扫了周南一眼。

　　周南一怔，马上就意识到她要换衣服，就嘿嘿一笑，依言闭上眼睛，背过头去。

　　章宁宁掀开毛毯，穿着极其暴露的三点式内衣跳下床来，飞速地从邻近的衣橱里取出自己的一身外衣，匆忙套在身上，这才准备上床去躺下。

　　刚才周南和宋晓琳进门，她还穿着睡衣。尽管她对周南没有什么戒备之心，但穿着睡衣见客，总是不太合适。况且，一会宋晓琳还要过来，她总得换身衣服。

　　但她从昨晚开始就没怎么吃东西，再加上发烧体虚浑身无力，这么匆匆地穿衣动作，一个用力过猛，就在她准备跳上床的当口，眼前一阵头晕目眩，身子就软倒了下去。

　　周南听到动静不对，立即扭头看去，见章宁宁瘫倒在床跟前的地毯上，吓了一跳，赶紧起身过去俯身一把就将她抱在了怀里，柔声问道，“咋了这是？不要紧吧。”

　　“没事，突然一阵头晕就倒了……”章宁宁幽幽一叹，任由周南横抱着自己，稍稍犹豫了一下，探出双手去圈住了周南的膀子，然后将头轻轻靠在了他的胸膛上，微微闭上了眼睛。

　　周南下意识地紧了紧手，温香软玉抱满怀，心头情不自禁地就生出几分旖旎的情思。

　　触目见处，章宁宁霞飞双颊，雅韵流光，玲珑的身体曲线在他的怀抱中毕现。她的身子是这样无法言语的娇柔，她的目光是如此捉摸不透的幽深，宜喜宜嗔的面部表情再一次勾起周南那封锁着的前世的记忆。

　　两条修长而骨感的长腿在他的臂弯里轻轻抖颤着，一双性感蚀骨、光滑流离的丝袜，足以使任何男人想入非非、寝食不安。

　　周南心里轻轻一叹，前世的记忆倒卷而回。他俯身温柔地在章宁宁额头上吻下一记，然后小心翼翼地将她放在了床上，为她盖上了毛毯。

　　章宁宁心里悸动着，面上的红晕更加浓烈和诱人。她缓缓睁开眼睛，用痴痴而复杂的目光凝望着周南，幽幽一叹道，“周南……”

　　但周南却也用一种更加复杂的眸子回望着她，神色闪烁，似是再次陷入了无尽的回忆中去。

　　前世的章宁宁是一个善于察言观色，既张扬又妩媚，既骄傲又懂得内敛，既风情万种又挥洒自如的女子，而当初她吸引周南的也正是这一点。

　　她与周南同居两年，用情甚深，但最终还是因为在周南心里没有找到自己应有的位置，失望挟愤而去。其实，如果她再有些耐心，可能用不了多久，就会完全攻陷周南的内心城堡，从而取代兰若的位置。

　　而有章宁宁在身边，帮他打理生意，或许周南前世的命运就会改变吧。

　　这都是命运啊……周南心里长叹一声。

　　前尘往事历历在目，但今生的周南已经不再是前世的那个周南，一切都已成过眼云烟，一切都拉开了新的幕布。但对于自己和章宁宁来说，这是幸抑或是不幸呢？

　　“周南……”章宁宁轻轻呼道。

　　周南慢慢俯身坐在床边，抓起章宁宁白皙粉嫩的小手来，紧紧的握在手里，面上浮起一丝若有若无的落寞，轻轻道，“对不起，宁宁！”


第257章 陈东要当县长？

　　宋晓琳用保温饭盒带着她亲手做的排骨炖冬瓜来的时候，章宁宁正坐在床上，兴致勃勃地跟周南讨论着什么，看她眉飞色舞的神情，似乎精神已经好了很多。

　　宋晓琳进门来笑道，“章总，看起来精神头不错呀，来，吃点东西吧，我做的排骨炖冬瓜可是一点都不腻的。很清淡，你尝尝。”

　　章宁宁望着宋晓琳笑着，眼眸中掠过一丝柔和。

　　自打她来到宁山之后，宋晓琳就奉命过来跟她联系，一直跟她来往着，很多时候，都很关心她的生活，甚至可以说非常体贴。对于宋晓琳来说，这虽然带有工作成分的色彩，但她真诚不带一丝功利味道的付出，也慢慢换来了章宁宁的友谊。

　　章宁宁是一个心高气傲的女人，如果不是这样，以宋晓琳这样一个普通的乡镇干部，一个并不出众的县城女子，很难真正走进她的内心。

　　见宋晓琳为自己忙碌着，章宁宁心头一暖，下床来走过去柔声道，“谢谢，晓琳——”

　　宋晓琳一怔，章宁宁一向是称呼她为“小宋”的，这还是头一次叫她的名字。她向章宁宁微微一笑，“跟我还客气啥呢，章总，赶紧趁热吃点——周书记，您也来一碗吧？”

　　周南摇了摇头，慢慢起身来笑了笑，“不用了，我还有点事，就先回去。宁宁，你好好休息，吃点东西再睡一觉，估计明天就好了。”

　　“小宋，照顾好章总。”

　　章宁宁轻轻叹了口气道，“嗯，好，你回去吧。就按我们刚才说的，我一会就给海都打电话，让海都那边派人过来。”

　　“呵呵，好，替我谢谢章董。”当着宋晓琳的面，周南也没有过多客套，更没有多说什么，而是轻轻点头，然后走出门去。

　　宋晓琳心头有些狐疑。听周南和章宁宁的话头，似乎他又和天空集团达成了一个什么合作的协议……但她心里虽然好奇，嘴上却没有问出口来，她有自己的分寸，知道自己什么该做什么不该做。

　　该让她知道的事情，周南自然会说，既然领导没有说，那自己就不该问。

　　看宋晓琳的神情，章宁宁本来想给她解释两句，但突然想起这事儿周南本人都没有说，自己就不必多嘴了。

　　“章总，味道还成吧？我还给你熬了一点小米稀饭，你吃饭排骨，再喝点粥。”宋晓琳将保温饭盒下面一层取出来，一饭盒热气腾腾的金黄色的小米粥就暴露出来，弥漫着一股子淡淡的香气。

　　宋晓琳的细心和上心，让章宁宁心里非常感动。

　　她一边慢慢小口喝着排骨汤，一边微笑着道，“晓琳，咱们相识这么久，也是好朋友了，以后别跟我这么见外，叫我宁宁就好了。”

　　……

　　……

　　第二天，一整天，宁山镇都没有什么动静。既没有镇领导找上门来“请求”，也没有打款的意思，宁山县建安公司经理肖勇骑虎难下，最终只能咬着牙作出了让修路项目部停工撤回来的决定。

　　第三天上午，修路的施工队撤回停工，在全县引起了不大不小的震动。

　　这个消息，自然瞒不住县委书记张强。

　　办公室里，张强阴沉着脸瞥了自己的秘书何兵一眼，淡淡问道，“小何，周南那边有什么动静？”

　　“张书记，周书记那边没动静，我还专门让人打听了一下，宁山镇很平静……而且……”何兵犹豫了一下，还是轻轻道，“周书记今天早上让宁山镇的张志军送过来一个请假条，说是他有点私事要处理一下，要离开宁山两天。”

　　说着，何兵递过去一张盖着宁山镇党委公章的请假条——“县委张书记：本人因私事要离开宁山县处理，特此向县委请假两天，请予批准。周南。”

　　“请假？”张强瞥了一眼周南的请假条，不高兴地皱眉道，“在这种节骨眼上，他竟然一拍屁股走了……请什么假？这是闹情绪还是想要让我给他擦屁股？”

　　“张书记，我问了问张志军，据张志军说，似乎是周书记是回了海都……昨天下午接了一个电话，就急匆匆地自己开车走了，好像是有什么急事。”何兵小心翼翼地说着，因为涉及另外一个县委常委，他说话格外谨慎，不敢虚言更不敢夸大。

　　张强沉吟了一下，哦了一声，再也没有说什么，只是脸色还是不太好看。何兵见他这样，也不敢再停留，就识趣地从他的办公室退了出去。

　　张强坐在办公室里犹豫了很久，也没有拿定主意，到底是帮着周南“擦擦屁股”解决下难题，还是继续保持沉默装作什么都看不到。

　　陈东针对周南的一些个小动作，张强都看在眼里，不过一开始也没有放在心上。

　　他本来以为市里马上就要找陈东谈话，只要陈东知道自己即将升任县委副书记，不再担任常务副县长，跟周南之间不会存在利益冲突，他自然会偃旗息鼓主动跟周南修好关系。

　　而只要周南的组织任命下来，陈东调离县政府，陈东所分管的工作就都划归周南名下……所以，张强就暗示周南没有必要跟陈东一般见识，因此闹僵了并不值得。等陈东一走，周南自己到了任，还有谁能充当他的绊脚石？

　　这也是周南的想法。

　　但岂不料，预料中的周南的组织任命迟迟没有下来，而市委也没有找陈东进行组织谈话。这就直接导致陈东对周南的“动作”越来越变本加厉，而一旦周南控制不住，两人之间便会爆发出强烈的冲突。对于张强来说，他是不愿意看到这种宁山县高层权力冲突的。

　　难道，事情有变？

　　张强皱紧了眉头，想了半天，他觉得也有些不太可能。周南担任县委常委、副县长同时兼任宁山镇委书记的事儿，已经在市委常委会上通过，市委组织部的考察和各种程序基本完毕，怎么可能出现变故？

　　如果要说变故，肯定也是出在陈东身上。

　　张强突然目光一凝：上面不会要让陈东取代孙福利，担任宁山县长吧？

　　张强越想越觉得这种可能性最大。他长出了一口气，心道：难怪最近陈东的行事作风一反常态的嚣张高调，对周南越来越咄咄逼人，原来是心里有了足够的底气！

　　张强抓起电话，想要往市里打一个，找找市委书记冯伯涛打探一下消息，但想了想还是作罢，扣了电话。

　　该怎么调整和安排干部，市委领导自然有慎重的考虑，他这个县委书记只有服从的份，说三道四只能引起领导的反感。

　　一念及此，张强心里叹了口气，心道：周南一定是听说了什么，所以就闹起了情绪，摆出了一副撂挑子的架势……竟然，竟然在这个时候溜号了……

　　……

　　张强的猜测果然没有错，与事实差不了多少。

　　该怎么处理孙福利，在市委常委会引起了强烈争议。有人认为应该尽快严惩，让市纪委马上下去查，先停孙福利的职；但也有常委认为，此时正是宁南市和宁山县招商引资的关键时期，宁山县长出现问题，会大大影响地区形象，应该淡化低调处理。

　　但争议归争议，有一点常委们倒是达成了一致——孙福利不合适继续留在宁山县县长的岗位上了。

　　为了平息争议，市委书记冯伯涛就做出了一个折中的决定，先将孙福利调离宁山，放在市里给他一个虚职，然后让纪委慢慢调查他的问题，这样就算将来案发、孙福利被绳之以法，也不会引起太大的动静。

　　冯伯涛的“提议”平息了争议，很快得到通过。

　　而这样一来，就带来了另外一个问题：谁来接替孙福利担任宁山县长？

　　冯伯涛和市长马立国本来私下有一个默契，准备让孙福利先在宁山县长的岗位上挂着，然后慢慢培养提拔周南起来，让周南主持县政府的工作，从而完全发挥他在商业和资本运作上的巨大能量背景。

　　但从现在的情况来看，宁山县长的岗位不可能长期空缺的，而周南更不可能直接提拔为县长。纵然市委书记和市长再怎么看重他，纵然周南再有能力和素质，也不可能一步到位成为县长。

　　最近的一次常委会上，市委副书记陈妍提议由宁山县常务副县长陈东接替孙福利担任宁山县长。

　　陈妍和陈东有些出了五服的亲戚关系，陈妍算是陈东的姑母，但不是直系亲属，老家是一个村子的。陈妍在市里高层领导圈的人脉不错，她的提议旋即得到了几个常委的附和认同。

　　市委书记冯伯涛和市长马立国都没有表态，但也没有提出更合适的人选来。因此，虽然陈东担任宁山县长的事情没有最终确定下来，可风声却放了出来。

　　最起码，陈东自己认为自己上位的把握性是很大的。一个是因为有陈妍的托底，一个是因为他在宁山的工作成绩。况且，他是常务副县长，接任县长也是顺理成章的事情。


第258章 周南为什么突然回海都

　　周南离开宁山，其实是他临时做出的决定，非常突然，根本与陈东和宁山县里的事情就没有一毛钱的关系。

　　一直以来，周南都有回去一次的念头，但因为县里工作忙，也就耽搁了下来。

　　他来宁山时间也不短了，母亲岳萍不断打电话来催他回家看看，而周南也有些思念兰若、也想回去跟兰若团聚两天。同时，孟春婷的女儿陈曦高考成绩也下来了，去了海大，已经开学了，他总得回去当面祝贺一下。

　　要不然，不要说对不住孟春婷，就连陈曦这丫头这一关他就过不去。

　　陈曦的高考成绩之高，出乎了很多人的意料。不要说孟春婷非常惊喜，就连陈曦的班主任老师和一些同学都很诧异。成绩一发布，她竟然考了一个全校文科第二的高分，因为海都一中是全市的重点中学，海都一中的全校第二在市里的排名也是数得着的。

　　大概这就是临场发挥的好吧。

　　以陈曦的成绩，本来可以报国家重点大学，起码上个京华理工大是没有问题的。但陈曦却执拗地坚持报了海大的中文系。

　　孟春婷再三给她做思想工作，学校老师也给做思想工作，但陈曦还是坚持不听。尽管孟春婷因此气得好几天没缓过劲来，但也知道女儿的心思，是想留在海都照顾自己呀。

　　陈曦最近可没少给周南打电话，“强烈”要求周南兑现承诺。

　　在陈曦高考之前，周南为了给她打气，曾经许下了两个承诺：第一，如果陈曦上了本科线，就给她买一台在时下非常时髦的手提电脑，现在这个年月不比后来，手提电脑在国内还是一个稀罕物品，多数是原装进口，价格起码一两万，不是一般人能玩得起的；第二，带她去香港旅游一次。

　　周南“承诺”的时候，还没有想到自己能来宁山任职。结果他来了宁山之后，琐事缠身，一直没有能回海都，所以这兑现承诺的时间就只能无限期拖后了。

　　真正让周南突然决定返回海都的原因，是兰若的一个电话。

　　兰若电话里说飞腾集团最近跟一家名叫海澜集团、注册在海都的民营企业“卯”上了，竞争已经处在了白热化状态。

　　之前，飞腾集团在省城竞标一个房地产项目，原本一切正常，突然杀出了海澜集团这匹黑马，能量很大，差点就从飞腾集团手里把那个项目给夺了去。幸亏兰若动用了兰氏企业在内地的高层关系，这才勉强拿下了这个项目。但飞腾集团也因此，跟这个海澜集团成了“仇家”，关系搞得很僵。

　　当然，兰若也不怕他陈晓宁。陈晓宁固然有些省里的背景，但兰若又岂是好欺负的？

　　后来，飞腾房地产又在海都参与竞标一个城市开发工程，海澜集团突然又冒了出来，摆出了一副跟飞腾房地产血拼到底的架势。

　　兰若说起这事，周南心头一紧，目光就变得非常冰冷。他的眼前，立即浮现起生死仇家陈晓宁那表面上看去文质彬彬实则一肚子坏水的让他无比憎恶的身影来。

　　如果没有陈晓宁的栽赃陷害，前世周南的商业王国焉能灰飞烟灭。虽然重生之后，周南“报仇雪恨”的心思早已随着时间的推移而淡化，毕竟人不能活在仇恨的阴影里。

　　既然重生重来，那就彻底跟过去告别。这是周南今年以来的真实心态。时间越久，他的心态就起了一些微妙的变化。他不愿意沉浸在过去的阴霾下不可自拔，而更看重珍惜和拥有现在的一切。

　　但他却绝不允许自己今生再一次“栽”在陈晓宁这个伪君子和真小人的手里。既然命运的轨迹又将周南和陈晓宁“交集”在了一起，周南就绝对不会让悲剧发生第二次。

　　几乎是在兰若说话的时间里，周南就决定立即返回海都，亲自把握和处理一些涉及海澜集团和陈晓宁的事宜。

　　他倒不是信不过兰若的能力，而是深知兰若是一个守规则的人，他担心兰若会吃不按照常理出牌阴险毒辣的陈晓宁的亏。

　　很多龌龊的手段，兰若是使不出来的，也不屑为之；但陈晓宁却会无所不用其极，这就更加难以对付，防不胜防。再加上他的家世背景，而国内的商业环境又不比香港，规则在很多时候就是一团橡皮泥……周南真的很担心兰若和自己一手创立的商业江山。

　　……

　　周南离开宁山的时候已经是下午四五点钟，晚上接近九点才赶到省城。在省城吃了点东西，稍稍休息了一会，他就准备继续开车上高速，连夜往海都赶。

　　在即将进入高速路口的时候，周南突然想起一件事来，自己走得太急，忘记跟镇里的同志交代工作了。

　　将车停在路边，周南拿起手机就拨通了马忠零家里的电话。马忠零和老婆孩子正在看电视，突然接到周南电话，有些惊喜。

　　周南走得急，也没来得及跟马忠零打招呼，只是跟张志军简单嘱咐了几句。下午马忠零去汇报工作的时候，已经找不到周南了。

　　刚刚开了头的修路工程半途而废，施工队停工撤回，镇里包括马忠零在内的很多镇干部，心里自然不好受，负面影响也很大。但周南又对此没有明确的表态，态度一直模棱两可，马忠零也不知道该怎么做才好。

　　修路工程停工，县里常务副县长陈东的强势、咄咄逼人……再加上周南的突然离开，这些因素累积在一起，竟然就引发了一种非常荒诞的、莫名其妙的流言蜚语——

　　说周南被陈东打压恼羞成怒，离开宁山县去寻找后台，准备调离宁山了。

　　这种流言让人无语，同时也让马忠零这些镇干部们多少有些没底。

　　“周书记，您在哪呐？”马忠零匆匆问道。

　　“呵呵，老马，我家里有点事情，我回海都一趟，处理完问题就回来，走得太急，忘记跟同志们打声招呼了。”电话里传来周南镇定自若的声音，马忠零心头长出了一口气。

　　“哦，是这样啊，周书记，家里有事，需不需要镇里派几个同志过去帮您处理一下……”马忠零试探着笑道。

　　周南淡然一笑，“不用。老马，我马上要上高速，咱们长话短说。有两件事情。”

　　“第一，我已经跟天空集团方面达成协议，天空集团旗下一家建筑企业最迟明天下午开进靠山村接手修路工程，工程款等市里和县里的款子下来之后再跟他们结算。你出面接待一下，然后去县委向张书记汇报一下。”

　　“第二，通知张志军，我邀请的滨海大学的两个专家明天赶去市里，让他带小宋去市里把人家接过来，好生招待着。后天一早，安排人家去靠山村一带查看调研一下，让人家给咱们提提规划发展上的意见。”

　　“我会尽快赶回来。镇里的工作大家上上心，不要耽误。”周南的声音突然变得有些清冷起来，“不要因为一些乱七八糟的事情，乱了阵脚，失去了分寸。嗯？”

　　马忠零心头一紧，赶紧恭声道，“我知道了，请周书记放心，镇里的同志都是靠得住的。”

　　周南朗声一笑道，“呵呵，好。那就这样了，老马，你继续休息看电视，我还要赶路，呵呵。”

　　“周书记注意安全啊……看看您走也不带个司机。”马忠零正准备再说几句，却听周南那边已经挂了电话。

　　……

　　……

　　连夜飞驰，周南赶回海都的时候，已经是凌晨两点多了。他虽然说要回去一趟，但却没有说具体时间，所以兰若和周宁宇夫妻都不知道周南今晚要回来。因为怕兰若和父母担心他开车赶夜路，周南也就没有打电话。

　　开车悄然听在楼下，他蹑手蹑脚地上了楼，然后掏出钥匙轻轻开了门。

　　屋里静寂无声，显然兰若和周宁宇夫妻都正在熟睡当中。而卫生间里透出昏暗的光线，周南知道这是母亲多年的老习惯，临睡前把卫生间的壁灯打开，免得家人上卫生间两眼一抹黑。

　　脱掉皮鞋穿着袜子赤着脚，周南轻轻走进了原先自己的卧房——现如今被兰若占据的房间。他静静地站在那里，在黑暗中温柔地凝视着睡态甜美宁静的兰若，耳边传进她轻微的酣睡声。

　　犹豫良久，周南还是没有打扰兰若，而是又轻轻退出了房间，躺在了沙发上准备稍微迷糊一会。但却辗转反侧，毫无睡意。

　　于是就去了阳台，关紧门，点燃了一根烟，静静地站在窗户前凝望着外面已经起了一丝光亮、黎明即将到来的沉沉夜幕。

　　陈晓宁！

　　周南狠狠地掐灭了自己手里的烟头，手紧紧得攥了起来，眼眸中的冷意越来越浓烈。

　　一张几乎要让他淡忘的面孔浮现在他的眼前，而一个原本已经放弃的计划又再次升腾着奔涌而出。

　　如果这一生海澜集团和陈晓宁不再跟自己有交集，周南那点所谓报仇雪恨的心思早就淡了；可既然陈晓宁和他的海澜集团又一次“找上门来”，周南又怎么可能回避！

　　既然不能回避，那么，就主动出击，再跟陈晓宁决一个高下胜负出来！


第259章 布局（1）

　　初秋清晨的空气很新鲜，而那一抹红灿灿浮荡在东边天际的朝霞，则更加光彩夺目。

　　周南推开自家阳台的窗户，深深吸了一口新鲜空气。回家这数个小时，他一点睡意也无，就静静地站在阳台上抽了几根烟，慢慢梳理清楚了自己今后的发展方向，不论是做官还是做人，不论是事业还是家庭。

　　以及，这宿命中无法逃避的与那生死仇家陈晓宁的对决啊。

　　或许没有刀光剑影，但对于周南来说，那原本极其放松的心灵却由此变得凝重和冷酷。从始至终，他都没有小视过陈晓宁，这个人，必将成为他人生旅程中最大的也是最危险的对手。

　　无论如何，周南都不会后退半步，他只能义无反顾地大步前进，直至将那陈晓宁狠狠地踩在脚底下！

　　所谓不鸣则已一鸣惊人，不动则已动必致命，周南不能拿自己和周家未来的命运当儿戏做赌注——既然决定选择向陈晓宁出手，那么，周南便不会优柔寡断存什么不值钱的妇人之仁。

　　因为他心里很清楚，一旦有机会，像陈晓宁这样的人，他绝对不会给自己和飞腾集团留任何余地。这种冥冥中摆脱不掉的宿命对决，只能以一方的灰飞烟灭作为结束的代价。

　　现在回想起来，前世的自己，还是有些太心软了。总以为凡做事做人能留一线就留一线，给别人留有一点余地也就是给自己留有余地——这话或许没错，但要分人！对于陈晓宁这类阴险狡诈的毒蛇，当断不断，只能给自己留下无法消弭的巨大祸患。

　　周南轻轻叹了口气，目光中的冷厉之色越加浓烈。

　　朝霞越来越浓，而清晨的鸟鸣与楼下早起运动者的笑声一起传来，但与其同时传进周南耳朵的，还有一声轻轻的女子尖叫。

　　周南身子一怔，脸上旋即浮起一抹苦笑来。他不用回头，就知道定然是兰若早起看到自己吃惊，发出震惊的声音。

　　他立即回过头来，果然看见兰若睡意朦胧的绝美脸庞上，那一抹惊喜的绯红正渐渐升腾着，而那一双如水的眸子里则跳动着一丝丝诱人的光芒。

　　今天兰若起得早，往常周家都是岳萍首先起床，然后做饭，再叫周宁宇和兰若起来吃早饭，完了各自上班。

　　可今天兰若却早早地醒了，穿着睡衣本想去卫生间方便一下，结果刚出卧房的门，眼角的余光就发现阳台上似乎有一个人影，吓了一大跳，便下意识地尖叫起来，好在她立即认出是周南，便又掩住了嘴。

　　尽管是这样，还是把周宁宇两口子给惊醒了。

　　“小若……”周南推开阳台的门，走出来笑道。

　　兰若惊喜交加，冲上去跟周南拥抱在一起，低低嗔道，“你怎么回来了？昨天半夜回来的？怎么也不叫醒我！”

　　周南轻轻一笑，正要说几句什么，突然听父母卧房门口传来轻轻的干咳声，兰若一惊，赶紧红着脸把周南推开，回头笑道，“妈妈，是周南回来了呢。”

　　岳萍也是很惊喜，但脸上却嗔怪道，“你这孩子，要回来也不提前打个电话，还弄个半夜三更的回来吓人一跳……赶紧去躺下休息一会。等我做好饭，再叫你起来吃饭。”

　　岳萍这话一出口，兰若的脸色就变得更红，她知道这是婆婆在暗示自己带周南回房，至于是让周南休息还是让两人继续亲热，那天知道呢。

　　回房关好门，周南一把就抱起兰若，一番热吻和上下其手，不多时就把兰若弄得情动不已，但现在明显不是一个亲热的好时候，兰若红着脸抓住周南作怪的手，低低嗔道，“你这坏家伙，越来越坏了……”

　　“你妈和你爸都在外边，你给我老实一点。”兰若“怒”视了周南一眼，整理好了自己的睡衣，突然脸一红，“你闭上眼睛，我要换衣服了。”

　　周南嘿嘿一笑，“不闭，你是我媳妇，我看看怎么了。”

　　“闭上。”兰若红着脸半跪在床上，攥紧拳头挥舞着小手，做出了一副恶狠狠的样子。但她这样，不过是矜持撒娇，并不是真的要回避周南，周南心知肚明，干脆舒服的躺倒在床上，摆出了一副你爱换不换反正我就要看着的架势。

　　兰若无奈，只好红着脸背过身去，脱掉睡衣，穿着三点式内衣溜下床去，匆匆穿好了自己的职业套装，然后才面带红晕地坐在窗前的梳妆台前，简单梳理着自己散乱的头发。

　　虽然只有片刻，但兰若白皙粉嫩如若凝脂一般光洁的肌肤，以及那凹凸有致的玲珑妙处，都落入了周南的眼帘，还是激起了周南那深藏已久的欲望。

　　似乎是感受到周南那火热得近乎炙人的目光，兰若心头一颤，慢慢回头去，眼眸中柔情似水，脸颊上红霞漫卷，轻轻柔声道，“老公，你想要的话，晚上我就给你，好不好？”

　　听了兰若这话，周南兴奋地几乎要晕厥过去。

　　……

　　……

　　片刻的亲热旖旎，并没有让周南忘却自己这一次回来的真正目的。见他一本正经地坐在那里跟自己谈海澜集团的事情，兰若心里多少有些奇怪。

　　她总觉得周南似乎对这个海澜集团和海澜集团的老板陈晓宁有些过度敏感。

　　在兰若看来，尽管这家企业在省里有些背景，但不论是从综合实力还是从资本市场来看，海澜集团都跟现在的飞腾集团不在一个档次上，局部或许会有竞争，但其对飞腾构不成真正的威胁。

　　飞腾集团目前是滨海省最大的民营企业集团，拥有在香港、内地和岛国三地上市的三家上市公司，还直接控股香港的冠豪集团，间接控股和参股内地、香港、岛国、南洋等地的5家企业，随着这两年滚雪球式的发展和大手笔的资本运作，飞腾旗下资产已经成为一个无比庞大的数目。

　　周南对此或许没有一个直观的概念，但兰若自己心里却有一本帐。

　　现在的飞腾集团虽然无法与兰氏企业这样经过百年积淀拥有历史文化底蕴的大财团相比，但也成为一艘经济航母了，不是一般企业能相提并论的。所以，兰若并没有真正将海澜集团放在眼里。

　　她认为，陈晓宁根本没有资格，跟她叫板什么。

　　而这种轻视，是周南最担心的事情。当初，他也是如此这般地轻视和蔑视陈晓宁的海澜集团，结果却一个不小心就翻了船。

　　“小若，你不要小看这个海澜集团。你对内地的情况不是很了解……”周南叹了口气，但他的话还没有说完，就听兰若笑了笑道，“我咋不懂了？你别忘了，我可是在内地上的学。再说了，我们家跟内地的联系一直都很密切，对于内地的情况我了解得很透彻呢。”

　　“所以，我很注重跟政府方面处好关系……要知道，我现在可是省政协常委哟，还是滨海省工商联合会的副会长……”

　　兰若得意地挑了挑清秀得不带一丝瑕疵的眉头，“我知道这个陈晓宁在省里有些背景，但是这也不算什么。他有关系，咱们就没有了？”

　　周南凝视着兰若，知道自己要说服兰若很困难，兰若也就是在自己面前才表现出小女子温柔的一面，但在外面，她可是高高在上的天之骄女，叱咤风云的商界领袖，陈晓宁这点所谓的高官背景，还不放在她的眼里。

　　这倒也不是兰若过于骄傲，而是她的出身和身份使然。

　　她的起跑线和人生起点本来就高，视野自然也就居于更高的层次。

　　周南苦笑了起来，“小若，我还是那句话，你不要小看这个人。我太了解他了，这是一个彻头彻尾的小人，手段很下作也很狡诈，我怕你上他的当。”

　　听周南再三这样说，兰若眉头便一皱，暗暗将陈晓宁这个名字在心里画上了一道下划线，放在了值得警惕的黑名单上。

　　“嗯，我明白了，我会注意一下这个海澜集团的。”兰若微微笑了起来，主动岔开了这个似乎有些沉重的话题去，“你这次回来呆几天？都有什么安排？是陪我还是……”

　　周南笑了笑，“你忙你的，我也有点事情，等我处理完了，去公司看看，帮你做点什么。”

　　……

　　……

　　吃完饭，周宁宇刚要出门去上班，突然又回身来进了书房，向周南摆了摆手道，“小南，你进来一下，我有事跟你商量。”

　　周南愣了一下，便跟着周宁宇进了书房。

　　周宁宇没有坐下，而是站在了书桌前，点燃了一颗烟，然后又扔给儿子一根，但周南刚要点上，就听见母亲在外边嘟囔起来，“大清早的，你们爷俩个抽什么烟！讨厌死了！小若，不要理他们！”

　　“周宁宇，你是没治了，每天把家里抽得乌烟瘴气的，人家小若是不好意思说，你看看你这样子……”

　　岳萍在外边嘟囔起来，周宁宇却没有发怒，而是直接掐灭了刚抽了几口的烟头。

　　周南的手也缩了回来。


第260章 布局（2）

　　“小南，我准备换岗了，离开公安局。”周宁宇沉默了一阵，这才低低道。

　　周南一惊，猛然抬头道，“爸爸，怎么回事？是不是上面给你压力了？”

　　“不是，是我自己想要换换岗，我已经跟刘书记提过这个事情了，刘书记也基本同意了。我准备去市人大挂个职养老，过上几年就彻底退下来算了。当然，这只是初步想法，还没有最后确定。”周宁宇摇摇头，笑了笑。

　　周宁宇的话让周南感觉很意外，他紧紧得盯住周宁宇，压低声音道，“爸爸，为什么这样？你跟我说实话！”

　　“我都这个年纪了，再往上的空间也基本没有多少了。”周宁宇叹了口气，“你们这两个孩子都这么出息，家里又不缺钱，我和你妈妈商量着要退下来，换一种生活方式，也该享享福了。”

　　“其实小若很赞成我退下来，她劝过我好几次了。还说从美国给我们买房子，让我和你妈去美国过几年。”

　　“我在公安局长的位置上，其实已经不能帮你和小若做什么了……以飞腾公司的能量，市里和省里领导都很看重，我的作用很小了，几乎可以忽略不计。”

　　“但只要我还在这个位置上，非但不能帮你们，还会带来一些负面影响……比如这一次小若争市里这个城建项目吧，肯定就会有人说闲话，说我这个公安局长以权谋私什么的，其实，小若的面子比我大多了，市里领导哪一个不重视哟。”

　　周宁宇轻声一叹，“看看咱们家住的房子……其实咱们家换套大房子住完全可以，小若也说了好几回，但是我在这个位置上，就有这样那样的顾虑。”

　　“所以，我最近跟你妈妈商量探讨了很久，决定退下来。你妈妈也准备提前退休了。我们换一种生活方式，对于我们来说，对于咱们全家人来说，都是好事。”

　　周南沉吟了一下，大体明白了父亲周宁宇现在的心情。家里有了“底货”，儿子媳妇都这么能干，几乎可以说坐拥一座金山，他对官场的兴趣也就淡了，就想换一种生活，这种想法其实也是人之常情。

　　周南长出了一口气，“爸爸，你想好了就成，人生短短几十年，还是活的舒心一点最好。既然你和妈妈都决定了，我就不说什么了……”

　　“退下来也好，等你们退下来，就出国去旅行吧，妈妈不是一直想要去国外看看吗，爸，你就带妈妈来个环球一年游。”周南笑了起来，他并不反对父亲的决定。

　　对于周南来说，对于现在的周家来说，父亲周宁宇的仕途已经无关紧要了；只要父母开心、后半辈子过得幸福，这比什么都重要。

　　得到了儿子的支持，周宁宇心情也就全部放松下来，笑了笑，就出门去上班了。

　　兰若也出门去了公司，母亲岳萍也匆匆赶去学校，家里就剩下了周南一个人。

　　周南抓起手机就给自己的老部下孙小兰打了一个电话，他让张英从香港给陈曦买的时下最新款的手提电脑，张英前一段时间带回来，放在了孙小兰那里。

　　跟孙小兰通完电话，周南犹豫了一会，还是拨通了孟春婷的手机号码。

　　孟春婷刚上班进了办公室，就接到了周南的电话，看到手机上显示的熟悉的手机号码，孟春婷心头一喜，赶紧关上门，接起了电话。

　　虽然心里欢喜，但在口头上，孟春婷却有些矜持和故作冷漠，“喂，是哪位？”

　　周南太了解孟春婷的性情了，听她如此，不由轻轻一笑道，“婷姐，我回来了，想要看看你，成吗？”

　　孟春婷握住手机的手都轻轻颤抖了一下，妩媚的脸上更是浮起了深深的红晕。她颤声道，“你什么时候回来的？也不给我打个电话说一声。我现在就回家，你有时间就过去吧。”

　　……

　　……

　　一个小时以后，周南开车在市中心见到了孙小兰，从孙小兰手里拿到了两部崭新的手提电脑，一部是给陈曦的礼物，一部是自己准备带回宁山用的。

　　十点半左右，周南就悄然上了孟春婷家所在的楼层，掏出自己很久没有用过的孟家的钥匙，打开门进去。

　　孟春婷早就回家等着他了，一听见有开门的动静，早已抑制不住满腔思念之情的孟春婷，抛开所谓的矜持，几步冲过来，紧紧地跟周南拥抱在了一起。

　　孟春婷的热情和欲望超乎了周南的想象，她几乎要用激情和火热将周南的身子全部融化。几度huan好，直至她将这半年以来的思念和情感压抑全部宣泄出来，才小鸟依人一般依偎在周南的怀里，听周南说在宁山的一些经历。

　　“婷姐……”周南刚要说什么，就被孟春婷伸出修长白皙的两根手指堵住了嘴唇，她轻轻柔声道，“你要说那个城建项目是吧？你放心，这个项目主要是我们建委来操作，我不会让飞腾公司吃亏的。”

　　“在海都，还有哪一家企业比飞腾更有实力呢？”

　　“那个海澜集团的陈晓宁背景不简单，如果上面给你压力，你也不要硬扛着，飞腾做不做这个项目其实无关紧要的……”周南轻轻道。

　　“市里倒是有领导给海澜集团打招呼呢，但是同样也有领导帮飞腾公司说话吧，呵呵。”孟春婷狡黠地眨了眨眼，少女一般地笑着，“他来头再大，也跟我没有关系，压力在市里。”

　　“公开竞争，公开投标，谁的实力强谁就胜出，就这么简单。”孟春婷摇了摇头道，“那个海澜集团实力不行，我怀疑他只是一个空架子，玩的是空手套白狼的把戏。从市里拿到地，然后以土地抵押贷款，自己一分钱不用出，就做一个项目，一本万利啊。”

　　“肯定是这样。这个陈晓宁最喜欢玩这种把戏了。”周南忍不住冷冷一笑道，“不过，婷姐，如果可以的话，你让海澜集团中标吧，飞腾那边就算了。”

　　孟春婷吃了一惊，讶然道，“你这是又搞什么名堂？怎么回事？”

　　周南目光有些阴沉，他紧紧得拥着孟春婷丰腴娇柔的身子，一只手贪婪地在她的丰满处轻轻揉捏着，轻轻道，“婷姐，你不要多问了，我有我的打算。这个事情，你跟谁都不要说……”

　　孟春婷的身子非常敏感，周南的抚摸让她很快又陷入了泛滥的qingyu中，她强行忍住routi上的强烈快感，“搞不懂你这小冤家，你竟然在拆你老婆兰若的台，要是让她知道……”

　　周南嘿嘿一笑，翻身跃上，俯身吻了下去，堵住了孟春婷那张翕张的红唇。

　　……

　　……

　　孟春婷抬头看了看表，见已经上午11点半多了，脸色一红，赶紧从周南的怀里挣脱开去，匆匆起身穿衣服，然后也回头急急道，“南，你也赶紧穿衣服，陈曦中午要回来吃饭的。”

　　周南嘿嘿一笑，也起身穿好衣服，走出了孟春婷的卧房，坐在了客厅的沙发上，打开电视看起了新闻，而孟春婷则去厨房忙活中午的午饭。

　　不多时，就听见门响，人还没见着，就听见陈曦那娇柔清脆的声音传了过来，“妈，我跟您说过多少遍了，以后我中午回来做饭……我今天下午没课，要不然我陪你去逛街买衣服吧。”

　　周南眉梢一扬，心道这孩子终于算是懂事了，知道心疼母亲了。

　　陈曦匆匆换上拖鞋，站在门口就把上衣脱了，只穿着胸衣就穿着拖鞋走进来，胀鼓鼓的小胸脯不住地晃动着，猛然看到目光有些异样的周南，她猛然发出一声尖叫，然后捂住胸前一头冲进了自己的卧房。

　　周南尴尬地扭头望着电视机，苦笑着。孟春婷吓了一跳，手持着锅铲就冲出厨房来，大声道，“陈曦，你叫什么叫，吓人一跳！”

　　一会的功夫，陈曦穿着睡衣慢慢溜出来，红着脸走到客厅里，却望着周南冷冷道，“哼，你还知道来啊……说话不算话，我考上大学你都不来……”

　　看样子，这丫头的怨气不小，但她一开始虽然摆出了一副冰冷的兴师问罪的架势，可到了后来，却是眼圈一红，声音哽咽起来，“你骗我，我以后再也不相信你说的话了。”

　　周南苦笑着起身来，轻轻道，“陈曦，不是我说话不算数，而是我在那边实在是脱不开身。真的……”

　　“好了，我向你道歉，郑重道歉。”

　　周南抓起自己放在沙发一侧的黑色提包，打开取出黑色的手提电脑来递了过去，“看，我找人从香港帮你买的电脑。”

　　陈曦眼前一亮，接过电脑喜滋滋地就坐在周南身边摆弄起来。孟春婷从厨房露出头大声道，“周南，这玩意这么贵，你花这么多钱干什么？都把她惯坏了。”

　　陈曦抬头向孟春婷吐了吐舌头。

　　周南笑了笑，“婷姐，陈曦现在上大学了，是大人了，这种东西可以帮助她学习。就是玩玩，也没什么关系。”

　　正说话间，陈曦突然嘻嘻笑着侧头就凑在周南脸颊上亲了一口，“看在电脑的份上，我就原谅你了——要不然，哼，我以后就不让你进门了……”

　　周南闹了一个大红脸，而站在厨房门口的孟春婷也霞飞双颊，跺了跺脚，狠狠地瞪了陈曦一眼。


第261章 布局（3）

　　下午两点，周南悄然离开孟家，去了市中心的一家咖啡馆。咖啡馆里非常幽静，也没有几个人。

　　优美的钢琴乐声回荡在装修精致的大厅里，几个穿着制服的女服务员聚集在迎宾台前，百无聊赖地盯着门口，其实并不喜欢有客人来。

　　周南慢慢推开咖啡馆的玻璃门，走了进去。

　　一个俏丽的女服务员赶紧笑吟吟地迎了上来，“欢迎光临，先生，请问您几位？”

　　周南淡淡一笑摆了摆手道，“两位。”

　　他环顾四周，指了指大厅里的一个角落，“我就坐那里，等人过来。先来一杯咖啡吧。”

　　周南说完，径自走了过去坐下。

　　他衣着不凡气质又不俗，明显非富即贵，服务员不敢怠慢，赶紧回去替周南点了咖啡，然后送了过去。

　　“先生请慢用。”女服务员笑着微微欠身，将一杯热咖啡放在了周南面前。

　　周南微微笑了笑，“好的，谢谢。”

　　不多时，一个穿着花格子衬衣和天蓝色牛仔裤的中等个头的青年男子也推门走了进来，服务员扫了他一眼，见他浑身上下油脂麻花的，就皱眉耐着性子道，“先生您是自己消费还是……”

　　正说话间，那边的周南扬了扬手道，“潘虎，这边来。”

　　潘虎眉梢一喜，得意洋洋地撇开服务员大步跑了过去，嘿嘿笑道，“周南——不，周董，我来了。”

　　“不要客气，请坐。”周南淡淡一笑，摆了摆手，“坐吧。”

　　潘虎恭谨地坐下，神态却微微有些紧张。

　　之前潘虎跟周南有过一些冲突，更因为周南跟张英走到了一起，引起了潘虎的嫉恨。但此一时彼一时也，眼睁睁地看着周南如今坐拥过亿财富，已经成为高不可攀的顶尖富豪，潘虎心里头那点怨气早就烟消云散了。

　　非但没有了嫉恨的怨气，看着张英跟了周南之后也“飞黄腾达”了起来，潘虎心里头充斥着某种说不出口的羡慕，隐隐还有些后悔。

　　后悔自己当初不该跟周南闹翻，要不然，凭他们老同学的关系，现在他早已跟张英一样“攀上枝头做凤凰了”。飞腾集团这么大，周南从指头缝里漏一点出来，也足够潘虎一辈子吃喝不愁了。

　　还别说，张英这骚娘们挺有眼光的。她咋就知道这周南会发达呢。潘虎心里嘀咕着，揣测着周南找他来的用意。

　　接到周南的电话，潘虎有些不敢相信自己的耳朵，他没有想到，周南还能想起他来。

　　周南静静地凝望着潘虎，眼眸中投射出一丝玩味和冷意。这个前世背叛了自己的下属，离开了自己的提携，终归还是只能混迹于市井之间，日日为生计蝇营狗苟。

　　“最近过得咋样？听说海化也倒闭了？”周南端起咖啡杯来轻轻抿了一口，然后又向服务员招了招手，“小姐，再来一杯咖啡。来几个小菜和点心。”

　　潘虎长出了一口气，勉强笑道，“厂子早就倒闭了，我现在在华联商厦租了一个柜台买衣服呢……就那样吧，好歹混口饭吃吧。”

　　“今天我找你来，主要是想给你一个机会……”周南显然不愿意在潘虎身上过多的浪费时间，直接就慢条斯理地道出了来意。

　　听了周南的话，潘虎既惊且喜，同时还有一丝畏惧。

　　他虽然没有多少文化和阅历，一直生活在社会的最底层，但他并不傻。他非但不傻，其实还有几分市井小市民的狡猾劲儿。

　　“这个……呵呵……我不太明白你的意思。”潘虎迟疑了一下，轻轻笑着。

　　“你真的不明白吗？呵呵。”周南眉梢一扬，慢慢从自己随身的包里取出两摞钞票来推了过去，“这是两万块，算是我给你的启动经费……今后，你做得好——钱不是问题。”

　　“不要跟我讨价还价。该给你的我会给你……”周南淡淡一笑，“只要你能达到我的要求，将来我会给你这个数字。”

　　周南说着伸出了五个手指头。

　　潘虎有些兴奋和贪婪地望着自己面前的两摞钞票，眼中发散着清幽的绿光。他的呼吸有些急促，慢慢抬头来望着周南，声音嘶哑道，“5万？”

　　“50万。”周南一字一顿，沉声道，“而且，我会在飞腾集团给你留一个位置，安排好你的退路。”

　　说完，周南就端起自己面前的咖啡杯来，好整以暇地品着咖啡，静静地望着神色变幻的潘虎，等待着他的回答。

　　他心里很清楚，这个有一点贪婪、有一点小聪明、还有一点狠劲儿和流氓气息的潘虎，是完成自己此番布局的重要的一颗棋子，他不怕潘虎不答应，面对金钱的诱惑，潘虎是迈不过这道坎的。

　　果然，潘虎只是沉吟了几秒钟，旋即就把面前的两万块钱一把抓起，塞入了自己的口袋，嘿嘿笑着，“周董看得起我潘虎，我这条命就卖给周董了。有用得着我的地方，你给我打电话就是。”

　　“不需要你去卖命，只要你按照我的话去做，你将来会翻身的。”周南冷冷一笑，“这是你的一次机会，就看你能不能把握住了。记住，今后我们单线联系，我找你的事情，你不许跟别人透露半个字。要不然……你是聪明人，我相信你会知道怎么做的。”

　　“千万不要想糊弄我，你应该知道后果。”周南眼眸中透出一抹明显的冷厉，潘虎心里一颤，垂下头去低低道，“你放心吧，我知道该怎么做的。”

　　“我会安排你过去……你等我电话。”周南说着起身，从钱包里掏出两张百元大钞放在桌上，“我有事先走了，你想吃点什么自己点。”

　　……

　　……

　　周南走出咖啡馆，站在台阶上抬头凝望着当空那一轮渐渐西坠的灿烂红日，心头一片宁静。他回头向咖啡馆里望去，透过透明的落地窗户，他看见潘虎正在侧着身子偷偷得清点钞票，嘴角不禁浮起一丝冷笑。

　　陈晓宁不是一个按常理出牌的人，可以说是一个阴险狡诈的伪君子。面对这样的对手，周南没有选择，只能也同样采用非常手段。

　　他相信，凭借潘虎的小聪明和狠劲儿，有了他在背后的支持和“指导”，潘虎在那边或许会给他一个惊喜。他并不指望潘虎能一步登天成为陈晓宁的亲信，因为这几乎是不可能的；但他却想通过潘虎这枚棋子，获得关于陈晓宁和海澜集团的一些第一手信息。

　　这个，对于潘虎来说应该不难。这只是周南顺手牵羊心血来潮布下的一步棋，其实成与不成，都无关大局。

　　离开咖啡馆，周南开车去了阔别已久的飞腾集团总部。

　　离开海都这么久，飞腾集团总部的变化让周南眼前一亮，金碧辉煌的飞腾大厦，整洁有序宽敞的停车场上停满了车辆，庄重肃穆的公司门脸，开放式的欧式风格的铁艺围墙……扑面而来的是一种现代化大企业的气息。

　　周南的车被拦在门口，一个保安沉着脸走过来，大声道，“你找谁？”

　　周南摇下车玻璃，笑道，“我来找兰若。”

　　周南本来以为，自己这张面孔在飞腾集团应该不算陌生，毕竟他是公司的创始人，同时现在还是兰若的男人，但他却不知，随着飞腾集团的飞速发展和日益扩大，公司新人无数，集团公司总部真正认识他这个前董事长和大老板的，也就是一些老人了。

　　但那些老人，现在基本上都坐在了中层以上管理岗位上，很多又被派往了外地的分公司或者参股公司任职。

　　“你找兰董？”保安用一种异样的眼光打量着周南，见他只开着一辆黑色的普桑，目光就变得有些不太信任，心道跟兰董认识的人怎么可能开一辆破车，那些兰董的客人哪一个来不是奔驰宝马的？

　　一念及此，保安就冷漠道，“兰董很忙。你要见兰董，必须要跟兰董的助理预约，经过林总的批准。”

　　“呵呵，我姓周。”周南耐着性子向保安解释道，“要不然，你给兰若打一个电话，就说我找她。”

　　“你先把车停一边去，别堵着门。”保安不耐烦地摆了摆手道，“我跟你说过了，要见兰董，必须要先预约，要经过林总的批准，你赶紧让开，后面有车要进来了。”

　　周南无奈，只能将车开在了路边停下，下车来拨通了兰若的手机，但很久却没有人接。

　　皱了皱眉，周南又给林雪儿打了电话。

　　“雪儿，是我。”

　　林雪儿惊喜道，“周南啊，你在哪？我听兰若说你回来了，咋，回来了，也不回公司来看看？你还真当起了甩手掌柜的？”

　　“兰若去哪了，我打她手机也不接。我在公司门口呢，保安可能是看我开一辆普桑，档次太低，不让我进呢……”周南苦笑道。

　　“兰若在啊……哦，可能是去卫生间了，你稍等，我马上就和她说。”林雪儿挂了电话，就跑去隔壁兰若的办公室，迎面正好遇到从厕所出来的兰若。

　　……

　　……


第262章 陈晓宁的邀请

　　兰若刚刚发过一通火，绝美的容颜上隐隐还挂着一丝怒意。

　　飞腾房地产负责海都这个城建项目的一个副总，竟然被陈晓宁挖了墙角，这个家伙带着飞腾房产组织这个项目的一些信息跳槽去了海澜集团。

　　得到这个消息，兰若非常震怒。当即召集飞腾集团的高层会议，商量应对之策。直到这个时候，兰若才猛然发觉，原来周南对于这个陈晓宁的评价并没有错。

　　兰若还本着公平竞争的姿态，结果这海澜集团的陈晓宁竟然提前对飞腾下黑手了。虽然在市场竞争中，企业与企业之间相互挖墙角，也不是什么稀罕事，但在这个时候，海澜集团突然从飞腾挖人，就显示出了一种主动挑衅的姿态。

　　不过，陈晓宁的这次挖墙角，倒是提醒了兰若两点。

　　一个方面，对于这个横空出世的海澜集团，她因此给予了最大的关注度和警惕度，将内心中的那一丝不以为然和不屑一顾抛之脑后；另一方面，觉得自己驭下的手段还是太温和了。

　　“雪儿，让人力资源部好好研究一下跟张同的合同，看看他有没有违约的地方，如果有，诉诸法律——起诉他！”兰若一边向电梯口走去，一边向林雪儿沉声道。

　　这个张同，就是刚刚跳槽走的飞腾房地产公司的副总，是公司年初筹建飞腾房地产公司时引进来的管理人才。

　　“嗯，人力资源部正在查。放心吧，就算是官司打不赢，也让他在海澜集团那边安生不了。这人太可恶了，一点职业道德都没有……”林雪儿也是“咬牙切齿”地道，突然又说，“飞腾房产那边是不是要换换血啊……我担心……”

　　兰若沉吟了一下，“一会听听周南的意见。”

　　说着，两女一起走进了电梯。出了电梯，就匆匆出了大厦的大厅向公司大门口走去，门口的保安一看兰若和林雪儿这两位飞腾集团女神级的存在并肩走出来，赶紧恭谨地迎了上去，正要笑着主动跟兰若打招呼，却见兰若向着门口灿烂一笑，摆了摆手，脆生生地喊道，“老公……”

　　保安目瞪口呆，脸色骤变，浑身上下冷汗直流。

　　……

　　……

　　周南自然不会跟一个保安一般见识。他将车开进了飞腾集团总部的停车场，然后就跟兰若和林雪儿说说笑笑地进了大厦，去了位于10层的兰若的办公室。

　　听说海澜集团从飞腾房地产公司挖走了一个副总，周南先是一惊，旋即冷冷一笑。

　　他早就做好了充分的思想准备——对于陈晓宁其人来说，他出这种黑手其实也属于正常，如果陈晓宁什么都不做，那才不正常了。

　　在周南看来，海澜集团的发展史，其实就是一部利用背景和权力后台“到处掠夺”的发家史……对于陈晓宁的各种无所不用其极的卑劣手段，前世的周南颇有微词也很不屑。只是他一时失察和大意，就栽了跟头，落入了陈晓宁布下的陷阱当中。

　　“早就跟你说过了，这个陈晓宁不仅是一个伪君子，还是一个阴险狡诈的小人，他什么手段都能使得出来，你们要多提防着他。”周南坐在兰若办公室的沙发上翘起了二郎腿，淡淡道。

　　“跟什么人用什么招——”周南掏出烟来正准备点上，却看见兰若皱起了眉头，就嘿嘿笑着又把烟放回了口袋里，“跟这个海澜集团打不了君子战。”

　　兰若轻盈地走过来坐在了周南身边，轻轻道，“嗯，我心里有数了。不过，凭他一个小小的海澜集团，还动不了咱们的根基。”

　　“只不过这一次他挖走了张同，对于我们这一次竞争这个城建项目很是不利。”兰若叹了口气，“这个项目一直都由张同来操作，他这么临阵叛逃过去，恐怕我们……”

　　兰若的话没有说完，周南就淡淡笑着插话道，“其实啊，小若，这个项目不做也罢，真的，我并不看好这个项目。”

　　林雪儿讶然道，“为什么呀？这个项目是海都最近规划的最大的一个城建综合开发项目了，两个商品房小区，一所中学，一座医院……如果拿下来，对于飞腾房地产的发展具有至关重要的作用。”

　　“这个项目正好在市中心的黄金地段，左边是市政府，右边是滨海大道，将来的升值空间和发展潜力很大……”兰若抚了抚自己额前的一缕乱发，温柔地笑着，“老公你为什么不看好呢？”

　　周南心里暗暗叹息了一声，有些话他根本无法直说。

　　这个项目乃至整个区域性的整体规划，是市委书记刘向东主导推动的结果，但刘向东明年年初就会调离海都去省人大干副主任。

　　他离任后，新任的海都市委书记欧阳鸿烈虽然没有立即全盘否定刘向东的城建规划，但却提出了向南发展、建设新海都和高新技术产业开发区的城建思路，市委市政府向南迁移，整个海都市的科技商业发展重心也都向南偏移，而现在海都市政府所在的这片区域，变成了旧城区，原本列入规划的众多子工程都不了了之，有些都成了半拉子工程。

　　所以，周南并不愿意让飞腾集团参与这个项目。一个搞不好，就会被陷进去。

　　“小若，雪儿，你们难道不觉得，对于海都来说，现在的市中心已经没有了太大的发展空间了吗？海都市要想有大发展，必须要向南扩展，我认为，下一步海都市政府会向南规划新城区……”

　　周南微微笑着，斟酌着自己的思路，免得在话语间被精明的兰若和林雪儿听出破绽来。

　　“呵呵，这个问题我和兰董其实也讨论过，我们也想到了这一点。但是，建设新城区只是一个长期的发展方向，暂时来说，重心还是在这边。况且，这是刘向东亲自拍板作出的决策……三五年之内应该没有问题，等那个时候我们早就建成盈利了。”

　　林雪儿笑着走过去，帮周南倒了一杯水，然后端了过来。

　　“哎……”周南苦笑起来，突然低低道，“你们不知道，刘书记快要到点了呀……”

　　林雪儿一怔，兰若却若有所思地沉吟了一会，微笑了起来，“我明白你的意思了，你是说刘向东如果离职以后，他推动的整体规划有可能会推倒重来？或者半途而废？是不是这样？”

　　林雪儿皱了皱眉道，“不会吧？这么大的规划，涉及几十个亿的整体投资，这么多企业参与进来，怎么会说废就废？”

　　周南叹了口气，瞥了林雪儿一眼，却没有说什么。

　　“总而言之，我建议公司放弃这个项目。当然，面子上，该怎么投标还是怎么投标，只是不要再投入精力和财力就是了。”

　　周南不愿意再解释下去了，也没有办法解释得清楚，只能硬着头皮拍板定夺当一回“独裁者”了。

　　兰若一怔，却是没有反驳周南的话。在她看来，左右不过是一个项目，不做也就不做，没有什么大不了的。没有必要因此跟周南闹不愉快，伤害双方的感情。

　　兰若都不说什么，林雪儿自然也就只能保持沉默，虽然她心里感觉很不以为然。

　　“与其把资金浪费在这个项目上，不如提前下手去南边找找投资机会。就是买上几块地皮放在那里，用不了几年的时间，也会大大升值的。”周南笑道。

　　“嗯，都听你的。”兰若温柔地笑着点头。

　　兰若这种女子，一旦将心给了一个人，那就会将全部柔情和心思都放在这个人身上，毕生忠贞不渝。在生意上，她当然有自己的主见，虽然她未必就一定会按照周南说的去“照搬照抄”，但当面却不会忤逆反驳周南的意思。

　　见兰若对周南言听计从、一副“乖宝宝”的样子，林雪儿暗暗撅了撅嘴，悄然退出了兰若的办公室。

　　望着林雪儿离去的背影，周南轻轻一笑，“小若，雪儿似乎对我的话很不以为然呐。”

　　兰若温柔地靠了过来，笑道，“她就是这种脾气……雪儿人很好的，你不在身边，我一个人在海都，如果没有雪儿陪伴和帮我，我的压力会很大。”

　　“嗯，我知道，我没有怪她的意思。”

　　……

　　……

　　大概半个小时以后，林雪儿突然敲了敲门，又匆匆走了进来，向着兰若和周南大声道，“兰董，刚才海澜集团的人送过来一张请柬，说是海澜集团今天晚上召开成立一周年纪念酒会，邀请你去参加酒会。”

　　“酒会？海澜集团陈晓宁的请柬？”兰若皱了皱眉，刚要摆摆手说不去，突听周南淡淡道，“小若，左右闲着也是闲着，要不然晚上我陪你过去转转？”

　　兰若一怔，转头望着周南，心头却起了一丝疑惑。她突然觉得，周南对这个海澜集团和陈晓宁有着一种很特殊的“兴趣”，似乎有些不太正常。

　　但既然周南说要去了，她只好柔声笑笑，“好，晚上咱们去打个照面就回来。”


第263章 来自京城的冯芷姗（上）

　　晚上六点半，海澜集团成立一周年纪念酒会在海澜集团旗下的、集餐饮娱乐休闲于一体的海澜生态庄园举行。

　　海澜庄园位于滨海大道的南侧，背靠市区面朝大海，地理位置非常优越，是那种仿江南水乡的园林式建筑组群，自打开业以来，生意非常火爆，渐渐有取代红太阳成为海都最新的上流社会餐饮娱乐聚会场所的迹象。

　　当然，两家酒店的风格不一样，所面对的消费群体也不一样，两者或许能够共存共荣。

　　周南和兰若驱车过来的时候，海澜庄园门前宽阔的停车场上，已经停满了各式的豪华轿车，足见来客的财富与身份地位非同一般。

　　而门口处，正有两名海澜集团的迎宾小姐站在门口微笑迎客。

　　这是兰若头一次与周南一起出席海都正式的社交场合，所以兰若刻意收拾了一番，淡青色的晚礼服，白色的珍珠项链，薄施脂粉，发髻如云，肌肤胜雪，双目犹似一泓清水，顾盼之际自有一番清雅高华的气质，让人为之惊艳夺目。

　　周南的穿着则一如既往，没有刻意换装。上半身仍然是素常的白衬衣，下身是黑色的西裤，整个人看上去气质儒雅，还隐隐有发散着权力威严的气息。

　　兰若笑吟吟地挽着周南胳膊，两人神色沉静地慢慢向海澜庄园张灯结彩的大门口走去，看得出来，今天的海澜庄园对外停业全部用于举行今晚的招待酒会了。

　　能够有资格出席这样的场合，来的人非富即贵。

　　见到周南两人，海澜集团站在门口的迎宾小姐不敢怠慢，接过周南手里的请柬，立即弯腰让客，同时另外一个迎宾小姐抓起手里的手机给里面打了一个电话进去，大抵是通知又来了某某某客人，什么名字、什么单位云云，里面也好做好相应接待的安排。

　　周南和兰若刚要并肩进去，突然听身后传来一声清朗的招呼声，“周南老弟！兰董！”

　　周南一怔，与兰若一起回过身来一看，见是天空集团董事长章晓，不由笑道，“章总，这么巧啊，在这里遇到你。”

　　章晓30多岁，个头虽然不高，身材中等，容貌也并不出众，但他文质彬彬，身上书生气很浓，鼻梁上还架着一副金丝边眼镜，如果单从外表上看，他倒不像是一个成功的商人，而俨然一个文化人和知识分子。

　　在海都商界，章晓也算是一个翻云覆雨能量很大的成功人士，天空集团的实力大概也就仅次于飞腾集团吧。最起码，是这新近崛起的海澜集团所不能比拟的。

　　“周南老弟，你什么时候回来的？怎么也不提前跟哥哥打个招呼？有空没有，明天咱们找个时间聚聚？”章晓亲昵地走过来拍了拍周南的肩膀，又向兰若点头为礼，“昨天晚上我和宁宁通电话的时候，还说起你呢。”

　　现在的天空集团算是周南在宁山工作的重要的合作伙伴，可以说已经站在了同一条战线上，所以章晓对他的态度自然也就变得“亲近”了起来。

　　周南呵呵笑道，“我回来休探亲假，可能会呆几天。对了，非常感谢章总对我们宁山县的支持啊，天空集团连续在宁山投资，最近更是帮着我们修路，我代表县委张书记和宁山人民谢谢章总了！”

　　周南这话虽然纯属官话套话，但眼眸中的一抹真诚却是实实在在的。对于章晓和天空集团，因为章宁宁的缘故，他心里怀有很特别的好感。

　　章晓嘿嘿一笑，“周南老弟，跟哥哥我还这么客气？再说了，我们天空集团去宁山投资，一方面是扶贫、帮助老区人民脱贫致富，另一方面也是为了赚钱嘛。”

　　“市场物流项目是一个一次性投资终生受益获利的项目，而靠山村的那个生态农业项目，也很有投资价值……我说周老弟，我听宁宁说那地方山清水秀很不错，啥时候我过去一趟，你请我吃吃山里的野味？”

　　周南点了点头，“那没问题，就怕请不到章总这样的贵客哟。章总有空就过去，我和张书记肯定是扫榻相迎设酒款待啊！”

　　听周南和章晓这么“虚情假意”地说着一些无聊的废话，兰若心里多少有些不耐，但脸上却没有表现出来。好在两人很快便结束了这种没有多少“营养”含量的寒暄，一起走进了庄园。

　　一条鹅卵石铺就的小径，两侧都是人工种植的绿色竹林，还有一条水道蜿蜒流过，可谓是曲径通幽令人眼前一亮。

　　沿着绿色竹海间的小径左转右拐，走了大概有几十米，迎面就出现了一个巨大的空场，空场上搭起了整体的透明账幕，四周摆满了坐席桌椅，还摆放着桌签，而脚下则铺着软绵绵的红地毯，正后方悬挂着一条横幅，上书“海澜集团成立一周年纪念酒会”的字样。

　　大部分客人已经到了，周南和兰若并肩走过去，原本有些喧哗的场上顿时静寂了起来，数十双神色不一的目光先是投射在仙子一般绝美出尘的兰若身上，为之惊艳，而旋即又落在周南身上为之感慨。

　　大部分都是熟人，周南基本都认识。

　　而这些人也几乎没有不认识周南的，虽然周南目前已经退出了商界，但他这个曾经的惊才绝艳的商业天才，给海都商界留下浓墨重彩一笔的资本运作高手，在海都的知名度可并不亚于现在的兰若。

　　兰若之所以出名，在于她高贵的出身、倾国倾城的容颜和飞腾集团掌控人的身份；而周南之所以知名度高，在于他超群的商业能力和彗星一般耀眼的光辉。

　　兰若和周南缓缓行来，在场众人心里发出暗暗的艳羡：当真是郎才女貌天作地设的一对璧人啊！

　　不少人都笑着站起身来主动向两人打招呼，而周南也自笑吟吟地予以回应，兰若则多数时候面带微笑沉默不语，挽着周南的胳膊，让周南出面应酬。

　　作为一个女人，兰若知道什么时候该维护自己男人的面子。

　　周南很快就看到了坐在前面不远处的孟春婷。作为市建委主任，市里的实权部门官员，孟春婷当然也在受邀之列。

　　孟春婷目光复杂地凝望着全场瞩目的周南和兰若，眼眸中闪过一丝落寞，然后却又微笑着转过头去，继续跟熟人说话。

　　只是待周南和兰若快要走过来的时候，她才笑吟吟地慢慢起身，笑道，“你好，兰董。”

　　兰若松开周南的胳膊，笑着上前去跟孟春婷握手，站在原地交流了几句。她跟孟春婷自然也是熟人，孟春婷是建委主任，主管城区建设，飞腾集团要在市里拿项目，兰若自然是少不了跟孟春婷打交道。

　　因为周南的缘故，孟春婷对飞腾集团高看一眼，飞腾集团办什么事都很顺畅，兰若对孟春婷的印象很好。

　　兰若和周南被安排在2号桌，章晓也在2号桌上。而1号桌上，周南顺眼一瞥，见桌上的桌签名字多是市里有头有脸的大领导，其中就有副市长李明光的名字。

　　……

　　……

　　不多时，就见海澜集团陈晓宁带着一群人簇拥着几个市里领导走了进来，全场众人都起身鼓掌欢迎，周南和兰若自然也不能免俗，随着众人一起起身鼓掌。

　　但周南扫了一眼，见真正的市级领导其实只有副市长李明光一人，其他的几个都不过是市里的部门官员，比如市府办的副主任，规划局的局长等等。这个时候，孟春婷也笑着走了过去，作为建委主任，她的坐席也在一号桌。

　　李明光神态矜持地大步走在最前面，他环目四顾，第一眼看到了兰若，旋即又看到了兰若身边的周南。

　　李明光停下脚步，面向兰若微微一笑，主动伸出手去。

　　兰若也赶紧笑着伸手跟李明光握手，“李市长好。”

　　“兰董……呵呵。小周同志，你也来了……听说你现在宁南的宁山县干县委常委？不错呀，我在你这个年纪，连个科长都没有混上，你现在都是县委常委了，不错不错。”

　　李明光转头望着周南笑道。

　　周南也自是跟李明光握手寒暄，简单客气了几句。

　　对于这个分管城建和交通的副市长李明光，周南虽然没有特别的印象，但之前在海都工作的时候，也打过几次交道。

　　李明光在工作人员的引领下入座，一身黑色西装的陈晓宁则笑吟吟地大步走了过来，凝望着兰若，傲然的神色便有了瞬间的惊艳动容。

　　他早就听说飞腾集团的兰若出身香港豪门，拥有倾国倾城的绝美容颜，远甚于那些所谓的影视女星，但今日当面一见，还是被兰若超群的美貌以及高贵的气质所夺，心里起了几分异样。

　　这陈晓宁五官端正，个头一米七五左右，身材瘦削，如果是不了解的人，肯定会被他斯文的表象所迷惑。但周南太了解他了，深知这人这一身还过得去的躯体里隐藏着一颗多么阴险和龌龊的灵魂。


第264章 来自京城的冯芷姗（下）

　　跟随在陈晓宁身边的还有一个身材修长的青年女子，穿着一身白色合体的套裙，大约二十三四岁的样子。

　　兰若这种高华的风姿，无论处在什么场合下，都会光彩夺目，让在场的女性黯然失色，何况这女子的姿色如此一般。

　　但这女子身上却有一股非常独特的气质，给周南的感觉是，一股若有若无的灵气浮荡着这女子的眉眼间，以至于让她普通的五官显得有些别样的精致细腻，而优雅的神情又凡反衬出几分书香韵味的内涵。

　　这女子读过很多书，很有灵气。这是周南的第一感觉。

　　这女子同时也很有个性。这是周南的第二感觉。

　　这女子虽然姿色不出众，但骨子里却发散着一种别样的傲然和风骨。这是周南的第三感觉。

　　还从来没有人让周南在惊鸿一瞥间产生如此复杂的感觉和认知。周南因此就多看了这女子几眼。

　　而女子显然也察觉到了他的注视，嘴角微微上翘着，矜持而淡然。

　　“兰董，真是久仰大名了，今日一见，果然是风姿过人倾国倾城啊。”陈晓宁笑着伸出手去，眼眸中的一丝垂涎之色虽然掩饰得很好，却还是落入了周南的眼里。

　　周南面上无动于衷，心里对他的深恶痛疾却又因此加重了几分。

　　兰若淡淡一笑，草草伸手跟陈晓宁一握，然后就迅速抽了回来，轻轻道，“陈总过奖了，感谢陈总的邀请。”

　　说着，兰若又温柔地回到了周南的身侧。她的这种姿态就说明一切，根本就不需要刻意介绍周南的身份。

　　陈晓宁其实已经猜出了周南的身份，却还是故作讶然道，“兰董，请问这位是？”

　　“周南。”周南嘴角浮起一抹沉静的笑容，淡淡地说了两个字，却无视了陈晓宁伸过来的手，而是直接向陈晓宁身后的女子伸出手去，笑道，“你好。”

　　那女子似是没有想到周南会主动向她打招呼，两条细长的柳眉儿略微挑了一挑，淡淡地笑了笑，伸出小巧白皙的手让周南握了握，轻柔地说道，“你好，周先生，欢迎光临。”

　　这女子的声音很柔美，柔美中包含着几丝轻飘和虚无。

　　陈晓宁的手僵持在半空中几秒钟，旋即不动声色地就收了回去，冷冷地瞥了周南一眼，又满脸堆笑地介绍道，“这是我的未婚妻冯芷姗——芷姗，这位是飞腾集团的兰董，这位是……呵呵，兰董的未婚夫，周南周先生。”

　　冯芷姗跟兰若轻轻握了握手，并没有过多寒暄，但她那深邃如水的目光却在周南身上转了一转，然后才不着痕迹地收了回来，静静优雅地站在了陈晓宁身侧。

　　“呵呵，对了，芷姗你跟兰董和周先生应该还是校友吧？”陈晓宁有些贪婪地目光在兰若身上逡巡着，察觉到他与那些寻常世俗好色男人并无二致的热切目光，兰若心里不喜，只是脸上并没有表现出来。

　　听说冯芷姗也是京华大学的毕业生，兰若这才仔细打量了冯芷姗一眼，笑道，“不知道冯小姐是哪个院系的？我和周南都是光华经管学院的。”

　　冯芷姗轻轻道，“我是历史系的，今年刚刚毕业，兰董和周先生应该是我的学姐和学长。”

　　说着，冯芷姗突然扭头望着周南淡然一笑，“如果我没有记错的话，周学长应该是校篮球队的成员吧……我刚入学的时候，还看过周学长打篮球。”

　　周南一怔，下意识地点了点头，正待要说什么，却见冯芷姗已经盈盈离去。离去的瞬间，周南分明感到，她投向陈晓宁的眸子里分明多了几分莫名的疏离和冷意。

　　周南心里若有所思。

　　他知道陈晓宁的背景。陈晓宁的父亲是省政协副主席，虽然不过是副部级干部，且并非是要害实权副部级干部，但陈晓宁的母亲龙敏却不简单。龙敏出身京城豪门权贵家族，其姨父是开国元勋冯老将军。

　　冯老将军55年授勋时被评为少将军衔，曾在总参谋部任职。虽然龙敏并不是冯家的直系亲属，但在国内这种人情亲戚社会，亲戚终归还是亲戚，还是能借上一些力的。很显然，陈晓宁的父亲陈副主席能混上一个副部级，与冯家的背景不无关系。

　　由此可见，这冯芷姗大概就是京城冯家的人了。而这心高气傲的陈晓宁能跟这姿色一般的冯芷姗走到一起，大概也与冯家的背景有关了。

　　数着脚趾头也能猜出来，这显然是那种利益交换的政治联姻了。

　　……

　　……

　　酒会了无新意。虽然程序很繁琐。

　　陈晓宁代表海澜集团致欢迎辞，然后邀请副市长李明光讲话，最后又有海澜集团的一个员工代表上台发言，完了才开始上酒上菜。

　　虽然兰若对这种场合的应酬并不怎么感兴趣，但周南没有说走，她自然只能依着他。见周南离席去跟一些相熟的人喝酒寒暄，兰若就端着一杯红酒静静地坐在那里，偶尔跟主动过来向她敬酒的宾客碰碰杯，说几句场面上的客套话。

　　周南端着酒杯一路跟熟人碰杯过去，不知不觉间就多喝了几杯红酒，他站在人群中回头望向了兰若那一边，见陈晓宁坐在兰若旁边正在谈笑生风，不由嘴角浮起了一抹淡淡的冷笑。

　　“兰若学姐很漂亮，很吸引人。”身后突然传来一个淡淡的女声，周南慢慢回头去，见冯芷姗淡然笑着站在自己身后，向自己举了举杯。

　　周南微微一笑，也举了举杯。

　　“小心苍蝇啊——周学长不过去充当护花使者吗？”冯芷姗笑着走了过来，“兰若学姐天姿国色，没有一个男人会不喜欢，想必走到哪里都像今天这样招蜂引蝶吧？……周学长难道不怕兰若学姐被人抢走了吗？”

　　冯芷姗的声音微微带着丝丝的玩味和嘲讽，周南暗暗皱了皱眉，却没有表现出来。

　　他跟着冯芷姗不熟，又摸不清她的底细，更忌惮于她背后的身份，也就没有必要在一些口舌上跟她起冲突。虽然他觉得这女人说话似乎有些太过尖刻。

　　他直觉这冯芷姗跟陈晓宁的关系不像表面上看起来的这么简单，而这女子也不像她的外貌一样平淡和简单。

　　虽然她的姿色并不出众，但骨子里的那份自矜和高高在上的豪门气息却是想遮掩都遮掩不住的。

　　“冯小姐一口京腔，想必是京华人吧。”周南试探着问了一句。

　　冯芷姗瞥了周南一眼，“不错，我是京城人。”

　　“不知冯小姐在哪里高就啊……”周南笑笑，“咱们京华大学的毕业证还是很有含金量的。”

　　冯芷姗点点头，“我留校任教了，但暂时还没有上班。”

　　哦。周南哦了一声，没有再问下去。

　　片刻后，他又礼貌地笑了笑，向冯芷姗点点头，径自走回了兰若那边，兰若见他过来，再也懒得跟陈晓宁继续虚与委蛇，也笑着起身来走过去挽起他的胳膊，柔声道，“老公，我累了，咱们回吧。”

　　周南点了点头，“好。”

　　陈晓宁面带笑容凑了过来，朗声道，“再玩会嘛，兰董，这么着急走啊。”

　　兰若笑而不语。

　　“我们家里还有点事情，就先告辞了。”周南扫了陈晓宁一眼，声音非常平静。

　　“兰董，我们都在一个地方做生意，今后打交道的机会还多着呐，希望能跟兰董多合作常合作。”陈晓宁伸出手摆了摆，“我去送送兰董。”

　　周南和兰若不置可否地点了点头，率先手挽手行去。而陈晓宁眼中则闪出了一丝复杂的冷色，笑着陪着向外走去。

　　这一次，冯芷姗并没有跟来。

　　周南眼角的余光蓦然发现，她就那么静静地站在那里，目光冰冷地望着三人离开的背影，手里盛满红酒的高脚杯轻轻地晃荡着。

　　陈晓宁一直将周南和兰若送上了车。临上车之前，周南回头望了陈晓宁一眼，见他也正在用一种极其隐蔽的冷漠眼光注视着自己，便晒然一笑，扬了扬手，“后会有期了，陈总，希望下一次再见面的时候，陈总的生意会做得更大。”

　　“后会有期。”陈晓宁也招了招手，只是他的笑容有些太勉强。

　　……

　　……

　　“小若，我看这小子对你似乎有些想法。”周南发动起了车子。

　　“你吃醋了？”兰若嘻嘻笑着，“老公，你要自信嘛，你可比他强多了。”

　　兰若说着又不屑地回头透过车窗扫了犹自在摇手告别的陈晓宁一眼，轻轻道，“这种糠心萝卜，我见得多了。香港那些豪门子弟，哪一个不比他强？他以为有个当副部级干部的爸爸就了不起了？”

　　周南嘿嘿笑了笑，开车绝尘而去。

　　陈晓宁站在那里凝望着黑色奥迪车远去扬起的烟尘，目光微微有些闪烁。

　　“怎么，动心了？”身后突然传来冯芷姗冷淡而嘲讽的声音，“像这样的美女，你还能不动心？不应该啊！”

　　“以你的性格，完全可以去横刀夺爱嘛……但是我看人家小两口情投意合的，你似乎是没有什么机会哟。”

　　“芷姗，你在瞎说些什么？”陈晓宁皱着眉头回头来望着冯芷姗，声音有些不耐烦。

　　“怎么，我说错了？你对人家就没有一点想法？”冯芷姗嗤笑道，“我要是你呀，就不会这么虚伪，不会这么势利，明明是心里很讨厌我，却还非得装出一副喜欢的样子……我哪里能比得上人家兰若哟，你赶紧去追吧，我绝对举双手支持你。”

　　“说实话，我觉得你是越来越没趣了……”冯芷姗仍旧是嘲讽地笑着，“为了所谓的政治前途，为了保住你陈家的权势地位，不惜咬着牙接受我这个丑女子，实在是太委屈你了呀。”

　　“去吧，去吧，你赶紧给我一个准话，我也还回去答复家里的老头子，你解脱、我也解放了。拜托了。”

　　说完，冯芷姗冷然转身就扬长而去，浑然不顾陈晓宁那无比难看的脸色。

　　但旋即，陈晓宁阴沉的眼眸中又被一抹热切的色彩取代。

　　冯芷姗是京城冯家的孙女，为了巩固陈家跟冯家的关系，紧紧拉住这座大靠山，陈晓宁的母亲龙敏从中再三撮合，冯家的老爷子才同意让冯芷姗跟陈晓宁联姻。

　　在冯家人眼里，各方面条件比较出色的陈晓宁，也足以配得上样貌一般的冯芷姗了。

　　为了陈家和自己的前途，尽管陈晓宁对冯芷姗毫无感觉，但还是按照双方长辈的意图跟冯芷姗走到了一起；而冯芷姗虽然也看不上陈晓宁这种表面上斯文其实骨子里阴险势利的德行，但在冯老爷子的强行家长意志下，也不敢反抗，只得勉强同意跟陈晓宁来往。

　　兰若的美色对于陈晓宁来说，具有无与伦比的吸引力，以兰若的出身地位来说，比起冯芷姗来也差不了多少，而前者的绝世容颜又比后者岂止是高出十倍百倍？

　　如果能将兰若弄到手，这姿色平平的冯芷姗放弃也就放弃了吧。香港的兰家也不比京城的冯家差多少……陈晓宁心念电闪，心思开始活动了起来。

　　至于这周南——陈晓宁不屑地撇嘴一笑，心道一个走了狗屎运的小子而已，也不知道前世修了什么福报，今生竟然得到了兰若这种绝世美人的垂青。

　　……

　　……

　　夜幕低垂，周南突然将车开到了一家小饭馆的门口。他停下车轻轻笑道，“小若，咱们下去吃点东西吧。我估计你也没吃饱肚子。”

　　“嗯，老公，还真是有点饿呢。走吧，咱们去吃东西。”兰若笑着推门下车，待周南停好车，然后就挽着他的胳膊走进了这家不大的小饭馆。

　　“红烧狮子头，葱烧豆腐，松蘑炖鸡，油爆海螺……”周南随意扫了服务员递上来的菜谱，就顺口点了几个菜。

　　其实吃什么并不重要，重要的是跟自己男人守在一起温情脉脉的这种感觉。兰若双手托腮，温柔地望着周南，眼眸中的一抹柔情越来越浓烈。


第265章 出大事了

　　菜还没上齐，周南的手机就响了。周南掏出来一看，见竟然是县委办的电话号码，不由就有些意外。

　　都晚上了，怎么县委办的人突然给自己打电话？如果是宁山镇的电话，周南倒不稀奇，镇上干部晚上给他打电话请示汇报工作也属于正常，可县委办就不一样了……一般而言，没有很特殊的事情，县委办不会这么晚打扰他这个县委常委的。

　　这个念头一起，周南心里就浮起一种很奇怪的感觉，觉得县里似乎是出大事了。

　　他皱了皱眉就接起了电话，淡淡道，“我是周南，你哪位？”

　　“您好周书记，我是县委办的李祥啊。”电话里立即传来县委办主任李祥那恭谨中微带低沉的男中音。

　　“哦，是李主任，咋，找我有事？”周南轻轻问道。

　　“不好意思，周书记，这么晚了，还打扰领导，非常抱歉。”

　　“没事，你说。”

　　“周书记，是这样，张书记让我通知您，明天一早召开紧急常委会，市委组织部的周部长和市纪委的黄明涛副书记，都要来出席会议，张书记嘱咐我转告周书记，这个会议非常重要，请周书记务必赶回来参加。”

　　李祥的声音有些急促，也有些别样的味道。

　　周南一怔，“怎么回事？县里出事了？还是市里要调整县领导班子？”

　　召开紧急常委会，除了应对突发事件之外，最大的可能就是上面要来对县领导班子进行调整了。

　　李祥叹了口气道，“周书记，不好意思，具体情况我也不太清楚，领导上也没有说。”

　　“哦。张书记在吗？”周南又问了一句。

　　“张书记去市里开会去了，下午就赶过去了，直到现在也没有回来，他是从市里打回电话来安排的明天的常委会议。”李祥轻轻说着。

　　其实李祥也未必就一点风声也不知道，但消息还没有最终确定，目前都只是传言，加上又涉及市县的领导，在这种非常敏感的时刻，他可不敢乱说话。

　　一句话都不敢乱说。毕竟他的位置不同。

　　周南沉吟了一下，“这样啊，可是我家里还有点事，没有处理完呐。再说了，我这在海都呢，一时半会也赶不回去……要不然，这次常委会我请假？”

　　李祥苦笑道，“周书记，不好意思啊，张书记专门强调了，所有在家不在家的常委领导都必须要赶回去开会，明天的会议非常重要。张书记说，这是市委领导特别交代的，任何人都不允许请假，在外地出差的，都要紧急赶回来。”

　　周南听了这话，心头一紧，却没有再说什么，只是淡淡道，“好了，我知道了。我尽量赶回去。”

　　周南有些神色闪烁着扣了手机，一直在静静听他接电话的兰若知道他要离开，心里就有些不太高兴，暗暗撅起了嘴。

　　“又要走？这才来了不到一天！你们这些做官的到底是怎么回事呀，真搞不懂你们……老公，你这样来去匆匆，连续疲劳开车，我也不放心呐！”

　　兰若终归不是一般女子，心神稍稍平静了一下，就将不高兴的情绪掩盖了下去，皱眉轻轻道。

　　周南苦笑着叹了口气，“小若，我也没有办法。县里似乎是出了什么大事，要临时召集常委会，市里领导竟然也要参加……搞不好啊，恐怕……”

　　周南欲言又止，只是脸色越来越凝重起来。

　　兰若也是幽幽一叹，“算了，还是你的工作重要，这样吧，我派个车送你回去，至于你开回来的车，改天我让司机给你开到宁山去。”

　　“都这么晚了，你连夜往回返，我不放心啊。而且，爸妈肯定也不放心。”

　　周南迟疑了一会，最终还是决定要连夜赶回去。

　　他摸不准县里到底是出了什么大事，竟然搞得如此神神秘秘。作为县委常委，他不能在这种关键时刻缺席，万一……万一真像他猜测中的那样，他下一步的工作会很被动。

　　后来周南才知道，他的猜测与事实结果距离了十万八千里远。他也是做梦都没有想到，竟然会出这种荒诞不经的事情。

　　但他望着自己面前如花似玉的心爱女人，想起兰若早上的特别“承诺”，他心里就又失望到了一种恼火的地步。

　　本来今晚上就要花好月圆了，结果又出了这种岔子，简直是扫兴之极。

　　突然他心头一动，一把抓起兰若娇柔的小手来，嘿嘿笑道，“宝贝儿，要不然你跟我一起过去宁山住两天？你作为我的家属，要定期去宁山休探亲假的嘛。”

　　“公司这边，就暂时先交给雪儿吧。”

　　周南的目光非常热烈地盯着兰若，兰若也没有想到周南会提出这样的要求，知道他心里在打什么鬼主意，不由俏脸绯红，低低嗔道，“坏家伙，你心里就不能想点正事！”

　　“谁是你的家属了？我们可还没结婚呐。”

　　“你带好身份证明，我们在宁山登记结婚吧。”周南半真半假地说着，兰若一怔，旋即有些羞意的垂下头去。

　　望着兰若宜喜宜嗔的娇俏模样，周南越加有些舍不得离开她，便又嘿嘿笑道，“怎么样？过去呆两天，我带你去山里玩两天。”

　　兰若有些迟疑。

　　她也同样是不舍得跟周南这就分开，同时也不想当面拒绝了周南的要求，可是想起飞腾集团这边这么多事，她心里就着实有些举棋不定。

　　周南轻轻捏了捏兰若的手，两个手指头来回勾动着兰若粉嫩的手掌心，目光中充满着异样的期待。

　　兰若绝美的容颜上绯红之色越来越重，她终于轻轻点了点头，刚点完头，抬头突见周南得意忘形的样子，不由又嗔道，“跟你去可以，但是你不许使坏！”

　　“我向伟大领袖保证，绝对不使坏……”周南嘿嘿笑着，心满意足地开始与兰若吃东西。

　　回到这里，跟父母说了说要连夜赶回宁山的事情，周宁宇倒也罢了，他本为官场中人，知道官场上突发性事件多；可岳萍就有些不高兴了，好一阵子嘟囔。

　　如果不是兰若说要带车和带司机上路，岳萍肯定不会同意他们连夜离开，太不安全了。

　　兰若给林雪儿打了一个电话，嘱咐了她几句，另外又让林雪儿这个主管行政事务的副总给她派了车和司机，简单收拾了一些衣物之类，就跟周南上路了。

　　……

　　……

　　县委的临时常委会定在上午9点。

　　刚一上班，县委办的电话就打到了宁山镇党政办，问周南赶回来没有，接电话的宋晓琳并不知道周南要连夜赶回来，就直说周南还没回来。

　　宋晓琳听出县委办打电话那人似乎是县委办主任李祥，但她还没有来得及解释什么，那边就已经挂了电话。

　　宋晓琳有些狐疑地扣了电话，想了想，就走出办公室，拿了一个拖把，准备去给周南打扫办公室的卫生。虽然周南不在镇里，但她还是习惯性地去收拾卫生。

　　刚出门，迎面就遇到了党政办的小冯。

　　小冯见到宋晓琳，有些神神秘秘地低低道，“晓琳，知道吗，县里出大事了。”

　　“出大事了？出什么事了？”宋晓琳讶然问道。

　　……

　　林雪儿早早就赶去了公司，召集几个副总，向众人通报了一下，兰若因为个人私事出发去了外地的消息，然后又传达了兰若在路上连夜跟她在电话里说的一件重大事项。

　　兰若要求飞腾集团旗下的飞腾房地产公司立即停止对海都那个城建项目的运作，虽然过两天的招投标大会飞腾房地产仍然会参加，但相应的准备工作却可以结束了。

　　飞腾集团的高层们吃了一惊，暗暗觉得有些可惜。因为兰若的这个决定，意味着她准备放弃这个项目。

　　或许是因为被海澜集团挖了墙角的缘故吧。副总周强心里叹了口气，很是惋惜。

　　“林总，兰董有没有说为什么？”周强忍不住轻轻问道。

　　林雪儿摇了摇头，“兰董没有明说，她只是这样安排，我原话传达。周总，你赶紧召集飞腾地产的人说说这个事情，但是消息暂时不要外传……”

　　副总焦凯叹了口气道，“林总，这个海澜集团太可恨了，仗着有点后台，嚣张得不得了。我听说他们早就放出风来，说是这个项目他们志在必得，要一雪他们在省城败给我们的耻辱。”

　　“我还听说，陈晓宁跟建委的孟春婷走得很近……对了，周董不是跟孟主任关系不错的嘛，是不是让周董出面找找……”焦凯又道。虽然周南已经不再担任飞腾集团董事长，但众人还是习惯性的称呼他为周董。

　　林雪儿摇摇头，“不用跟周董说了，这个决定正是周董给兰董提的建议。”

　　焦凯吃了一惊，回头与周强交换了一个狐疑的眼神，却是没有再说什么。

　　既然是周南的决定，那么，此事就已成定局，他们说什么也是浪费口舌。


第266章 班子调整、周南任命

　　事情是这样的。

　　孙福利终归还是忍不住，偷偷去了市里，准备去找自己的老领导——已经退下来的原宁南市副市长秦大海，想让秦大海给自己在市委冯书记面前说说话。

　　虽然未必管用，但有枣没枣打一竿子，总归是一条出路。这是孙福利“饥不择食”的心态。

　　秦大海的妻子王春芳今年51岁，比秦大海小九岁，当初也是宁南市官场上老少配的一对典型。当时秦大海干副县长，王春芳则是县人民银行的一个普通工作人员，因为一次偶然的机会跟秦大海同桌吃饭，被秦大海看中，可劲儿猛追，最后也上了手。

　　当时，秦大海刚离婚不久。

　　王春芳也刚从单位退下来，她跟孙福利还有一点亲戚关系，如果论起来，孙福利应该叫王春芳一声表姐。

　　孙福利以前跟秦家的关系不错，而秦大海退下来这两年中，他过年过节去市里给市领导拜年时，也顺便会去给秦大海拜拜年。所以，对于孙福利，秦家人倒是也热情。

　　孙福利赶去秦家的时候，秦大海刚从老干局要了车出去办事还没有回来。于是孙福利就在秦家的客厅里等待，一边也王春芳说几句闲话。

　　孙福利跟王春芳诉着苦，声音很是落寞。

　　王春芳听了大包大揽地承诺了下来，“福利啊，不要着急，等老秦回来，我让老秦去冯书记那里走一趟，老秦以前还给冯伯涛当过科长，这点面子他应该给！”

　　“好歹也是市里的老领导，这点事情不算啥。”

　　“这些混账东西都是狗眼看人低呢，当初你跟着老秦干的时候，老秦还在位的时候，哪个敢拿咱们不识数？这些熊玩意儿！”

　　王春芳安慰着孙福利。同时，她也是发泄着自己心里的憋屈。秦大海在位跟退下来，秦家在宁南的待遇那简直就是一个天上一个地下，她心里也不是很高兴。

　　孙福利这些事情在心里憋了这么久，一直没有找到人诉说，今儿个见王春芳这么“仗义”，不由心情就激动起来，下意识地就抓起王春芳的手来，“谢谢姐，谢谢。”

　　孙福利眼圈一红，竟然有几分要哽咽出声的架势。

　　王春芳见孙福利一个大老爷们，现在好歹也是一个县长，可竟然也被治得这么悲惨，不禁起了几分深深的同情。而他抓住自己的手这么一“伤感”起来，又就勾动起了王春芳的母性。

　　也算是鬼使神差和一时大意，王春芳的身体就靠了过去，轻轻拥抱了孙福利一下，叹息着安慰着他。

　　虽然王春芳已经是51岁的中老年妇女了，但因为保养地好，身材丰腴还蛮有几分犹存的风韵，她这么贴近过来，初秋时分穿得本来就少，那对胀鼓鼓的大naizi在孙福利的胳膊上晃荡了两下，就不经意间勾起了孙福利男人的本能。

　　孙福利像灌了迷魂汤一般反抱着王春芳，一只手摸索着抓住了王春芳胸前的胀满。而王春芳也是一时意乱情迷，任由孙福利摸索着，竟然没有立即拒绝推开他。

　　也是活该出事，秦大海去郊区看一个老部下，老部下送了他一筐剥好皮的野兔子，他回家来就让老干局的司机帮着他抬进屋去。

　　结果一开门，两人正好看到孙福利和王春芳坐在沙发上抱在一起的情景。

　　这一看，秦大海气得当场心脏病发作，晕厥在地被送进了医院，而孙福利也被闻讯赶过来的秦大海的儿子秦勇，给狠狠地暴打了一顿，揍了一个鼻青脸肿。

　　因为有外人在，再加上当时闹出来的动静很大，左邻右舍的都知道了一些，这种事情传得又特别快，秦家想瞒也瞒不住的。

　　面对这突发的飞来的横祸，王春芳羞愤地要死要活，而孙福利就成了一个倒霉的豆包。不要说秦大海的儿子家人放不过他，就连市委书记冯伯涛和市长马立国当时闻报后也几乎要暴走。

　　丑闻啊，吃果果的丑闻，这可谓是宁南官场历史上最大的一次丑闻！

　　外人并不知道，这充其量是一次意外和偶然。要知道，孙福利就算是色中恶鬼，也不至于对王春芳起心思，而就算是有这种重口味，也不会在秦家的客厅里，连门都没有关。

　　可孙福利也无法自证清白，因为事实就摆在面前。

　　尽管冯伯涛当即下了“封口”的命令，但这种花边新闻怎么可能压得住。官场上，大家公开不说，当面不说，背后又岂能少了议论纷纷。

　　不少人提起来，都暗暗笑喷——竟然，竟然会有这种事情！

　　冯伯涛跟市长马立国碰了碰头，又跟其他几个市委常委简单沟通了一下，当即决定立即停孙福利的职，由市纪委对其进行双规。

　　孙福利这次去市里，无意间闯下了大祸，被市纪委直接带走，提前下台。这大概就是他命中注定的结果吧。

　　……

　　……

　　周南大概是晚上10点钟与兰若一起离开海都的，乘坐的是兰若从香港带过来的一辆进口豪华越野车，虽然周南要坚持自己开车，可兰若为了安全起见，还是让司机开车，两人则坐在后面迷糊了起来。

　　凌晨左右赶到省城，然后下高速从省城上了国道，赶到宁南市区的时候，在凌晨三点钟左右，毕竟是连夜赶路，路况不明，司机也不敢开得太快。

　　周南一看兰若困得在车上迷瞪起来，就吩咐司机就近找了一家24小时营业的宾馆，开了两个房间，稍稍休息了两三个小时。

　　早上七点多，从宁南市区吃了早点，继续往宁山县赶。

　　回到宁山，差一刻钟九点。周南让司机直接把车开往县委，然后用手机给宋晓琳打了一个电话，让她赶紧过来帮兰若安顿一下。

　　县委小会议室里，气氛非常沉闷和压抑，鸦雀无声，只能听见几个人沉重急促的呼吸声。

　　除了周南之外，所有的县委常委都已经到场，当然孙福利是缺席的。常委们都知道发生了什么事情，但这种事情顶多是在背后议论两声，公开是谁都要避讳几分的。

　　县委书记张强陪着市委常委、组织部长周继烈和市纪委副书记黄明涛走了进来，两位市里来的领导脸色都很凝重。让两位领导落座，张强也在自己的位置上坐下，扫了众人一眼，见周南的位子还是空着，就向列席会议的县委办主任李祥招了招手。

　　李祥赶紧小跑了过来，“张书记。”

　　“周南同志呢？你跟周南同志电话联系一下，看看他到没到！”张强吩咐道。

　　看李祥出去打电话，张强就转过头向周继烈和黄明涛轻轻道，“周部长，黄书记，周南同志回海都休假，我昨天晚上让人给他打电话，让他连夜赶回来，应该是快到了，刚才我跟周南同志还通了一个电话。”

　　“嗯，等等他。”周继烈沉着脸，没有说什么，只是点点头。而黄明涛也保持着沉默。

　　不多时，周南就走了进来，匆匆坐在了自己的位置上。

　　张强向他扫了一眼，然后环顾众人，沉声道，“好，同志们，现在我们开会。今天开会的目的，主要是由市委组织部周部长宣布市委对于宁山县领导班子的最新调整决定。”

　　“周部长……”

　　周继烈点了点头，接过话茬来，也没有客套，直接切入了正题，他朗声道，“宁山县委副书记、县长孙福利，因为重大违纪问题，已经被市纪委宣布实施双规。经市委研究决定，紧急调整宁山县委县政府领导班子。”

　　“免去孙福利宁山县委副书记的职务，提名免去其县长职务。任命周南同志为宁山县委副书记，提名为宁山县副县长人选。县政府工作，暂时由常务副县长陈东同志主持。”

　　周继烈的话一出口，众人都吃了一惊。孙福利被免职不稀罕，陈东主持县政府工作也不稀奇，因为他本来就是常务副县长，县长缺位他主持工作理所应当；可周南怎么被任命为县委副书记呢？这似乎有些诡异。

　　同时，既然任命为县委副书记，怎么又提名为副县长人选？还有，他的宁山镇党委书记的职务，似乎还保留着？

　　一时间，众人望向周南的目光便都变得有些复杂起来。

　　而陈东则心情舒畅地坐直了身子，神色飞扬。孙福利这块拦路石终于去除了，如今这样的代理县长职务，用不了多久，他就是名正言顺的宁山县长。

　　周继烈摆了摆手沉声又道，“下面，我代表市委，宣布几条严肃的政治纪律，也算是提几点要求。”

　　“第一，宁山县安定团结的大好局面不能乱。要求县委县政府的主要负责同志要认真履行职责，扎实开展工作，在这种特殊关键时期，谁要是给市里抹黑，影响全市工作的大局，必将严惩不贷。”

　　“第二，加强党风廉政建设，要求全县党员领导干部立即进行作风建设的自查自纠，市纪委和县纪委要公开联系方式，接受群众的举报。”

　　“第三，严于律己、顾全大局……”


第267章 谁领导谁？

　　但接下来，周继烈宣布的市委关于宁山县常委的最新排名，却又让众人吃了一惊，而对于陈东来说，这就不亚于当头一棒。

　　周南成为县委副书记，排在了县委书记张强和县委副书记（党群书记）顾青之后，在整个县委班子里排名第三，而陈东排名第四。

　　按理，陈东是主持县政府工作的主要领导，又是现任的常务副县长，无论从哪方面看，在县委的排名都应该高于周南，但组织部长周继烈按照市委的文件念下来，周南的名字却赫然在前。

　　由此可见，市委看重周南甚于陈东……而也隐隐从一个侧面折射出，陈东接任孙福利成为县长的可能性很小，暂时主持并不见得一定会接班，这完全是两个概念。如果市委确定要让陈东接班，肯定会任命陈东为县委副书记，最不济，也会排名在周南之前。

　　周继烈的话音一落，所有县委常委领导望向周南的目光便有些不同了。谁都不是傻子，市委既任命周南为县委副书记，又提名他为县政府副县长人选，这明显凸现出市委干部任命的倾向——下一步，周南最起码会当上常务副县长，乃至县长。

　　陈东的脸色顿时阴沉了下来，绝大的惊喜与巨大的失望，两种极端的情绪先后迸发出来，这种落差并不好受。他的脸色慢慢变得苍白，嘴唇都微微有些哆嗦。

　　虽然他主持县政府工作，周南只是普通的副县长，但周南同时还是县委副书记，在县委常委里排名在他之前……这让陈东怎么去领导周南？这摆明了是要让周南架空了自己的权力！

　　陈东心里愤怒地咒骂着，原本志得意满的情绪瞬间降到了谷底。

　　“好了，我们还要赶回去向冯书记汇报工作，今天就到这里吧。”周继烈矜持着向张强点了点头，“班子调整了，希望在座的诸位同志能紧密团结在县委主要同志周围，齐心协力，团结共事，把宁山县的工作做好。”

　　说完，周继烈立即站起身来，黄明涛也笑着随之起身，张强赶紧也起身相送。

　　……

　　……

　　宣布完市委任命，周继烈和黄明涛就匆匆离开了宁山县。张强率县委常委班子全体成员送走了市里两位领导，返回会议室继续开会。

　　这一次再开会，按照市委任命的最新排名，常委们的坐席就发生了变化。趁一干常委下楼去送周继烈和黄明涛的时候，县委办李祥就已经带着县委办的工作人员将几人的桌签座次调换了过来。

　　县委书记张强居中，县委副书记顾青居左，而周南的位置则在张强的右侧，所谓左膀右臂，周南如今就是张强这个县委书记的“右臂”。而县委常委、主持县政府工作的常务副县长陈东，则调整到了周南的下方，紧挨着周南。

　　众人依次落座，其他常委倒是没有什么，唯有陈东的脸色阴沉得能掐出水来。明明是他主持县政府的工作，却要被周南这个副县长压一头，这简直就是岂有此理，让陈东坐在那里羞愤难安。

　　“同志们，县里突然了紧急状况，大家都已经基本清楚了，我就不再多说什么。”张强摆了摆手，沉声道。

　　“孙福利已经被市纪委实施双规，按照市委领导的指示，为了不影响全县乃至全市的招商引资工作大局，为了不影响县委县政府的形象，孙福利的问题要尽量低调淡化处理……”

　　“要在全县树立正确的舆论导向，严禁任何人趁火打劫浑水摸鱼。”

　　“下面，我简单调整一下县委常委班子成员的工作分工，如果大家没有意见，就这么定下来了。”张强扬了扬手，“其他同志的工作基本保持不变。需要调整的是周南同志以及陈东同志的工作分工。”

　　“周南同志协助顾青同志抓好全县的党建工作和党风廉政建设，分管全县的招商引资和经济发展工作。建议由周南同志负责县政府的常务工作，原先陈东同志分管的工作改由周南同志分管。”

　　“这是县委的建议，接下来，你们县政府那边要立即开会明确一下。”张强说着向周南和陈东投过深沉的一瞥去。

　　周南点了点头，面色沉静，而陈东则是黑着脸，勉强也点了点头。

　　“陈东同志除了要代理县政府全面工作以外，还要协助我抓好县委日常工作。”张强沉声说着，端起茶杯喝了一大口，然后又道，“这一次市委对于咱们县委县政府班子的调整，只是一个暂时的调整，下一步，市委还要继续充实调整咱们的党委政府的班子力量。”

　　“我希望在现在这个关键时刻，在座的各位能够瞪起眼来，首先抓好自己分管的工作，其次要抓好自己身边的干部队伍，保证自己不出问题，保证分管的干部队伍不出问题。”

　　“好了，散会吧。周南同志和陈东同志回政府那边主持开会，尽快向县行政系统传达市委的指示精神，尽快按部就班投入到工作当中。”

　　……

　　……

　　半个小时后。

　　县政府机关会议中心。县政府班子全体成员，全县行政系统各部门班子成员，各乡镇乡长镇长，以及驻县各国有企业行政一把手，聚集在会议中心里，焦急地等待着开会。

　　这次会议召集得很突然，但大伙心里其实都有数，今天的会议主题只有一个——无非是孙福利下台，换了新县长，需要公开宣布一下了。

　　一些相熟的科级干部们互相交头接耳，窃窃私语，议论着会由谁出任县长。当然，呼声最高的就是常务副县长陈东了，因为在此之前，陈东要当县长的消息早就传开了。

　　会议中心的门开了，率先而入的竟然是县委书记张强，而紧随其后的则是陈东和周南，细心的干部注意到，其实陈东的步履还微微滞后于周南半步，但表面上看两人是并肩而行的。

　　再往后，就是县政府的几个普通副县长。副县长张大中，副县长李家驹，副县长宁冰，副县长肖金涛。三男一女，慢慢也走了进来。

　　县政府系统的会议，一般县委书记是不出席的，但这一次，张强却出现在了这里，这让干部们都有些诧异。

　　其实张强也有些无奈。他不得不出席县政府的这一次行政干部大会，因为如果他不参加的话，这个会就没法开。

　　作为副县长，周南要受陈东这个主持工作的常务副县长领导；但周南却是县委副书记，在县委排名高于陈东一头，又压在了陈东的前面。

　　所以，张强不得不出面，由他来主持会议，然后宣布和明确一些事情。要不然，周南和陈东这两人，在这会上说不准要僵持下来——到底谁领导谁？

　　市委这一次临时调整干部，还是有些仓促了呀。但，这样的一些细节问题，冯书记又似乎是有意为之？张强目光闪烁着坐在了主席台中央的位置上，心里叹息着。

　　……

　　靠山村通往县城的公路，修路工程已经再次开工建设，只是施工者从县建安公司变成了天空集团旗下的一家建筑施工企业。

　　宁山镇副镇长张志军一直都靠在工地上，他刚刚跟施工方协调完，就接到了镇委副书记邱刚的电话。

　　邱刚在电话里的声音很是有些复杂和沉闷，“老张，你知道吗，我刚从县委办李祥那里得到一个消息。”

　　张志军一怔，笑道，“什么消息，这么神秘？”

　　“市纪委对孙福利实施双规了，市委免了他的职务，估计要判刑了。”邱刚叹了口气道。

　　张志军嘿嘿一笑，“这有什么稀奇的，他都出了那种事情，市委不免他、不查他怎么可能！我估计，这种丑闻让市领导很愤怒，这一回，孙福利的下场恐怕要很惨。”

　　“这伙计也真牛逼，连秦市长的老婆都敢动，啧啧……”

　　“这不算什么。我还听说，市委让陈东主持县政府工作，同时提名周书记为副县长人选了。”邱刚轻轻又道。

　　张志军吃了一惊，浑身一个激灵，“不会吧？周书记刚刚带着我们把镇里的工作梳理清楚，很多事情刚开了一个头，如果周书记走了，这些工作还怎么推进下去？市委这不是瞎搞嘛。”

　　张志军的话也不是危言耸听。无论是市场物流园项目，还是靠山村的修路以及生态农业工程的规划和建设，都是周南个人主导推动的结果，如果周南离开宁山镇，这些很容易半途而废不了了之。

　　“那也没辙。市委调整干部，可不管咱们一个宁山镇的实际情况。”邱刚也有些郁闷，毕竟刚刚熟悉了一个领导还没有多久，又要再换一个领导下来，对于他们这些副职来说，其实不是一件好事情。

　　表面上看，周南离职，会倒出一个镇委书记的位子来，但这个位子会成为县委常委，是市管干部，马忠零也好，邱刚等人也罢，根本不敢有接周南的班的奢望。这几乎是不可能的。

　　“你确定？”张志军沉吟着，又道，“你真的确定？”


第268章 县政府谁说了算

　　“确定，太确定了。我去县委那边办事，遇到县委办主任李祥，李祥正在出县委的红头文件，公布县委领导的最新排名和工作分工……他直接跟我说的，说是周书记要当副县长了，明天人大要走一个程序，要我们给周书记报一个材料上去。”

　　张志军听了这话，知道邱刚不会开这种玩笑，就有些失望地叹息道，“这是怎么搞的……哎，老邱，你说我们要不要找找周书记，问问到底是咋个情况嘛！”

　　“你还是别打电话。我听说现在周书记正在县政府那边开干部大会，估计是宣布干部任命了。马镇长去开会了。”

　　“等着吧，估计下午，周书记回来能召集咱们开个短会。咱们做好思想准备，给周书记送行吧。当然，对于领导来说，这是升迁的好事，当县领导总是比窝在咱们镇上强。”

　　邱刚轻轻一叹，“好了，我要给周书记整材料，就先这样吧，你心里有个数就好。”

　　说完，邱刚就挂了电话。

　　……

　　……

　　县政府会议中心。

　　坐在第三排的宁山镇镇长马忠零有些意外地望着一行缓步走上主席台的县领导，心头狐疑着：怎么周书记也出现了？这……

　　坐在马忠零旁边的县林业局局长孙阁吃惊地凑过头来，轻轻笑道，“老马，周书记高升了？看样子，似乎要进县政府班子了……你们镇党委书记的位子又空了出来，你的机会来了……”

　　马忠零苦笑了摇了摇头，“孙局长，这话可不要乱说。宁山镇党委书记可是县委常委，是市管干部，我倒是想，但咱离那个位置太远……再说了，也没听说周书记要调离啊，这……不太可能吧！”

　　“没什么不可能的。孙福利被拉下马，市委紧急调整干部，把周书记调上来，也是很有可能的。我猜啊，应该是常务副县长……至于这县长嘛，应该是陈县长接班。”

　　孙阁笑着压低声音道。

　　马忠零长出了一口气，“不知道，等上面宣布吧。”

　　张大中等四个普通的副县长没有上主席台，而是坐在了台下的第一排处，这又让在场的干部们吃了一惊。

　　而更令人吃惊的还在后面，周南坐在了张强的左边，而陈东坐在了张强的右边。

　　台下顿时响起轻轻的嘈杂的议论声。孙阁讶然轻轻道，“老马，这……不会是周书记直接要干县长吧？天啊……真是让人想不到。”

　　马忠零目光震惊地凝望着台上面无表情的周南，手紧紧得捏着自己的钢笔，心里也说不出口是一种什么滋味儿。

　　咳咳！

　　张强干咳了两声，清了清嗓子，这才扫视了台下一眼，朗声道，“同志们，现在开会。在县政府开这个大会之前，县委刚刚召开了临时的紧急常委会，市委常委、组织部长周继烈同志和市纪委副书记黄明涛同志莅临出席会议。”

　　“下面，我首先传达一下市委对县委和县政府班子成员的调整决定。”

　　“孙福利存在较为严重的危机问题，已经被市纪委实施双规。经研究决定，市委免去孙福利的县委副书记和县长职务，同时任命周南同志为县委副书记，并提名为副县长人选。”

　　“根据工作实际，也是为了确保县委县政府日常工作的有序进行，市委决定，县政府整体工作暂时由县委常委、常务副县长陈东同志代理。陈东同志除了要主持县政府全面工作之外，还要协助我抓好县委机关的日常管理工作。”

　　“根据市委精神，周南同志分管全县的招商引资和经济工作，主管县政府常务工作和工业、交通、建设、规划、财政等诸项工作。即陈东同志之前分管的工作，暂时由周南同志分管。”

　　张强的话音一落，全场几乎是“沸腾”起来，乱套了。

　　一方面，陈东主持县政府工作，周南接替他的位置虽无常务副县长的名分，却干着常务副县长的活；而另一方面，周南却是县委副书记，陈东只是一个普通常委，排名在周南之后……

　　这……县政府到底是谁说了算？

　　如果要说是陈东说了算，但周南的政治地位又比他高，他怎么领导周南？而如果要说是周南说了算，却又宣布了陈东暂时主持工作。

　　那么，就只有一种可能：那就是，目前县政府的这种格局只是暂时现象，下一步市里还要继续调整……而周南的县委副书记身份，似乎已经隐隐决定了他未来的高度。

　　想通了这层关节，县政府其他领导以及下面那些各部门各乡镇的科级干部们，这才倒抽了一口凉气，望向周南的目光中都充满着无尽的敬畏和艳羡。

　　而主席台上，聚光灯下，陈东那近乎铁青的脸色似乎也反证了这一点。

　　更诡异的是，张强竟然在安排常委工作分工时，让陈东协助他抓县委机关的日常管理工作……这似乎也隐隐预示着什么，只是除了少数敏感的干部之外，没有几个人朝那方面仔细去想。

　　而更多的人则并没有注意到这样一个细节：市委并没有同时免去周南宁山镇党委书记的职务。

　　台下的几个副县长面面相觑，都忍不住心里暗暗叫苦。而副县长张大中，则脸色变得煞白。

　　他本来对陈东寄希望很大，认为他会接任县长职务，但现在虽然陈东代理了县长职务，却还是被周南压了一头。

　　种种的迹象表明，陈东接任县长已经成为泡影。而从目前的情况来看，有了市委的铺垫和县委张书记的支持，周南在县政府肯定会架空了陈东的权力……而对于一向跟周南“过不去”的张大中来说，这可不是什么好消息。

　　……

　　……

　　一个下午的时间，陈东根本就没有心思跟周南交接工作。不过，对于周南来说，交接不交接的无关紧要——以前的一页就翻过去了，从他接手开始，就翻开了新的一页，从头开始导入自己的工作思路就行。

　　县府办给周南收拾了一间办公室，就在孙福利办公室的隔壁。本来县府办准备让周南去孙福利的那间办公室，但周南坚决没有同意。

　　在办公室里简单熟悉了一下县政府的工作头绪，又跟县政府机关部门的几个主管见了见面，开了一个短会，周南这才准备离开县政府，去陪兰若。

　　兰若陪他来了宁山，他一到宁山就去开会，一直忙到下午。

　　刚出了办公室的门，县府办主任龚向阳就笑着迎了上来，“周书记，办公室给领导安排了一个秘书，是秘书科的小朱，朱永，您看……”

　　周南沉吟了一下，“龚主任，暂时先让这个小朱跟着我熟悉一下工作，以后再说。”

　　龚向阳赶紧点了点头笑道，“嗯，好的，周书记。还有一个事情需要向领导汇报。”

　　“你说。”

　　“县里几个部门的领导都等在办公室，想要向领导汇报工作……但是我看领导在忙着，就拦下了他们……周书记您晚上有没有时间，那几个同志的意思是想要跟领导一起吃个饭，顺便向领导汇报工作。”

　　龚向阳态度非常恭谨。他作为县府办主任，自然要看领导的风向，目前县政府虽然名义上以陈东为主，但实际上周南却压了他一头，未来的趋向已经非常明显，他焉能不识时务。

　　周南淡淡一笑。

　　要来向他汇报工作的这些部门主官，肯定都是他如今分管下的部门领导。按照常规，他上任第一天，跟这些分管的直系下属吃顿饭见见面，也属于正常，但是他心里着急回去陪兰若，也就摆了摆手，拒绝道，“以后再说吧。我现在工作头绪很多，还要回宁山镇处理几项工作，你转告他们，明天上午，在县政府二楼的会议室开会。”

　　“吃饭，就不必了。”

　　说完，周南大步离去。

　　周南下楼上车，直奔县石油公司招待所。宋晓琳没有把兰若安排在宁山宾馆或者县委接待处，而是通过关系在新开张的石油公司内部招待所开了一个房间，安顿下了兰若。

　　虽然这家招待所是石油公司自主建设用来接待上级单位领导和大客户的场所，并没有名气，也不对外营业，但实际上各方面条件都不比县里的大宾馆差多少，而是环境特别清幽，房间设施齐全也很干净。

　　兰若非常满意。干净卫生，环境幽静，很符合兰若的性子。她因此对宋晓琳的感觉很好，如果说上一次她来对宋晓琳没有什么印象的话，而这一次，宋晓琳的细心就给她留下了深刻的印象。

　　宋晓琳正在房间里陪着兰若说话，突然听到有人敲门，就起身笑道，“兰董，肯定是周书记……呵呵，现在可能要叫周县长了。”

　　宋晓琳的声音里微微有一丝落寞。

　　兰若笑了笑，跑过去抢先开了门，果然是周南。

　　“哦，周大县长，终于忙完了？这才想起小女子来呀。”兰若故作不高兴地沉下脸，嗔道。


第269章 密谋（上）

　　周南刚要拥抱一下兰若，突然就扭头看见了红着脸俏生生站在房间一侧的宋晓琳，一怔，赶紧就向她点头笑了笑道，“小宋也在这里啊……”

　　兰若又嗔道，“人家宋主任陪我呆了一天了，要不然，你又不在，我一个人在宁山人生地不熟的，还不得闷死！”

　　宋晓琳微微笑着，“兰董，您别这么客气。对了，周书记……现在是不是该叫您周县长了？”

　　周南淡然一笑摆了摆手道，“呵呵，该怎么叫还怎么叫吧，不要搞得这么复杂。”

　　宋晓琳呆了一下，却是有些没有明白周南话里的意思。

　　从职务上来看，不要说周南还兼任宁山镇委书记，还有一个县委副书记的职务，所以叫他“周书记”也能说得过去。按照一般官场的惯例，职务就高不就低，县里的官员对周南的在称呼上肯定还是以“周书记”作为称谓。

　　似是猜出了宋晓琳心里的一些心思，周南又笑了笑道，“呵呵，小宋，你回去告诉镇里的同志们，暂时市里还没有免除我的镇委书记职务，所以，镇里的工作我还是要兼管的。”

　　宋晓琳心里大喜，喜悦的情绪不由自主地跃上了眉梢，抿着红唇轻轻道，“这是一个好消息，我马上就回去跟其他的镇领导说说。”

　　“还给我们开个会吗？周书记！”宋晓琳又激动地问了一句。

　　周南摇摇头，“不用开什么会了，镇里的工作现在正忙着，大家各人都各人的一大摊子事，没有必要集合起来浪费时间。明天一早，县委就会下一个红头文件，让党政办复印一下，让镇领导传阅一下，简单向镇里工作人员通报传达一下市委县委的精神就是了。”

　　“就是我和县政府陈东同志的工作有所调整，其他领导没有变动。”周南又轻轻补充了一句。

　　“好的，周书记，兰董，你们忙吧，我先回去了。”宋晓琳知道自己不能再留在这里继续当电灯泡了，便抿了抿嘴唇笑道，“兰董，在县里，如果有啥需要的话，给我打电话。周书记工作忙，周书记不在的时候，我来陪兰董去逛街转转。”

　　宋晓琳向兰若笑着点点头。

　　兰若也是微微一笑，上前一步跟宋晓琳握了握手，“宋主任，非常感谢。你有机会去海都的话，提前跟我打个招呼。这是我的名片。”

　　兰若递过一张精致的天蓝色名片去，上面有兰若的私人电话。这种私密性的名片，除了家人和亲密的朋友之外，兰若一般不给外人。而生意场上跟商人客户打交道，自然有另外一种形式的名片。

　　宋晓琳倒是不知情，笑着就接了过来，而周南瞥了一眼，见兰若如此，知道宋晓琳定然是给兰若留下的印象很好，要不然兰若不会主动给她自己的联系方式。

　　宋晓琳走了，周南关上门，转身一把将兰若抱在了怀里，不管不顾地先凑上去亲吻爱抚了一通，把娇柔的兰若弄得娇喘连连羞不可抑。

　　绝美的容颜上浮荡着浓烈的红晕，更加发散着勾魂摄魄的神采。周南心头的yuwang慢慢被勾动起来，情浓之际，他抱紧了兰若，恨不能将她的身子揉进自己的躯体中去，那一抹yuwang与爱意交织纠缠在一起分不清彼此的热切，火山一般喷发出来，几乎要把怀里的玉人融化过去。

　　前世今生的爱恋一时间涌荡在周南的心头，此时此刻，面对怀里触手可及任由自己采摘的梦中女神，心愿得偿之下，周南心底的欲望中其实又不知道掺杂了多少复杂的情绪。

　　兰若知道这一刻始终都要来临。

　　既然答应这一次跟周南过来宁山度假，她就已经做好了从女孩向女人转变的心理准备，要将自己的全部身心交给自己深爱着的这个男人。

　　周南的动作很轻柔也很专注，他小心翼翼地解开了兰若的衣衫，然后温柔地贴了上去。

　　说不尽的温柔和缠绵，如果不是怜惜兰若，怕她身子吃不消，周南肯定不舍得放开她。

　　兰若蜷缩在周南的怀里，任由他那双手贪婪的在自己完美无瑕的routi上来回逡巡着，吗，面色绯红，目光异样温柔地凝望着自己的男人。

　　窗外已经是夜幕初降了。与窗外萧瑟的秋风秋景相比，屋内却是一片春色无边。

　　“老公，我们结婚吧。我想要个孩子了。”兰若柔声呢喃道。

　　周南一怔，紧了紧自己的手，也柔声回应道，“好。咱们选个日子先去登记，完了再操持一下婚礼。婚礼的事情……”

　　周南的话还没有说完，兰若就柔声笑道，“我想，婚礼简单一些就好，别弄得太铺张。动静太大，会被媒体大量报道，尤其是香港的那些八卦小报，会不住地炒作我们的个人隐私，讨厌的很，我不喜欢。”

　　“老公，我们旅行结婚吧，去国外，我要让你陪我去瑞士滑雪。我想去瑞士滑雪很多年了，一直没有能去成，你一定要陪我去！”

　　“好。我得提前给市委打一个申请报告，让干部部门备案，免得将来惹一些没必要的麻烦。”周南嘿嘿笑道，“不过，在滑雪之前，今天我们必须要先填饱肚子。小若，起来吧，我们出去吃点东西，完了再散散步。明天上午我要召集人开个会，下午我带你去山里玩，在那里住一晚上，好不好？”

　　“吃点山里的野味，我敢保证你绝对没有这种生活体验。”

　　兰若却摇了摇头。

　　周南一怔，“咋了？总得吃点东西啊，要不然身子会吃不消的。”

　　兰若顿时霞飞双颊，狠狠地瞪了周南一眼，轻轻垂下头去道，“人家身体不舒服，我不想出去。”

　　周南恍然大悟，嘿嘿干笑了两声，俯身怜惜地抱了抱兰若，给她盖好了毛毯，“那你先休息一会，我出去找个饭馆定两个菜带回来，咱们在房里吃。”

　　周南正要出门去准备吃的东西，却听兰若笑道，“老公，对了，我有个事情要跟你商量。”

　　“嗯？你说吧，宝贝儿。”

　　“你们这里的这个宋晓琳，我感觉很不错，心细，精明，干练，我想……我身边正缺几个像她这样的助手。光是雪儿一个人，实在是忙不过来。”兰若一本正经地说着，看得出来，她很认真。

　　作为飞腾集团董事长和实际掌控者，随着飞腾集团的跨行业、跨地区和跨国经营，资产规模越来越庞大，市场份额也越来越扩大，而相应地，兰若手头上的工作头绪也就越来越多。

　　所以，兰若需要几个信得过的女性工作助手，帮她处理工作上的一些细节问题，打理一些程序化的日常工作，同时安排她的工作行程。

　　总而言之，就是围绕兰若，为兰若服务的高级助理，比集团公司的副总低一级，但比集团公司的中层高一点，起码在收入上要高一些。

　　目前，兰若身边就只有林雪儿一人。但林雪儿同时又是飞腾集团的副总经理，分管行政管理事务，事情也很多，有时候根本就顾不上兰若这一头。

　　兰若有这个想法很久了，今天见到宋晓琳，跟宋晓琳相处了一天，感觉不错，就产生了“挖人”的念头。

　　周南一怔，没有想到兰若会有这种想法。

　　他犹豫了一下轻轻道，“小若，你找助理我是不反对的，但是小宋她毕竟是政府干部……这不是我同意不同意的问题，人家愿意不愿意放弃行政干部身份去跟你混企业，我看还很难说啊。”

　　“她连个科级都不是，什么时候才能混出头啊？一个月拿这么点钱，有什么好留恋的？”兰若轻轻一笑，“其实我下午试探了她一下呢。”

　　“小若，我没法跟你说得清楚，这不是钱的问题……”周南叹了口气。

　　兰若摇摇头，“算了，我不跟你说了，我明天见了宋晓琳，我问她。”

　　……

　　……

　　第二天一早，周南先去了宁山镇一趟，处理了一下这几日堆积在他案头上的几个文件，签了签字，又把马忠零等人找来简单安排了一下近期工作，然后就又马不停蹄地赶去了县政府。

　　刚进了自己的办公室，县府办主任龚向阳就带着一个二十五六岁左右身材中等偏瘦神色恭谨清秀的青年敲门走了进来，“周书记，这位就是小朱，朱永，是滨海大学毕业的高材生，来县政府两年多了，工作很扎实，人也很精干老实……”

　　周南哦了一声，抬头扫了朱永一眼，朱永赶紧恭谨地上前轻轻道，“周书记。”

　　嗯。周南摆了摆手，“小朱是吧，你先跟着我，对于县政府的工作，我也是处于学习和了解情况阶段，你先帮我料理一些日常事务，咱们互相之间再磨合磨合。”

　　“谢谢领导。”朱永听周南说了这话，就知道周南同意留下自己当秘书，心里不由欢喜起来。他就算是有些老实巴交，这种喜悦的情绪也体现在了脸上。

　　秘书科的普通秘书，与领导的跟班秘书还是有些差距的。能给领导当上秘书，熬上几年，肯定能混一个不错的前程。这已经成了秘书科普通干部向上走的一条捷径，同时也是一种人生机会。


第270章 密谋（下）

　　龚向阳笑道，“小朱，你以后多跟周书记学着点，能跟上周书记这样的领导，是你的福气。周书记，下属部门的几个同志都到了，您看是不是现在开会……”

　　周南是何等精明的人，一听龚向阳这话头，就知道这朱永跟龚向阳关系非同一般。否则，龚向阳也不会竭力向自己推荐朱永。

　　周南沉吟了一下，“龚主任，你通知一下陈县长，让陈县长也参加一下今天的会吧，他既是老领导，又是主持县政府全面工作的领导，工作交接上，我们两个一起出面比较好。另外，告诉大家，半个小时以后开会吧。”

　　龚向阳虽然点头应下，但眉宇间却流露出一丝难色。

　　陈东现在的情绪很不对劲，周南要让他开会，他会买周南的帐吗？

　　按说，应该是周南亲自打电话邀请陈东参会，但周南却让自己去通知陈东，这岂不是让自己难做吗？龚向阳心头暗暗叫苦。

　　周南似是看出了龚向阳的难处，不过，却装作没有看到。

　　县府办现在归他分管，龚向阳也算是他的下属干部，他这样吩咐了，龚向阳就不敢不去照办。

　　领导开口安排了事情，不管有多难，作为下属，就必须要想办法去完成。

　　龚向阳离开了周南的办公室，心里隐隐猜出来，这是这位周南在逼迫自己以这种方式去表明自己的“立场”了。

　　龚向阳心事重重犹犹豫豫地慢慢去了陈东的办公室，其实，几个副县长的办公室都在一层楼上，周南在这一头，而陈东在走廊的那一头罢了。

　　龚向阳试探着靠近了陈东的办公室，隐隐听到里面有人说话的声音，就犹豫了一下，停下了脚步。他等了一会，里面的人还没出来，他也听出了是副县长张大中在里面。

　　龚向阳在门口一露头，陈东就看到了他。

　　陈东皱了皱眉摆了摆手道，“龚向阳，你探头探脑的作甚？”

　　龚向阳尴尬地笑着走了进去，“陈县长。张县长。”

　　张大中大刺刺地坐在沙发上，瞥了龚向阳一眼，高傲而淡淡地从鼻孔里挤出一个“嗯”字来，算是回应了龚向阳的打招呼。

　　龚向阳也瞥了张大中一眼，心里鄙夷了一声，心道张大中你牛个jiba，整整嚣张得要死，早晚被人整死！

　　陈东淡淡一笑，“找我有事？”

　　“陈县长，周书记今天上午召集了规划局、交通局、建委等几个口的干部开会，想要让陈县长也出席一下。”龚向阳小心翼翼地观察着陈东的脸色，试探着轻轻道。

　　果然，陈东的脸色立即就阴沉了下来。

　　“才刚上任，就想指挥安排起老子的工作来了？这么迫不及待地要骑在老子头上拉屎拉尿？召集开会，开你娘的个锤子！让老子帮你立威？混账东西……欺人太甚！”陈东心里咒骂着，因为情绪有些激动，放在膝盖上的手都有些颤抖。

　　张大中幸灾乐祸地坐在那里旁观着，心道你陈东不是还在犹豫吗？继续犹豫啊，继续！当断不断反受其乱，再这样下去，没两天你就被人家架空，成为县政府里的一个摆设！

　　陈东面沉似水，冷冷道，“你转告周南同志，我今天工作很忙，一会还要下去走访县里的老干部，抽不出时间来，这个会，我就不参加了，让他自己主持召开就是。”

　　龚向阳心里叹息一声，他早就知道会是这种局面。

　　“陈县长，我这就去跟周书记说。”龚向阳勉强笑了笑，陈东办公室里的气氛很压抑沉闷，他急于离开。

　　但他的脚步还没有跨过门槛，就听身后的张大中慢条斯理不咸不淡地说了一句，“龚向阳，你们县府办，是为县政府主要领导服务的部门，你这个县府办主任可是要分清主次，不要头脑太过于发热了！”

　　张大中话里的挑拨之意与嘲讽味道，龚向阳怎么可能听不出来。只是他心里尽管非常愤怒，但脸上却不敢表现出什么来，毕竟张大中无论如何都是副县长，是县政府领导，而他只是一个中层干部。

　　无论领导怎么过分，作为下级和下属，向领导“反驳”，无论对错，都犯了官场上的大忌。

　　龚向阳压下火气，慢慢回头来笑道，“我知道了，张县长，谢谢领导提醒。”

　　说完，龚向阳匆匆而去。

　　望着龚向阳离去的背影，张大中冷笑了一声，起身去关住了陈东办公室的门，沉声道，“看看，我说是不是这样？老陈，这小子这就急不可耐地蹦跶起来了吧？”

　　“你老陈才是主持县政府工作的主要领导，他算什么？刚进县政府班子，就是一个屁事不懂的新人！好家伙，他召集开会耍威风，还派人来安排你的工作了……这不是乱了分寸吗？”

　　“话倒也不能这么说，你不要忘了，人家同时还是县委副书记，排名在我的前头。”陈东淡漠地跟了一句。尽管他心里怨气很重，但在外人面前，也不想把真实的情绪全部暴露出来。

　　“这都是扯淡的事情，哪有这么安排干部的？老陈，你也不要太当回事了，这肯定是暂时的，上面一时考虑不周。”

　　张大中沉声道，“还有这龚向阳这些狗东西，急吼吼地就开始向周南献媚了，趋炎附势，这真TMD令人恶心。”

　　张大中一连爆了好几句粗口，很失县领导的身份。

　　陈东暗暗皱了皱眉，轻轻道，“好了，老张，不要说这些没用的了，我们谈点正事。”

　　见陈东脸色严肃起来，张大中就定了定神，凑了过去。

　　陈东面色一冷，压低声音道：“……我再去市里找找陈书记，你呢，也向上面去跑一跑，咱们双管齐下，来个双保险。”

　　张大中见陈东终于拿定了主意，不由高兴得嘿嘿一笑，“好，这事儿就老陈放心就是，我正准备去市里找找老领导，为你老陈鸣几句不平！这到底是怎么一回事，咱们这些老同志兢兢业业这么多年，到头来还要被一个毛头小子骑在头上作威作福，岂有此理！”

　　陈东听这张大中话说得极其虚伪，不由有些厌恶地瞥了他一眼，心道这熊玩意真会整景，明明是自己想要浑水摸鱼，还说的比唱得还好听。

　　如果不是因为周南的存在，两人有些“同仇敌忾”的架势，陈东其实并不愿意跟张大中走得太近，因为在他眼里，张大中就是一个没有脑子的夯货。

　　但现在这个节骨眼上，张大中对于陈东来说，还是有些利用价值的，所以他不得不跟他虚与委蛇。

　　终于得到了自己想要的结果，张大中心满意足地离开了陈东的办公室，准备回自己的办公室。

　　现在，他非常的庆幸，好在有陈东冲在前面，要不然，要让他独自一人面对周南，他肯定会扛不住。

　　陈东也不是一个善茬，既然陈东跟周南已经“势成水火”不能两立，张大中就想从中煽动煽动，从而得些好处。

　　最不济，也要将陈东牢牢地跟自己捆绑在一起，共同进退，共同抵抗周南的“来势凶猛”。

　　陈东背后有市委班子里排名第三的市委副书记陈妍，张大中觉得，只要给陈东“施加”一点压力，他就会主动去找陈妍想办法。

　　陈妍在市委领导层里也是一个“重量级的人物”，人脉很足。只要陈妍肯上心拉陈东一把，面对周南的“咄咄逼人”，陈东还是有机会的。

　　其实，就算是陈东不找陈妍，对于市委这一次对于宁山县党委政府班子的调整，尤其是对于将周南放在陈东前面的“做法”，陈妍本人也有些不高兴。

　　一来是陈东是她举荐的人，但冯伯涛显然没有给她这个面子；二来，基本的组织程序都没有履行，比如任命调整前的组织谈话，常委会上的研究表决，组织部的考察评议，公开公示等等。她这个分管干部管理的副书记，竟然没有参与进去。

　　但这一次事发突然，冯伯涛此举是为了稳定宁山县的局面，临时以强力手段对宁山干部进行调整，所谓特事特办，陈妍就算是心里有些想法，也说不出口来。

　　她要提出异议，显然就要得罪市委书记冯伯涛，甚至还要得罪市长马立国。为了一个陈东得罪市委一把手，这种“买卖”是不太合算的，作为市委副书记，陈妍心里有杆秤，知道该怎么进退。

　　好在陈妍也知道，这只是临时的调整，下一步市委还要继续开会研究对宁山县党政班子的全面调整，比如任命县长等等。所以，她也不着急，日后还必然有她说话的机会。

　　等下面，她完全可以利用自己的影响力，给市委书记冯伯涛施加一点政治压力，从而挽回自己的面子。官场之上，干部的调整，其实也就是一种政治利益调整，如果陈妍不找回这一次失去的面子，她的个人威信会大受影响。

　　这是后话略过不提。


第271章 分管的部门

　　且说张大中走出了陈东的办公室，迎面就遇到了周南，周南出了办公室正要上三楼的会议室去开会。

　　周南清冷的目光在张大中身上略一“盘旋”，就挪了开去。张大中见到周南，脸上的笑容也瞬间消失，竟然扭过头去，并没有主动跟周南打招呼，而是侧着身子快速地低头前行。

　　只是却听周南淡淡笑道，“张县长，请留步，有个事情想要拜托一下。”

　　这个时候，刚刚确定跟了周南的秘书朱永和县府办主任龚向阳一起从县府办的一间普通办公室走出来，朱永手里拿着周南的水杯子，而龚向阳也准备上楼去开会，他也属于周南分管的下属部门领导之一。

　　龚向阳见周南停下脚步叫住了张大中，心头一动，赶紧向朱永使了一个眼色，然后两人又微微退了回去，站在了办公室门口。

　　张大中听到周南招呼，不得不慢慢停下脚步回过头来勉强笑了笑道，“咋，周南同志找我有事？”

　　县政府这边的几个县领导，包括陈东在内，都称呼周南为“周书记”，唯有张大中故作姿态有意回避了周南的职务，而直接以“周南同志”相称，大概的意思就是轻视周南的资历浅薄之类。

　　周南自然明白张大中的这点花花肠子，只是懒得跟他计较。

　　周南微笑着回头走了两步，凝望着张大中也自是淡淡道，“张县长，你分管农业，最近宁山镇正在跟天空集团合作，规划开发靠山村生态农业示范园区和生态旅游度假区这两个二合一的项目工程，有些手续上的事情，还需要张县长费费心给审批一下……”

　　“这两个项目早上马、早见效，也能早一些让当地的农民得到实惠。”

　　宁山镇要搞的这个生态农业示范园和生态旅游度假区二合一项目，所需的行政手续是一个“系统的手续”，其中就包括农林部门的行政核准。而张大中分管农林牧渔，宁山镇的报批手续在其他部门走得很顺利，唯独就在“农林牧渔”这一块很不顺畅，显然是卡在了张大中这里。

　　镇长马忠零找到周南，周南本想过两天亲自过问一下，今天偶然碰到张大中，就顺嘴问了一问。

　　周南心里明白，张大中一直视自己为“政敌”，但他就是不相信了，自己这个排名第三的县委核心领导，当面找上他张大中，他这个普通副县长还能敢当面驳了自己的这个面子！

　　张大中微微一怔。

　　他倒是暂时没有卡宁山镇的手续，或许到了他的案头上，但他还没有来得及关注。最近他的精力和心思都用在了如何“对付周南”上面，具体工作倒是都撂下了。

　　“周南同志现在干劲很足啊……市场物流项目还没有弄完，就紧接着又搞出了两个项目来。招商引资推进全县经济发展，这是好事啊，县里当然是要大力扶持的。”

　　“但是，该走的手续和程序，还是要严格履行的，要不然，还要我们政府和职能部门存在干什么？手续不完备，将来也是要出篓子的！”

　　张大中漫不经心地摆了摆手，打着官腔。

　　周南淡然笑着，见他拿腔作势，也懒得跟他说废话了，直接就切入主题道，“宁山镇报到农业局、林业局和水利水产局的申请，听说已经到了张县长这里，如果张县长不是很忙的话，今天就抽空费费心把把关吧，该审批的就审批，如果哪里不够标准、不符合要求，可以尽快打回去让他们重新做。”

　　周南这话不能说是很强硬，但却有一点生硬。

　　而落入了张大中的耳朵里，这话里就充斥着某种“命令”的味道了。

　　张大中的脸色立即就阴沉了下来，冷冷瞥了周南一眼，沉声道，“我今天要市里走访，过两天再说吧。”

　　“走访？张县长要去市里？是下午走吧……”周南的神色也瞬间冷淡了下来，“如果张县长上午还不走的话，我马上让宁山镇的同志过来找你。这事儿就拜托张县长了。”

　　“小朱，给宁山镇的马忠零打电话，让他马上来县政府找张县长签字，就说张县长要去市里，时间有限，让他动作麻利一点！”

　　周南回头向站在办公室门口的龚向阳和朱永瞥了一眼，淡淡说了一句，然后扭头就上楼而去。

　　朱永心里一颤，轻轻应了一句，而他眼角的余光发现，副县长张大中的脸色已经变得铁青，不敢再露面，就赶紧溜进了办公室，开始给宁山镇的马忠零打电话。

　　张大中愤怒地扭头望着周南的背影，凶狠地投过一抹几乎要吃人的眼神，然后才恨恨地大步离去，一路走到走廊的尽头，进了自己的办公室。

　　龚向阳蹑手蹑脚地离开了朱永的办公室，刚走到走廊上，就隐隐听到从那边张大中的办公室里传出稀里哗啦的摔东西声响。

　　官大一级压死人，你张大中整天嚣张，如今也算是遇到克星了。龚向阳幸灾乐祸地撇了撇嘴，冷笑一声，也上了楼去。

　　他手里捏着一份刚刚以县政府名义下发的红头文件，上面就有现在县政府几个领导的工作分工。

　　周南虽然没有被明确为“常务副县长”，但根据市委和县委的指示精神，他分管就是之前陈东这个常务副县长分管的工作，履行的实际上就是常务副县长的工作，而实际上，他比陈东分管的还多了一个宏观上的“招商引资和经贸工作”。

　　也就是说，现在周南负责县政府常务和全县层面上的经贸、招商引资、财税等方面的工作。分管县政府办、县发改委、县建委、县人事局、县编办、县劳动局、县审计局、县监察局、县财政局、县统计局、县交通局等十几个部门的工作，负责联系县国土局、国税局和地税局的工作。

　　而今天上午应召来县政府开会的也正是这十几个分管部门的一把手。

　　周南定了定神，刚要推开会议室的门，县府办主任龚向阳就从后面冲了过来，恭谨地笑着，帮周南推开了门，肃手让路。

　　会议室里，十几个局长主任们见周南进门，立即笑着起身来热烈鼓掌，周南淡然笑着，摆了摆手，然后大踏步走到中央位置坐下。

　　周南环视众人，微微笑了笑，“今天，召集大家来，主要是跟大家见见面，开一个碰头会，梳理一下工作头绪。昨天张书记跟我说，要我立即进入工作角色，免得耽误了县政府的工作，但说实话，我目前连在座的各位都认不全……在座的同志，我认识的不多，大多数同志，都是初次面对面见面。”

　　“这样吧，我按照县府办提供的干部花名册点名，点到谁的名字，谁就起来让我认识一下，免得到时候，我连各位都记不住，还怎么开展工作？”

　　“县政府办公室主任龚向阳同志。”

　　听周南念到自己的名字，虽然明知周南不过是例行公事，但龚向阳还是立即起身腰杆挺得笔直，朗声道，“到！”

　　“县发改委主任张勇。”

　　“县建委主任张秋萍……”

　　“县人事局局长顾大刚。”

　　……

　　……

　　“县交通局局长邓志江。”

　　“到！”邓志江是一个四十出头的中年矮胖男子，头发微微有些谢顶。他面色红润，中气十足地起身答道，腆着大肚子，样子非常滑稽。

　　周南忍不住笑了，摆了摆手道，“大家不要搞得这么紧张，我就是点名对号入座，跟大家见个面，认识一下。”

　　“邓局长……”周南说着就笑吟吟地望着邓志江。

　　邓志江刚刚坐下，一听周南又跟自己说话，赶紧下意识地又站了起来，毕恭毕敬地笑道，“周书记。”

　　周南笑着挥挥手，“请坐下说话。看到邓局长，我突然想起一件事来。前不久，宁山镇的靠山村要修公路，我从县里争取了一块资金，同时也向市里争取了一部分交通工程补贴。县委主要领导和市委主要领导都批示同意了，但似乎在程序上走得比较慢啊。”

　　“宁山镇的报告和申请到交通局很久了吧？”

　　邓志江心头一紧，赶紧欠身笑道，“周书记，是，申请已经到了，我回去以后马上就催职能科室批复，然后报到周书记这里。只要周书记签了字，马上就可以报到市交通局去。”

　　“程序走起来，很快的，周书记。”邓志江尴尬地笑着。

　　“既然很快，那又为什么拖了这么久呢？”周南淡淡道。

　　邓志江搓了搓手，哑口无言地垂下头去，心道你周书记这么装傻当面要俺难堪啊……这个事情，摆明了是常务副县长陈东之前压下来的事情，与交通局有屁的关系哟？

　　可尽管心里有怨言，邓志江却是打死也不敢明着说出口来。

　　周南眉梢一扬，旋即话音一转，“当然，现在也不算晚。希望交通局的同志能特事特办，抓紧办结了这项工作，已经拖了太久了。”


第272章 组织谈话

　　“连申请都到不了市里去，市里答应给的补贴还怎么拨款下来？而县里的资金呐，现在也是迟迟不到位……”

　　周南凝望着邓志江，声音淡淡地，“邓局长，你抓一抓这个事情，算是支持一下宁山镇的工作。山里的老百姓不容易啊，很不容易！没有路，外部的投资就进不去，山里的产品也出不来，老百姓无法脱贫致富，日子过得很苦！”

　　邓志江原本就发红的脸色涨得更加通红，他恭谨而低低地回道，“请周书记放心，我回去以后马上就落实周书记的指示！”

　　“不是落实我的指示，是完成你们应该干的工作。是不是这样，邓局长？宁山镇的报告打上来这么久了，交通局一直没有批复，也没有上报给市交通局，这直接就影响了这条公路的施工。”

　　“因为资金迟迟没有到位，县建安公司的施工队伍竟然就停工撤了回来，将了宁山镇一军……万般无奈之下，我只好厚着这张脸皮，找上了天空集团的章总，章总勉强同意让天空集团旗下的一家建筑企业过来帮我们修路，工程款可以先帮我们垫付着。”

　　周南的话说到这里，县建委主任张秋萍妩媚的脸立即变得有些苍白。

　　县建安公司是县建委下属的国有企业，建安公司之前从靠山村公路工地上停工撤了回来，提前跟县建委领导打了招呼，张秋萍在陈东的暗示下点头同意……如今周南旧事重提，似乎是有些秋后算账的味道，这让张秋萍坐在那里，不仅尴尬难堪，还犹如热锅上的蚂蚁一样坐立不安。

　　但周南从始至终，都没有看过张秋萍一眼。而他这种“无动于衷”的冷漠态度，更加让张秋萍心中忐忑。

　　周南的声音清冷了下来，“说句实在话，这让我很难堪。”

　　“人家天空集团来我们县里投资，钱花了不少，但至今一分钱的效益没有看到。而且，县政府在服务和政策支持上都不到位，很不到位！……如果不是看在我们是一个革命老区贫困县的份上，人家没准早就撤资走了！”

　　“我听说，邻近的孟家湾市，为了推进招商引资，在很多政策上给予了相当大的优惠，比如免税……但在我们这里，非但没有特别优惠的政策，反而还在正常的行政手续上拖拖拉拉，请大家扪心自问一下，县直各部门的工作效率是高还是低、服务意识是强还是弱？”

　　“如果按照现在的这种状态下去，招商引资就是一句空话。天空集团是第一家来我县投资建设的企业，恐怕也会是最后一家！”

　　十几个局委办的一把手们神色尴尬地垂下头去，有的无动于衷，有的心里不服气，也有的“做贼心虚”。

　　周南清冷的目光从众人身上一一滑过，他并没有“兴师问罪”的念头，但却想借此敲打敲打这些县里要害部门的主官，当然，同时也存有一点立威的心思。

　　“以前怎么样，这一页，都翻过去了。但是从今天开始，只要我还分管在座各位负责的这些口，那我就不允许有推诿扯皮、拖拖拉拉甚至官僚主义作风的出现。请各位回去尽快召集所在部门的班子和中层以上干部开会，就说是我周南说的……谁要是出现问题，一律严惩不贷。”

　　“给大家交代一项工作。大家回去以后，立即着手清理所在部门的工作，看看有没有积压在手头上的没有办结的行政审批工作，有的抓紧办理……这两天，我会上午在县政府办公，我的办公室门敞开着，随时欢迎大家来找我谈工作。”

　　“大家工作上有什么困难，也都可以来找我。分管领导是什么？不是签字的工具，是为大家服务解难题办难事的人！”

　　“好了，今天的会就开到这里，散会！”说完，周南就起身点了点头，然后径自大步离去。

　　十几个科级干部也面面相觑地互相对视了一眼，神色不一地相继起身离开。

　　……

　　……

　　周南刚回了办公室，县建委主任张秋萍就跟了过来。

　　“周书记。”张秋萍恭谨地笑着，手里提着她那个米黄色的小坤包，如果不是她的身材太“臃肿”，单看她的眉眼间，倒是有几分犹存的风韵。

　　周南扫了她一眼，笑笑，“来，张主任，请坐。”

　　“我来向领导汇报一点工作。”张秋萍恭谨地欠着肥硕的pigu坐在了沙发上，“前两天，建安公司修路停工的事情，我也是刚知道不久……这个问题性质非常严重，下去以后，我一定按照周书记的指示，立即严肃处理，让建安公司的一把手向建委和县政府作出深刻检讨！”

　　“请周书记放心……”张秋萍厚着脸皮又说了一番自证清白和顺势表达忠心的话，周南一直淡淡笑着聆听着，中间没有插话。

　　……

　　……

　　“呵呵，张主任，别的话我就不说了。总而言之，过去的一页都已经翻了过去，我希望在日后的工作中，我们能够配合好，只要把工作干好，其他的都不是问题。”

　　“谢谢周书记，谢谢领导理解我们的工作，谢谢。”听到周南话里并没有怪罪的意思，心里这才算是一块石头落了地。

　　虽然周南名义上只是分管领导，即非县长也非县委书记，但按照现在周南向上走的这种趋势，恐怕他成为宁山县主要领导的时间不会太久。

　　而纵然是现在，有市委领导和县委书记张强的支持，在宁山县里，周南的权力也压住了陈东一头。要知道，周南在县委常委里排名第三，在干部任免的问题上具有相当重的话语权。

　　张秋萍怎么敢怠慢，她最担心的就是周南会“怀恨在心”，借着新官上任三把火的当口，对自己下手。县建委主任可是一个实职肥缺，她年龄偏大，向上走的空间基本堵死，对于张秋萍来说，能坐稳这个位子才是最重要的。

　　“我就不打扰领导工作了，周书记，我先回去了。”张秋萍说着就起身要离去。

　　令她没有想到的是，周南竟然也起身来相送，一直将她送到了门口，这种“恩宠”让她受宠若惊，心头竟然浮起了一丝说不清楚的感动情绪。

　　所以还要说，女人真是一种感性的生物。

　　“周书记……谢谢领导，我回去了。”张秋萍红着脸回身向周南匆匆鞠了一躬，然后欢喜着扭着丰腴的大pigu匆匆离去，高跟鞋在空旷的走廊里咯噔作响，周南扫了她的背影一眼，脸上的笑容慢慢收敛了起来。

　　……

　　日子就这么平淡无奇地一天天过去。

　　那天下午，周南带着兰若和宋晓琳进了山，还是去了靠山村，住了一个两个晚上。住农家吃野味吹山风，白天爬爬山看看水，晚上沿着山林边缘散散步，对于兰若来说，这还真是一种新鲜的人生体验。

　　可惜这种悠闲快乐的生活不能持续太久，兰若那边的事情太多，她离开飞腾集团总部几天，就积攒下很多等待她决策处理的问题。

　　林雪儿一天都要打十几个电话过来请示或者催促兰若回去。兰若无奈，又在宁山县与周南团聚了三天，这才返回了海都。

　　送走了兰若，周南的工作状态便走上了一种固定的轨道上运行着。上午在县政府处理县里的事务，下午去宁山镇谋划宁山镇的未来发展，日子过得充实和快节奏。

　　过了国庆节，10月12日早上，周南刚走进自己在县政府办公楼上的办公室，秘书朱永刚刚给他泡上一杯新茶，县委办主任李祥的电话就打了过来。

　　“嗯，我是周南。”

　　“周书记，我是县委办李祥啊。周书记，给您下一个通知，刚才市委组织部电话通知，明天上午10点整，市委组织部周部长要找您谈话。”李祥的声音很轻柔，不过听不出任何一点能说明问题的情绪来。

　　“周部长找我谈话？”周南一怔，笑着问道，“是组织谈话？”

　　“嗯。周书记，应该是组织谈话。市委组织部干部一科下的通知。”李祥轻轻道。

　　“哦。单独找我谈话？”周南沉吟了一下，又问了一句。

　　李祥迟疑了一下，笑道，“周书记，应该不是吧，其他地方我不知道，但是这一次周部长还同时还找陈县长和张县长谈话呢。”

　　同时找陈东和张大中谈话？周南闻言一怔，眉头忍不住皱紧了起来。

　　挂了电话，周南本来想给县委书记张强打一个电话过去询问一下究竟，但想了想还是没有打。

　　但不多时，张强的电话却主动给他打了过来。

　　“张书记，我是周南啊。”周南耐着性子，声音很平静，没有任何的情绪波动。

　　电话那头，张强微微停顿沉默了一下，这才呵呵笑着道，“周南同志，有没有时间，上我这里来喝喝茶？我老婆刚从老家带了新茶过来，味道太正了，你过来尝尝新吧。”

　　周南知道张强肯定是有话要跟自己单独谈，所以就没有任何迟疑，答应了下来。


第273章 再调整（上）

　　周南只用了十几分钟就赶到了县委办公楼上，出现在了县委书记张强的办公室门口。

　　周南没有任何犹豫，上前去轻轻叩响了张强的办公室房门。

　　咚咚咚！

　　张强正在扭头望着窗外的景致思考着一些什么，突然听到有人敲门，就猜出是周南，便定了定神笑道，“请进。”

　　周南推门进去，也自是笑道，“张书记，我来了。”

　　“来，周南同志，请坐。我泡好了茶等你过来，不过，你倒是来的快，这茶才刚刚泡上，你就到了。”

　　张强起身笑吟吟地走出了办公桌后面，主动坐在了沙发上，然后指了指对面的位置，“请坐，咱们喝点茶。”

　　说着，张强就开始摆弄茶几上放着的一个精巧的骨玉瓷小茶壶，将茶壶中的茶水倒出来又添进去，动作娴熟，在周南卖弄起了茶艺功夫。

　　要说这喝茶也当真是一门文化和艺术，周南也喜欢喝茶，不过终归是没有张强这种闲情逸致慢慢品，多是当水喝，成了一种生活习惯。

　　周南微笑不语，一边跟张强随意扯着一些关于茶的闲话，一边静静地凝视着张强。他知道张强主动找他过来肯定是有话要说，不管他开口问或者不问，张强都会切入正题的。

　　至于这茶，只是一个说话的由头罢了。

　　果然，几分钟后，张强叹了口气主动开口道，“县委办已经通知你了吧，市委组织部周部长要找你、陈东和张大中三个人进行组织谈话。”

　　周南淡然一笑，“嗯，通知了。”

　　“呵呵，你难道就不想问问我，周部长突然找你们进行组织谈话是做什么吗？”见周南一副云淡风轻的样子，张强有些诧异地扫了他一眼。

　　周南呵呵笑了起来，“如果张书记愿意说，我不问也说，如果张书记不愿意说，我问了也是白问。所以，我这次来，就是聆听领导指示的……呵呵，张书记有话就直说吧。”

　　张强深深得凝望着周南，摇头叹息道，“周南同志，你这个沉稳的性子跟你的年龄太不相符了……也罢，我今天找你来，只要是想提前跟你露露底，你也好做到心中有数。”

　　周南目光一凝，淡淡道，“张书记，其实我也猜了一个八九不离十。组织谈话，这是调整干部的组织程序。我刚被调整过，又没有犯错误，再次被调整的可能性没有；唯一的可能是，我兼任的宁山镇委书记职务，市委要免了去吧。”

　　“陈东应该是要调任县委任县委专职党群副书记，顾青书记调走……至于张大中，我就有些拿不准了。”

　　周南慢条斯理地说出了自己的判断。

　　张强吃惊地扫了周南一眼，心道这小子真是太老道太狡猾了，他的猜测竟然与事实没有一丝出入。这种敏锐的政治眼光和政治判断力出现在一个不到30岁的年轻人身上，让张强心里难免一阵感慨。

　　“张书记，我知道领导是准备给我做做思想工作的。其实，张书记，我根本就不贪恋宁山镇委书记的位子，一个乡镇的一把手，有什么好留恋的？况且，我现在县里任职，占着宁山镇的位子似乎也有些说不过去。”

　　“只是我想把手头上已经开展的几项工作收了尾再走的，既然组织上要提前调整——那么，我没有任何意见，服从组织决定。请张书记放心就是，呵呵。”

　　“只是希望继任的同志能继续抓好这几个工程，免得搞得虎头蛇尾，让咱们前一段的努力化为泡影。”

　　周南云淡风轻地说着，神色非常平静。

　　周南提前将心里的“实在话”说出口来，倒是让张强无话可说了，准备了一肚子的“安慰话”被生生噎了回去。

　　两人沉默了下来，互相对视了半响，都忍不住笑了起来。

　　“周南同志，我的意见也是这样，让你把宁山镇的工作收好尾，把已经开了头的几个大工程做完，然后功成身退，无论是对于镇里还是县里，都是一件好事。”

　　“其实市委冯书记也是这个意思。但是啊，周南同志，有些事情还是要一分为二地看……领导也有领导的考虑和难处，我们凡事要顾全大局。”

　　“总而言之，这样一来，你可以把全部精力都用在县里的工作上，但是，该抓的工作还是要抓！你可是分管全县的招商引资和经贸工作，所有的工程项目都归你管！至于宁山镇的那几个工程，同时也是县里今年重点扶持的大项目，由哪一个同志负责并不是问题的关键，关键是一定要尽快地推进下去，见到效益！”

　　张强说到这里，目光凛然，他没有明言，而是以此来表达他内心深处坚持着的某种坚定不移的态度。

　　周南心里晒然一笑。

　　他心里其实非常有数，他主导推进的市场物流项目也好、即将推进的靠山村生态农业示范园和生态旅游区项目也罢，虽然名义上是宁山镇的工程，其实放在整个宁山县都是招商引资的大手笔，张强还指望着这几个项目有实质性的进展，给年底的工作总结和述职报告增加上浓墨重彩的几笔，这是摆在桌面上的政绩，由不得他不上心看重。

　　可以说，张强将来能不能在官场上百尺竿头更进一步，就要看这几笔耀眼的政绩了。张强做了十年的正县处级干部，从县长到县委书记，履历很扎实。如果再有几笔具有说服力的政绩，他很有可能突破副厅级的门槛。

　　明年的换届中，高升一步，成为宁南市副市长，也不是没有可能的。

　　所以，对于张强来说，这几个工程由谁来具体负责并不重要，重要的是工程一定要推进下去，要见到效益。

　　就算是周南不管，他也不会不管，这几个项目就是他苦心呵护的政绩果实，任何人威胁到这些，都会触及张强最敏感的政治利益，他不会放手的。

　　但对于周南而言，这样却相当于是给别人做了嫁衣裳。他忙活了半天，播种耕种基本完毕了，在将收获胜利果实的时候被推到了一旁，要说他心里一点也不郁闷，那是假话。

　　从张强这里证实了心里的猜测，他心里不仅郁闷，还有些恼火和不满。但这种来自于市里高层领导的“压力”，他多少有些无力感。或许是他的官场仕途一路走来太过顺畅了，冥冥中就有了这样的安排。

　　当然，这种内心真实的情绪，他断然不会在张强面前表现出来。

　　就这样给别人做了嫁衣裳吗？周南面不改色，扫了一眼正在笑吟吟倒茶的张强，心里却冷笑了起来。

　　“张书记，不知道下一步谁下来当县长啊？”周南半开玩笑地笑了笑，试探着问道，“听说建委主任孙翔很有希望？”

　　张强嘿嘿笑了起来，扬手指着周南笑道，“你这小子，明明心里早就有了答案，还非要套我的话。我也不瞒你，自打孙福利出了问题，上面就有让孙翔下来干县长的想法，只是一直没有安排下来吧。”

　　“孙翔这人还不错，你们日后在一起共事就知道了，这人素质很高，很有水平。唯一的缺点可能是，他没有在基层呆过，缺乏基层工作的经验。”

　　“喝茶。尝尝我泡的茶。”张强笑吟吟地让了让。

　　周南也自是笑着端起面前的小茶杯，有模有样地抿了一小口。

　　……

　　周南所不知道的是，关于他、陈东和张大中三人的职务调整，在昨天的市委常委会上引起了激烈的冲突，争议很大。

　　某种意义上说，周南的宁山镇镇委书记职务即将被免除，是市委书记冯伯涛为了平衡高层权力纷争，作出的一种政治性让步。

　　市委副书记陈妍之前曾经提议由陈东接替孙福利出任宁山县长，但冯伯涛却另有安排，他有意让市建委主任孙翔下放出任宁山县长，市长马立国也点头同意。

　　但陈妍在市里高层领导圈的人脉也很足，可以说是一个很有影响力的市委副书记，冯伯涛这一次没有给她面子，让她的脸面上很是过不去。

　　而尤其是冯伯涛又让周南排名在了陈东的前面，这就更加让陈妍不满。因此，在讨论宁山县干部调整的常委会上，陈妍和几个市委常委就提出了不同意见。

　　而陈妍等人表达不满的“切入点”就是周南兼职过多、资历过浅、升迁过快。另外，在县里任职，还同时兼任乡镇职务，这太不符合规矩。

　　陈妍旋即提出，孙翔出任宁山县长，由陈东接替孙翔担任建委主任，冯伯涛还是没有同意，市长马立国也没有同意。

　　由此，更加激起了陈妍等人的强烈反弹，虽然不至于当面跟市委书记闹翻天，但几个人捆绑起来一起进退，她们的意见，纵然是市委书记冯伯涛，也不能不给予一定的尊重和回应。

　　当然，这也是平衡各方政治利益的一种必然。如果冯伯涛强行靠一把手的铁腕强力推进，会导致市委高层班子产生暗藏的纷争，不利于冯伯涛掌控宁南市局面。


第274章 再调整（下）

　　最终，就达成了如下的政治平衡结果。冯伯涛完成了他安插和提拔自己亲信的目的，而同时也兼顾了其他高层领导的某些政治需求。

　　提名周南为常务副县长人选，不再兼任宁山镇委书记职务；任命副县长张大中为县委常委、宁山镇委书记。任命孙翔为宁山县委副书记，提名为宁山县长人选；任命陈东为宁山县委副书记，分管党群。原宁山县委副书记顾青调任市建委担任主任。

　　如此一来，在宁山县委中的排名，陈东排在张强、孙翔之后，排名第三，而周南则位于陈东之后，排名第四。

　　孙翔从部门领导到县区行政一把手，也算是提拔，顾青从县委副书记到部门一把手，成为正县级干部，更是明显的升迁。冯伯涛一下子提拔了两个亲信干部。

　　陈东成为县委副书记，排名靠前了一位，虽然没有太大的实权，但终归也是一种政治进步。张大中就不用说了，从普通副县长一下子成为县委常委，他倒是成为本次干部调整中的最大的赢家。

　　而从表面上看，周南倒似乎是最吃亏的一个。

　　……

　　……

　　第二天上午。周南、张大中和陈东三人分头赶往市里，接受市委常委、组织部长周继烈的组织谈话。

　　这种谈话就是一种组织形式，走走过场，周继烈不可能跟他们“畅谈”人生，所以谈话的时间都很短。

　　先是陈东，几分钟结束，完了是张大中，也只有不到五分钟。

　　周南坐在市委组织部干部一科的办公室里，眼见匆匆走出来的张大中面带喜色脚步轻盈，不由嘴角悄然浮起一抹淡淡的冷厉。

　　这个时候，他已经知道，市委要任命张大中担任县委常委、宁山镇委书记。如果是安排别人，周南的想法或许还不会这么重，但将宁山镇交给张大中，给张大中这个无耻的卑鄙小人做了嫁衣裳，他心里如何能不恼火！

　　陈东面色不咸不淡地瞥了周南一眼，淡淡道，“周南同志，轮到你了，我看老张已经出来了。”

　　张大中这个时候笑吟吟地走了进来，一边跟干部一科的人打招呼寒暄，一边向周南和陈东两人走来。

　　“周南同志，周部长让你进去。”张大中撇了撇嘴，嘴角抽动了一下，生生将得意的笑容掩饰了过去。

　　周南微微一笑，“呵呵，两位，那么我就去了。”

　　说着，周南飘然而去。

　　望着周南离去的背影，陈东伸出手去向张大中道，“老张，恭喜了，进入常委，可是一个不小的进步！”

　　张大中嘿嘿笑了笑，跟陈东握着手，压低声音道，“老陈，这份情我记着哩。放心，放心，我老张也是明白人。”

　　陈东淡然笑了笑，轻轻点了点头，也没有再说什么。两人谈完话，本来可以先行离开了，但两人都没有走，似乎是要等待周南一起离开。

　　周南走到周继烈的办公室门口，定了定神，就探手敲了敲门。

　　“进来。”里面传来周继烈威严低沉的声音。

　　到了厅级干部的层面上，就已经有了某种无形的官威了，因为算是高级干部了。尤其是周继烈这种市委常委组织部长，分管干部管理的领导，更是位高权重，不用刻意做作，官威都会发散出来。

　　“周部长。”周南笑了笑道。

　　“周南同志，请坐。”周继烈竟然笑着起身离开了办公桌后面，坐在了沙发上，“来，请坐。”

　　“周南同志，今天的谈话首先是组织程序。同时，我还受市委冯书记的委托，也单独跟你谈一谈。”周继烈笑着摆摆手，“不要拘束，坐。抽烟。”

　　“谢谢周部长。”周南也没有客气什么，就径自从茶几上取过烟来，先给周继烈敬了一根，然后自己再点上一根。

　　“周南同志，这一次市委对于宁山县委县政府班子的再调整，出于对宁山工作大局的考虑，不再让你兼任宁山镇委书记的职务，也是考虑到你精力有限，兼职过多，不利于工作的开展……”周继烈轻描淡写地说着，不过声音和态度非常温和。

　　周南没有吭声，默然聆听。听了半天，他也听明白了，周继烈这是受市委书记冯伯涛的托付，给他做思想工作来了，有安抚他的味道在内。

　　“我服从组织决定。请市委领导放心，我会一如既往地努力工作，为宁山县的经济发展和社会稳定贡献自己应尽的力量。”周南立即笑着表态。

　　周继烈凝望了周南一眼，见眼前这年轻人神色平静，举止从容不迫，不由心里也暗暗赞赏道，“好，周南同志。你是市委重点考察和培养的年轻干部，希望你识大体顾大局，能在宁山县干出一番成绩来。”

　　“我个人认为，周南同志年轻有为将来前途无量……”周继烈微微笑着，意味深长地轻轻道，“这一次呢，市里本来有意让你来市里工作，但考虑到你在基层更能发挥作用，就暂时先让你在县里锻炼两年……”

　　“谢谢周部长，谢谢市委领导的培养。”周南明知道周继烈前面的这番话不过是一种很虚的套话，但还是不得不感谢两声。

　　……

　　……

　　周继烈跟周南谈话的时间有些长，这让市委组织部干部一科的人感觉奇怪。而陈东和张大中更是暗暗皱紧了眉头，心里很是疑惑——心道该不会是这小子对组织决定不满，跟周部长当面开始叫板了吧？

　　足足有大半个小时，才听见周南从周继烈办公室出来的声响。而更让人震惊的是，周继烈竟然笑着将周南送到了办公室门口，还站在门口跟周南简单客套了几句。

　　“周南同志，这一次就算了，你还要赶回县里去。下回来市里，我留你一起吃个饭。”

　　周继烈低沉的男中音在走廊里回荡着，干部一科几个科员有些惊讶地互相对视了一眼，周继烈是一个架子比较大的领导，能对下面一个副县级干部如此高看一眼，倒是很罕见的事情。

　　“谢谢周部长，下回我来市里，一定请周部长吃饭。周部长，如果领导没有别的指示，我就先回去了。”

　　“嗯，去吧。再见。”周继烈笑着点了点头，然后就扭头走进了自己的办公室，一声砰的关门声响起，陈东和张大中迟疑着站起身来，脸色都有些不太好看。

　　他们两个离开周继烈办公室的时候，周继烈不要说送到门口了，连屁股都没有抬一下，这是威严地摆了摆手就将他们打发走了。

　　周南没有等陈东和张大中两人，径自下了楼，上了自己的车，一路疾驰向宁山县赶去。

　　回到县里已经是下午2点多钟，他正准备着去趟宁山镇，召集马忠零等人给他们开个会，说一说这一次市里调整干部的事情，但他还在路上，章宁宁的电话就打了过来，要求跟他见面。

　　周南知道章宁宁肯定是得到了消息。

　　果然，在宁山宾馆的小酒吧里，周南刚进门见到章宁宁，还没等他坐下，章宁宁就俏脸阴沉着主动问了一句，“周南，你被免职了？”

　　周南不由苦笑，“宁宁，你这是从哪里听来的消息？只是组织谈话，还没有正式下文。而就算是正式下文，我也不是被免职，而是不再兼任宁山镇委书记的职务了。”

　　“这有什么区别？我们忙了半天，感情都是给那个张大中做了嫁衣裳了？你心里就不憋屈？我可是跟你说，我们能来这里投资，完全是看在了你的面上，这个张大中不是什么好东西，我绝对不跟他合作……”

　　“市场物流项目已经投资进去，没有办法了，但是靠山村的那两个项目还没有完全铺开，我随时可以撤下来。”章宁宁柳眉儿紧紧得皱着，“真为你不值！什么都做好了，他倒是好，下来享受现成的了，真是岂有此理。”

　　周南叹了口气，一把抓住章宁宁的小手柔声道，“宁宁，官场之上就是这样，很多事情说不清楚的……工程是工程，你可千万不要这么半路里撤下来，你要一撤下来，上面肯定会认为我在里面搞鬼……”

　　“实在不行，这两个工程，可以以县里的名义跟你们合作，成不成？”周南轻轻捏了捏章宁宁的小手，知道她是在为自己抱打不平，心里一暖。

　　章宁宁的俏脸顿时浮起了两朵红云，轻轻挣了挣没有挣脱，就只得任由周南握着自己的手，“我很讨厌张大中这个人，这个人不但毛病很多，还很好色，那双色迷迷的眼睛望过来，让人恶心。”

　　“呵呵，你别理他就是了。”周南轻柔地笑着，眼眸中却是闪过一丝厉芒。

　　“最近市委的任命会下来，这两个工程暂时先停一停吧。市委已经找我谈过话，我不方便再插手进去，等张大中到任了后看看情况再说吧。”周南想了想又嘱咐了章宁宁一句，“宁宁，就算是看在我的面上，千万不要赌气。你要相信我，这个张大中是蹦跶不起来的。”


第275章 绝对权力

　　虽然到了现在这种时候，周南没有必要去做什么，坐等组织任命下达就是了。

　　但周南向来是一个讲究善始善终的人，所以他最终还是决定去宁山镇一趟，召集马忠零等人最后开一次会，然后把手头上的工作收好尾，也算是给大家一个交代，哪怕只是口头上的。

　　其实，周南不再兼任宁山镇委书记的事儿早已不是什么秘。

　　这种事情自然是瞒不住，虽然正式的组织任命还没有真正下达，但通过组织部门透出来的小道消息传播得很快，周南刚离开市委组织部，跟周继烈谈完话，县里和镇里就都传开了。

　　连周继烈亲自将周南送到了办公室门口，都被某些好事之人津津乐道，添油加醋地瞎传乱道。

　　周南不再兼职，张大中来宁山镇担任镇委书记。

　　对于现任的宁山镇一级的干部们来说，这不是什么好消息。尤其是对于周南提拔的张志军等人来说，这更加是一个坏消息。

　　所以，宁山镇里气氛低沉，虽然天色晴朗秋高气爽的，但宁山镇机关办公楼上，却似乎笼罩着一层淡淡的阴霾。

　　马忠零等人都窝在自己的办公室里不出门。

　　察觉到领导们的情绪不高，镇里的普通干部也都悄悄得留在办公室里该干什么干什么，没有事干的就看报纸，乱串办公室门的人一时间少了很多，生怕会撞到某领导愤怒的枪口上。

　　第二天早上一上班，宋晓琳走到办公室门口，无意间看到周南的办公室门和相邻的宿舍门都敞开着，里面似乎是有人，就匆匆跑了过去。

　　一看，周南正在办公室伏案写着什么。

　　“周书记。”宋晓琳轻轻叫了一声。

　　周南猛然抬头望着宋晓琳，呵呵笑了笑，“小宋，来了……来，有事就进来说！”

　　宋晓琳犹豫了一下，走进去小声道，“周书记，我听说您以后不再管镇里的工作了，是不是呀……”

　　周南沉默了一下，微微一笑道，“是的，小宋。本来正式的文件还没有下，但既然大家都已经知道了，我也就不瞒着大家了。市里出于对全县工作的整体考虑，决定我不再兼任宁山镇委书记的职务，由张大中同志担任宁山镇委书记。”

　　听了周南这话，宋晓琳慢慢垂下了头去，秀气的脸上微微泛红，神色有些闪烁不定。

　　良久，宋晓琳才慢慢抬头来轻轻而毅然道，“周书记，我想离开宁山镇了。”

　　周南一怔，“嗯？”

　　“既然周书记不在镇里了，我也……”宋晓琳俏脸绯红，她扭过头去有些不好意思地道，“之前兰董问我愿不愿意去飞腾帮她做事，我还没有拿定主意，但现在……”

　　宋晓琳转头来凝视着周南，抿着红唇道，“但现在我决定了，我要辞职去海都跟着兰董干。兰董说得对，窝在这宁山镇上，我的一辈子也就这样了……不如出去闯一闯！”

　　周南一怔，没有想到宋晓琳竟然真的做出了这种决定，更没有想到，促成宋晓琳拿定主意辞职的关键因素竟然是自己的离开。

　　一念及此，周南叹了口气，“小宋，这是你的选择，我不能干涉。只是，辞职以后你就没有了公务员身份，去飞腾固然收入高一些，机会也多一些，但……风险还是有一些的。你要考虑好，同时也要跟家里说清楚。”

　　“当然，如果你拿定了主意，我也支持你。我们家兰若的人还是不错的，你跟在她身边，倒是也能学到一些东西，说不定几年以后，我们的小宋同志也是商场上赫赫有名的女强人了。”

　　周南半开了一个玩笑。

　　“周书记……”宋晓琳脸色更加涨红，嗫嚅着似乎想要说几句什么，但最终却还是没有说出口。

　　周南呵呵笑着，“小宋，你去叫叫老马这些人，一会来我办公室开个会，这算是我最后一次召集大家开会，同时也把我手头上的工作交接一下，收收尾。”

　　“好的，周书记，我这就去。”

　　宋晓琳匆匆出门离去，不多时，马忠零、邱刚、张志军等人镇班子成员就都聚在了周南的办公室里。

　　“周书记……”

　　“周书记，您来了……”

　　“大家来，坐。”周南环视众人，脸上挂着沉静的微笑，但马忠零几个人的脸上，笑容却很勉强。尤其是张志军，眉头深锁，几次欲言又止。

　　周南朗声一笑，“好了，大家都别这么沉闷了，既然大家都不说话，我就说两句。”

　　“首先说明的是，我们作为党员干部，必须要服从组织决定。所以，尽管我也舍不得镇里的同志们，但是既然市委作出了这种干部调整决定，我就必须要服从组织安排。”

　　“说句真心话，我原本想要把手头上已经推进的几个项目做完，然后再将宁山镇的工作交给其他的同志……但，世事难料。我现在唯一能做的就是尽量将工作收好尾，给下任书记一个清清白白、积极向上的工作局面。”

　　“好了，我虽然离开了镇里，但是仍然在县里工作，县政府与镇政府相隔并不远，大家工作上生活上有什么需要我帮忙的，尽管过去找我。”

　　周南笑着摆了摆手又道，“目前，市场物流项目已经走上建设的正轨，估计年底年初会按期完工投入运行。靠山村的公路正在修建，生态农业示范园和生态旅游度假区项目正在着手推进，各项行政手续马上就要完成。”

　　“我看这样吧，这个二合一的项目暂时先运作到这里，下一步怎么操作，等镇里的新领导到任以后再说吧。”

　　“镇里的日常工作，应该也没有什么问题。邱书记，党建和精神文明这一块，我记得咱们还有一个主题教育活动，也暂时缓一缓吧。毕竟，人和人的思路不一样，如果新领导来了有新思路……免得大家做无用功！”

　　周南声音平静慢条斯理地安排着最后一次工作，马忠零等人除了默然应下之外，竟然没有一个人主动开口说几句话，由此可见，众人的情绪都有些低沉。

　　在镇上众人眼里，周南是一个有大本事的年轻领导，跟着他干上几年，肯定会出成绩。但如今却是刚刚开了一个好头，上面却突然把周南调离，换成了张大中。

　　张大中是一个华而不实好大喜功的伪君子，没有多少本事，只会说大话。他来镇里干书记，对于镇里的干部们来说，那几乎是一种灾难。

　　更重要的是，张大中跟周南一向都是“死对头”，他来到宁山镇以后，宁山镇这些干部，跟周南走得近的，今后的日子恐怕都不会太好过，比如周南提拔的副镇长张志军等人。

　　周南笑了笑，瞥了脸色阴沉的张志军几个人，淡淡道，“我就说这么多，这是我最后一次召集大家开会。来宁山镇工作这么久，非常感谢对我工作的支持，希望以后还能有跟大家在一起共事的机会。”

　　说完，周南缓缓起身摆摆手，“行，就这样吧，散会。我马上还要赶回县政府开一个会。”

　　……

　　……

　　周南回到县政府，刚上了楼，正要进办公室，突然听到那边陈东的办公室里传来某人爽朗忘形的哈哈大笑声，听那微微带点嘶哑的声音，周南马上就猜出其中是张大中。

　　周南冷冷一笑，扭头就进了自己的办公室。

　　秘书朱永见他回来，赶紧跟进去跟他泡了一杯茶，然后轻轻笑道，“周书记，下午您去建委系统走访，刚才我跟建委的张主任都联系好了，咱们下午2点准时出发，张主任他们在建委门口候着，然后跟领导去走访几个下属单位。”

　　周南轻轻点了点头，掏出烟来点上一根，突然笑了笑，“小朱，以后改改称呼吧，我以后在县政府工作，以这边的职务为主……”

　　朱永一怔，旋即恭声道，“好的，周县长，我明白了。”

　　“你去忙吧，有事我会叫你。”周南瞥了朱永一眼，低头翻看着这两天的报纸。

　　朱永一离开，周南却抬头来，轻轻叹了口气，扭头望向了窗外，心头颇有几分感慨。

　　对于宁山镇，他本来还有着更“纵深”更长远的发展规划。想以项目建设为契机，逐步将宁山镇的行政中心向西北转移，依托几个项目建设一个宁山镇的新城镇。但他的规划才刚刚开了头，还没有来得及全面铺开，就不得不离开宁山镇，这种职务上的变迁调整，直接导致他的思路半路流产。

　　在职务上，他的确是高升了。县委副书记兼常务副县长，无论如何也要比县委常委兼宁山镇委书记要强不少，但在绝对权力上，却不如在宁山镇大。

　　他在宁山镇就是一把手，可以说了就算，可以在一定的范畴内掌控一个地区的发展走向和经济布局，施行自己的政治思路；但在县政府这边，却要受到县长和县委书记的掣肘，根本难以放得开手脚。

　　哎……周南眉梢扬了扬，心头却又慢慢变得平静起来。

　　龙卧浅滩只是暂时，是龙就一定会有鳞爪飞扬飞腾九天的一日。这个过程，对于任何官场中人来说，都是必要和必须的。

　　况且，现在的周南，还远远谈不上处在低谷。毕竟在大多数人眼里，他的升迁速度已经很快很快了。来宁山任职还不足一年，就坐到了县委副书记兼常务副县长的位置上，俨然已经未来“接班人”的政治迹象了。

　　电话骤然响起，周南一把抓起电话，淡淡道，“我是周南。”

　　“周书记，我是老马。”电话那头的马忠零轻轻笑着，“我们几个商量了一下，老领导这次高升毕竟是好事……今晚领导有没有时间，我们想一起给老领导祝贺祝贺！”

　　按说，马忠零的这个提议也属于人情之常，但周南沉吟了一下，还是呵呵笑着拒绝了，“老马，算了吧，我还在县里，我们大家抬头不见低头见的，没有必要搞那些花样。你跟大家说，谁要是想喝酒了，就过来找我，我请大家吃全羊喝啤酒。”

　　“周书记……”马忠零似乎是没有想到周南竟然会拒绝，迟疑着又道，“周书记，您总得让我们表达一下心意吧……”

　　“谢谢大家，大家的心意我领了。现在，请大家安心工作，在工作上不要出岔子，这就是对我个人工作的最大的支持。”周南轻轻道，“后天上午，市委组织部就要来宣布正式任命，大家做好思想准备吧。”

　　“新领导马上到任，大家抓好自己分内的工作，这对大家有好处。”周南意味深长地轻声一笑。

　　周南虽然没有明说，但马忠零却旋即明白了周南的意思。周南之所以不愿意在这个时候跟他们这些镇干部喝酒吃饭，也是为了保护他们这些人。

　　张大中可是一个气量狭窄的人，这个时候如果他听说马忠零这些人还跟周南走得这么近乎，心里头肯定会有一些别的想法。

　　体会到周南的“体恤”之情，马忠零心头一阵感动，微微叹息了一声，也没有再坚持，就挂了电话。

　　想了想，周南突然想到一个问题，自己已经不再宁山镇任职了，是不是该另外寻个住处？

　　他一念及此，就抓起电话，把秘书朱永叫了进来。

　　“小朱，你有空的时候帮我找个房子，不需要太大，干净能住就行了。另外，在房子找到之前，去宁山宾馆帮我定一个房间，我暂时可能会在那里住几天。记住，是我个人掏钱，这是我的银行卡，密码是……”

　　朱永迟疑着接过来，脸色有些尴尬。他刚跟周南没两天，还不怎么了解周南的性子和风格。

　　“好的，领导，我马上就去帮您找房子……其实县委办已经考虑过了，刚才县委办打电话过来说这事儿，说是要从县委机关生活区给领导腾一间房子出来……”

　　“也好。房子的事情就交给你吧，在房子没有收拾好之前，我暂时住宁山宾馆。”周南扬了扬手道，“以我个人的名义去定房间，不要县里安排。”

　　……

　　……

　　下午两点，周南的黑色桑塔纳慢慢在县建委院子里停下。早已等候在办公楼前的建委主任张秋萍带着建委班子的全体成员，毕恭毕敬地迎了上来。

　　朱永一个箭步窜下车来，动作麻利地替周南打开车门，周南这才神色平静地下车来。

　　“周县长，欢迎领导来建委系统视察指导工作……”张秋萍恭谨地笑着上前来跟周南握手，旋即又向周南介绍她的几个副职干部。

　　“周县长，领导是先上楼去听听工作汇报还是……”张秋萍笑着问了一句，见周南神色温和，张秋萍紧张的心态慢慢也就放松了下来。

　　如今周南可是名正言顺的常务副县长，分管着县里最关键也是最重要的几个行政口，实权在握，虽然正式任命还没有下达。

　　尽管上面还有一个县长大人，但周南以县委副书记的身份兼常务副县长，这种权力和地位比前任陈东高出不止一筹，对于张秋萍这些周南分管下的中层干部们来说，哪一个敢怠慢？

　　周南摆了摆手，“我这次下来，不听汇报，以学习和调研熟悉情况为主。张主任，我看，我就去建委下属的几家单位去转转，你们这些建委的同志工作忙，就不用跟着了——”

　　“大家各自回去工作吧，我随便转转就好。”周南向站在张秋萍身后的几个建委的副主任副书记之流摆了摆手，朗声道。

　　“好了，大家都回去工作吧。”张秋萍也向后扬了扬手，然后又凑过去恭谨地笑道，“周县长，我们已经安排好了，先去自来水公司，然后去电厂，再……”

　　张秋萍的话还没有说完，周南就淡淡地打断了她的话，“别搞得那么复杂，我不是下来给大家添乱的，只是熟悉一下情况。这样吧，也不用刻意安排，走到哪里算哪里——先去建安公司吧。他们正在承建服装工业园项目工程，我们也顺道去工地上看看。”

　　说完，周南就上了自己的黑色桑塔纳。

　　见周南上了车，张秋萍也赶紧摆摆手，让自己的车也跟过来，带着建委的办公室主任薛涛正要上车，突然薛涛轻轻扯了扯她的胳膊，轻轻指了指周南乘坐的那辆七八成新的黑色普桑，又指了指张秋萍自己的那辆崭新的黑色桑塔纳2000，虽然没有说什么，但暗示的意味已经很明显了。

　　好家伙，你一个部门领导，小小的科级干部，乘坐的专车竟然比县领导的还要高级，这不是明摆着要打领导的脸吗？

　　周南的这辆车还是当初市委书记冯伯涛特批给他的那辆，他从宁山镇一直带到了县里，也没有换车。

　　张秋萍尴尬地神色一僵，犹豫了一会，赶紧扭着大pigu追上去喊道，“周县长，领导，请等等。”

　　周南摇下车窗，扫了她一眼。

　　张秋萍勉强笑着，“周县长，我跟领导的车吧……”

　　周南淡然一笑，眼角的余光从不远处那辆崭新的黑色轿车上扫过，点了点头，“上来吧。”


第276章 领导不高兴后果很严重

　　占地300多亩的服装工业园项目，是坐落在宁山县的宁南市1998年最大的招商引资工程，工程分为两期，共计投资2个多亿，一期投资九千多万。

　　这个项目虽然建在宁山县，但却是市里的重点工程，市里领导非常重视和关注，专门为之成立了项目建设工作领导小组，市长马立国亲自出任组长，领导小组下设管理办公室，办公室主任由周南兼任。

　　但周南这个办公室主任不过是挂名的，具体工作都由市建委和市经贸委抽调过来的工作人员负责，周南很少过问这个工程。因为背后的投资商是飞腾集团，他有意回避几分嫌疑。

　　因为这个事情，他还专门向市里打过一个书面报告，要求不兼任这个项目管理办公室主任，以免将来被人“说闲话”引火烧身，但市里没有批。

　　在市里的大会小会上，市委书记冯伯涛和市长马立国都以此作为“范例”说事儿，还大张旗鼓地号召市里的干部向周南学习，争当招商引资的先进人物云云。这倒是不是给周南树立什么道德牌坊，而是有意通过舆论摘清周南心里的顾虑。

　　也算是对周南的一种政治保护。

　　周南见如此，也就罢了。反正他做人做事问心无愧，将来就算是有人拿这个当话把儿，他也不害怕什么。

　　但再挂名，也是项目办的领导。项目办的工作人员小事可以做主，但大事上还是要向周南汇报通气的。当然，同时也要向市里汇报。

　　这个项目是飞腾集团（岛国）公司以外资的名义进来投资，所以也要享受国家和省市有关的外商独资项目优惠政策。为了这个项目，还特地在宁南注册了一个分公司，名为“飞腾康宁投资发展有限公司”。

　　这么大的一个工程，一个建筑公司想要全部吃下，是不现实的。在飞腾公司方面的组织下，项目就主体工程和基础工程对外公进行开招标，滨海省内和宁南市的三家建筑公司中标，其中就有宁山县建安公司。

　　这一次的中标，对于宁山建安公司经理姜勇来说，多少有些惊喜。本来，参与这个工程的招标他也没抱多大的希望，不过是有枣没枣打一竿子的念头，因为前不久他还曾经因为修路工程停工撤回而得罪了周南。

　　周南是飞腾集团的创始人，飞腾集团现任董事长兰若又是他的女人，在姜勇看来，周南一句话甚至是一个眼色，飞腾集团方面都不会让宁山建安公司中标。

　　让谁干不是干，凭什么要让自己的“敌人”干？

　　但事实证明，周南并没有因此而“抵触”宁山县建安公司，这让姜勇心里多少有些惭愧。

　　其实，以周南的身份，怎么可能跟他一个小小的企业经理一般见识，姜勇不过是“做贼心虚”罢了。

　　站在工地边缘处，姜勇望着公司的施工人员在现场划线和不断开进大型施工机械设备，心中微微有些感慨。

　　他扭头望着站在自己身边的项目经理何兵叹息道，“小何，工程质量一定要严格把关，不能丢了咱们县里的脸。昨天建委张主任专门给我打了电话，说咱们能参与这个工程的建设，是市里领导给予的机会，是县里领导再三争取的结果，代表着的是整个宁山县，一定不能出任何问题。”

　　“一家省里的公司，一家市里的公司，实力都很强，只有我们是县属小企业，但企业虽然小，工程质量却不见得就差了。姜经理你放心吧，我们宁山建个个都不是孬种！”

　　何兵嘿嘿笑着，眼角的余光却发现一辆黑色的轿车疾驰而至，而黑色轿车的身后还跟着一辆破旧的绿色吉普车。

　　他吃了一惊，急急道，“姜经理，似乎是县领导来了？后面那辆吉普车似乎是建委的车！”

　　姜勇猛然回头望去，却见黑色的轿车停下，建委主任张秋萍扭着肥硕的大pigu下了车，正恭敬地主动弯腰替周南打开了车门。

　　“是周县长！”姜勇吓了一跳，转身就小跑着迎了上去。心里头却是有些诧异，心道县领导下来检查工作，怎么建委也不提前打个电话通知一声！

　　“周县长，张主任，领导怎么来了……”姜勇恭谨地笑着，主动打着招呼。

　　张秋萍抢先道，“周县长来建委系统调研，临时过来看看服装工业园项目的建设情况……姜勇，你赶紧给周县长汇报一下……”

　　“是，是。”姜勇赶紧陪笑着答应下来，但他还有没有说什么，就听周南淡淡道，“不用汇报了，这个工程我比谁都清楚……因为我就是项目管理办公室主任。关于这个项目的材料，我的办公桌上有一堆，今天来就不听汇报了。”

　　“走，我们去里面看看。姜勇，你们宁山建负责整个工程的基础工程，这是最关键的一部分，基础工程的工程质量如何，直接决定着整体工程的质量……”周南边说边往工地里面走，何兵赶紧让几个工人送过几个安全帽来，给了周南和张秋萍等人。

　　周南慢慢戴着安全帽，突然他眼角的余光发现了不远处悬挂着的迎风招展的两条红色横幅，其中一条是“大干快上确保工程进度”，另外一条是“决战100天、创国内一流速度”。

　　周南立即就皱紧了眉头，扬手指着沉声道，“姜勇，这些标语就是你们的口号？或者，这是你们宁山建的企业精神？”

　　姜勇一怔，顺着周南指向的标语扫了一眼，不知道这些经常出现在建筑工地上的标语有什么“毛病”，似乎还引起了周南的反感，就迟疑着道，“周县长，这……”

　　“周县长，市里和投资商给的工期比较紧，所以参加建设的几个建筑企业都要加班加点地赶进度……宁山建的战斗力还是不错的，当初参与建设宁南体育馆，曾经创下了同等工程量90天交工的全省最快记录！”

　　张秋萍笑着解释了几句。

　　周南淡淡一笑，“要速度没有错，但是盲目地追求速度，一味狂飙猛进，就会产生巨大的安全隐患和质量问题。什么决战90天？工程建设自然有其内在的科学规律，明明100天的工程你非要90天完成，这不是扯淡是什么？所谓大干快上这种冒进浮躁的口号，以后不要再出现在工地上。”

　　“为什么会出现这么多的豆腐渣工程？一个重要原因就是要速度不要质量，在建设投入上偷工减料以次充好！”周南的话很严肃，让张秋萍和姜勇感觉一阵郁闷。

　　他们都没有想到，周南会对两条标语横幅如此“大做文章”，竟然还说出了一通大道理。不过，尽管两人心里多少有些不以为然，但面上还是恭谨地应下，而站在两人身后的何兵更是摆摆手找了几个工人过来，吩咐立即去摘掉那两条横幅。

　　“对于工程建设来说，摆在第一位的是安全和质量，在确保安全和质量的前提下，可以适当地追求一些工程速度，但是也不要违背工程建设的基本规律。”

　　周南淡淡地说着，回头来向张秋萍扫了一眼，“张主任，我建议下来以后，建委和安监局立即在全县范围内组织一次工程质量和安全隐患大检查。同时，对全县在建的工程进行登记备案，挨个规范他们的施工进度，定期对工程质量进行抽检。包括我们脚下这个工程和那边市场物流园的工程。”

　　“具有严重安全隐患和工程质量问题的，必须要立即停工进行整顿！”周南挥了挥手，继续向前走去。

　　张秋萍连连应是，却是向紧紧跟随在自己身后的建委办公室主任薛涛使了一个眼色。薛涛心领神会地赶紧躲到一旁去打电话，估计是让建委有关部门通知所有工程工地进行自检，首先要把这种“大干快上”之类的标语横幅取了下来。

　　到底是速度重要还是安全和质量重要，张秋萍其实也懒得去考虑，不过，她很清楚地明白，既然周南提到了这个事情，她就得照办，不办就不行。

　　所谓领导不高兴后果很严重，如果周南再去其他的工程工地上转悠，再发现类似的标语，那肯定会影响到她这个建委主任在领导心目中的地位。

　　……

　　……

　　周南在工地现场呆了大半个小时，然后又去了宁山县自来水公司的水厂转了一圈，开始了他在县建委系统为期一周的考察调研。

　　而就在当天下午，在建委职能部门的电话遥控指挥下，宁山县所有在建的大大小小的工程工地上，都更换上了“安全为天、质量为本”之类内容的横幅。

　　周南下去检查工作，一夜之间，全县工地全部“更换”了横幅标语的消息，在县里上下传开。这话传到县委书记张强耳朵里，当时张强就愣了一下，旋即苦笑了起来，心道周南这小子已经开始烧第一把火了吗？

　　第一把火从标语开始……张强暗暗摇头。


第277章 冤家路窄，半步不让！

　　张强的心态基本上就是全县干部心态的一种缩影。

　　张秋萍本来以为周南在工地上说的话不过是即兴讲话，说过就过去了，但不料，第二天一早，县府办主任龚向阳就打电话给张秋萍，说是根据周县长指示，要县府办、县建委和县安监局三家单位联合下文，组织一次对全县在建工程的安全和质量大检查。

　　安全大检查从即日开始，要一直持续一周的时间。

　　因为下午市委常委、组织部长周继烈要带人来县里宣布干部调整任免决定，所以周南下午的调研活动就不得不临时取消。

　　中午，周南离开办公室出门准备去县政府对面的全羊馆喝碗羊汤吃几个包子对付一顿饭，迎面就与张大中和陈东走了一个对头。

　　张大中和陈东似乎也是要出去吃饭，边走边说笑，突然碰到周南，陈东还好，微微笑着向周南点了点头，而张大中却是直接鼻孔一翻，眉梢一扬，将头生生扭了过去。

　　见张大中这幅小人得志的德性，周南也懒得理他，淡淡笑着脚步沉稳继续下楼而去。

　　因为是下班时间，不少县政府机关的普通干部们也扎堆下楼，遇到三位领导，自然少不了要问好打招呼。

　　尽管张大中高升有喜，从普通副县级领导升为县委常委，但跟周南和陈东一比，还是差点距离，因为他只是一个普通的县委常委，周南却是县委副书记兼常务副县长。而陈东下一步要担任县委副书记，虽然排名在周南之前，但所谓县官不如现管，这种微妙的关系就直接影响着县政府机关干部的现实心态。

　　所以，机关干部们当面打起招呼来，称呼就有了先后的顺序，体现在口头上就是“周县长、陈县长、张县长”。

　　机关干部们下意识地笑着招呼着，都侧身站在一旁，让三位领导先走。周南面带微笑，脚步沉稳有力，陈东也矜持着端着县领导的派头缓缓而下，唯有此刻正在兴奋头上的张大中分外敏感，对此心里有些老大不爽。

　　但不爽也没有办法，不要说他还没有正式上任，就是上了任，在县委常委里的排名、在县里的权力等次，都没法跟周南相提并论。

　　心里不爽，自然就表现在了脸上。他沉着脸大步而下，步伐很大，落脚的声音也就大了些。

　　走到了一楼大厅里，林业局局长孙阁突然出现在周南眼前，孙阁匆匆从外边走进来，见到周南三人一前一后走了过来，便侧立一旁笑着恭声道，“周县长，领导要出门啊，我想找领导汇报个工作！”

　　说完，孙阁才又向陈东和张大中打招呼道，“陈县长，张县长！”

　　“我要出去吃饭，咋，找我有事？如果你着急，就跟我一起出去吃饭，咱们边吃边说，如果你不着急，那就过办小时以后再来！”周南扫了孙阁一眼，停下脚步微笑道。

　　“好啊，我请领导吃饭。”孙阁压低声音轻轻道。

　　陈东扫了两人一眼，与两人擦肩而过。但张大中的脚步却放缓了，脸色更加阴沉难看。

　　他现在暂时还没有卸任，仍然是县里分管农林牧渔的副县长，林业局局长孙阁正好是他的直系分管下属，但面对他这个分管领导和“老领导”，孙阁却没有表现出应有的恭敬，反而当着自己的面跟周南“喳喳咕咕”，不能不让张大中心生恼火。

　　心里一股邪火上头，张大中就有些控制不住自己的情绪。

　　他最近沉浸在春风得意马蹄疾的升官气氛中有些飘飘然了，到处都是一片恭喜逢迎之声，乍一遇到态度稍稍“不热情”的，反差就特别强烈，感觉很明显。

　　张大中脚步放得极缓，见孙阁和周南说笑着走了过来，便干咳了两声。

　　孙阁抬头望了张大中一眼，笑笑，“张县长，吃饭去呀？”

　　张大中沉着脸，从牙缝里迸出一个“嗯”字来。本来想再借故说几句话敲打敲打孙阁，却不料孙阁根本就没有理会，竟然径自跟着周南扬长而去。

　　张大中的嘴唇哆嗦了一下，狠狠地攥紧了手，目光凶恶地望着两人离去的背影，咬紧了牙关。

　　孙阁并不知道他无意间就得罪了张大中。孙阁并没有意识到他对张大中的态度有什么不妥，就是到了后来，孙阁也一直没有弄清楚，他到底是在什么时候跟张大中结下了“仇怨”。

　　孙阁找周南其实不是公事，而是有一点私事。

　　他有一个表弟叫朱斌，在省城的海澜集团工作，还是海澜集团旗下一家公司的副总，因为一种极其私人的原因想要离开海澜集团跳槽去飞腾集团，但又担心在飞腾得不到应有的待遇，打听到周南在宁山县工作，就托表哥孙阁帮着搭句话，准备走走周南的关系。

　　所以，孙阁今天跟周南在大厅里碰面并不是偶然，更不是巧合，而是他一直等候在一侧，见周南下来就迎了上去，本来打谱就是要请周南吃顿饭，顺便让表弟朱斌跟周南接触一下。

　　如果不是因为“海澜集团”这四个字，周南肯定不会同意跟孙阁的表弟见面。但朱斌这个海澜集团高管的身份吸引了他，他略一沉吟，就同意跟朱斌见上一见。

　　……

　　……

　　吃完饭，周南慢条斯理地跟孙阁和朱斌分手，穿过马路回了县府大院。上了楼回了办公室，泡上一杯茶休息了一会，看看表见时间差不多了，就离开办公室乘车去县委开会。

　　等他赶到县委礼堂的时候，不成想市委常委、组织部长周继烈一行人竟然提前赶到了。周继烈等人提前到了半个小时，以至于很多县领导都没有来得及迎接。

　　周南下了车，匆匆向县委礼堂门口大步走去。

　　却正是冤家路窄，不是冤家不聚头，周南没走几步，就听身后传来匆匆的步履声，回头一看又是张大中。张大中的脸色本来挂着浓烈的喜悦，骤然见到周南，笑容便下意识地收敛了起来，脚步也放得沉稳平缓起来。

　　今天的任命大会与他有关，所以张大中心里着急，走进去坐好等待组织任命宣布的心情很迫切，但偏偏前面的周南却不紧不慢地在前面踱步，不由就恼火起来，加快脚步，想要超过周南，自己先进去。

　　但他的脚步一加快，周南的脚步却也加快了。

　　两人就这么“堵着气”几乎是同时“冲”到了礼堂的门口。宁山县委礼堂是建于五六十年代的老式建筑，入口比较狭窄，大概只能容两三个人同时一起进入。

　　周南和张大中本来可以同时并肩而入，但两人都有意往前争先，都朝里靠，就“堵”在了一起，也僵持在了一起。

　　身后传来几个县领导陆续走过来的声响，周南神色淡定地瞥了张大中一眼，却没有任何退让半步的架势。

　　张大中长出了一口气，面色愤怒阴沉地瞪着周南，却是一句话也说不出口来。

　　毕竟是县里有头有脸的领导干部，纵然两人“仇深似海”，也不可能当面跟普通人一样对骂起冲突。但感觉到周南这一次的“故意挑衅”，张大中心里的火气喷涌而起，却又不得不生生压制了下去。

　　“你要干什么？”张大中压低声音急促道。

　　“你要干什么？”周南冷冷一笑，针锋相对地轻轻晒然道，“你还问我？你懂不懂规矩？嗯？”

　　“真是小人得志，不知道自己姓什么了。本来不想跟你一般见识，岂不料越来越过分，越来越不知道规矩了。以为提个县委常委就牛气冲天了？……呵呵，一个排名垫底的玩意儿，太不自量了。”

　　“我们两个谁该走在前面？是你这个没有上任的县委常委还是我这个在任的县委副书记？”周南的声音渐渐从冷厉变得玩味和嘲讽起来，“你懂不懂规矩？”

　　“退开！”周南冷冷笑着，扭头逼视着张大中，浑然不顾后者那涨红中带着铁青煞白之色的狰狞面孔，以及他那因为愤怒和激动而微微抖颤的肩膀身形。

　　后面的人越来越近，已经能隐隐听见有人对两人挤在门口不进去发出的讶然议论声，张大中最终还是咬了咬牙，抬着沉重的双腿，往后退了一步，生生将头扭向了一侧的冬青丛中。

　　周南发出轻轻的一声嗤笑，然后脚步轻盈地迈步走了进去。

　　沿着红色的地毯走到第一排坐席处，周南随意找了一个地方坐下，然后掏出手机来看了看时间，离正式开会时间还有十五分钟。

　　不多时，全场掌声雷动，全体起立。县委书记张强和新任县长孙翔陪着市委常委组织部长周继烈走进会场，一路走上了主席台。

　　孙翔之前是市建委主任，县里的干部对他并不陌生。

　　三人走上了主席台，周继烈居中，张强居左，而孙翔居右。主持会议的是张强，张强往下扫了一眼，见周南坐在了第一排坐席的最边边角落里，不由一怔。


第278章 致命反击

　　“好了，我们开会。首先，让我们以热烈的掌声欢迎市委常委、组织部长周继烈等领导同志来宁山县检查指导工作。”张强抓过话筒来，做了一个无比简洁的开场白。

　　掌声雷动。

　　周继烈微微向台下欠身，然后又端坐其上，神色威严。

　　待掌声稍歇，张强摆了摆手道，“下面，请周部长宣布市委最新干部任免决定。”

　　张强的话音一落，场上再也没有响起掌声，而是一片无言的静寂。虽然结果多数人都已经知情，但毕竟没有被上面正式宣布出来，仍然存在一定的变数，存有一定的悬念。

　　众人静静地等待着周继烈揭晓最后的悬念。

　　周继烈淡淡笑了笑，也没有说什么无用的官话，而是直接切入了正题，“同志们，下面我宣布市委对于宁山县委县政府干部的任免决定：根据工作需要，免去周南同志的宁山镇委书记职务，任命张大中同志为县委常委、宁山镇委书记，提名周南同志为县政府常务副县长人选。”

　　“任命陈东同志为县委副书记，提名免去其常务副县长职务；任命孙翔同志为宁山县委副书记，提名为县长人选。”

　　周继烈宣布完毕，在更加热烈的掌声里，坐在台上的孙翔微笑着起身向台下鞠躬致意。从现在开始，宁山县政府真正跨入了孙翔时代，与过去的孙福利时代彻底划清了界限。

　　任命公开，心愿得偿，对于这个期盼中的结果，张大中按理应该非常兴奋和振奋才是，但因为方才跟周南发生的一点小摩擦，吃了瘪，张大中的心情变得多少有些糟糕。尽管身边有不少县领导向他低声表示祝贺，他的情绪还是没有提起来，脸上的笑容很勉强。

　　……

　　……

　　干部大会开得时间很短，按照程序，周继烈代表市委作了一番讲话，然后是张强代表县委对孙翔的到任表示欢迎，最后是孙翔发表履职讲话，无非是感谢市委看重感谢组织培养一定为宁山县的经济发展鞠躬尽瘁死而后已云云。

　　送走了周继烈和市委组织部的干部，县委常委会按照惯例召开碰头会，新常委见面。本来中午还有一场酒宴为孙翔接风，但因为孙翔再三谢绝表示身体不舒服，只能作罢。

　　开完会，周南立即赶回去，继续他为期一周的工作调研。而几乎是与此同时，由县建委和县安监局联合组织的对与全县在建工程的安全大检查也拉开了序幕。

　　周南忙自己的事情，张大中则赶赴宁山镇上任。

　　对于这位名声不善的新领导，前副县长，马忠零等镇干部不敢怠慢，中午设宴为张大中接风。在众人的一片逢迎恭谨声中，张大中的情绪慢慢“恢复”了过来，取而代之的是浓烈的傲慢。

　　当然，对于周南的“愤恨”之情也更加浓烈。

　　因为知道周南跟张大中的关系不好，所以马忠零等人尽量不在张大中的面前提及周南和以前的工作，生怕会引起张大中的强烈反弹。

　　本来镇里的干部多数认为，虽然张大中的能力比不上周南，能量更是差得远，但只要他按照周南推进的工作思路按部就班地走下去，宁山镇的工作还是会朝好的方向发展。

　　但不料，张大中上任短短两三天时间，就几乎将周南在任时的一些工作思路和工作制度推倒重来。比如公务接待和公款报销制度，周南刚刚将宁山镇的公务接待和公费报销等制度梳理清楚构建完毕，施行了没有几个月，但张大中轻轻地一句话就让之成了一张废纸。

　　周南时期，严禁公款消费，严格控制公务接待，公费报销制度要有部门领导、分管领导和主要领导的三支笔一起签字才能报账，而且还要写清楚支出项目和资金走向；但张大中却指示，今后凡是公务报销，只需要他这个一把手和具体经手人两方签字就可以认可。

　　至于公务接待，更是不做限制，给每个单位和部门都分解下了一定的“接待指标”，而镇领导层面，更是按照级别进行了接待指标配置。

　　比如镇委书记张大中每月接待指标为1000元，镇长马忠零每月接待指标为500元，以此类推。镇领导中，最少的也有300多元的接待指标，当月“花”不了可以转移入下月。

　　这样一来，镇里不少普通干部倒是觉得张大中这人还不错，不像周南那样驭下严苛。可对于张志军这些镇领导来说，却只能是表面上沉默不语，背后里暗暗叫苦连天。

　　宁山镇虽然是中心城镇，但同样也是一个贫困镇，负债率很高。周南来了以后，通过开源节流和增值创收，镇里的经济状况大为好转，可远远还没有达到可以随意挥霍的地步。

　　按照张大中的这一套，整个宁山镇党委政府的整体公务运行费用每月不会低于数万，这将是宁山镇财政的不可承受之重。

　　因为张大中县委常委的威权，也因为镇长马忠零对他的话言听计从百分百支持，所以张大中的“改革”推行得很顺畅。镇里的其他领导纵然心里不满，但也无可奈何。

　　……

　　……

　　上午。

　　张志军匆匆走进马忠零的办公室里，压低声音道，“马镇长，我听说张书记要把原先周书记的办公室和宿舍打通了重新装修一间新办公室？”

　　马忠零叹了口气，向外瞥了一眼见左右无人，这才轻轻道，“嗯，领导这么说了，我也没有办法，只好安排人给他拾掇。”

　　“那，周书记的宿舍怎么办？周书记暂时还要住在镇里啊……这人怎么这样啊，连起码的面子都不要了吗？这是不是有些太过分啊……”

　　“马镇长，我们不能这样。这样很不地道。你作为镇长，应该向张书记说几句话……”

　　张志军有些气不过，张嘴就来。

　　马忠零沉默了一阵，这才苦笑了一声道，“老张，你让我怎么说？领导就是领导，胳膊扭不过大腿，他说怎么办就怎么办吧。”

　　“两位领导之间的事情，咱们这些人也说不上话……对了，你去给周书记汇报一声吧，我听说县委办已经给周书记安排了房子，看看咱们是不是派人把周书记的东西给送过去……”

　　张志军眉头一皱，“我可不去挨批，我不去，谁愿意去谁去吧。”

　　张志军说完愤愤地扭头离去，猛然甩了一下马忠零的办公室房门。

　　马忠零脸色一阵红一阵白的，他心里明白，张志军几个人对自己很有意见，甚至有几分鄙夷，认为他转方向转得太快太明显，一门心思围着张大中开始转悠，摆出了一副谄媚的样子。

　　张志军匆匆出门来，迎面就遇到了另外一个副镇长陈江宇。陈江宇见他从马忠零的办公室出来，脸色不好看，就扯住他低低问了一句，“志军，马镇长怎么说？”

　　“他还能怎么说？！老陈啊，真是人心隔肚皮，知人知面不知心啊，以前真不知道马镇长竟然是这种人！真是忘恩负义哟，要是没有周书记，他能当上镇长？”

　　“这才多么几天，周书记还在县里当领导呢，他竟然就要把周书记的宿舍拆了，还要让我去跟周书记说，让周书记把东西拉走！”

　　“老陈，你说说看，有这么办事的吗？这不是摆明了欺人太甚嘛！”

　　张志军提起这个，气就不打一处来。他是周南一手提拔起来的干部，周南在他心目中的地位至高无上。最近，张大中和马忠零串通起来在宁山镇上推行“去周南化”运动，他心里本就不舒服，如今见竟然连周南的宿舍都要保不住，心里的火气就再也压制不住。

　　过分，太过分了。

　　陈江宇也是叹了口气，不过，他不像张志军这样心直口快，有些话藏在肚子里也不敢说出口来，只是轻轻拍了拍张志军的肩膀，然后慢慢离去。

　　张志军正要回自己的办公室，突然看见党政办几个人正从周南的宿舍里往外搬东西，不由大急也大怒道，匆匆跑过去怒斥道，“你们干什么这是？”

　　党政办一个男科员尴尬地放下手里的东西，轻轻道，“张镇长，张书记和马镇长让我们把周书记的东西搬到楼上的图书室去，领导说从楼上给周书记另外收拾一间宿舍，这间房子，要打通了重新装修。”

　　张志军咬了咬牙，“你们就是要搬，也得征求一下周书记的意见，这么擅自搬了，你们……”

　　“一会找个人去县里，跟周南同志说一声吧，我一会给他打个电话通通气。县委办已经给周南同志安排了房子，他肯定是不会在这里住的。”

　　“另外，小张，你打电话找天空集团宁山公司的人过来，我要给他们开开会。现在县里正在组织对全县在建的工程进行安全大检查，我们镇上的几个项目工程可不能出现任何问题！”张大中阴沉而骄矜的声音在张志军身后传来，张志军猛然回头望着张大中，眉梢一挑，默然点了点头。

　　……

　　县委办确实给周南安排了房子，但周南还没有来得及安顿下去，暂时还住在宁山宾馆。他住在宁山宾馆，跟章宁宁楼上楼下的，晚上就在一起吃饭。

　　他确实也不会再回宁山镇上去住了，这是实话。但是不住归不住，他在宁山镇上的宿舍不经他的允许，就将他的东西给搬了出去，得到这个消息以后，周南非常愤怒，差点没当场发作起来。

　　……

　　……

　　张大中啊张大中，看来你是准备不要脸了呀！既然你不要脸，那么咱们就扯破脸皮来玩一玩！

　　周南脸色阴沉着，双拳紧握，差点没把手里捏着的一根圆珠笔捏断。

　　张大中最近在宁山镇上的动作，自然瞒不过周南的眼睛，但既然已经卸任就不准备再管宁山镇上的事情，张大中愿意怎么折腾就随便折腾去，也与他无关；但不成想，张大中的主动挑衅却越来越升级，越来越过分……

　　还真把老子当成软柿子捏了？骂了隔壁的，狗日的混账东西。周南一向斯斯文文，能让他在私底下爆出粗口，可见他心中的愤怒。

　　周南知道自己对此不能无动于衷。如果任由张大中这么“搞”下去，他个人在宁山县的威权会大受影响。

　　也正是到了这个时候，周南才蓦然发现，对于张大中这种人来说，或许一些简单粗暴的手段更有效力。

　　一念及此，周南抓起电话来就打通了宁山镇镇长马忠零的办公室电话。

　　马忠零接起电话恭声道，“周书记……啊，周县长。”

　　电话那头传来周南淡漠地声音，“……马镇长，县委办给我安排的房子还要简单拾掇拾掇，我暂时还要住在镇上，暂时还不能搬！”

　　“周县长……”马忠零闻言心里一颤，刚要说什么，却听周南又冷冷道，“转告张大中同志和镇里其他同志，我的宿舍暂时不要动，你听明白我的意思了吗？……”

　　“我……”

　　“我刚才给张大中同志打电话，一直打不进去，你过去看看他在不在，叫他过来接个电话！或者，让他给我打一个电话过来，我有事找他。”

　　马忠零拿着电话听筒的手忍不住颤抖了一下，心道你这不是难为我吗？让我去通知张大中过来接你的电话或者主动给你打电话？这……

　　“周县长，好的，我这就去跟张书记说，让他给领导回一个电话。”

　　尽管马忠零心里腹诽，但嘴上却一句话也不敢说，只得放下电话听筒，犹豫着走出办公室门，来到张大中的临时办公室门口扫了一眼。

　　见张大中正哼着小曲坐在沙发上看报纸，不由脸色涨红起来。

　　张大中抬头瞥见他，淡淡一笑道，“马镇长？找我有事？来，进来。”

　　在张大中眼里，这马忠零是一个很识时务的人，他来到宁山镇之后，马忠零转方向转得很快，对他的指令坚决贯彻落实，成为他稳定掌控宁山镇局面的最有力膀臂。因此对于马忠零，张大中还是给了几分面子。

　　“张书记，刚才县里的周县长打电话来说，他暂时还不能搬走，还要在镇里住一段时间，说是县委办安排给他的房子还在拾掇着。”马忠零小声笑道，却是咽下了后面的半截话去。

　　张大中冷冷一笑，“随便他吧。给他在楼上安排一个房间，愿意过来住就过来住吧。”

　　“周县长说给您打电话没有打通，要您给他回一个电话……”马忠零犹豫再三，终于还是说出口来。

　　张大中的脸色骤然拉了下来，却是一句话没有说，只是摆了摆手。马忠零一看，赶紧退了出去，出门以后，暗暗摸了一把额头上的冷汗。

　　对于马忠零来说，他没有退路了。他因为投向张大中，已经得罪了周南，如果再在张大中面前“失了分”，他日后的仕途将会无比艰难。

　　张大中当然没有主动给周南打电话，而周南也没有指望他能打来，这不过是周南敲打马忠零的一个小手段，同时也是一种试探。

　　……

　　……

　　下午，在宁山镇副镇长张志军的召集下，天空集团宁山公司来了两个人来镇里开会。

　　马忠零陪着张志军走进会议室，见会议室里空荡荡的只有两个人，不由吃了一惊，向张志军投过闻讯的一瞥，但张志军却装作没有看见。

　　天空集团宁山公司来的这两个人是公司的副总，主要负责市场物流项目的建设。一个姓黎叫黎涛，一个姓郑叫郑钧，都是从天空集团总部过来的人。

　　张志军微微笑着，“黎经理，郑经理，这位就是县委常委张书记。张书记，这两位就是天空集团的黎经理和郑经理，负责市场物流项目。”

　　张大中眉梢微微一皱，矜持着跟黎涛和郑钧握手寒暄了几句，然后望着张志军沉声道，“小张，我不是让你通知天空集团的章总也一起过来开会吗？还有，靠山村公路项目部和生态农业工程项目部的人呢？怎么没有来？”

　　张志军还没有说话，黎涛呵呵笑了起来接过话茬道，“张书记，不好意思啊，我们章总这两天身体不舒服，一直在县医院挂吊瓶，所以就不能过来开会了。至于另外两个项目部……”

　　郑钧面无表情地说了一句，“靠山村的生态旅游项目也是由章总负责的，但因为规划还没有最后确定下来，而这个项目还要继续在集团董事会上讨论，所以章总就让项目部的人先撤回海都去了。”

　　“另外，章总还让我们转告镇里，靠山村公路的工程款必须要尽快跟我们结算，要不然我们也只好暂时先停工了。”

　　张大中面色一变，皱眉道，“怎么能先撤回去了？前期的规划不是已经完成了吗？再者，这个项目是我们双方合作的项目，你们怎么能单方面说撤就撤，也不通知镇里一声？”

　　张大中的声音阴冷了下来，态度也冷淡了下来，但天空集团的这两人却也不吃他这一套。

　　黎涛闻言淡淡道，“严格说起来，也不算什么合作项目，不过是当初周南书记跟我们章总口头上的一个协议罢了。这一段时间以来，前期的项目考察论证、规划设计什么，所有的费用都由我们公司自行承担……总之，这个项目最终能不能成，还要看集团董事会能不能通过！”

　　张大中长出了一口气，沉着脸坐在了那里。而黎涛和郑钧也无动于衷地坐在那里，至于张志军和马忠零则站在一侧，神色微微有些尴尬。

　　会议不欢而散，天空集团方面的强硬态度虽然令张大中心底愤怒，却又不敢真正发作起来。毕竟他也不是傻子，他未来的政绩还要指望天空集团投资操作的这几个项目，一旦跟天空集团闹翻了，对他没有一点好处。

　　不但没有好处，还会让他陷入不可自拔的泥潭当中。

　　虽然天空集团是周南引进来的投资商，但张大中却并不知道周南跟天空集团的真正关系，也并不知道如果没有周南，天空集团的章家根本就不会来宁山县投资。

　　在张大中看来，天空集团的钱已经投了进来，一切就会以投资利益为重，无论如何工程都会主动推进下去。却万万想不到，天空集团更加看重与周南的良好关系，为此会不惜放弃和牺牲一些利益。

　　他已经彻底激怒了周南，在周南作出不再为别人做嫁衣裳的决定之后，天空集团的“转向”就成为某种必然。

　　周南从来就不是那种拖泥带水的人，果断果决，既然要展开反击，那就是暴风骤雨瞬间而至，他就不会给张大中留出任何喘息的时间来，一击致命，直捣黄龙！

　　……

　　……

　　第二天，天空集团旗下天空置业有限公司向宁山镇发出最后通牒，两天内支付半数以上的工程款，否则修路停工。两天后，天空置业的项目部立即停工撤回了县里。

　　与此同时，县里开始流传着张大中跟投资商天空集团闹翻的消息。据说在开会现场，天空集团的章总拂袖而去，随即，天空集团公开宣布，由其投资承建的市场物流园项目暂时停工，所有中层以上干部返回海都轮休。

　　等县委书记张强反应过来时，章宁宁已经带着一干下属离开宁山返回了海都，只给宁山县留下了一个半拉子工程，一条修了半截的公路和两个半途而废的项目。

　　张强当场就愤怒地在办公室拍起了桌子。

　　县委办李祥垂着头站在一侧，屁也不敢放一个。

　　“给张大中打电话，让他立刻到我的办公室来！”张强猛然抬头目光有些凶狠地凝望着李祥，紧接着又道，“周南呢同志？让周南也过来一趟！”

　　李祥轻轻苦笑着，“张书记，周县长带队去孟家湾考察小城镇建设，已经走了好几天了。”


第279章 大戏上演

　　听李祥这么一说，张强这才长出了一口气。

　　三天以前，宁南市经贸委和建委牵头组织宁南各区县干部，去邻近的孟家湾市学习考察小城镇建设。

　　别看孟家湾跟宁南市同为滨海省中南部的经济落后地区，但他们的小城镇建设却很有特色，发展推进很快，最近更是被省委树为了全省的小城镇建设示范点，全省各地市过去参观学习的队伍络绎不绝。

　　宁山县这边也组织了一个考察团，共有十人组成。县委副书记、常务副县长周南担任团长带队出发，率宁山县各部门的一把手赶往了孟家湾。

　　张强皱着眉头沉吟了一下，心道：看来这事情与周南无关了？

　　周南和张大中之间的恶劣关系，在宁山县不是什么秘密。但张强却也了解周南的为人，知道他不是一个不识大体、不顾大局的人，他跟张大中的矛盾是一回事，但工作又是另外一回事，周南应该不会因为敌视张大中，而撺掇天空集团无事生非。

　　张大中这个人啊……张强眉头越加紧皱起来，忍不住在心里恨恨道，“这个张大中，狗屁的本事没有，只会添乱！一点规矩都不懂，周南虽然年轻资历浅，但却是市委重点培养的年轻干部，又是县委副书记，他这么跟周南拧下去，吃亏的最后还是自己！”

　　“看来这个事情……”张强欲言又止，站在一旁的县委办主任李祥犹豫了一下还是轻轻道，“张书记，不论如何，天空集团已经在这几个项目上投进了很多钱，如果长期停工，吃亏的是他们自己。我想，这回肯定是有什么误会……误会解释清楚了，工程还是会继续开工的，要不然，他们损失就大了，接近一个亿的投资都收不回去嘛。”

　　张强叹了口气道，“停工当然是暂时的，但问题是，投资商这么闹了起来，影响非常不好。一旦传到市里，市里领导肯定会加以关注，那样问题就闹大了。”

　　“你马上去给张大中打电话，让他过来。”张强烦躁地摆了摆手道。

　　“张书记，要不要也给周县长打个电话，让周县长给天空集团的章总方面说一说？”李祥试探着说了一句。

　　张强摇摇头，“先算了，他还在外边。等我问问张大中到底是怎么一回事，再说！”

　　……

　　……

　　张大中最近两天狼狈不堪。

　　他没有料到天空集团的反应会这么激烈，而动作又是这么迅速，说停工就停工了，干净利落，一点回旋的余地都不留！

　　那天，天空集团催要修路的工程款，张大中带着马忠零赶过去准备跟章宁宁交涉一番，结果在工地现场却跟章宁宁闹得很不愉快。

　　章宁宁本来就很厌恶他，再加上他又拿捏着一副领导干部的威严和架子，说话高高在上的，心高气傲的章宁宁怎么会吃他这一套，当即态度也强硬了起来，针锋相对丝毫不让。

　　章宁宁心道，本小姐见过的政府官员多了去了，你一个小小的副县级干部，也在老娘面前装大爷，真是瞎了你的狗眼。

　　而张大中心里也很恼火，觉得一个企业的副总而已，竟然不把自己这个县委常委放在眼里，简直是岂有此理！虽说天空集团是县里招商引资来的投资商，但县里已经给予了相当大的政策优惠，又在各方面对项目建设大力扶持，还想怎么着？堂堂人民政府，还要拿你们一个企业当菩萨供着？

　　于是，三言两语之下，两人就话不投机半句多，不欢而散。

　　张大中拂袖而去，回去之后气不过，就安排镇里有关部门来工地上检查，有意无意地挑出了几个所谓的工程安全隐患，下达了安全隐患整改通知书。

　　同时还要求工地上装设防尘网和安全保护栏。

　　如果是在市区里施工，这是非常必要的，但工地这个地方一片荒芜，除了一条沿着宁山镇边缘而过的省道公路上有些车流量之外，平时连个人影都见不着，装个屁的防尘网和安全保护栏啊。

　　天空集团宁山公司的副总黎涛带人跟宁山镇安监站的人争论了起来，起了一场不大不小的冲突，差点动起了手。

　　情况反馈到了章宁宁那里，章宁宁非常生气，抓起电话就给宁山镇长马忠零打了过去，在电话里跟马忠零吵了一通，然后趁势发作，当天就招呼项目部的人立即通知施工企业，停工休整。

　　周南在任的时候，宁山镇对天空集团的人可以说是非常客气的，镇委镇政府的后勤服务支持也很到位。但张大中才来宁山镇没几天，镇里的态度就急转直下。

　　章宁宁的人最近去镇里协调办事很不顺畅，原来打一个电话就能解决的问题现在专人去办还会遭遇推诿扯皮，前后的反差实在是太大。

　　所以说，这个事情之所以能闹到这一步，周南幕后的“操作”只是推倒骆驼的最后一根稻草，真正关键的因素是张大中的咄咄逼人和骄横自大，引起了章宁宁和天空集团方面的强烈反弹。

　　还没有等宁山镇方面反应过来，章宁宁就带着自己的一干下属带车离开宁山，返回海都。等张志军带着宋晓琳赶去宁山宾馆准备找章宁宁“通融通融”的时候，已经扑了个空。

　　这样一来，张大中才意识到了问题的严重性。

　　他本来有些有恃无恐，反正天空集团的投资已经进来，为了企业本身的利益，章宁宁也会继续把这几个项目做完，要不然，岂不是要亏大本？

　　但不成想，章宁宁竟然说停就停了，似乎一点也不顾企业的投资成本。

　　而天空集团闹了这么一场，对于屁股大的宁山县来说，负面影响很大，官场坊间议论纷纷，小道消息满天飞，几乎所有人都将“矛头”对准了张大中。

　　章宁宁轻描淡写地撂下了好几个半拉子工程扬长而去，让张大中焦头烂额。舆论的压力不算什么，关键是肯定有来自于县委和市里的压力，他是要顶不住的。

　　不管怎么说，他才刚上任时间不长，就跟投资商产生了剧烈的矛盾，导致好几个工程停工流产，这种经济上和政治上的巨大责任，他都是承担不起的。

　　马忠零神色复杂地走进了张大中的办公室，轻轻道，“张书记，我给章宁宁打过电话了……”

　　张大中脸色不好看地抬头望着马忠零，急急沉声道，“她怎么说？”

　　“她说，因为天空集团的资金链上出现了一点问题，后续的资金跟不上，所以要暂时停工。至于什么时候恢复施工，还要看公司的资金筹措情况，也许一个月，也许几个月，也许要拖到年后了。”

　　“她还说，天空集团过两天就要开董事会，董事会上要讨论宁山县的项目，会不会继续投资，还要看董事会讨论的结果。”

　　马忠零低低道。

　　张大中咬紧了嘴唇，愤怒地拍了拍桌子，“胡扯的玩意，她这纯属胡搅蛮缠无理取闹。天空集团这么大的一个企业，资金链怎么可能出现问题……”

　　“这个女人想要做什么？岂有此理！……”张大中恨恨地咬牙切齿道，呼吸变得有些急促起来，“马忠零，你再给她打电话，告诉她，靠山村的项目可以先放一放，但市场物流园工程必须要尽快恢复施工……这不是她们企业单方面的事情，怎么能说停就停？”

　　马忠零眉梢扬了扬，脸色发苦，心道都闹僵了，根本就无法沟通，打多少电话也不顶用啊。直到如今，你还要用这种强硬的态度去压制人家——那个骄傲的女人，她怎么会吃你这一套啊！

　　但马忠零却没有当面跟张大中“反驳”的胆量和勇气，只得苦笑着点头应下，然后准备离去。

　　还没有走出张大中的办公室门，却又听张大中沉声道，“马忠零，你咨询一下，如果这个工程天空集团迟迟不肯恢复施工，我们能采取什么措施？他们明摆着跟我们叫板，我们总不能什么都不做，任由她们卡住我们的脖子！”

　　“我就不信，我们堂堂一级党委政府，还能让一个小娘们儿给憋死！”

　　马忠零的身影不经意间“晃荡”了一下，脸色慢慢发白，浑身感觉无力，一句话都不想说了。

　　对于张大中的处事态度和应急能力，马忠零实在是无话可说了。

　　按理，遇到这种突发状况，为了大局，张大中应该赶紧放低身段，亲自找章宁宁沟通交流，哪怕是认个错道个歉，只要能解决问题，那也是值得的！

　　但张大中竟然还是咬着棍子不撒口，摆出了一副死猪不怕开水烫的架势，还在摆所谓县常委领导的官架子……哎，也不分什么时候，人家要是能买你的帐，拿你这个县委常委当回事儿，还至于闹成这样？

　　此时此刻，马忠零心里感觉又惶然又无奈又悲哀。这一回，他是真的走错路了，投向了这个貌似强势其实腹中一片汤水的糠心萝卜，将来的下场可想而知！

　　张大中的手段没法跟周南比，能量更是无法相提并论，可偏偏他还不断地向周南发起挑衅进攻……无知者无畏啊，这样搞下去，迟早会被周南一脚踢死。而张大中若是倒了，自己这个半路倒向的墙头草，未来也是堪忧啊。

　　马忠零郁闷离去，不多时，他又倒转了回来，急急道，“张书记，县委办李祥来电话，说是县委张书记让你马上去他的办公室一趟！”

　　张大中脸色一变，默然点了点头，摆了摆手，示意马忠零出去。

　　……

　　……

　　县委书记张强办公室。

　　张大中轻轻敲了敲门，慢慢走了进来。张强伏案看着什么，看到张大中走进来，不咸不淡地摆了摆手，“大中同志，坐。”

　　张大中嘿嘿笑了笑，“张书记，找我有事？”

　　说着，张大中就大刺刺地坐了下去。

　　见他这副无动于衷装蒜的样子，张强就气不打一处来。而且，让张强心里很不舒服的是张大中如今的态度。

　　在之前只是普通副县长的时候，面对张强这个县委书记一把手，张大中不能说毕恭毕敬，但应有的恭谨还是有的，但现在却“放松”了许多——显然是因为进了常委，位置变了心态也就变了。

　　一念及此，张强就有些控制不住内心的火气，态度便更加冷淡了下来，淡淡道，“大中同志，我听说天空集团的几个项目工程突然停工了？到底是怎么回事？”

　　张大中故作不以为意地笑了笑，“张书记，你也知道这事儿了？其实也没什么。可能是因为天空集团的资金链出了一点问题，后续资金跟不上，要先缓一缓吧。没问题的，这么大的一个工程，他们已经投进来好几千万了，不管怎么样都是要继续干下去的。”

　　“我正派人跟天空集团方面沟通联系，据说他们正在协调贷款……我看最迟一个月，就会恢复施工建设。”

　　张大中随意摆了摆手。

　　张强脸色阴沉下来，冷冷道，“真的吗？你确定？”

　　还没有等张大中说话表态，张强又旋即沉声道，“大中同志，发生问题，我们需要正视问题和想办法解决问题，而不是回避问题！”

　　“天空集团我非常了解，这是一家实力很强的民营企业，最近他们不断在周边地区投资房地产，还在省城开发了一个大楼盘，怎么可能资金链出现问题？”

　　“这几个项目尤其是市场物流园开发项目，同时也是县里和市里的重点工程，这么突然停工，引起的负面影响很大。一个下午的时间，已经有市领导给我打电话询问具体情况了……”

　　张大中有些不耐烦地放下手里的签字笔，“你马上向县委打一个报告上来，说明事件的详细情况，记住，要实事求是地写明白写清楚，不许夸大事实也不许隐瞒推诿责任……同时，你们立即成立工作组，跟天空集团方面沟通联系，争取早日平息事态恢复施工。”

　　“这不是一个小问题，希望大中同志重视起来。我给你三天的时间，三天之内给县里一个明确的答复——为什么会出现停工事件？怎么解决？拿出解决的办法来！”

　　张强的话说到后来，慢慢变得有些不太客气，不仅生硬还有几分高高在上的强势，张大中脸色涨红了起来，烦躁地点点头道，“好的，张书记，我马上就去处理这件事。”

　　……

　　不要说三天，就是三十天，张大中也解决不了这件事。后面这两天，不要说跟天空集团方面沟通了，章宁宁及其属下连宁山镇的电话都不接，杳无音讯了。

　　这事儿就传到了市里，市委书记冯伯涛和市长马立国先后都给县委书记张强打电话过问，张强电话里无法解释，只得亲自跑了一趟市里。至于张强在冯伯涛和马立国那里是怎么“解释”的，外人就不得而知了。

　　反正张强从市里回来之后，就立即让县委办主任李祥打电话，通知在外地的宁山县考察组立即回返县里。

　　县里的动静，自然瞒不住周南，他随时都在关注事态的进展。接到县委催促自己回去的电话，周南就知道时机到了。

　　一场大戏已经拉开了序幕，他马上要赶回去参演这一场大戏。过程并不重要，他看重的是最后的结果。

　　……

　　……

　　周南带队回到县里的时候已经是晚上，他们乘坐的面包车刚进县城，张强的电话就打了过来，让他直接赶到县委张强的办公室去。

　　周南让秘书朱永将行李安顿好，自己直接去了县委。沿着空旷的走廊过去，他飘然出现在张强办公室的门口。

　　房内灯火通明，张强坐在办公桌后面，县长孙翔和张大中则坐在沙发上，三人应该是在等待着他的到来。

　　“张书记，孙县长，大中同志，这是在等我？”周南微微笑着，走进去跟三个人打了一个招呼。

　　孙翔向周南笑着点点头，而张大中则面无表情地望着他，张强则长出了一口气，笑了笑，“周南同志，来，请坐，我们四个碰碰头，商量个事儿。”

　　周南哦了一声，就顺势坐在了另外一个沙发上。

　　“天空集团闹起了停工，这事儿你知道了吧？”张强轻轻道，扫了周南一眼。

　　周南心里一笑，知道自己如果矫情故作不知，肯定会引起张强和孙翔的怀疑，至于张大中的心态根本就不在他的考虑之内。

　　事情是明摆着的，就算是张大中明知是周南暗中运作将他推向了不能自拔的陷阱之中，他也无可奈何，一句话也说不出口来，只能哑巴吃黄连有苦自己知。

　　“嗯，张书记，孙县长，我已经听说了。事实上，天空集团的章总再离开宁山县之前，还跟我打了一个电话，说起了这事儿。我在电话里劝不住，她的情绪很激动……因为我人在外地，具体的情况呐也不是很清楚，所以暂时就没有做什么。”

　　周南神色平静，说话的声音温和镇定，滴水不漏。


第280章 消解猜忌

　　如果周南要说对此一无所知，肯定会引起张强和孙翔的怀疑，这是毫无疑问的。但周南这么大大方方地将事情说了出来，还坦承章宁宁在停工撤走之前给他打过电话，这就让张强和孙翔无话可说，挑不出一点毛病来。

　　章宁宁和天空集团是周南引来的投资商，天空集团之所以能来宁山县投资，与周南的个人面子密不可分。可以说，如果没有周南存在，天空集团定然不会选择来宁山县投资。

　　而既然如此的话，凭周南和天空集团融洽密切的私人关系，章宁宁做出这种决定，跟周南提前说明也属于人情之常。

　　张强和孙翔交换了一个会心的眼神。

　　事先，两人有过一番深入的谈话。

　　孙翔曾经有过这方面的猜测，说是不是因为周南和张大中的矛盾激化，导致天空集团“气不过”愤而停工暂时撤离，但张强却持不同意见。

　　他跟孙翔直说，云周南并不是那种小鸡肚肠的年轻人，肚量很大也很有风度，做事识大体顾大局非常沉稳，不会因为个人恩怨牵扯到工作上。

　　周南当然不是小鸡肚肠的人，但张大中的无耻和嚣张已经彻底激怒了他。对于张大中这种卑劣小人，也只有这种手段才能真正取得效果。

　　更重要的是，周南不愿意为张大中做嫁衣裳。这几个项目都是他耗尽心力主导推进起来的，如今功成在即，却要拱手让给张大中坐享其成，周南是不甘心的。

　　还在于，周南担心这些项目在张大中的运作中会走形“跑调”。市场物流项目还好说，因为已经成型有了固定的模式可以运作，但靠山村的两个生态项目一旦被“异化”，就会产生负面效果。

　　但周南的手段归手段，可如果张大中“不配合”，这种手段也无从实施。试想，倘若张大中跟天空集团方面关系处理得很好很融洽，同时也做事有分寸，周南即便是想要“下手”都很难。

　　所以严格说起来，张大中完全是自掘坟墓。他自己给自己挖了一个陷阱，跳了下去。对于周南来说，不过是顺势推了一把而已。

　　张强笑了笑，没有说什么，却是向县长孙翔瞥了一眼。

　　孙翔微微笑着，朗声道，“周南同志，虽然说天空集团的这几个项目是由宁山镇操作的，但这同时也是县里的重点工程，我和张书记碰了碰头商量了一下，又征求了一下大中同志的意见，认为，还是让你出面帮助宁山镇协调一下这个事情。”

　　“不管怎么样，还是要先恢复工程建设……现在快要进去十一月份了，如果再拖下去，到了严寒冬季，施工就很难维持了，只能等待来年春天再开工。如果是那样的话，这个项目的工期就很难得到保证……这对于企业来说，也是一个很大的损失嘛。”

　　孙翔的声音很柔和，态度也很温和。

　　周南瞥了孙翔一眼，保持着沉默，他知道孙翔还有话要说。

　　孙翔是那种斯斯文文谦谦君子，说话不急不慢，对谁都很和气，尽管这有可能是伪装出来的外在表象，但表面上还是让人如沐春风，心里很舒服。

　　“这样一来，就辛苦周南同志了。我看这样吧，周南同志，你出面尽快跟天空集团方面联系沟通一下，争取让天空集团的章总带人回宁山县来，我和张书记牵头作陪，让宁山镇和天空集团一起坐下来说道说道，有误会的化解误会，有矛盾的消解矛盾，有成见的互相谅解。”

　　孙翔说完，望着周南微笑着。

　　周南略一沉吟，轻轻一笑道，“孙县长，这没有问题。我可以跟天空集团的人沟通一下，但沟通只是一种手段，真正的关键是要解决问题……”

　　周南说着，淡漠地扭头扫了张大中一眼，“我毕竟已经离开了宁山镇，只能做做协调工作，具体的工作还是要由宁山镇来完成——大中同志有大中同志的工作思路，跟我的思路完全是两种风格，各有各的想法……所以，我不能插手太深，否则的话，会打乱大中同志的整体思路……”

　　周南的声音里带着明显的嘲讽色彩，他是故意流露出对张大中的某种不屑和不满之色，当着张强和孙翔的面毫不避讳暴露跟张大中的矛盾，也算是再次消解两位县里党政主官的猜忌。

　　周南越是这样，张强和孙翔越加会觉得周南跟此事没有直接的关系。而反过来说，如果周南装作跟张大中非常亲密和亲切，百般掩饰跟张大中之间的矛盾，在这种敏感的时刻，就显然有欲盖弥彰的嫌疑。

　　而张大中却万万没有想到周南竟然会当着张强和孙翔的面，在话里语带机锋，对自己冷嘲热讽。

　　他本来就不太好看的脸色变得更加阴沉了下来，本想保持沉默，但后来还是有些气不过忍不住，就冷冷道，“都是县里的工作，不是谁家的私事，由我来做或者是周县长做，其实没有区别。我承认我在处理这个问题上方式方法有些欠妥，但这不是根本因素。”

　　“真正的因素是，周县长之前太纵容这家企业了，他们是投资商不假，但因此就可以高高在上肆意妄为，连起码的规章制度都不愿意遵循？还要让我们一级党委政府看他们一个企业的脸色行事？”

　　“这天底下哪有这种道理？嗯？”

　　周南也是冷冷一笑，针锋相对道，“哦？按照大中同志的意思，这还是我的毛病了？……你倒是说说看，天空集团哪方面不遵章守纪了？政府当然不需要看谁的脸色行事，但我们的党政机关是为人民服务的机构，可不是过去的衙门，也不能让老百姓和企业反过来看我们的脸色！”

　　见两人当面就对掐了起来，矛盾公开化，张强和孙翔相视皱眉，孙翔没有做声，张强冷然摆摆手道，“好了，你们不要争了，像个什么样子？我们现在是要解决问题，不是追究谁的责任。”

　　“大中同志的问题，肯定是存在的。这一点，毫无疑问。你下一步要向县委做出书面检查，在这件事情，你是负有领导责任的。”

　　“周南同志呢也不要太斤斤计较，有一点大中同志说的很对，都是咱们县里的工作，无分彼此，我们这些当县领导的，心要往一处想劲要往一处使。”

　　孙翔这个时候笑着也接过话茬去，“是啊，周南同志，都是县里的工作，你这个常务副县长就能者多劳吧，你出面跟天空集团沟通协调一下，争取把双方撮合起来坐在一起谈一谈，消除误会达成共识，最终的目标还是确保咱们宁山县经济发展的平稳运行。”

　　周南微微笑着点点头，“好，我一定按照张书记和孙县长的指示贯彻落实，今晚就算了吧，明天一早，我就跟天空集团联系。既然两位领导都这么说了，我哪怕是亲自回海都一趟把天空集团的人请回来，也一定会完成领导所交代的工作任务！”

　　“革命战士一块砖，哪里需要哪里搬，请两位领导放心，我坚决完成任务。”

　　周南半开了一句玩笑。

　　张强忍不住笑了，指了指周南笑骂道，“你这小子……我可告诉你啊，市委冯书记和马市长也说了，让你出面解决问题就行……你要认真去办，不许蒙混过关！”

　　孙翔也附和着笑了。

　　张强、孙翔和周南三人笑着，办公室里的气氛就变得轻松了下来。但张强无意中的一句话让他有些心惊胆战，虽然知道这事儿肯定瞒不住市里领导，但真要知道市委书记和市长都关注到，他心里还是有些忐忑不安。

　　……

　　……

　　其实当然周南就跟章宁宁通了电话。在电话里，章宁宁对张大中满腹怨言，直言如果还是由张大中管事，她们顶多就是继续完成市场物流园的项目，至于其他的投资，一概取消了。

　　周南倒是没有料到张大中竟然引发了章宁宁如此深重的恶感，他闻言苦笑道，“宁宁，张大中刚上任，就是出现一些问题，上面也不会这么快处理他。要不然的话，岂不是搬起石头砸自己的脚？”

　　“这个人是很差劲。为人阴险善于记仇，睚眦必报，没有多少本事但却好摆谱。要水平没水平，要素质没素质。但是官场上这样的人多了，也没有办法。”

　　“项目是项目，张大中是张大中……宁宁，不要说气话，你们前期的投资已经付出了，半途而废太可惜。况且，靠山村那两个项目交给别人的话，我也不太放心。”周南轻轻说着，声音很柔和。

　　章宁宁沉默了一会，才柔声道，“我听你的。不过，我不愿意再跟这个张大中打交道……你……”

　　周南笑笑，“宁宁，你们先回来再说，可以跟他们坐下来谈嘛，有什么要求你可以当面跟张强和孙县长提……”


第281章 谈判

　　章宁宁放下电话，神色复杂地蜷缩在客厅的沙发上，痴痴地望着电视屏幕出神，也不知道在想些什么飘渺的心事。

　　章家住的是三层的联体别墅，她的兄长——天空集团董事长章晓穿着枣红色的睡衣，手里捏着一份报纸脚步轻盈地沿着楼梯走了下来，扫了章宁宁一眼，犹豫了一下才轻轻道，“宁宁，在想宁山县的周南？”

　　章宁宁一惊，猛然回过神来，清秀的脸蛋瞬间涨红了起来，坐直了身子嗔道，“哥，你瞎说什么？！我想周南干什么？”

　　章晓静静地凝望着章宁宁，脸上微微有些凝重，他叹了口气道，“宁宁，你从小跟我长大，我还不了解你吗？咱们兄妹相依为命这么多年，你心里想什么哥还能不清楚？哥跟你说啊，如果你陷得还不深，赶紧收收心！周南有兰若，你跟他是不会有任何结果的……听哥一句话……”

　　章晓的话还没有说完，就被章宁宁羞愤地打断了，“哥！你再瞎扯，我不理你了！”

　　章晓轻轻摇了摇头，又叹息一声。

　　章晓跟章宁宁年龄相差十几岁，章宁宁七八岁的时候，章家父母就因为一场车祸双双离世，她从小跟着章晓长大，所谓长兄如父，兄妹之间感情很深。

　　在章晓眼里，其实章宁宁就跟他的孩子一般无二。对于自己这个心高气傲的妹妹，他比谁都了解，自打这一次看到章宁宁回来心神不定神思不属，经常有意无意地偷偷躲在房间里给周南打电话，章晓就明白，她喜欢上周南了。

　　如果周南身边没有兰若，章晓不但不会反对章宁宁跟周南来往，还会大力鼓励；但问题在于，周南已经有了婚姻对象，章宁宁这么陷了进去，未来对她来说就是一条“不归路”。

　　章宁宁赤脚站在沙发跟前的地毯上，跺脚娇嗔故作发怒掩饰着自己内心的慌乱情绪。她没有想到，自己的心事竟然被哥哥看了出来。

　　章宁宁否认的态度很坚决，可是她越这样，越证明章晓的猜测不假。

　　但章晓知道章宁宁倔强的性子，见她不承认也就不好再“呛着”她，只好换了一种口气说话，“呵呵，宁宁啊，算是哥瞎说了。这样吧，公司总部这边事务繁杂，你还是留在海都帮我吧，宁山那边我另外派个人过去主持。”

　　“不行！”章宁宁下意识地就反对道，但她旋即就感觉出不对，便红着脸小声道，“不行啊，哥，我那边的事情还没有处理好，等我处理好了就回来！”

　　章晓皱着眉头望着章宁宁，苦笑着却是一句话也说不出口来。

　　此时此刻，他心里非常后悔，当初不应该让自家妹子过去负责跟周南的联系……现在好了，不仅大笔的投资进了去，还似乎要搭上自己的妹子……这笔买卖，真是亏大了呀！

　　章晓郁闷地烦躁地长出了一口气，默然转身离去，没有继续刚才这个令兄妹俩无比尴尬的话题。

　　他知道章宁宁的个性，心气儿高，轻易看不上寻常男子，可一旦动了心就容易认死理，而且还非常倔强，因为从小家庭变故的因素，她还有很深的逆反心理。

　　章晓心里明白，如果自己强行“压制”她远离周南，肯定会起到相反的效果。既然如此，还不如先缓一缓，然后再找一个机会慢慢劝她。

　　章晓缓缓上楼而去。

　　望着章晓人到中年的背影，章宁宁紧紧得抿着嘴唇，轻轻幽幽道，“哥，你不用担心我，我又不是小孩子了，我自己知道该怎么做的。”

　　章晓叹息了一声，也没有回头，只是随意扬了扬手，“好，宁宁，哥哥相信你能处理好自己的事情。好了，时间挺晚了，早点回房休息去吧，不要老是看电视。”

　　……

　　两天以后，章宁宁带着几个下属（其实就是天空集团宁山公司的几个高层管理人员），再次返回宁山县。

　　接近中午时分，到了县里，章宁宁立即给周南打去了电话。说来也巧，她打电话的时候，周南正在县委书记张强的办公室里谈事儿，在场的还有县长孙翔。

　　周南见是章宁宁的电话，猜出是章宁宁赶回来了，就也没有回避出去接电话，而是当场笑道，“章总，是不是回来了？你在哪？”

　　电话那头的章宁宁一听周南这说话的口气，就知道他当着外人说话并不方便，于是就轻声一笑，“我们回来了，通知那个张大中吧，我们愿意跟宁山镇的人坐下来谈一谈。”

　　周南去“嗯”了一声，“好的，章总，你们先安顿下休息一会，我这就跟县委张书记和县政府孙县长两位领导汇报……具体什么时候座谈，你先等我的电话通知，好不好？”

　　“好吧。”章宁宁知道周南说话不方便，也就匆匆挂了电话，自去宁山宾馆安顿下不提。

　　周南放下电话，笑道，“张书记，孙县长，章宁宁带人回来了，她同意跟宁山镇的同志坐下来好好谈一谈工程建设的问题。”

　　张强心情一阵振奋，笑着向孙翔朗声道，“老孙，咋样？我说周南同志出马，怎么还有办不成的事情。就凭周南同志跟天空集团的关系，章家怎么可能这点面子都不给？”

　　孙翔也笑笑道，“是啊，张书记，这回周南同志立下了大功。只要能把人给劝回来，事情就有了转机。张书记，我看事不宜迟，赶紧安排座谈吧，为了避免出现意外，我看我们两个一起出席一下吧。”

　　张强点点头，“嗯，就这么办。老孙，你负责通知张大中，另外你提前敲打敲打张大中，让他态度放低一些，别跟那嘴上不长毛的愣头青一样。”

　　孙翔呵呵一下，不置可否。

　　周南嘴角悄然浮起一抹古怪的笑容来，却是一闪而逝。等张强的目光投射过来，他的脸上早就换成了一副若有若无的凝重端庄。

　　……

　　……

　　下午2点，县委机关小会议室。

　　宁山镇跟天空集团的座谈会在县委书记张强和县长孙福利的亲自召集下召开，县委副书记、常务副县长周南，县委办主任李祥，县府办主任龚向阳也出席会议。

　　天空集团这边，章宁宁带着副总黎涛和郑钧出席，宁山镇那边，则是县委常委、镇委书记张大中，镇委副书记镇长马忠零，镇委副书记邱刚，副镇长张志军，宁山镇新项目开发办副主任宋晓琳。

　　待双方的人坐下，主持会议的县长孙翔温和地笑着，“天空集团的章总，同志们，今天我和张书记召集你们双方坐在一起召开这个座谈会，目的在于开诚布公地畅所欲言，消除误会达成共识，从而确保投资项目的顺利建设，确保宁山县经济发展与企业利益的双赢。”

　　“章总，我们也是老朋友了。我在县建委的时候，就跟章总打过好几次交道……天空集团能来宁山县投资，这本身就是支援老区建设，是社会责任感的体现，我代表县政府和全县干部群众向天空集团表示最诚挚的感谢！”

　　“好了，下面，章总，当着我，张书记，还有常务副县长周南同志，你们不妨畅所欲言……你们对县里的工作有什么意见和建议，都可以提出来。”

　　孙翔说完，就微笑着望着章宁宁。

　　章宁宁秀美的容颜上浮荡着淡淡的笑容，她礼貌地向孙翔点头致意，“首先感谢张书记和孙县长的理解。其实，我们也没有什么可说的，还是让宁山镇的张书记给我们提提要求吧，我们企业究竟怎么做，才能让政府满意。”

　　章宁宁的声音虽然柔和，但其间所蕴含着的冷漠和蔑视却是溢于言表。

　　“章总客气了。”张大中见章宁宁把话说到了自己脸上，自然不肯示弱，就立即接过了话茬去，“应该说，作为一级党委政府，我们对于项目建设的服务和支持做得还不是很到位，这一点，我已经向县委作出了书面检讨。”

　　“在这里，我也向天空集团的朋友们说声抱歉。”张大中竟然微微欠身，向章宁宁点点头，算是道歉了。

　　周南坐在那里，眉梢不经意间扬了扬。张大中如此放低身段，倒是出乎了他的预料之外。看来，孙翔的提前“敲打”，还是有些效果的。

　　但这样又能如何？周南心里冷冷一笑，却是攥紧了手。

　　“但是我认为，咱们的工程建设一定要遵章守纪，按照国家和省市的政策规定来办事。比如在环保上、安全上和质量上的投入，一分钱也不能少，之前，镇里安监站建议你们安装防尘网和安全护栏就是出于这种考虑。”

　　张大中的场面话还没有说完，就被天空集团宁山公司副总黎涛打断了，黎涛冷冷道，“工程所有的手续都齐备，该做的我们都做了，为了确保工程质量建设优质工程，我们的投资足足加大了三成……我们什么时候不遵章守纪了？”

　　“具体的地方，张书记可以指出来。”黎涛嗤笑道，“安装防尘网和安全护栏……没错，这是相关的制度规定，但是我想请教张书记，您在家里睡觉是不是还穿得严丝合缝的？”


第282章 又崩了

　　黎涛的话让张大中皱紧了眉头，几乎要发作起来。

　　对于张大中来说，一个小小的企业高管，竟然敢对自己这个政府领导冷嘲热讽，说话如此不知进退，简直是是可忍孰不可忍！

　　但张大中刚要发作，突然又想起“大局”，就又生生压制下冲卷而起的火气来，咬牙沉声道，“黎经理，你这话是什么意思……”

　　黎涛根本就没有把张大中放在眼里，听了他有些恼火的话头，也没有太在意，而是淡淡又笑道，“没什么意思，就是随口打个比方而已。张书记，市场物流项目工地所在，暂时荒无人烟，只靠着一条国道，又不是处在县城中心或者人群定居点上，安装防尘网和安全保护栏干什么？这不是多此一举是什么？”

　　“这个工程占地很广，多个点同时施工，如果按照宁山真的要求，我们全部安装上一圈防尘网和保护栏，仅此一项，我们就要投入数百万元，这可不是一个小数字！”

　　郑钧坐在一旁轻描淡写地插话道，“如果工程位于市区，这个没有什么好说的，为了过往行人安全和保护环境，投资安装防尘网和保护栏是必要和必须的。但是在荒郊野外的，实在是没有这个必要！我们天空集团虽然并不缺这点钱，但也不是冤大头，不能拿着钱可劲地往水里扔！”

　　咳咳！

　　张大中猛然干咳了起来，暗暗向坐在他旁边的镇长马忠零使了一个眼色。

　　马忠零勉强笑了一笑，轻轻道，“章总，黎总，郑总，实在是不好意思，也不是我们镇里要求过严，想去找你们的麻烦，而是上面有硬性的政策要求，建设部、国家安监局和环保总局对此有规定，凡是……”

　　马忠零的话还没有说完，就被黎涛生生打断了，“马镇长，不要拿什么政策要求来糊弄我们，说句不好听的话，我们天空集团经常做项目，对于中央部委的政策和有关法律规章研究得很透彻……”

　　“没错，建设部和环保总局是有规定，但规定里明确写着是‘城区建设工地和人群密集定居区域的工程’……”

　　黎涛的话很不客气，直接就捅破了马忠零的“谎言”，马忠零脸色涨红，尴尬地搓了搓手，垂下头去。面对周南的“凝视”，他本来就有些心虚胆颤，如今被黎涛呛了一口，更是心神慌乱，不知所措了。

　　会议室的气氛顿时沉闷了下来。

　　章宁宁坐在那里，默然不语，秀美的脸上神色平静。

　　张大中脸色阴沉靠在椅子背上，眉头深锁。张志军、邱刚和宋晓琳三人则坐在那里，垂头不语。

　　周南向宋晓琳投过疑惑的一瞥，心道她不是说要辞职去海都吗，怎么还没有走！

　　似是察觉到周南疑惑的注视目光，宋晓琳暗暗抬头来柔和地向周南回望着，眨了眨眼睛。

　　……

　　……

　　张强和孙翔交换了一个眼神。

　　孙翔这才轻声笑了笑，主动开口打破了沉闷的僵局，“既然是这样的话，这个所谓的防尘网和保护栏就可以不建嘛，这没有关系！制度是死的，人是活的，我们落实制度和上面的政策要求要灵活机动嘛！”

　　“好了，这个问题就讨论到这里，不要再争议了。章总，贵方还有什么意见和建议，可以继续谈嘛，呵呵。”孙翔扭头向章宁宁微笑道。

　　章宁宁不给张大中面子，但不代表不给孙翔这个新县长面子。她也微笑回应道，“孙县长，其实我们方面根本就没有什么意见和建议，有些事情呢，也是被动作出的决定。不过，既然今天有这个机会，那我就说两句。”

　　“如果有不当之处，还请张书记、孙县长和周县长不要见怪。”

　　张强朗声一笑，“章总客气了，我们双方是合作的关系，你们是投资商，是工程的主导者，我们是政府，同时也是项目的服务保障者。企业对县里、对宁山镇有什么要求、有什么意见，请章总尽管直说。”

　　“我们的目的是化解误会矛盾，达成发展共识。只要这个目标一致，任何问题都能够商量解决。”

　　章宁宁微微一笑，然后扭过头来，冷冷地瞥了张大中一眼，淡淡道，“来到宁山县工作生活的时间也不短了，在这期间，无论是天空集团的工作还是我个人，都得到了县里领导和很多朋友的关心支持，在这里，我向大家表示真诚的感谢！”

　　“我们天空集团本来没有来宁山县投资的意向。确切地说，本来也没有来宁南市投资的意向。我们原本想要在邻近的孟家湾市投资一个地产项目……”

　　“但是后来，周县长找上了公司董事长章晓，跟董事长谈了这个市场物流项目的背景和前景，同时还谈了工程以外的事情……董事长被周县长发展经济造福民生的诚意所打动，同时也为老区人民的贫困现状感到痛心……于是，在董事长的全力推动下，我们最终决定投资这个项目。”

　　“不瞒大家说，我们来做这个项目，并不抱着盈利的目的，而是怀着一腔为老区经济建设做点贡献的目标来的。董事长在董事会上谈论这个项目时说过，这个项目只要不亏本就行了，我们不要经济效益，我们只要社会效益！”

　　“所以，后面周县长跟我谈起靠山村的两个生态项目时，我就答应了下来。一来是因为靠山村的资源优势如果加以整合规划，将来很有发展前景；二来，还是支持宁山县的工作。无论是我哥，还是我，都跟周县长是很好的朋友，我认为，支持周县长的工作，就是支持宁山县的工作，这个没有太大的区别吧？”

　　“正因为这样，我们才在宁山镇修路资金不到位、宁山建停工退出的前提下，主动让我们的建安公司出面垫资为靠山村修路……”

　　“可以说，我们至今在宁山县投入巨大，但没有一分钱的回报。我们不要求回报，但希望在工作上得到支持，同时得到应有的尊重！”

　　章宁宁说到这里，神情微微有些激动，而坐在她身边的黎涛和郑钧两人，脸上也“精彩”了起来。

　　张大中的脸色越来越难看。马忠零捏着水杯子的手微微有些哆嗦，张志军则有些幸灾乐祸地坐在那里，暗暗与宋晓琳交换了一个会心的微笑。

　　“之前，跟宁山镇的合作非常愉快……”章宁宁话音一转，突然冷冷道，“但是最近的情况，让我们非常气愤。工程建设中有什么问题，以前打电话就能解决的，现在派专人专门跑几趟都办不成，不是推三阻四就是推诿扯皮，实在是令人失望。”

　　“这倒也罢了。竟然隔三差五地就组织人去工地上找麻烦、添乱子，轻飘飘地一句话，就要求我们安装防尘网和安全保护栏……混吃混喝也就算了，吃拿卡要也不是什么大事，但拿着工程不当工程，只为发泄个人的权力私欲，这就让我不可接受！”

　　“工程是什么？我们投资这么大，几千万上亿的工程，难道就是为了成为某些人发泄私愤和权力欲望的工具吗？我今天可以把丑话说到前头，绝对不可以！”

　　章宁宁虽然是一个女子，容颜秀美，但说起这番话来也有礼有节掷地有声，颇有几分男儿的豪情和烈性。她猛然扬了扬手，结束了自己的发言，清冷的目光顺势落在脸色阴沉道近乎狰狞的张大中身上，然后就收了回来。

　　章宁宁这话固然站在了理上，也引起了县委书记张强和县长孙翔的感慨，让马忠零等镇里的干部感到羞愧，但落在张大中的耳朵里，就显然成了赤裸裸的挑衅和人身攻击。

　　章宁宁一口一个“某些人”，言辞中的机锋对准了张大中，这让张大中如何能忍受？虽然张大中从一开始就怀有“忍耐”的心态，为了让天空集团恢复施工，他哪怕是放低身段都在所不惜，但章宁宁等人的连番咄咄逼人，直接触及到了张大中的承受底线！

　　张大中放在桌下膝盖上的手抖颤了起来，他觉得自己已经到了爆发的边缘。

　　对于章宁宁的话，如果他毫无表示，就这么生生地“承受”了下来，他的个人权威将荡然无存威严扫地！

　　张大中咬了咬牙，坐直了身子，冷冷道，“章总的话里带着不小的情绪嘛！必须要承认，天空集团为了宁山县的经济发展，作出了很大的贡献……但是，我们作为一级党委政府，也不是你们一个企业的后勤大总管，总不能只围着你们一个企业转吧？”

　　“什么叫找麻烦添乱子？我们有相应的规范工程建设的行政职能责任，必要的检查和工程规范，这怎么叫添乱？”

　　“至于所谓的吃拿卡要和混吃混喝，章总也不要空口说白话，你说出具体事例来，如果确实是我们这边存在的问题……我作为县委常委宁山镇委书记，可以在这里表个态，不管是查到谁，都绝对严惩不贷！”

　　张大中临了，还怒冲冲地拍了一下桌子。

　　他这么态度强硬了起来，当面质问，章宁宁怎么会吃这一套，立即霍然起身，冷冷道，“耍什么官威呢？吓唬谁呢？县委常委，好大的官呐！”

　　“张书记，孙县长，既然贵方没有一点反思和认识问题的诚意，那么，我看今天也就没有什么必要再继续谈下去了。”

　　“在这里，我也可以表个态。靠山村的项目还没有进入到实质性的运作阶段，停了就停了；市场物流项目虽然我们已经投入了不少资金，但这就当是我们花钱买个沉痛的教训吧。我们跟宁山镇的合作到此结束，张书记，孙县长，我们告辞了。”

　　“咱们走！”章宁宁拂袖而去。

　　还没有等张强和孙翔反应过来，天空集团的黎涛和郑钧已经跟着章宁宁走出了会议室，扬长而去。

　　会议室里陷入了无比的静寂当中，只能听见众人急促的呼吸声。

　　崩了，又崩了。

　　张志军暗暗摇了摇头，心里苦笑了一声。

　　众人都听见了章宁宁坚决有力宁为玉碎不为瓦全的话语，却没有注意到她话里一个小小的细节：“我们跟宁山镇的合作到此结束……”

　　张大中满腔怒火的发泄刚开了一个头，就被章宁宁以更加强硬的姿态打压了回去，憋屈愤怒和错愕到了一个极致，难看的脸色狰狞着，看起来有些可怖。

　　孙翔的脸色也不好看。他没有想到章宁宁一个年轻的女人，竟然如此刚烈，而更没想到天空集团的态度竟然是如此坚决！虽然工程投资没有全部到位，但就目前而言，起码也投进了上千万了，上千万的资金说打水漂就打水漂……

　　当然，更加让孙翔不满的是张大中的态度。

　　不是说张大中说话态度过于强硬，而是他缺乏应有的政治素质。现在是什么时候？今天县委政府两位主要领导亲自出面撮合，目的是为了什么？可他却丝毫不顾大局，只顾着个人所谓的面子和权威，以至于跟章宁宁再次闹翻。

　　一次闹翻，再次闹翻，这就直接封堵住了继续合作下去的可能性。

　　孙翔心烦意乱地靠在椅子背上，顺眼向周南望去。从今天开会开始，周南一直保持着沉默，单单从他的神色上看不出他内心的情绪波动来。

　　砰！

　　县委书记张强愤怒地猛然一拍桌案，怒视了张大中一眼，起身拂袖而去，一句话都没有说。

　　孙翔见张强离开，也自是长出了一口气，冷冷地瞥了张大中一眼，起身向周南招呼了一声，“周南同志，我们也走吧。”

　　周南面无表情地起身，沉着脸与孙翔并肩走出了会议室。会议室里，只留下张大中和宁山镇的几个人坐在那里。

　　“周县长……”宋晓琳突然也轻盈地站起身，追出了门去。

　　张大中嘴唇哆嗦了一下，狠狠地盯着宋晓琳匆匆追去的背影，嘴角抽动着。


第283章 最后“交锋”

　　张大中猛然也起身大步流星地走了出去。

　　马忠零轻轻叹息一声，也起身来。张志军和邱刚对视一眼，有些幸灾乐祸地扫了马忠零一眼，也没有跟马忠零打招呼，两人相携也离开。

　　自打马忠零投向张大中以后，他在班子里就被张志军和邱刚等人孤立了起来，尽管他是镇长，但被几个班子里的副职无形抵触，其实也非常郁闷。

　　马忠零望着张志军和邱刚离去的背影，无奈地叹了口气，郁闷地也低头匆匆走出了会议室。

　　宋晓琳追了出去，在走廊上追上了周南，轻轻喊道，“周县长！”

　　周南停下脚步，回头见是宋晓琳就笑了笑道，“小宋？找我有事？”

　　孙翔见周南有人找上，也没说什么，径自自己上楼而去，准备去张强的办公室，跟张强谈一谈。

　　“周县长，我的辞职报告写好了，今天就要递上去了。我后天准备去海都，兰董让我问问你，有事没有？”宋晓琳脸色微红，轻轻道。

　　周南一怔，笑笑，“我倒是没啥事。不过，你去了以后见了小若，就跟她说，我忙完这一段时间的工作，就回去一趟，叫她不要担心我，我在这边很好。”

　　“去了企业，努力加油。小宋，你自身条件不错，跟在小若身边好好锻炼两年，将来就是一个女商业强人。”

　　周南亲切地探手拍了拍宋晓琳的肩膀，宋晓琳俏脸更红了，嗫嚅道，“周县长，你不要笑话我了，我哪里是那快料，能跟着兰董学点东西，我就很知足了。谢谢周县长，兰董给我开的工资很高，我都有些不好意思了。”

　　宋晓琳的声音越来越小。

　　她是没有料到，兰若竟然这么看重她，竟然拟聘任她为董事长助理兼飞腾集团行政部副总经理，不仅为兰若这个董事长处理日常事务，还要协助分管行政的副总经理林雪儿工作。同时，还给她开出了高达七八万的年薪。

　　在九十年代末期的滨海省，这可是相当高的收入了。

　　从一个政府小科员到大企业高层，从年收入不足一万到七八万的高薪，宋晓琳可谓是一步登天。

　　她心里非常兴奋也暗暗欢喜，觉得这是周南在背后照顾她的因素使然。但实际上，周南根本一点都不知情，这完全是兰若喜欢她，准备重点培养重用她，所以才给她开出了高薪。

　　当然，在飞腾集团内部，这也不算什么。集团公司的很多中层其实已经拿到这个数目的薪酬了，有些要害部门甚至更多，比如市场业务部和财务部的主管。

　　周南呵呵笑了笑，“好了，我还要去跟张书记谈点事情，你先回去吧。你走的时候……嗯，跟我说一声，我让兰若那边在海都接你一下。”

　　说完，周南就扭头离开准备上楼，在这个时候，张大中却气势汹汹地大步走了过来。

　　张大中要离开，周南要上楼，两人就“交叉”在楼梯口处。张大中目光凶狠地盯着周南，突然从牙缝里迸出一句低低的话来，“周南，是你搞的鬼吧？好，很好，你给我等着！”

　　周南本想上楼去，没准备理睬张大中。但听了张大中这话，他就停下脚步走了过来，淡漠冷笑道，“好一条疯狗，急了开始乱咬人了。”

　　张大中肩头一颤，脸色扭曲着低声咆哮道，“你说谁是疯狗？”

　　周南上前一步，逼视着张大中，压低声音冷冷道，“说的就是你！一条疯狗！咋，还不服气？还真把自己当个人物了？你算什么东西！”

　　“天作孽犹可恕，人作孽不可活！你在算计别人的时候，就应该想到自己被别人算计的下场。当然，对于你这种无知愚蠢的夯货，还不值得浪费太多的时间和精力。”

　　周南个头高，张大中比较矮小，所以周南这么居高临下的逼视着他，声音冷厉，形成了某种俯视性的威压。不管张大中承认还是不承认，在气势上，他比周南逊了何止一筹！

　　宋晓琳早就躲避到了一旁，周南和张大中之间的矛盾不是什么秘密，今天又是这么一场，两人凑在一起肯定没有什么“好话”，所以马忠零也好，张志军和邱刚也罢，本来都要走过来准备下楼，突然见两人在楼梯口似乎“掐”上了，只得停下脚步，远远地张望着。

　　“不要不服气，你就要被淘汰出局了。张大中，你屡次三番跟我作对，在背后使绊子耍阴谋，我都没有跟你一般见识。但是到了后来，你越来越过分，越来越放肆！既然你连最起码的脸皮都不要了，我又何必再给你留脸面？”

　　“你自己都不准备要脸了，还说什么？”

　　“不要摆出这幅苦瓜脸来，好像是我欺负了你一样。你有今天，完全是自作自受，自己挖了坑把自己埋起来，你还抱怨什么？嗯？张大中，你好自为之吧……”

　　说完，周南扬长而去，脚步轻盈地上了楼。

　　张大中脸色抽搐着身子晃荡了一下，眼前一阵头晕目眩，差点一头没栽倒在地，好在有楼梯的栏杆拦着。

　　直到这个时候，他心里已经绝望地清醒了，在这场跟周南的无形“斗争”中，他已经彻底溃败下去，从此失去了跟周南叫板的本钱，再也没有一丝“翻身”的可能性。

　　这是周南跟张大中最后一次“交锋”。

　　……

　　……

　　周南上了楼，还没走近张强的办公室，在走廊上就听到张强愤怒的说话声。

　　“老孙，你说说看，这倒是什么事情？这个张大中，就是个成事不足败事有余的玩意儿！章宁宁这女人说话是尖刻了一些，但是，人家占住了理！”

　　“我建议，马上召开常委会，研究讨论张大中的问题。这事儿，不能就这么算了！”

　　砰！张强猛然一拍桌子，发出巨大的声响。

　　孙翔吓了一跳，苦笑道，“张书记，消消气！现在是要想办法先解决问题，然后再去追究责任……”

　　张强长出了一口气，沉声道，“周南同志呢？”

　　周南这个时候已经走到了门口，淡淡道，“张书记，我在。”


第284章 无能为力了

　　周南出现在办公室门口，张强扭头望着他，神色凝重，沉声道，“来，周南同志，进来说话。”

　　周南点点头，走了进去，然后顺手替张强将办公室门关紧。

　　周南轻轻走到沙发跟前，坐在了孙翔的对面。孙翔抓起茶几上的烟甩给周南一根，周南也没有客气，接过来点上，吸了一口，下意识地吐了一个烟圈。

　　张强紧紧地凝望着周南，声音变得有些嘶哑，“老孙，周南同志，现在情况比较复杂了，也比较难以处理。我看，天空集团的章总态度也比较坚决……我都不搞不懂，张大中这熊玩意儿是怎么将人家得罪的这么深！冰冻三尺非一日之寒，如果不是平时关系处理的不好，矛盾累积下来，现在怎么可能闹成这样？”

　　张强的声音一落，孙翔也叹了口气道，“张书记，周南同志，说实话，一开始，我没有把问题想得太严重。认为宁山镇跟天空集团的问题只是普通的误会或者矛盾，矛盾化解了，一切就都不是问题。”

　　“但是在会上，我明显感觉到，张大中跟天空集团章宁宁的关系很恶劣，很……”孙翔欲言又止，似乎是在斟酌着怎么形容张大中和章宁宁的关系比较合适。

　　“关系是很恶劣！恶劣到一个让我没有想到的程度！”张强接口道，“不用说了，章宁宁这个女人虽然比较强势和骄傲，但却不是那种蛮横不讲理的女人，况且人家天空集团为咱们宁山县付出这么多，已经抱着长期发展的心思，如果不是万不得已，怎么会跟县里闹僵？”

　　“问题基本上出在张大中身上。张大中这个熊玩意儿，可以用六个字来形容和评价：自大、张扬、自私。这人心眼儿很小，跟针鼻儿似的，我在县里工作这么多年，跟他接触时间长，太了解他了！”

　　张强恨恨地给予了张大中最为低劣的评价。如果不是因为今天闹了这么一场，张强正好在气头上，他作为县委书记，纵然是心里再瞧不起张大中，也不会说在嘴上。

　　但现在，愤怒之下，张强根本就顾不上那么多了。

　　而张强的这种chiluoluo没有任何遮掩的态度，基本上就决定了张大中未来的结局。

　　在张强眼里，天空集团在宁山县投资的这几个项目，都是可以写入他政绩记录本上的政绩工程，对于他下一步的仕途具有不可替代的作用。最起码，可以为他1998年的工作增添上浓墨重彩的一笔。

　　因此，张强其实比县里任何一个人都看重这几个项目。项目出了问题，他心里的怒气和失望可想而知。事情出在他原本就不太喜欢的张大中身上，张大中在他心目中的地位瞬间就降到了最低点。

　　如果是普通的乡镇干部，张强盛怒之下，说不定会当场拍板就地免职。但张大中是市管干部还是县委常委，县里决定不了他的去留。

　　但作为县委书记，宁山县的一把手，张强要想“收拾”张大中，有着太多太多的“手段”可以任意使用。

　　孙翔沉默了下来，他没法再说话。他来县里任职的时间短，无论是对于张大中还是对于天空集团，都缺乏了解，况且，他立足未稳，保持低调是应有的态度。

　　还有一个重要的因素。他感觉在这个问题已经触及到了县委书记张强的“敏感线”，现在的张强就好比是那受惊的狮子一样，愤怒情绪溢于言表，一旦说话出了“偏差”，肯定会引起张强的反感。

　　所以，孙翔不敢乱说话。

　　在这种时候，对于孙翔来说，沉默是最好的选择。

　　孙翔不说话，周南也就沉默了下来。

　　张强见两人都不说话，心里就有些不大高兴。心道，出了问题你们都装什么深沉？怎么解决问题？不想想办法？搞得好像就老子一个人紧张着急似的？这可是县里的工作，不是我张强个人家里的私事！

　　办公室的气氛顿时变得压抑沉闷起来。

　　张强慢慢扭过头来，望了望周南，低低道，“周南同志，你有什么看法？怎么得想办法解决问题，这样下去可不行啊！”

　　周南轻轻一叹，“张书记，我已经无能为力了。我虽然跟天空集团的章晓和章宁宁关系不错，但个人交情归个人交情，工作归工作，人家不能为了我就放弃企业的投资原则。”

　　“况且，我之前跟章宁宁沟通的时候，章宁宁告诉我，天空集团在咱们这里连续投资，已经引起了天空集团另外一些董事的质疑，在最近的一次董事会上，几个董事联合起来向董事长章晓发难……”

　　“章宁宁能带人返回宁山来，这已经算是给了我很大的面子。至于日后还能不能跟宁山镇合作，这个，呃，实在不是我能决定的事情。”

　　周南慢慢活动了一些僵硬的身子，调整了一下坐姿，轻轻道，“张书记，这样吧，我尽量再去跟章宁宁沟通一次，但是……以我对章宁宁的了解来看，要想让她低头，希望还是不太大的。”

　　张强等的就是周南的这句话。他勉强笑道，“好啊，周南同志，赶紧打电话，就在我这里打……跟她说明我们几个县主要领导的态度——区区一个张大中，还不能代表宁山县的嘛，章总也不能因为一个张大中，就棒杀了宁山所有的领导干部！”

　　周南故作苦笑之态，其实他心里早有思想准备。

　　说着，周南走上前去，用张强办公桌上的座机电话摁下免提键，拨通了章宁宁的手机。

　　电话一接通，就传来章宁宁轻灵清脆的声音，“喂，哪位？”

　　“章总，我是周南。”周南俯身下去，趴在办公桌上笑道，“我在张书记办公室，还有孙县长也在。我们三个商量了一下，还是想跟章总谈一谈。这个事情……”

　　周南的话还没有说完，就被章宁宁轻声打断了，“周南，我也不瞒你，如果不是我哥说给你几分面子，我这次也不回来。说白了吧，我们在你们这里的投资赚不到什么钱，基本上等于是做奉献，那么，得不到利，总要得一点社会名声吧？连社会名声也没有，总要给一个起码的尊重吧？”

　　“起码的尊重都没有，我们还图个啥？”

　　面对章宁宁轻飘飘的回话，周南一时间有些无语。他皱了皱眉道，“章总，有些问题呐，在电话里也说不清楚，要不然，咱们见面再谈一谈？”

　　“你觉得还有什么好谈的吗？我已经说过了，再也不可能跟宁山镇合作，合作已经结束了，我们宁可损失一些投资，也不可能继续往水里扔钱了。当然，这也是集团董事会的初步意见。”

　　章宁宁的声音虽然柔和但却很坚定，“你不用过来了，我有些累，想要休息一天。明天后天两天，我们把在宁山的事儿收收尾，然后就准备回海都了。”

　　周南默然，“这么着急啊……”

　　周南的话还没有说完，又被章宁宁打断了，“好了，周县长，我累了，要休息，抱歉，我先挂了啊，再见。”

　　周南一怔，慢慢站直了身子，向张强苦笑着摆了摆手。

　　张强的脸色阴沉得厉害。

　　靠山村的两个生态项目不搞也就不搞了，但是，市场物流项目因为涉及投资数额大，不仅是县里的重点工程，也是在市里挂号的大工程，市领导随时都在关注，如果天空集团当真是铁了心要撤资停工，这个事情就闹大了。

　　这已经不是宁山县这个层面能掩盖住的问题。

　　张强沉吟了良久，霍然起身道，“事关重大，咱们不能遮掩下去了。老孙，我们两个马上去市里，向马市长和冯书记汇报。我们已经做出了最大的努力，但是事情还是发展到这种地步，这不是我们能控制的了的。”

　　“周南同志，你留在县里安排好县政府的日常工作，我和孙县长去市里。”张强扬手沉声道。

　　周南哦了一声，起身点头应下。

　　……

　　……

　　张强和孙翔赶去了市里。周南一直在县委办公楼下，将两人送上车才上了自己的车离开县委，回了县政府大院。

　　他下了车，进了县政府办公楼，来来往往的县政府普通干部看到他，都主动恭谨地打招呼，而周南一概是微笑点头应对。

　　其实，谁都知道周南是一个很有官威的青年领导，但他在普通干部面前态度却一直都很温和，不管认得还是不认得，只要你跟他打招呼，他都会停下脚步礼貌应答，不像有些县领导，普通干部打招呼，只是微微点头从鼻孔里挤出一个“嗯”字。

　　所以，周南虽然在县政府上任不久，在县政府机关里的人缘却是还不错。

　　周南上了楼，县府办主任龚向阳正在走廊里安排什么工作，见周南过来，赶紧笑着跑过来道，“周县长，领导回来了……”

　　周南点了点头，“回来了。孙县长和张书记上市里去了，龚主任，你来我办公室一趟，我有个事情跟你交代一下。”


第285章 海都政局剧变

　　跟市府办主任龚向阳交代完最近的工作，待龚向阳离开了自己的办公室，周南这才抓起另外一部他放在抽屉深处的手机，拨通了一个陌生的手机号码。

　　“陈晓宁最近有什么动静？”周南沉声问道。他跟手机那头的这个人通话都是直来直去，开口便直奔主题，没有一句多余的废话。

　　而那人也显然知道自己的身份和价值所在，也渐渐习惯了跟周南的这种联络方式和沟通方式。

　　周南不主动给他打电话，他绝不把电话打过来。他所掌握的信息都一点点记在本子上，等周南有电话过来询问，便一条条地向周南汇报清楚。

　　“他最近没有太大的动静。上周一周的时间，周一去了省城开会，周一下午返回，周二、周三都留在家里没有出门，周四、周五、周六这几天，他……”

　　电话那头的男低音说话迟疑了一下，微微有些停顿。

　　周南皱了皱眉，沉声道，“你说，不要顾忌什么！我听着！”

　　“周四上午，他在海澜庄园宴请飞腾集团董事长兰若一行数人；下午，邀请香港某当红影星过来出席海澜集团承建中标的海都市最大的一个城建开发项目的启动典礼。飞腾集团董事长兰若也出席活动。”

　　“周五上午，他去飞腾集团总部，据说是给飞腾集团董事长兰若小姐献花，兰若小姐没有接受。中午，邀请兰若吃午饭没有成功。”

　　“周六上午，在海都市最大的高尔夫球场邀请包括兰若在内的海都市政界和商界名流……”

　　听着电话那头很有条理的关于陈晓宁的行踪汇报，周南心头暗暗冷笑了起来。陈晓宁对兰若有意疯狂追逐，兰若最近在电话里也说过很多次，厌烦得不行。

　　但在面子上，她还是不得不勉强跟陈晓宁虚与委蛇，因为这是周南的授意。在周南的计划中，在一段时间内，飞腾集团和海澜集团还不能撕破脸皮，尽量避免成为公开的“仇敌”，免得将来周南真正实施打击计划时引起一些不必要的麻烦。

　　……

　　……

　　挂了电话，周南静静地坐在那里，梳理着自己凌乱的头绪。最近因为天空集团和张大中的事情，他一直没有认真关注海都那边的局势，如今好不容易有些空闲，自然就将精力暂时转移到了那边。

　　最近这两天，他心里总是有些不安的感觉，总觉得会有事发生，这是一种很微妙的预感。

　　他正在沉吟间，突然电话铃声骤然响起，不由吓了一跳。

　　赶紧抓过电话去，见是自己父亲周宁宇办公室的座机号码，不由皱紧了眉头，心道莫非是父亲那边出了问题？

　　可是，不应该啊！父亲已经打了申请，准备退下来，目前相应的组织程序已经就绪，正在搞什么面子上的离任审计……如果不出意外的话，应该在年底元旦前顺利退下来。

　　“爸爸，是我，小南。”

　　电话那头的周宁宇沉默了十几秒钟，周南能清晰得听到他微微有些急促的喘息声。周南的心顿时就沉了下去，握紧电话听筒的手都不禁有些颤抖。

　　“爸爸，你赶紧说话呀……”周南催促道，声音也很急促。

　　“哎……南南，这一次我恐怕退不了了。”周宁宇轻声一叹道。

　　“咋了？为什么？出事了吗？”周南一连串的问话传过去，那头的周宁宇低沉着回答，“据说刘书记马上要被调到省里去任职，新任的市委书记欧阳鸿烈马上就要到任，就是这两天的事情。”

　　“因此，市委通知我，暂时保持不变，继续干下去。具体退还是不退，要等新书记到任以后再说。”

　　听了父亲的话，周南沉下去的心这才又提了上来，但心里却是又感到很震惊。

　　按照他前世的记忆信息，市委书记刘向东要在年底年初的时候才会被调离，而且，等刘向东真正离开海都的时候，已经是来年夏初了。他清楚的记得新任市委书记欧阳鸿烈是99年7月1日到任的。

　　但是，现在为什么提前了这么好几个月？难道刘向东出事了？周南眉头紧皱起来，后又觉得有些不太可能。刘向东是一个难得一见的清廉型领导干部，一生自律作风严谨，经济问题或者女色问题的可能性都不大。

　　“小南？你在听我说话吗？”周宁宇沉声道。

　　周南长出了一口气，“爸爸，我在听呢。你有没有听说，刘书记是不是高升了呀？是不是提副部级了？另外，刘书记有什么反应？”

　　周宁宇压低声音道，“刘书记反应很平静。不过，他最近就一直在暗示我说，他可能在海都呆不久了。我听说，他这一次不是去省里任职，而是去京城……”

　　“京城？这怎么可能？！”周南讶然，旋即笑了起来，“爸爸，这肯定是谣言，绝对是谣言，不可能的。刘书记年龄已经快要到点了，他最有可能就是去省人大或者省政协，在退休之前解决了副部级，这已经算是组织上很看重他了。”

　　周宁宇笑了笑，“不管这些，管好自己就行。既然走不了，我就再呆几个月，等新书记到任后再说。”

　　“爸爸，你不要担心。我可以保证，新书记到任后，会好很快批准你的事儿的。你是刘书记的人，新书记肯定不会重用，你要离开公安局，正好趁他的心意，腾出一个重要岗位来，领导正好安排自己的人，两全其美你情我愿。”

　　周南不以为意地笑着说，“所以啊，爸爸，你也别太当回事了。但是呢，在真正退下来之前，您的工作还是不能放松的，在这种新老领导交替的时候，可不能出岔子的。”

　　周南还要跟父亲再谈几句，但他的办公室却被人敲响，敲门的声音非常大，也很急促。

　　周南皱了皱眉，匆匆跟父亲挂了电话，然后凝视着门口沉声道，“进来！”

　　龚向阳的身影出现在门口，急急道，“周县长，刚才张书记从市里打回电话来，说打不通您的电话，让您赶紧给市委冯书记回一个电话！”


第286章 张大中的结局

　　龚向阳的身影出现在门口，急急道，“周县长，刚才张书记从市里打回电话来，说打不通您的电话，让您赶紧给市委冯书记回一个电话！”

　　周南一怔，知道肯定是自己刚才在跟父亲通电话的时候，张强从市里打电话过来，一直占线没有打通。但周南心道，为什么不打手机呢？

　　想着，周南顺手抓起自己放在办公桌上的手机来扫了一眼，见竟然关机了，这才想起似乎是忘记充电了。

　　周南慢慢起身去给手机充电，给手机插上充电器，然后又要去泡茶，动作不紧不慢的。龚向阳心里着急，赶紧冲过去恭谨笑道，“周县长，我来！”

　　龚向阳从周南手里接过茶杯，径自去泡茶，眼角的余光见周南犹自靠在椅子背上沉吟着什么，没有立即去打电话，心里不由有些着急。

　　张强把电话打到他办公室里，让他去转告周南给冯书记打电话，而且听那话音，张强是在市委书记冯伯涛的办公室里。如果周南迟迟没有给冯书记打电话，怠慢了市委冯书记，龚向阳觉得自己可担不了这干系。

　　其实他却是有些过于敏感了。市委书记冯伯涛就算是再急，也不差这几分钟的时间，而该怎么做，周南这个县委副书记和常务副县长，比他这个县府办主任更有分寸。

　　大概这就是所谓的“皇帝不急急太监”了。

　　将周南的茶杯端回来，放在案头上，龚向阳恭谨地笑了笑，还道是自己在这里，领导不方便打电话，便要离开。却不料周南一边抓起电话拨号，一边向他打了一个手势，意思是让他先等一等。

　　龚向阳心里一喜，领导打这种电话不回避自己，这该是一种多大的信任！

　　他心里欢喜着，就恭谨地侍立在了一侧，静静地聆听周南打电话。

　　“冯书记！我是周南，您找我？”周南笑道，声音里有意带出了一丝恭敬。跟领导打电话，尤其是像冯伯涛这种高层大领导打电话，必要的恭敬是不可或缺的。

　　别看这种细节，如果不注意，就很容易引起领导的反感，留下某种不良的印象还不自知。如果是因此得罪领导的话，太划不来了。

　　电话那头传来冯伯涛沉稳有力的男中音，“周南同志，张强和孙翔两位同志现在我这里，事情我大体也了解了一些……我的意见是，你再出面跟天空集团方面沟通一下，转达一下我和马市长的态度，以及市委市政府的诚意。”

　　“问问她们，有什么要求，只要不太过分，只要她们能同意恢复工程建设，你都可以先斩后奏做主答应下来。我和马市长可以给你这个权力。”冯伯涛朗声道，“抓紧时间，你马上去做，我和马市长在办公室里等你电话。”

　　周南一怔，苦笑着回道，“冯书记，这个，呃……我……”

　　“不要这个那个了，抓紧去沟通。”冯伯涛沉声道，“我和马市长知道你有难处，但是这个事情，非你出面不可，别人也解决不了。这是命令！”

　　“好吧，冯书记，我再去厚着脸皮努力一次。我这就带县府办的同志过去，正式地跟天空集团的章总谈一谈。”周南知道自己不能再推脱了，既然冯伯涛把话都说到这个份上了，他再推拒，只能让冯伯涛心里不高兴。

　　放下电话，周南无奈地叹了口气，望着龚向阳大声道，“走吧，龚主任，跟我一起去找天空集团的章总，市委冯书记给我下了死命令，必须要让我去沟通……哎！”

　　龚向阳恭谨地陪笑着，“周县长，这也是市委领导对您的看重……况且，这个事情，大家也都知道，非您出面不能解决呐！”

　　周南抬头凝望着龚向阳，“大家都这么说？”

　　龚向阳摸不清周南到底是啥意思，见他目光有些冷意，忍不住心里打颤，轻轻道，“是的，大家都知道周县长跟天空集团的关系好，人家能来投资完全是看在周县长的面子上……”

　　周南淡然一笑，摆摆手道，“也不能这么说，天空集团是我引进来的不假，但人家肯在宁山投资，企业自身的社会责任感是一个关键的因素。同时，项目本身也有一定的潜力和前景。我跟章晓关系再好，人家也不至于拿几千万上亿的资金来闹着玩。”

　　“那是，那是。”龚向阳陪笑着，陪着周南一起走出了办公室。

　　而在宁南市委机关大楼上，市委书记冯伯涛的办公室里，冯伯涛缓缓扣了电话听筒，转头向宁山县委书记张强和县长孙翔轻轻点了点头。

　　市长马立国坐在一旁的沙发上，沉声问道，“冯书记，小周怎么说？”

　　冯伯涛默然半响才道，“他似乎也没有什么信心。不过，这事儿就要砸给他，成也得成，不成也得成！让他去处理！”

　　马立国皱了皱眉，突然展眉笑道，“冯书记，要依我说，天空集团方面就是故作姿态，或者是想要我们……”

　　马立国的话欲言又止，似是突然想起有张强和孙翔这两个县级干部在此，有些话就不方便说了。

　　但他的话虽然没有说完，冯伯涛也明白他的意思。冯伯涛根本就没有避讳张强和孙翔，径自摆了摆手沉着脸道，“张大中的问题肯定要处理，但是现在，还不是追究谁的责任的时候，要尽快解决问题！”

　　孙翔坐在那里保持着低调的沉默，他虽然陪着张强来市里找市委市政府主要领导汇报这件事，但一直没有插言，由张强说话。

　　此刻，孙翔心里暗道，“这天空集团的章宁宁摆明了就是不想再跟张大中这个人合作，只要调离了张大中，一切问题都不再是问题。只要那样，章宁宁就会借坡下驴，应承着就转变态度了。”

　　孙翔能想到的时候，张强怎么会想不到？何况是市委书记冯伯涛和市长马立国了。

　　但张大中毕竟是市委刚刚任命调整过的干部，如果在这么短的时间里就将他免职，无疑是自己打自己的耳光，影响市委的权威。

　　所以，尽管冯伯涛心里对张大中的恶感到了一个极致，但短时间里还是想再缓一缓。

　　“给张大中一个严重警告处分，让他向市委和县委同时做出深刻的书面检查。另外……”冯伯涛说到这里，扭头跟市长马立国交换了一个眼神，然后才转头望着孙翔和张强淡淡道，“宁山镇的工作，暂时让周南同志分管起来，张大中的问题以后再说！”

　　“一会听听周南怎么说！”冯伯涛又沉声道。

　　张强一惊，却是连连点头应承着。

　　他心里明白，冯伯涛这轻描淡写的几句话其实就已经决定了张大中日后悲催的结局。而就目前而言，处分张大中的同时让周南分管宁山镇的工作，就相当于是把张大中挂了起来，让周南继续兼管宁山镇。

　　其实这也是张强的心思，但他却不能直接说起来。怎么处理张大中，是市委领导的事情，他这个县委书记要避讳几分，不能表现的太着急。

　　……

　　周南带着县府办主任龚向阳以及县府办的几个工作人员去了宁山宾馆。

　　章宁宁是真的感觉有些疲倦，才躺下不久，就听说周南来访，不得已之下，皱着眉头穿好衣服带着黎涛和郑钧在宁山宾馆的会议室里跟周南一行人会面。

　　见章宁宁带着几个人进了门，周南微笑着起身相迎，暗暗与章宁宁交换了一个会心的眼神。章宁宁心里便明白，这场大戏至今也该收尾大结局了，凡事应有度，过度就适得其反。

　　……

　　……

　　双方会谈的时间不算短，大概有40分钟。虽然过程不可尽述，也有波折，但最终的结果还是令人满意的。周南代表宁山县政府跟天空集团达成一致，做主同意了天空集团提出的两点要求。

　　第一，由天空集团先行垫付的修路工程款立即划拨到位；第二，宁山县和宁山镇两级政府进一步给予天空集团在项目建设和投资规划上的更大优惠政策……另外，把市场物流项目工程工地左侧的一块大约50亩的土地以低价出让给天空集团，天空集团准备在此投资建设在宁山的分公司总部。

　　而章宁宁也代表天空集团承诺，在一周内恢复工程建设同时，靠山村的修路和两个生态项目也同时重新启动。

　　黎涛代表天空集团提出的两个要求，前者在周南的意料之中，而后者中的前半部分也都是一些虚的，只有后半部分是实实在在的：他们要土地！

　　周南扫了嘴角浮起一抹狡黠微笑的章宁宁一眼，知道这是章宁宁“顺手牵羊”的一个想法。不过，对于周南来说，这也不是什么不可接受的要求，所以他就大包大揽地应允了下来。

　　章宁宁见事情搞定，就径自起身伸了一个懒腰，“我的周大县长，这回可以让小女子回去睡觉了吗？我实在是困死了。”


第287章 兼管宁山镇

　　周南呵呵笑了笑，“不好意思啊，打扰章总休息了，你随意，随意，呵呵。”

　　周南说着上前去跟章宁宁握了握手，察觉到周南捏着自己的手心稍稍用力，章宁宁俏脸微红，不着痕迹地狠狠瞪了他一眼，然后从他手心里抽出手来，然后扬长而去。

　　“黎总，郑总，今天非常感谢。咱们来日方长……感谢两位。”周南扫了章宁宁修长美丽的背影一眼，就跟主动过来的黎涛和郑钧握手道别。

　　“周县长，您太客气了。以后叫我们名字就行。周县长，如果没有别的事情，我们就先回去了？请领导放心，我们休息一天，从明天开始就准备恢复工程施工。”

　　“那敢情好，谢谢两位。我代表县委县政府，代表张强书记和孙翔县长，向天空集团的同志们表示感谢，感谢你们的宽容和理解。”

　　别看黎涛和郑钧在张大中或者其他县领导面前挺牛气，但在周南面前却不敢流露出任何倨傲的神情。一来他们知道周南跟章家兄弟的密切关系，二来他们了解周南这个前飞腾集团大老板那巨大的能量。

　　不说别的，飞腾集团的资本力量加上香港兰氏企业的百年底蕴，有这两家大资本集团作为后盾的周南，在黎涛和郑钧眼里那就是不可撼动和高不可攀的对象。

　　望着周南跟天空集团的几个高层握手寒暄，龚向阳结束了自己的会议记录，低头吩咐县府办的一个科员，回去后立即将这个会议记录整理成会议纪要，打印出来。

　　离开宁山宾馆回到县政府，周南没有立即给市委书记冯伯涛打电话汇报，而是先让龚向阳将整理出来的会议纪要送过来，他要审一审。

　　周南伏案从头至尾仔细看了一遍，这才点点头，“龚主任，不错，就是这样。这份会议纪要，转发县委县政府各领导，县政府各部门主要负责人……同时存档！”

　　龚向阳觉得有些奇怪，心道这种会议纪要其实根本没有太大的价值，无非是走走过场，有必要转发县级领导吗？但周南这样说了，他只能照办。

　　周南俯身在会议纪要上签下了名字及三行字，“同意印发。请县委张书记、县政府孙县长阅。报市委市政府领导批示。”

　　签完字，周南扬了扬手道，“龚主任，立即给市委办传真过去，我马上在电话里向市委冯书记和马市长汇报。”

　　……

　　……

　　得到天空集团终于让步同意恢复施工的消息，张强和孙翔都长出了一口气。

　　市委书记冯伯涛仔细看完宁山县政府传真过来的会议纪要，完了笑着递给了一盘的市长马立国。马立国看完，又递给了张强和孙翔。

　　等两人都看完会议纪要，冯伯涛这才轻轻一笑，“周南同志这是在避嫌疑啊……呵呵，以会议纪要的形式来向市里汇报，堵住了很多人的嘴巴嘛。”

　　“这个事情到此为止，算是解决了。由此看来，我跟马市长的面子还是不小的嘛，天空集团的人竟然还买账。”冯伯涛朗声一笑，旋即话音一转声音低沉威严了下来，“张强，孙翔，这是一次沉重的教训，同样的事情，我不希望再出现第二次。我和马市长也不能老是站出来给你们擦屁股。”

　　“是，是，请领导放心，我们以后在工作中一定倍加谨慎，倍加……”张强知道冯伯涛并非是开玩笑，心里一紧，赶紧霍然起身挺直了腰板，恭声回话。

　　他这么一起身，孙翔也只能跟着起身站起。

　　“好了，先不用急着表态。”市长马立国淡淡笑着挥了挥手，“给你们提两点要求。”

　　“第一，不折不扣地履行承诺，尽快满足人家的两个要求，不要言而无信，我们可是党委政府，不是小商小贩。第二，你们县委县政府的领导班子，包括你们县里的干部队伍，都需要进行必要的整风教育。团子要团结，要协作，干部队伍要稳定！”

　　“张大中的问题，仅仅是张大中一个人的问题吗？我看不尽然。还有多少个张大中隐藏在幕后？回去之后，举一反三，好好反思一下。建议你们县委立即召开一次民主生活会，好好开展一次批评与自我批评！”

　　马立国的声音很严肃，隐隐还有些“意味深长”的味道。很显然，出了这么一场风波，暴露出宁山县班子的一些问题，比如内部不团结的问题，作为党政班子的班长，张强和孙翔自然明白，多少是要承担一点责任的。

　　好在两位市里主要领导只是随意敲打点醒了一下，没有真正提出这个问题来。

　　……

　　第四天上午10点，也就是天空集团投资的市场物流项目重新恢复施工的第一天。

　　宁山镇召开全体干部大会，县委书记张强、县长孙翔，县委副书记、常务副县长周南，县委常委、组织部长姬开等县领导出席会议。

　　张强打头，县长孙翔次之，然后是周南和姬开。镇里突然召开干部大会，又来了县里的四位重量级领导，如此兴师动众，让很多镇干部猜测张大中要被免职了。

　　四人走进会场的时候，镇上的干部们都起立行注目礼，却没有鼓掌欢迎。今天会议的气氛不对，谁敢在这个时候鼓掌喝倒彩啊！

　　张大中带着宁山镇的几个干部站在会场一侧迎候，待张强四人坐在了主席台上，张大中这才阴沉着脸也坐了上去。至于马忠零这些镇里的干部，只有在台下就坐的资格。

　　主持会议的是县委书记张强。张强一把抓过话筒沉声道，“好了，在正式开会之前，我首先代表县委宣布市委对张大中同志的处分决定以及市委紧急决定。”

　　“天空集团在建的市场物流工程停工事件发生以后，县委县政府和市委市政府高度重视，经过调查，初步认定：这是一起因为行政权力滥用引起的纠纷事件，因为处置不当酿成了比较严重的后果……”

　　“市委认为，在这起事件中，县委常委、宁山镇委书记张大中同志负有主要领导责任。经市委常委会研究决定，给予张大中党内严重警告处分，向县委常委会和市委作出深刻的书面检讨！”

　　张强的话音一落，镇上的干部们顿时窃窃私语起来。可以说，有人意外有人失望，当然，对此感到欢喜的人基本上没有。

　　马忠零长出了一口气，不管如何，就算是给了一个处分，但好歹张大中还在台上，还是县委常委。只要张大中不倒，他就无忧。而一旦张大中倒了，他倒霉的日子也就来临了。

　　张志军等人则很是失望。本来以为闹了这么大的风波，张大中会被免职，起码会被调离宁山镇，但结果却只给了一个轻飘飘的党内警告处分。

　　这种处分有个屁用啊！他老实不了两天就又开始嚣张了！张志军心里暗暗咒骂道。

　　咳咳！

　　张强听见下面有嘈杂的声响，很不高兴地干咳了两声，清冷的目光扫视着全场，脸色很不好看。

　　下面的镇干部察觉，赶紧都正襟端坐起来，再也不敢交头接耳。

　　张强冷冷低哼了一声，又沉声道，“根据工作需要和市委指示精神，经县委常委会研究决定，由县委副书记、常务副县长周南同志分管宁山镇的全面工作，张大中同志协助周南同志工作。”

　　张强说完，停顿了一下。

　　听到这个消息，在场宁山镇众人除了张大中本人之外，全部吃了一惊。如此一来，显然是市委和县委将张大中挂了起来，宁山镇的党政工作大权又重新回到了周南的手里。

　　虽然如今他是以分管领导的身份出现的，也尽管只是分管，但“张大中同志协助周南同志工作”的补充“解释”，就足以说明一切了。

　　张大中的脸色一片铁青，坐在主席台最边缘的位置木然不语。最痛苦、最不堪的时候早已过去，如今面对镇里干部惊讶和“带色”的目光，他的心早就麻木了。

　　马忠零的脸色变得煞白，手心都有些哆嗦。

　　而张志军和邱刚等人则兴奋地互相交换了一个振奋的眼神，紧紧地攥紧了拳头。

　　“好了，下面请周南同志讲两句。”张强当机立断地将话筒推到了坐在他右边的周南跟前。

　　周南接过话筒，清了清嗓子刚要发言，突然场上爆发起雷鸣般的掌声。这一阵突如其来的雷鸣般的掌声，几乎要让台上的张大中和台下的马忠零当场晕厥过去，对周南的热烈欢迎就意味着对他张大中的狠狠打脸啊！

　　周南一怔，只得微笑着起身向台下欠身致意。

　　“今天坐在这里，我的心情其实非常沉重。”周南朗声道，目光炯炯地望着台下，从那一张张熟悉的激动的面孔上划过。

　　“……问题已经发生，事情已经过去，我不愿意多谈。在这里，我只跟大家谈几句心里话。”


第288章 这一脚必须要踩！

　　周南的话并没有多说，只谈了三点，全都是工作上的问题。当然，也全部都是一些官面上的套话，没有多少真情含量。

　　开完会，县委书记张强和县长孙翔，县委常委、组织部长姬开一起离开。镇上的干部们以为周南就此也离开了，但不料，人群刚刚散出会议室，有一些干部就又看见周南的黑色桑塔纳车又开进了镇政府大院。

　　“周县长……”

　　“周书记好。”

　　镇上的干部们热情而恭谨地跟周南打着招呼，而周南也微笑着一一回应，然后慢慢去了副镇长张志军的办公室。

　　张志军办公室里有好几个镇一级的领导，比如副镇长陈江宇，副书记邱刚，镇委委员、工会主席李彭等等。几个人正在热切地讨论着什么，突然张志军眼角的余光发现周南的身影出现在办公室门口，不由吃了一惊。

　　周县长不是跟张书记孙县长几个领导一起坐车走了吗？怎么又回来了？

　　张志军心头有些迷惑。不过，心里虽然在打着问号，行动上却不敢有丝毫的怠慢，他立即起身走过去恭声道，“周县长！”

　　张志军这么一招呼，邱刚、李彭、陈江宇等人也立即反应过来，纷纷起身围过去向周南问好。

　　张大中来宁山镇上任之后，除了马忠零之外，镇里其他的领导跟张大中的关系都有些无形的疏远。虽然作为下属，张大中这个县委常委的命令他们不敢不遵从，但也就是口头上遵从而已，心里不服气或者消极怠工的事儿总是有的。

　　如果张大中能稍稍放低姿态，用些功夫，或许还能慢慢将陈江宇、李彭这些人收为己用，但他的心气儿太高了，自觉自己是县委常委，在整个宁山县都是数得着的头面领导，眼里怎么还能有这些个普通的副科级乡镇干部。

　　所以，除了在第一时间“投诚”过去的镇长马忠零之外，张大中还多少能高看一眼，其他人基本上就都拿普通干部一样对待，日常工作跟马忠零一碰头，然后直接一个电话吩咐下去，让张志军等人贯彻执行。

　　因此，张大中被“打倒”，宁山镇重新置于周南的管理之下，对于邱刚等人来说，是一个值得庆祝的结果。至于张志军就更不用说了，他是周南一手提拔的干部，周南能“重返宁山镇”，他心里是最兴奋的。

　　周南一一跟邱刚三人握手，然后走进了张志军的办公室，也没有客气，径自坐在了张志军的位置上，“鸩占鹊巢”了。

　　“你们几个都坐。”周南摆了摆手，朗声道。

　　一旁的张志军赶紧掏出自己的烟给周南递上，周南扫了一眼他手里捏着的在他看来非常廉价的蝴蝶泉牌香烟，微微摇头，掏出自己的中华烟来点上一根，然后就整包甩给了张志军。

　　“抽我的吧，你这个烟太呛，我抽不习惯。”周南笑道。

　　张志军嘿嘿笑着，拿着周南的烟打了一圈，然后自己也点上一根，搬了一把椅子坐在一旁，随意跟周南闲扯了起来。

　　但众人其实都知道，周南又折返回来，肯定不是为了跟镇里的干部们闲扯的。领导的时间多么紧张，哪里有时间打屁扯闲篇。

　　事实上，周南这次半路返回来，完全是县委书记张强和县长孙翔的安排。在回去的路上，张强和孙翔简单沟通了一下，觉得张大中此时被“悬挂”，势必会引起宁山镇局面的无形动荡，需要有人尽快下去镇住情势，免得额外生出事端来。

　　周南这才半路折回。对于周南来说，要稳定宁山镇的局面并牢牢掌控在手里，说难也不难，说简单也不简单。

　　说简单，无非是彻底甩开张大中，让自己能信得过的人掌握宁山镇的要害权力，从而真正实现对张大中的架空；说难，是因为张大中毕竟是县委常委，只要他一天不去职，就有着某种潜在的影响力。

　　……

　　……

　　果然，周南简单与几个人说笑了一会，就淡淡说着切入了正题，“我受张书记和孙县长的委托，折返回来，要专门召集大家开个短会，统一下思想，稳定一下镇里的情绪。这样吧，就占用老张的办公室——老张，你去通知其他镇班子的成员，还有张书记、马镇长，一起来你这里，我们开会！”

　　“告诉大家，动作麻利一点，我一会还有一个会议要开，只能呆半个小时。”

　　周南挥了挥手。

　　张志军不敢怠慢，赶紧起身去挨个办公室叫其他的班子成员，不多时，宁山镇党委政府的7个班子成员都到场了，马忠零也来了，只是他的脸色有些苍白，轻轻跟周南打了一个招呼，见周南对他的身份非常冷淡，心里更加惶然。

　　便找了个角落悄然坐下，微微垂首，脸色如土。

　　张大中最后一个进门来，呵呵笑道，“老领导，大家都到齐了……”

　　周南淡淡一笑，扫了众人一眼，沉声道，“你没有通知大中同志吗？大中同志怎么没有过来？这个会非常重要，要传达市委市政府和县委县政府的重要指示……你去叫大中同志过来一下！”

　　张志军迟疑了一下，尴尬地笑了笑，也没有说什么，再次扭头出去找张大中。

　　他刚才也不是没有通知张大中，而是张大中勉强以身体不舒服为由拒绝过去开会，张大中没有办法，只能作罢。

　　其实在张志军看来，张大中已经被挂了起来，他刚吃了“挂面”，当众威严扫地，周南过来带有示威性质的召集开会，他心里羞愤难堪肯定不会参加，这是必然的。

　　但看周南这意思，却非要让张大中过来开会——摆出了一副再次把张大中提溜出来操练一顿的架势……想到这里，张志军暗暗苦笑。

　　张志军大步走到张大中的办公室门口，张大中如今的办公室就是周南之前的办公室与宿舍打通了重新装修的，既宽大又有些豪华，还安装了闭路电视和空调。

　　张志军敲敲门，好半天里面才传来一个疲倦阴沉的声音，“进来。”

　　张志军推开门，扫了张大中一眼，笑道，“张书记，周县长说今天的会议很重要，要传达上面的指示，要你过去参加一下。”

　　周南，你欺人太甚了！

　　张大中本来就有些晦涩的脸庞顿时涨红起来，嘴角抽搐着。他勃然大怒正要发作，突然想起自己如今的处境，已经再也没有了跟周南叫板的本钱，满腔的火气就像是被一盆冷水瞬间浇灭，烟消云散了。

　　张志军明显看到张大中的嘴角颤抖着，好半天才听他嘶哑的声音传过来，“我知道了，我马上就过去。”

　　张志军匆匆回到自己的办公室里，搬了把椅子坐在了周南旁边。众人都沉默着，没有一个人主动开口说话，气氛有些沉闷。

　　周南选择在张志军的办公室召集众人开会，这虽然是一个很漫不经心的“小动作”，但敏感如邱刚等人，也能揣摩出一些什么别样的味道来。

　　按照常理，周南召集开会如果不去会议室的话，首先要选择张大中的办公室。次之，是占用镇长马忠零的办公室。

　　而周南直接抛开了张大中和马忠零，坐在了张志军的办公室里，这种行为本身就发散着某种暗示的信息。

　　这样一想，几个人望向张志军的目光中不由便多了几分暗暗的羡慕。周南来到宁山之后，张志军从一个普通的镇干部一跃变成镇领导，看这架势，还有成为镇主要领导的态势……这厮运气真TMD好啊！

　　邱刚悄然瞥了张志军一眼，暗暗叹了口气。

　　羡慕归羡慕，有些东西却是羡慕不来的。张志军是周南的铁杆心腹，他重掌宁山镇大权，不重用张志军还能重用谁？再说了，作为周南的心腹，张志军之前也是冒着诸多风险的，受到了张大中的狠狠打压。

　　周南沉默了一会，抬腕看了看表，皱着眉头沉声道，“张志军，你再去看看，让大中同志早些过来，我时间有限还要赶回去开会。”

　　张志军起身刚要出门，却见张大中阴沉着脸出现在办公室门口，目不斜视地走了进来。张志军笑着将自己的椅子让给了张大中，自己却站在了一旁。

　　张大中没有主动向周南打招呼，而周南也没有开口。周南眼角的余光扫了张大中一眼，见他坐在那里脸色难堪到了极点，便在心里冷笑道：“张大中，我并不想落井下石，但是为了稳定局面，我必须要狠狠地踩下去！你就当一次踏脚石吧。”

　　周南将自己的目光从张大中身上收了回来，目光凛然地环视众人。凡是感觉到的镇班子成员，都有些心虚地垂下头去，不敢与周南对视。

　　他必须要用这种方式，一脚踩破某些人心里残存的对于张大中卷土重来的幻想，免得将来张大中在背后搞小动作！

　　只要彻底将张大中孤立起来，孤掌难鸣的他，在宁山镇就翻腾不出什么大浪来。


第289章 扶植

　　同时，周南还有另外一重因素的考量。

　　他准备扶植张志军和邱刚起来，由这两人掌管宁山镇的党政大权，但两人的行政级别毕竟低一些，如果不彻底将张大中的“权威”打散、踩烂，只要张大中还在镇里一天，张志军和邱刚就很难真正开展工作。

　　所以，周南没有更好的选择，只能选择“牺牲”张大中。

　　所谓时也命也运也。大概，这便是张大中无可逃脱的宿命吧。在他选择跟周南“对垒”敌对的开始，就注定了他今天的杯具结局。

　　至于马忠零，周南冷厉的目光从马忠零身上一闪而逝，他眼中的厉芒和冷意，别人或许感觉不出来，但敏感的“当事人”马忠零又怎么可能察觉不到？

　　马忠零看看如今张大中的凄凉憋屈，无疑就看到了自己的未来。但所谓自作孽不可活，既然他当初选择投向张大中，那么，今天就必然要承受相应的沉重代价！

　　其实，对于周南来说，马忠零投向张大中原本无可厚非，作为官场中人趋利避害正常之极，但马忠零却不该跟着张大中一条道走到黑，尤其是在一些涉及周南个人权威和面子的事情处理不当，比如说对周南单身宿舍的处理，彻底引起了周南的愤怒。

　　“同志们，今天我折返回来，受县委张书记和县政府孙县长的委托，召集大家开一个短会。会议的主题，我刚才总结了一下，可以用六个字来概括：团结、稳定、实干。”

　　“团结，是指我们的镇委镇政府领导班子要团结，不要起内讧，要心往一处想劲往一处使。班子团结就能确保全镇工作的稳步前行，保证全镇稳定的局面。”

　　“实干不是一个口号，应该是实实在在的行动。我在宁山镇的时候，曾经再三强调过，宁山镇当前处在了一个重大的发展机遇点上，抓住机遇，宁山镇就能实现跨越式发展，一举摆脱贫困镇的帽子！可如果错过了机遇，宁山镇的发展就会停滞不前，在现在这个改革开放飞速发展的时代，不进就是一种倒退！”

　　“所以，希望在座的同志们牢记这六个字。确保团结，确保稳定，实干促进发展。”

　　周南挥了挥手，正要再说下去，突听耳边传来张大中阴沉嘶哑的声音，“周南同志，我身体不太舒服，就先回去了。另外，我已经向县委告假，准备去市里看看病……就这样吧，你们继续开会。”

　　周南淡淡地哦了一声。

　　望着张大中落寞离去的背影，周南继续沉声道，“干部要以身作则，班子成员要带头……必须要彻底扭转宁山镇现在这种推诿扯皮结党营私的歪风邪气！”

　　“风清气正的工作环境和发展环境，对于宁山镇来说，非常重要。”周南猛然挥了挥手，话音一转，“我虽然分管宁山镇的工作，但是我县里头的工作头绪太多，个人精力有限，在很多事情上可能顾不过来。所以，宁山镇的具体工作就需要在座的各位来做了。”

　　说到这里，周南沉吟了一下，邱刚起身去给周南倒了一杯水过来，周南取过喝了一小口，然后才朗声道，“根据县委张书记和孙县长的指示，我简单对宁山镇党政班子成员的工作分工调整一下。”

　　周南的“官话”说了半天，直到现在才说到了“正点子”上，张志军等人的呼吸都微微变得有些急促起来，聚精会神地竖起耳朵聆听着，生怕会错过周南所说的任何一个字。

　　道理很简单，因为这涉及到他们这些镇党政班子成员的切身利益。

　　“按照县政府的统一安排，马忠零同志和县里另外九位同志一起，推荐去市委党校学习，参加市委党校组织的‘三讲’培训班，为期两个月。”周南瞥了脸色惨白的马忠零一眼，淡漠道，“这一次的培训有些急，我今天说了就不再单独找你谈话了，你回去以后准备一下，后天市里会派车送你们去市里学习。”

　　周南的话很冷淡，发散着高高在上不容拒绝的权力威严气息，马忠零的心当即沉到了底，知道自己也跟张大中一样步入了“被悬挂”、被打入冷宫的境地，虽不至于被免职查办，但今后的仕途恐怕也是千难万难了。

　　且不说他在县委书记张强和县长孙翔眼里大大失分，以周南如今青云直上强势崛起的仕途前景，只要周南还在宁山县任职，他就很难再翻身了。

　　好在马忠零已经做好了十足的思想准备，闻言倒也没有太过失态。他长出了一口气，定了定神站起身来，勉强一笑颤声道，“周县长，那么我就先下去准备去了。”

　　说完，马忠零就慢慢离去。他的个头本来就不高，此番这么情绪低沉低头耷拉着脑袋，更显得身材臃肿。

　　马忠零的落寞离去，并没有引起多少人的同情，反而让邱刚这几个人感觉有些痛快。别看马忠零现在低头耷拉脚的，但在今天之前，那在镇里可也是傍着张大中这棵大树呼风唤雨说一不二的主儿！

　　本来张志军等人觉得马忠零这人行事比较低调，处事风格也比较温和，甚至可以说有些蔫吧；但不成想，自打跟张大中结成了攻守同盟之后，有恃无恐的马忠零就像是脱胎换骨一般，说话硬气了，手段也狠辣了，眼皮子开始朝上翻翻着，还有些听不得不同意见。

　　“马忠零去市里学习——行政工作，镇政府这一块，先以张志军同志为主，负责抓起来。具体的工作你们自己掌握，我只给你提一点：为项目建设服好务，不要给人家投资商添乱子！天空集团为什么要停工撤资？根本原因就在我们自己身上！因此，我希望镇政府要以此为契机，整肃一下机关的工作作风，吸取教训……这几个项目是全年工作的重头戏，要不惜一切代价，确保工程项目的平稳推进，不能再出任何乱子！”

　　“市委市政府领导和县委县政府领导都已经明确表态了，在这里，我再强调一点：发展是第一要务，尤其是对于我们这个贫困县来说，发展高于一切，老百姓的脱贫致富高于一切！因此，谁要是在这个方面再搞小动作，给县里发展的大局添乱，一旦查实，严惩不贷绝不姑息！”

　　周南的声音非常严肃。

　　“我明白了周县长，我们一定坚决贯彻落实领导的指示，把宁山镇的工作抓紧抓好。”张志军心头振奋，起身腰杆挺得笔直，“我愿意向县里立下军令状，如果再出问题，请县领导拿我是问！”

　　周南微微一笑，摆了摆手，“张志军你坐下说话。不需要你立什么军令状，只需要你努力工作即可。工作不仅要抓紧抓好，还要抓细抓实，在工作中你要真是落实了这8个字，还会出什么问题？嗯？”

　　“总而言之一句话，日常的工作要抓好，常规性动作要做好，在此基础上，重点是要给几个项目建设做好服务。”周南瞥了张志军一眼，淡淡又道，“我不听表态表决心，只看实际行动。”

　　“我明白，周县长。”张志军起身恭声回道。

　　跟张志军交代完行政工作，周南就将目光转移到了镇委副书记兼纪委书记邱刚身上。

　　“老邱，党委这边，机关的党务党群工团妇这一大摊子工作，你就多费费心抓起来吧。”周南笑了笑，“我跟张书记提过这个事情，张书记也同样认为，你老邱经验多、底子厚、镇得住场面，这些务虚的事儿呢，还是得交给老同志来做！”

　　“你们两个一个务虚一个务实，虚实结合，放手去做，把镇里的工作干好。这不仅是我这个分管领导的要求，也是县委张书记和孙县长的指示！”周南沉声道，“……你们不要有什么压力和顾虑！”

　　邱刚眼前一亮，他隐隐从周南的话里听出了一丝丝的暗示。

　　一念及此，邱刚立即起身笑道，“老领导您就放心吧，我老邱别的不敢说，但要说让我当好这个大管家，我心里还是有些信心的。”

　　周南也笑了起来，“嗯，那就好。其他同志的工作分工，我建议由老邱和老张你们两人商量一下，根据目前镇里的工作实际加以适当的调整。调整后的结果要报我审阅。”

　　说到这里，周南轻盈地站起身来摆了摆手，“好了，今天的会就开到这里。我马上要赶回县里开会，散会吧！”

　　周南要走，张志军邱刚这些镇领导赶紧起身相送，一路簇拥着周南下了楼，准备上车。

　　周南的秘书朱永似乎等待周南已久，神色有些焦急，见周南过来赶紧迎了上去，低低急急道，“领导，有个事情比较急！”

　　在人群的包围中，周南望着朱永的神态，下意识地心里猛然一跳，难道又出事了？不会吧。

　　一念及此，周南皱了皱眉立即上了自己的车，然后沉声道，“上车再说！”


第290章 老县长老白

　　周南上了车，司机发动车的时候，周南的秘书朱永也赶紧上了车，坐在了副驾驶位置上。周南摇下车窗门，匆匆跟来送行的张志军、邱刚等人挥了挥手，然后才摇上了车窗。

　　咳咳！

　　周南轻轻干咳了两声，这就算是暗示了。暗示朱永可以开始汇报了。

　　朱永坐在副驾驶位置上，扭头回来恭声道，“领导，白县长现在还在县府办发脾气呐……孙县长去张书记那边谈工作，临走安排说让白县长有什么问题就找您解决，让您帮他协调。”

　　“龚主任给我打了好几个电话了，说是白县长已经在他的办公室闹腾起来了……”

　　“白县长？哪个白县长？”周南皱了皱眉道，却也长出了一口气，只要县里没出事就好。

　　“领导，就是上任——不，就是孙福利前面的那一任县长，白向阳，他是县里的老领导了，93年退休的。”朱永轻轻回道，“也不知道他有什么事情，反正一大早就跑到县政府来，怒气冲冲地说是要找孙县长……”

　　周南哦了一声，淡淡一笑道，“县里的老领导啊……老干部有事，应该找分管老干部的宁冰宁县长吧，怎么找上我了？我这个常务副县长可不分管老干部工作哟。”

　　朱永犹豫了一下，最终还是恭谨地小声笑道，“领导，老干部工作归宁县长分管，可白县长来县政府闹，似乎不是因为他个人的事情，而是因为他女儿白杰的事儿！”

　　见周南疑惑地皱紧了眉头，朱永不敢怠慢，赶紧小声给周南解释起来。

　　“领导，白县长的女儿白杰是滨海大学早几年的毕业生，我听说好像是94年夏天毕业考干进了县里，安排进了县人事局，不知道在哪一个科室……”朱永这么一解释，周南就有些明白，县长孙翔为什么要让这白向阳找自己协调了。

　　老干部不归他分管，但县人事局却是他分管的部门。由此可见，这白向阳是为了他女儿的事情来的。

　　周南沉默了下来，再也没有说话。朱永也就不敢再主动开口，也就默默地陪着。轿车飞驰，在黑色桑塔纳即将开进县政府大院的时候，周南突然问道，“小朱，这白县长为人咋样？你了解吗？”

　　朱永迟疑了一下才笑道，“领导，不好意思啊，我来县里工作也晚，我来的时候，白县长早退了，我对他不是很熟悉。就是去年县里搞老干部联欢的时候，我见过他一面。不过，我听说……听说白县长这人脾气挺大的。”

　　……

　　……

　　周南大步前行，朱永紧随其后。

　　县府办主任龚向阳的办公室门口，大老远周南就听到从里面传出来的一个高亢的大嗓门正在“咆哮”着：“小龚，咋，老子现在退了，不当县长了，你们这些兔崽子就不把老子放在眼里了……老子来县里反映个问题，你看看，你们这幅德行！”

　　“你推我，我推他，最后推给孙县长，孙县长又推给那个谁来着？竟然跟老子来这一套推诿扯皮的烂事，简直是岂有此理！”

　　龚向阳陪笑道，“白县长，是周县长，县委副书记、常务副县长周南。白县长，不是推诿扯皮啊，实在是您所反映的问题牵扯到好几个县政府分管领导……您先不要上火，消消气，孙县长说了，您的事情，让周县长帮您协调解决，一定会没有问题的，没问题的。”

　　砰！

　　周南刚走到龚向阳的办公室门口，突然又听到里面传来砰地一声巨响，忍不住皱了皱眉。

　　虽然还没有见着真人，但听这白向阳一口一个“老子”地叫着，虽然带着淡淡的川音，知道是某种口头禅并非是真正的流氓口气，但还是给人感觉不太好。

　　这人挺粗野，脾气暴躁。周南暗暗对只闻其声不见其人的白向阳下了一个先入为主的判断。

　　“那个小周同志什么时候到？你赶紧给他打个电话，我都等多久了？现在这些年轻人啊，本事没有多大，官也不大，但架子却是一个比一个大。”白向阳恼火地摆了摆手，推开了龚向阳递过来的香烟。

　　“呵呵，白县长，您先稍等一会，周县长应该快到了，刚才我已经给他的秘书打过电话了，周县长现在正在宁山镇开会，马上就会回来。”

　　龚向阳正要继续赔笑几句，突然抬头望见周南带着朱永大步走了进来。

　　心里长出了一口气，便立即起身恭谨地迎了上来，“周县长……这位就是白县长。”

　　周南匆匆扫了一眼白向阳。见他个头不高、身材中等，浓眉大眼，却留着一个精干的小平头，头发梢上已经花白一片，一望可知就是那种霹雳火脾气和直性子的人。

　　不过，能坐上宁山县县长的位子，在官场上打磨这么多年，会是真正的直性子吗？周南表示怀疑。

　　周南的目光一闪就收了回来。

　　旋即，周南笑吟吟地主动伸出手去跟白向阳打起招呼，“白县长吧？您好，我是周南。呵呵，不好意思啊，今天去宁山镇开会，麻烦老领导久等了。”

　　周南进来的时候，白向阳其实也望见他了，但白向阳却没有主动站起身来，而是大刺刺地坐在那里，目光炯炯地上下打量着周南。

　　此刻，见周南带着适度的恭谨主动向他打招呼，这才起身来跟周南握手，不过，脸上却是没有多少笑容。

　　“呵呵，这样吧，这里说话也不太方便，走，去我的办公室——龚主任，你和小朱也过来一趟。”周南热情的拉起白向阳的手来，跟白向阳并肩一起向他的办公室走去。

　　龚向阳赶紧抓起自己桌上的笔记本，向朱永使了一个眼色，意思是让朱永提前去给周南打开房门，然后泡上茶。

　　周南的礼遇态度，让白向阳感觉很舒服，心里郁积的怨气竟然因此消散了不少。

　　最起码，这是他今天来县政府所遇到的对他最客气的县领导。就连他以前的老部下、现在的副县长宁冰，看到他都有些不冷不热地，而县长孙翔他更是连人影都没有见着，只是通了一个简短的电话。

　　“小朱，给白县长泡茶。”周南笑了笑，也径自坐在了白向阳对面的沙发上，从口袋里掏出烟来递给了白向阳一根，然后两人点上。

　　“白县长，有什么困难尽管说……是县里的老领导了，只要我能解决的马上就给老领导解决。当然了，如果我这个常务副县长解决不了的，我也可以向孙县长乃至县委张书记汇报。”

　　周南指了指龚向阳，“你做好记录，把老领导的问题都记录下来。”

　　白向阳这一次来县里本是抱着大闹一场发泄一下的念头，但周南对他这么客气和礼遇，他倒是有些不好意思再借题发挥了。

　　“周县长，我老白从乡镇办事员起步，一步步坐到了宁山县长的位置上，我在宁山县工作了30多年。我虽然是四川人，但我这一辈子大多数时间都生活在宁山县，所以，我更认为自己是一个宁山人！”

　　白向阳这么心平气和下来，整个人说话的语气和强调都变得“文雅”了许多。

　　“我在宁山县做官这么多年，直到退休，都没有利用手里的权力为自己的家属子女亲戚朋友做过什么。我老白可以理直气壮地拍一拍胸脯说，自己就是两袖清风一身正气！”说到这里，白向阳拍了拍胸膛，神色微微有些激动。

　　“我小女儿白杰94年大学毕业，通过考试考干进了县政府，分配在了人事局。这个事儿，我没有找过任何一个县领导说情通融开绿灯，完全是个人通过正当程序奋斗的结果。”

　　“我女儿工作四年多来，工作能力和工作成绩有目共睹，品德和人缘同样也是有目共睹！她在大学时候入党，参加工作第二年就干了人事局教育培训科科长（股级）……这一次人事局的副科级干部公开选拔中，她的综合条件、年龄、学历、任职经历都完全符合提拔标准，但是结果呢？”

　　白向阳愤愤不平地摆了摆手道，“结果却是一个各方面条件都比我女儿差太多的女人被提拔成了县人事局副局长，这个女人年龄偏大、学历低、还不是党员，工作素质更是差得多，这样的人凭什么被提拔起来？这不是明摆着欺负人嘛！我老白不愿意以权谋私，但也不能眼睁睁地看着女儿吃哑巴亏！”

　　“还当我老白不知情？我老白在宁山县呆了这么多年，县里很多领导都是我一手提拔起来的干部……这个女人不就是有些见不得光的裙带关系嘛……你们怎么样我管不着，但是欺负我老白的女儿就是不行！”

　　“……我来县里反映，县政府解决不了，我去县委找张书记。张书记解决不了，我就去市委找冯书记。如果市委也解决不了，我就去省里！”

　　因为情绪激动，白向阳手挥舞着，唾沫星子四溅。他当官的时候本就是一个不修边幅的人，如今上了年纪退了下来，更是不讲究这些细节了。

　　听白向阳这么絮絮叨叨地说了半天，周南这才明白是怎么一回事。

　　前不久，县里退了一批副科级干部，有各乡镇的副镇长，也有各部门的副职。县委组织部就搞了一次统一公开选拔，如今这十几个副科级干部已经到位。

　　具体到县人事局来说，这一次报上来三个后备干部，呼声最高的便是白向阳的女儿白杰，但最终上位的却是另外一个条件不如白杰的女人——隋兴芳。

　　这隋兴芳是不是像白向阳说的那样有“裙带关系”，这里面有没有猫腻，周南并不感兴趣，因为这事儿是在他接手常务副县长工作之前就已经完成了。

　　白向阳紧紧地盯着周南。周南苦笑道，“老领导，你可是给我出了一个大难题哟。”

　　“这个事情比较复杂，涉及组织部门的干部考察，又……”周南沉吟了一下，“老领导，你看这样行不行——你先回去等我的消息，我一方面了解一下具体情况，一方面也跟组织部门沟通一下……最迟一周，给你一个答复可以吗？”

　　白向阳犹豫了一下，最终觉得周南这年轻人不错，应该给他一个面子，便起身来激动地跟周南握手道，“好，周南同志，我相信你！我同样也相信组织上能给我这个老同志一个满意的交代。”

　　“好了，我就不打扰你办公了。我这就回去。”白向阳倒是也没有拖泥带水，简单跟周南握了握手就准备离开。周南赶紧吩咐龚向阳，“龚主任，给白县长派个车送回家去！”

　　白向阳嘲讽地回头瞥了龚向阳一眼，冷笑道，“周南同志，派车就不必了，我骑自行车来的。我这个退下来的县长没有资格用公车，我偶然家里有点急事想用个车，找上县府办，人家连理都不理！”

　　说着，白向阳拂袖而去，浑然不顾龚向阳涨红难堪的脸色。

　　……

　　……

　　送走了这尊瘟神式的前前任县长大人，周南回到办公室里坐下，就把龚向阳喊了进来。龚向阳其实知道周南找他要问什么，只是有些话他实在是无法开口。

　　“龚主任，具体情况你给我说说。”周南摆了摆手，也没有跟龚向阳客气，直奔了主题。

　　他就是这种脾性，在很多事情不愿意拐弯抹角，喜欢直来直去，尤其是面对下属安排工作或者了解情况的事情，从来不拖泥带水说一句废话。

　　龚向阳苦笑着，迟疑了一会才轻轻道，“周县长，白县长这个人呐，脾性大，一点就着……不过，他说的这个事儿倒也不是假话。”

　　“前不久人事局报到组织部的三个候选后备干部里，白杰是最符合条件的一个。但是呢，呵呵，干部提拔这个事情呢，很多时候也不好说……”涉及到敏感问题，龚向阳就开始打起了哈哈。

　　但他马上就看到了周南阴沉下来的脸色，心里就一颤，咬了咬牙轻轻道，“周县长，隋兴芳那个女人很不简单的，据说最近靠上了市里一个大领导，那个大领导亲自给张书记电话里打过招呼的。所以，这一次的提拔就……”

　　“我这都是道听途说，也不知道是真是假。”龚向阳赶紧又补充了一句。

　　周南皱了皱眉头，心道如果是这样的话，那这事情还真有些不太好解决。不给白向阳解决问题，白向阳肯定会继续闹腾下去，一个搞不好还要闹腾到市里去……但……

　　周南挠了挠头，摆了摆手沉声道，“好了，我知道了，你先去忙吧。”

　　……

　　……

　　龚向阳走后，周南淡淡一笑，并没有真正把这事儿放在心上。

　　这件事情他完全可以推开不管，尤其是这背后涉及一些复杂的关系背景，管这茬很容易引火烧身。

　　白向阳来县里闹，县委书记张强未必就不清楚。而其他县领导，心里也恐怕心知肚明。但大家都在装傻，都不愿意趟这浑水。既然如此，周南又何必冒出来充这种冤大头。

　　事情闹到一定的程度，该站出来管的人就一定会站出来，比如县委书记张强。

　　但世间事往往就是这么诡异，你越是不愿意沾身的事情越是容易“贴”过来，接下来发生的事情就让周南感觉有些啼笑皆非了。

　　……

　　第二天一早，周南刚进了办公室坐下没有十分钟，秘书朱永就敲门进来，轻轻道，“领导，县人事局的一个同志过来想要见您，看看您有没有时间……”

　　周南一怔，朱永又上前一步压低声音解释道，“就是昨天来的白县长的小女儿，白杰。县人事局教育培训科的科长。”

　　周南眉梢一扬，正待要让朱永回绝了，突然又叹了口气，摆摆手道，“让她进来吧。告诉她，我马上要下去检查工作，只能给她十五分钟的时间。”

　　朱永领命而去。

　　不多时，一个身材高挑的女子走进了周南的视野。大约二十七八岁的年纪，容貌清秀，五官精致，一件米黄色的半大风衣，一条黑色的直筒裤，穿着合体打扮得体，就是眉宇间有些憔悴。

　　“周县长！”白杰轻轻笑道，只是笑容看上去很有些勉强。

　　“呵呵，好，白科长是吧，请坐请坐。昨天还跟你爸爸谈起你的事情。”周南微微点头，指了指沙发，示意白杰坐下。

　　周南打量着白杰，心里暗暗琢磨着她当面来找上自己的真正用意。周南几乎能猜得出，白杰此举肯定是白向阳的背后指使。

　　白向阳让他的女儿来找自己……做什么？这种敏感的事情，你不去找张强或者孙翔，倒是赖上我了？

　　一念及此，周南心里别有些不舒服。

　　“周县长，我来向领导反映一个问题……”白杰定了定神，将自己在来之前就想好的一番话轻轻柔柔地匀速说了出来，她说话口齿清晰逻辑鲜明表达能力很强，虽然声音不大，语速也不慢，但还是给周南留下了深刻印象。


第291章 算计

　　白杰就这么轻轻柔柔地跟周南“诉着苦”，不过，虽然她心里满腹怨气，但说出口来的话却很文雅，不疾不徐的，给人一种很有教养的感觉。

　　周南静静地望着白杰，突然觉得有些古怪。

　　龚向阳说，白杰的那个已经成功上位的竞争对手隋兴芳是一个很不简单的女人，但面前这个表面上看似吃了哑巴亏的白杰，又何尝是一个简单的女人呐？！

　　白杰这个女人……也很不简单。这是周南的第一感觉。

　　可这样一个并不简单的女人，怎么会败下阵来？那隋兴芳固然有个所谓的影影绰绰的还不知道是真是假的后台，但这白杰却也是县里老领导白向阳的女儿，这也是一个不小的后台啊！

　　如果白向阳真要是找上县委书记张强，白杰本人又这么符合提拔的条件，张强肯定没有别的话说。

　　就算是张强为了打发关系，提拔隋兴芳当了人事局的副局长，但同样也可以安排白杰去另外的局或者乡镇去，干个副职。县里的副科级干部岗位多如牛毛，只要想提拔，怎么可能没有岗位？

　　但白杰至今还留在人事局干一个股级干部，这足以说明……这件事情，似乎并不那么简单。

　　仔细梳理起来，无非有这个几个原因：其一，白向阳为人固执刻板清正廉洁，没有给女儿说话，更没有主动找上县委书记张强；其二，白向阳找了，但张强不给面子；其三，另有别的不为人知的深层次因素。

　　第一种可能性没有。白向阳虽然自称“一身正气”，但这并不代表他能不管女儿的前途问题。

　　第二种的可能性也不大。白向阳终归是当过宁山县县长的县里老同志，张强这个县委书记多少会给个面子，而且只是提拔一个副科级，也不算多大的事儿，张强犯不上因此得罪县里的老干部。

　　那么，就只剩下最后一种可能了：另有原因。

　　周南一边静静地聆听着白杰轻柔而微带情绪的倾诉，一边心念电闪，梳理着自己有些凌乱的思绪。

　　他虽然不想管这种闲事，但说实话，白向阳父女这么先后来他这里表演了两场戏，他心里反倒是升起了几分好奇。

　　白向阳昨天的“闹腾”无疑带有某种表演性质，如果白向阳真的是不顾一切想要发泄，那他就会直接去找上县委书记张强，而不是来县政府了。

　　而白向阳刚走，他的女儿白杰就又来了，这显然并不是偶然的巧合，而是白家父女有意为之。

　　周南好奇和感兴趣的是这个。当然，他并不认为白家父女对自己有什么恶意或者怀有什么不良企图，找上自己无非是一种巧合，换成了其他的领导也是一样。

　　“周县长，这就是全部的事情经过。虽然谁上谁不上，是组织上决定的事情，按理我应该服从组织决定；但是，无论是各项条件还是局里民意测评的结果，我都比隋兴芳更强一些……所以，我犹豫了很久，这才决定要来县里，向县领导申诉。当不当这个副局长没有什么，但是我要公平公正地对待！”

　　白杰秀美成熟的脸蛋上微微浮起一丝红晕来，她坐直着身子，双手放在膝盖上，整个人呈现出优美玲珑的身体曲线。胸前隆起，腰身如柳，翘臀圆润，三点一线，从周南这个视野角度看上去，坐在那里的白杰楚楚动人。

　　“呵呵，白杰同志，这个事情我还需要进一步的了解一下，也不能只听你的一面之词嘛，呵呵。昨天我也跟白县长说了，这事儿呢，先缓一缓，等我了解了解情况，再跟组织部的同志沟通一下，再说！”

　　白杰笑了笑，也没有再说什么，而是优雅地起身盈盈走到周南的办公桌跟前，还没有等周南反应过来，就从自己随身的女士小挎包里取出一个厚厚的牛皮纸信封来放在了周南的桌上，轻轻道，“我的工作问题，让周县长费心了。这是我的一点心意，领导别嫌弃！”

　　说完，白杰立即扭转修长的身子，扭腰摆臀就要离去。

　　周南是何许人，一眼就看出这牛皮纸信封里装的是现金钞票，他随手抓起垫了垫，就估摸着里面起码有一万块。在九十年代末期的这个时候，这已经不是一个小数目了。

　　向自己行贿？周南忍不住哑然一笑，心道真是一个有意思的女人，难道不知道老子最不缺的就是钱？

　　他立即淡淡道，“白杰同志，留步。”

　　白杰心里一紧，慢慢转过身来，脸上却还是悬挂着优雅沉静的微笑，彬彬有礼道，“周县长。”

　　“这是你爸爸教你这样做的？”周南既没有发火，也没有故作姿态，而是抓起白杰留下的牛皮纸信封摇了摇，嘴角流露出一抹玩味的笑容来。

　　“不是，是我个人的一点心意，与我爸爸无关，请领导不要嫌弃。”白杰没有任何慌乱，她不慌不忙地盈盈走回到周南的办公桌前，伸出白皙的小手去抓住牛皮纸信封，就往周南怀里推去，“一点心意，真的，领导不要嫌弃。”

　　周南根本没有料到，白杰这女人行贿都做得如此气定神闲、不慌不忙、不急不躁，甚至还可以说有些肆无忌惮，动作还如此优雅。周南忍不住笑了，心道她难道就不怕自己发火？或者她就吃定了自己不会拒绝？

　　一念及此，周南反手一抓，就连牛皮纸信封连带白杰的小手一起抓在手里，往外推却，然后淡淡道，“你不觉得这点钱有些太少了？你来之前，难道就没有听别人说话，我周某人最不缺的、最不喜欢的就是这玩意。”

　　但就在这说话的瞬间，周南却陡然感觉手里捏着的那只小手剧烈的颤抖了起来，奋力向外拽去，而抬头瞥去，白杰原本气定神闲的神情早就消散一空，取而代之的是满面的涨红，而从她那剧变的脸色中，周南还读到了一丝若有若无的别样情绪。

　　白杰竟然后退了一小步，定了定神有些慌乱道，“周县长，我先回去了……”

　　周南皱了皱眉，也懒得再跟她废话浪费时间，就直接将牛皮纸信封扔了过来，冷冷道，“拿回去，今天的事情我就当什么事情也没有发生过。你走吧，你的事情等我了解完情况再说。”

　　牛皮纸信封划了一道圆弧，就在白杰身前落下。白杰的脸色顿时变得有些难看，她犹豫了一会，弯腰捡起了牛皮纸信封，然后再也不敢说什么，扭头狼狈离去。

　　……

　　……

　　周南当然不会真管白家的事情，但他要不管，张强却主动打电话过来说起了这事儿。

　　“周南同志，听说白向阳来县里闹腾了？是你接待的？”张强轻轻笑道。

　　周南呵呵笑了笑，“是啊，张书记，白县长昨天来县政府反映问题，孙县长就让我出面接待一下。而就是刚才，白县长的女儿白杰也找上门来，刚从我这里走，我跟她谈了谈。”

　　周南知道不仅白向阳来找自己瞒不过张强，就连白向阳的女儿白杰刚才来了一趟，恐怕张强也一清二楚。作为土生土长的干部、在县委书记岗位上坐了多年的张强来说，巴掌大的宁山县，一举一动都在他的眼皮底下。

　　否则，白杰刚走，张强的电话就打过来，这恐怕不是什么巧合。

　　搞不好……周南暗暗皱了皱眉头。

　　“这个老白啊……周南同志，你也不要太放在心上了，老白这个老同志虽然脾气大一点，但人还是不错的。一辈子清清白白，到老了退休了，却为了儿女的事情不要脸皮跑前跑后……可怜天下父母心啊！”张强感慨着。

　　周南也随声附和着张强的感慨，静静地等待着张强的下文。张强这个时候打电话过来，肯定不是为了单纯地发几句无聊的感慨。

　　果然，张强旋即又道，“白杰这个孩子，我还是有些了解的。当初她进县人事局，还是我签的字。但咱们有什么说什么，这个孩子踏实稳重，工作努力，素质也很全面，按理说，这一次她是最符合条件的后备干部。”

　　“但是呐，县人事局的隋兴芳是市纪委董书记的关系，董书记为了她，亲自给我打过招呼，咋办？领导的关系不能不打发，领导的面子不能不给！所以，我就跟组织部的同志说了说，要是差不多就先提拔隋兴芳起来，然后看其他部门或者乡镇，有岗位空缺，再调白杰过去。”

　　周南淡然笑着，“是啊，张书记，这不是挺好的事情嘛。没有必要非得争人事局副局长这一个岗位嘛，其他的岗位也不是不可以。”

　　张强闻言不由叹了口气，“但是事情哪里有这么简单。白杰跟市委副书记陈妍的儿子潘强是大学同学，这潘强追求她也不是一年两年了，可白杰却一直都不同意。前不久，陈书记亲自给白向阳打电话，还主动提出来要把白杰调到市人事局去……”

　　“陈书记在市里的能量是很大的。如果白杰做了她的儿媳妇，将来还能吃得了亏去？可这孩子不知道吃错了什么药，愣是再次拒绝了潘强和陈书记的好意。这回可是让陈书记面子上很是下不来，据说发了很大的一通火。”

　　“要是白杰有喜欢的人倒也罢了，可她明明这些年没有谈过恋爱，至今也没有男朋友。潘强我见过，小伙子很不错的。但她却看不上人家，你说这邪门不邪门？……”

　　周南听到这里，也逐渐猜出了张强的真正用意，却故作不懂道，“张书记，这跟白杰的工作没啥关系吧？现在都什么年代了，婚姻自由，咱们这些当领导的总不能去干涉人家的私生活吧？”

　　张强叹息道，“谁有那闲工夫去管她的私生活。我就是觉得啊，这老白兢兢业业的工作了一辈子，又是县里的老领导，他的女儿连个副科级都解决不了，我们这些在任的同志，脸上也无光嘛。”

　　“况且，白杰有能力、有素质，又是党员，也应该放到更重要的岗位上去锻炼锻炼。”

　　周南心里冷笑着，“那你就给她解决呗。一个副科级岗位而已，对你这个县委书记来说，提拔一个白杰还不是信手拈来的举手之劳？跟老子扯这些没用的干嘛！”

　　张强见暗示没有效果，周南还在装糊涂，无奈之下，只好捅破了最后一层窗户纸，压低声音道，“周南同志，我虽然有心给白杰解决一个岗位，白向阳也找过我几次，但是有陈书记在上面，我不好再出面提这个事情……”

　　“我想来想去，别的领导也不合适，只有你最合适了。有你出面，陈书记也就不会说别的了，而这件事情也就这么模糊过去喽。”

　　周南默然不语，心里却是有些恼火。

　　张强想给白杰解决科级岗位，却又怕得罪市委副书记陈妍，其他的县领导恐怕也是如此。所以，张强就想到了周南，周南来县里的时间不算很长，他对于“白家和陈妍的恩怨情仇”并不知情，再加上周南背后巨大的资本能量以及市委书记冯伯涛和市长马立国对他的看重，由周南出面提名白杰，陈妍可能就不会说什么。

　　她一个堂堂的市委副书记，也不可能因为这点“儿女私情”就长久迁怒下来。这点政治风度和权力涵养还是有的。

　　事情就是这么一个事情，正因如此，白向阳昨天这才来县政府公开闹腾了一场，有意无意地找上了周南，而其实这就是县委书记张强的暗中授意。

　　如果张强和白向阳公开说明，恳求周南帮忙，周南也不见得一定会拒绝，举手之劳而已；但张强这么算计他、利用他，让周南心里很不爽。

　　这已经不是张强第一次算计他了。虽然前几次都是周南自愿接受算计，但这一次，周南却不想再任由张强摆布。

　　这个头一开，以后还能了得？想要算计我，就算你是县委书记，也不成！


第292章 政治交换

　　白向阳，白杰，市委副书记陈妍，陈妍的儿子潘强，县委书记张强，县长孙翔……这一长串的名字在周南脑海中漂浮着，周南嘴角浮起淡淡柔和的笑容，但心里却刚硬如铁。

　　张强的意思很明显，话说得也很明白了。就是想让周南出面提名，向组织部和县委常委会推荐，为白杰解决一个副科级岗位。

　　既不想得罪白向阳，又不敢得罪陈妍，既要做biaozi，还想立牌坊，这便是张强此时此刻典型的心态。

　　但你想怎么便怎么，想要利用我，那是万万不成！周南心里冷笑着。

　　如果张强没有明说，他或许还能跟张强装糊涂打太极拳，但张强既然已经把话挑明了，他就无法再故作不知。只能正面回应张强的话。

　　“呵呵，张书记，我感觉这样不大好。我不分管干部工作，干部推荐，怎么着都轮不到我这个副县长吧？我来提名，恐怕会产生一些负面影响。尤其是白杰又是一个年轻的女同志，我还得避避嫌疑哟。”周南张嘴就来，半开了一句玩笑，但是推拒的味道已经表达出来了。

　　张强似乎也没有料到周南竟然会当面拒绝他的提议，稍加沉吟，他就轻轻道，“周南同志，你分管县人事局，白杰正好是你分管下的后备干部，你给她说句话是名正言顺的，谁敢说闲话？”

　　“谁敢胡说八道，就修理他！”张强貌似很霸道很强势地端着县委书记的架子摆了摆手。

　　却浑然没有感觉周南眼眸中的一丝晒然：装什么装啊，你管天管地还能管住人家拉屎放屁说闲话？人家当面不说背后议论，你纵然是天王老子又奈如何？

　　“白向阳同志在宁山县工作了30年，他虽然不是宁山人，但这么多年来早已扎根宁山了。可以说，作为老县长，他为宁山的经济发展和各项事业的发展，做出了不可磨灭的贡献。对于这样一个很有贡献的老领导，我们这些在任的干部，该照顾的还是要照顾几分的。”

　　“周南同志啊，白向阳从办事员起步，一直干到宁山县长，在宁山的根基很扎实。你明白我的意思吗？”

　　“现在县里很多干部，包括在任的县一级干部，有很多都是白向阳的老部下……这样吧，周南同志，不看僧面看佛面，就给老同志一个面子——宁山镇班子人少，又没有女同志，我看让白杰过去干个副镇长挺合适的。”

　　“接下来，你说句话，县委常委会上大家都表个态，这事儿就算完成。回头，我让老白好好请请你！”

　　听了张强的话，周南心里越加冷笑起来，心道：这算是抛出了一个大大的诱饵吗？连威胁带引诱，给一个棒子再给一个甜枣吃，还真拿我当毛头小子了……白向阳根基再深，又管我屁事？他女儿的问题，我这个常务副县长过问一下是情分，故作不知是本分。

　　周南眼中的一丝嘲讽一闪而逝。别看张强在官场上打磨了近20年的时间，人到中年，但周南前世今生的阅历加起来，其心理年龄比起张强来更成熟、更“沧桑”、更能看透世情，张强这点小手腕对于周南而言，根本就是小儿科的事情。

　　周南苦笑道，“张书记，我咋能随便就表态呢？这不负责任哟！再说了，我对白杰这个同志几乎是一无所知，平时也没有来往，工作上的接触更是没有，一点都不了解她，我这么冷不丁地提名她当宁山镇的副镇长，大家会怎么看？肯定会议论纷纷的嘛。”

　　张强听周南还是不肯应承下来，心里就不免有些不高兴，然后在口头上就流露了出来，“周南同志，我看你平时也不是一个优柔寡断婆婆妈妈的人啊，怎么今天这么点破事就却前怕狼后怕虎的？顾虑这么多？”

　　你不优柔寡断、你不前怕狼后怕虎、你不婆婆妈妈，你随便提拔白杰，干我鸟事！一点破事儿？说得倒轻巧！要我无缘无故地去给你张强和白家当枪使，老子就这么傻？

　　周南嘴角撇了一撇，却在电话里微微笑着，“张书记，这不是顾虑啊，我现在刚来县政府工作，咋也得注意一下影响啊……要不然，再被个别人瞄上在背后做一些小动作，那岂不是很麻烦？您说是不是？”

　　“我这小心谨慎的，还偶尔被狗咬，要是这样……那还了得？”

　　周南哈哈笑着，他这话半真半假，半是实话半是戏言。

　　他在县里有两个并非秘密的“政敌”，一个是张大中，如今已经被拿下；还有一个是现任县委副书记陈东。周南虽然跟陈东没有直接的“仇怨”，但因为这一次的干部调整，陈东也隐隐对周南起了敌视之心，只是暂时还没有明显的冲突而已。

　　理论上说，张大中已经对周南构不成任何威胁了。但在官场之上，任何意外都有可能发生，对于张大中这种小人来说，他还有什么手段做不出来的？一旦周南有什么“把柄”落在他的手里，他肯定还是会在背后兴风作浪。

　　况且，陈东现在也站在一旁，对周南虎视眈眈。

　　这种可能性尽管微乎其微，但还是存在的。所以，周南这么一说，张强虽有些不以为然，却也无可反驳。

　　张强一时间无话可说，电话里就沉默了下来。

　　原本张强是不愿意直接在这件事上“抛头露面”的，他暗示白向阳父女自己出面，去想办法跟周南拉近关系，只要周南肯出面给白杰说句话，县委就会顺水推舟把她悄悄地安排下去。

　　张强的原话是这样的：“老白啊，不是我不给你办，其实我早就想要把白杰安排下去。可是，你也知道，现在暂时没有机会嘛。当然，机会是人创造的，可问题是我这个县委书记不合适提名白杰嘛，咱们的关系满县干部群众都清楚，如果我强行提了白杰，人家不会说闲话？肯定会的嘛。”

　　“这样对我影响不好，对你老白影响也不好。你老白清清白白了一辈子，临了为了这点破事再落个不好的口碑，何苦来着？”

　　“还有，咱家白杰各方面条件都很具备……我个人的意见啊，你去找找常务副县长周南同志，周南同志既是县委副书记，又是常务副县长，还是县人事局的分管领导，由他来提名，是最合适不过的了。”

　　“老白，你说是不是这样？”

　　……

　　……

　　被张强这么一通“思想政治工作”，白向阳也觉得有理，就动了一点心思，第二天就来县政府故作声势，借机找上了周南。

　　周南的态度还不错，感觉周南是一个能办事的青年干部，白向阳回家后这才让女儿白杰主动来跟周南沟通一下。但白向阳却没有想到，白杰自作聪明带了钱过来。

　　白杰至今也执拗地认为，她这一次之所以没有提拔起来，根本原因就是她没有送礼。你爹不过是个退休的县长，官场上人走茶凉这么严重，谁还买他的帐？你不把人家领导放在眼里，谁给你说话办事？这是白杰的心思。

　　她的这种心态不能说是错的，但她“实践”在了周南身上，却一定会是错的。

　　果不其然。

　　白杰今天来找周南，因为自作聪明把事情搞砸了。出了周南的办公室，白杰就直接去县委机关找上了张强。张强听说白杰竟然给周南“送礼”，被当面拒绝赶了出来，不由啼笑皆非，同时也有些无奈。

　　眼见事情要黄，张强没有办法，这才不得已主动给周南打了这个电话，结果却没有得到意料中的周南的热情回应。

　　张强正要挂电话，突然听到电话那头的周南轻声一笑道，“张书记，我单独推荐白杰一个人不太合适呀。要不然这样吧，宁山镇党政班子的成员配置有些不合理，不如优化组合一下宁山镇的两个班子……这个时候，把白杰同志调过去，充实一下宁山镇的班子力量，我觉得还是可行的。”

　　张强听了周南这话，心里便立即明白过来，周南这是在跟自己提条件了。

　　他心里虽有些不舒服，但调整宁山镇党政班子是迟早的事情，既然如此……不如就卖周南一个面子，也让他安心做事！

　　“嗯，也好，你提一个大的名单上来，然后我们两个沟通一下，再上常委会研究研究。”张强淡淡笑着答应了下来。

　　周南闻言这才朗声一笑，“张书记，老同志老领导的面子还是要给的嘛，你放心吧，我这两天会抽出专门时间来处理白县长反映的问题。”

　　“好，就这样。”张强匆匆挂了电话，但电话听筒一放，他脸上温和的笑容就收敛了起来，暗道好一个狡猾的小狐狸，真是一点亏都不吃啊！

　　张强也谈不上有多恼火，反正他本是抱着利用人的心态，如今被周南“反咬”了一口，有些自讨没趣是真的。但要说因此就跟周南恶了关系，那也不至于。

　　官场之上没有真感情，只有真利益。周南的存在大大有利于张强的政治利益，两人的友好合作那是必然的。其间的一些个细节性的不愉快或者小花絮，只能算是一种无聊的调剂。

　　放下电话，周南嘴角的笑容越来越浓烈。这一次的政治交换，其实他是赚了。

　　推荐提名白杰起来，不过是举手之劳，还能得一个大大的人情，至于市里陈妍那里的“威胁”，完全可以忽略不计，反正他跟陈妍的关系因为陈东的存在也一直很一般。

　　但因此可以借调整宁山镇班子之际，将自己想要提拔的心腹推荐起来，比如张志军和邱刚。

　　张大中暂时被挂起来，顶多过了春节到明年五一，就会被“调整”离开宁山镇。暂时来说，宁山镇的实权已经不掌握在张大中的手里。

　　周南有意让张志军起来代替马上要被调离的马忠零，干宁山镇镇长。至于将来张志军能不能更进一步，坐上县委常委、宁山镇委书记的位子，还要看他个人以及局势的变化。

　　而对于邱刚，周南想将他调到县政府直属系统，安排在某个局干局长或书记。他现在逐步掌握着县级层面的行政权力，分管部门这么多又都是要害部门，可以说是位高权重。但分管下属里边，却没有一个能让他信得过的人，这种情况对于周南来说，是很不利的。

　　因此，他必须要提前下手，逐步扶植和安排自己的心腹班底力量。不在于结党营私，而在于，他要实现自己的政治抱负，无论做什么事情，都需要有人去贯彻落实加以完成。

　　……

　　……

　　……

　　时间飞逝。在刚过了新年元旦的时候，宁山县终于在呼啸而过的凛冽西北风中迎来了99年的第一场雪。

　　漫天的鹅毛般的雪花沸沸扬扬地划过天际，又铺天盖地地洒落下来，不多时就将只有巴掌大的宁山县城打扮了一个银装素裹分外妖娆。

　　宁山镇推进的各项工作以及市里在宁山建设的服装工业园项目，因为天气原因都基本上暂时停工了，天寒地冻的，施工质量很难得到保证。

　　天空集团投资的市场物流园项目主体工程在下雪之前就基本结束，剩下的，就是周边一些细节性和辅助性的小工程、小设施，比如园区的整体规划、道路建设、绿化、围墙等等。

　　所以，天空集团留守宁山县的大部分人员都撤回了海都，章宁宁在处理完一些事务之后，也准备带黎涛和郑钧离开宁山。

　　上午，周南正站在办公室的窗前欣赏近乎壮丽一般的雪景，秘书朱永匆匆走了进来，恭声道，“周县长，天空集团方面打来电话，说是章总决定提前赶回海都，今天就走！”

　　周南一怔，猛然回头道，“不是说好了后天走的吗？今天走……今天下这么大的雪，冒雪上路多危险！”

　　朱永默然无语。这里边的事情恐怕并不简单，他一个小小的副科级秘书，怎敢多言？一旦说多了话、说差了话，引起领导反感，那就得不偿失了。


第293章 雪纷纷，欲断魂

　　其实周南不过是自说自话，下意识地，根本就没有想听朱永发言。

　　作为跟班秘书，朱永渐渐也了解了周南的作风和性格，这点分寸还是能把握住的。

　　周南又叹了口气，旋即明白了章宁宁这一定是在跟他赌气了，就轻轻道，“朱永，他们有没有说几点走？”

　　“是黎涛打来的电话，应该就是现在，据说他们已经出发了。”朱永小声回道。

　　周南吃了一惊，抬头看了看表，猛然摆摆手，“朱永，你马上通知司机王勇，我去送送章总一行！”

　　……

　　……

　　漫天飞扬的雪花中，周南匆匆出门下楼，一头钻进了车里，见朱永也要跟上来，便摆摆手示意他不必跟着。朱永见领导不愿意让他跟随，就恭谨地退到了一侧，其实心里也蛮高兴的。

　　这么大的雪天，出去干嘛呀，不如留在办公室里看看报纸啥的，就算是跟胳膊县府办新来的小妞聊聊天套套近乎也好啊。

　　想起县府办刚考进来的女大学生沈懿，想起沈懿那娇媚的小脸蛋和凹凸有致的小身材，朱永心里就跟猫爪一样痒痒起来，恨不能赶紧回去守着沈懿美女，继续展开他激烈的攻势。

　　自打沈懿来了之后，看中沈懿的机关未婚男士有不少，但沈懿似乎唯独对周县长的秘书朱永有些意思，时不时地还主动来朱永的办公室，跟朱永套些近乎，打听一些周县长的事情。

　　但朱永终归是一个很谨慎的敬业的秘书，他无论怎么喜欢这个女人，也知道自己作为秘书最大的纪律所在，神马话都可以说、神马事情都可以深入探讨，唯独关于领导的事情滴水不漏。

　　而这一点，是朱永最近渐渐获得周南信任的一个重要因素。

　　……

　　司机王勇一边小心翼翼地开车，一边笑道，“周县长，往国道方向去追吧？”

　　“嗯，我去送送天空集团的朋友，你稍微开快一点。”周南坐在后面说着就拨通了章宁宁的手机，章宁宁的手机响了半天也没人接，最后干脆传来被挂掉的忙音。

　　周南暗暗苦笑，知道章宁宁还在使小性子发脾气。像章宁宁这种优雅且骄傲的知性女子一旦像小儿女一般使起了小性子，那就是九头牛也拉不回。

　　其实也没有什么大事，就是章宁宁想让周南这一次陪她一起回海都，两人开车慢慢回去，她心里打的不过是一点跟周南单独相处一天的心思。

　　按说这点心思也不为过，但周南却以工作忙离不开为理由拒绝了，让章宁宁心里很失望很烦气，但又说不出口来。

　　两人相识相处时间虽然也不短了，但关系顶多算是一种无形的暧昧，并没有实质性的关系。

　　章宁宁明知周南已经有了婚姻对象，但还是控制不住地义无反顾地像飞蛾扑火一般地爱上了他，可现在问题的关键在于，她很难抛开女子的矜持主动捅破这层薄薄的窗户纸，而周南自己似乎也在迟疑不决。

　　所以这一次章宁宁想要跟周南彻底摊牌，她觉得自己再也不能这样煎熬下去了，哪怕是只有一夜的缘分，她也要给自己的感情找一个完整的归宿。

　　因此她要创造一个跟周南单独相处的机会。可她的“计划”还没有实施出来，却被周南拒绝了，这让她心里怎么能接受得了？

　　其实，周南还真不是有意要回避她。年底了，组织考核、工作总结，县政府的工作、宁山镇的工作都要管，头绪多、任务重，再加上最近要调整宁山镇和一部分单位的党政班子，他不能离开。

　　他要是在这个时候离开县里，肯定会出岔子。最起码，离开了他的权力威慑，张志军和邱刚根本无法镇得住貌似蛰伏起来的张大中。要知道，张大中只要一天不被免职，他仍然还是县委常委，宁山镇委书记，张志军和邱刚这两个副科级干部，在绝对的权力面前，绝对要被束缚住手脚。

　　但奈何章宁宁心里就认为周南这是在回避她的感情，而周南又无法解释，两人就这么“僵持”了下来。

　　……

　　……

　　周南拨通了天空集团宁山公司副总黎涛的电话，章宁宁一行五人，应该是分乘两辆车，章宁宁自己一辆，黎涛和郑钧一辆，带着两个司机。

　　“黎总，我是周南。”

　　“啊，周县长，您好！”

　　周南淡淡一笑道，舒展了一下自己有些僵硬的胳膊腿，“黎总，你们怎么今天要突然离开县里回海都呢？你们现在到哪里了，我正赶过去送送你们！”

　　“哎呀，是这样的，周县长。总部那边突然要开新年茶话会，董事长要我们几个提前赶回去。我们和章总请示了一下，就决定今天启程，趁着雪还在下路上还能跑车，要不然等雪积压起来，路上太滑，恐怕我们就走不了了。”

　　“我们正在国道上，快到出县城的大十字了。哎呀，领导别这么客气嘛，还亲自来送……周县长，我这就跟章总汇报一声，您稍等啊。”

　　说着黎涛挂了电话，就让司机追上前面章宁宁的车，说了周南已经赶过来送行的事儿。章宁宁摇下车窗，脸色很冷漠地摆了摆手，“你告诉他，不用来了，我们都走了，不用这么客气。”

　　周南跟天空集团的人一向关系密切非常友好，今天突然这种冰冷的拒人于千里之外的态度，黎涛有些意外。

　　他张大了嘴，犹豫了一下，苦笑道，“小姐，周县长好歹也是宁山县的主要领导之一，人家主动来送咱们，也是一番好意，咱不能这点面子也不给人家吧？”

　　章宁宁皱着柳眉儿没好气地道，“这么大的雪，我们得赶紧走，再不走就走不了了。你们先走，我留下等一等他！”

　　章宁宁说着就下了车，吩咐司机将车停在路边，然后自己就裹着黑色的大衣，静静地站在路边等候着周南。

　　黎涛和郑钧交换了一个眼神，没敢再说什么，赶紧上车先行离开。不过，他们也没有真敢走远，只是开出了几百米后也停在路边，等候着章宁宁的车。

　　他们虽然不知道为什么，但也隐隐约约感觉出自家的这位大小姐似乎跟周南起了什么误会……

　　大雪纷飞，鹅毛般的雪花落地既化，黑色的柏油路上湿漉漉的。章宁宁静立着，修长的身子挺拔而柔韧，呼啸的北风吹拂起她胸前的红色围巾，俏丽的脸上一片复杂的黯然。

　　大雪纷飞，她玲珑的心，无处安放，欲断魂。

　　周南车飞驰而来，大老远，周南就远远望见了独自站在雪地里犹自向自己的来路张望着的章宁宁。

　　她的肩头，她的发梢，她的额头乃至长长的眼睫毛上，都悬挂着白色的绒毛一般的雪花。

　　周南让车停下，自己匆匆下车来，大步走了过去。

　　两人面对相视良久，却突然都不约而同地笑了，漫天的乌云和阴霾顿时消散而空。章宁宁从周南的眼眸中读到了她想要的东西，她此时此刻才蓦然明白，有些事情何尝能用语言来说得清楚，而有些事情又何必用话语来进行表达！

　　“还生气吗？”周南轻轻一笑。

　　章宁宁摇了摇头，“不生气。但是我感觉，你似乎有些怕我……你怕什么？”

　　“其实，我怕的是自己。我怕自己无法面对你，我怕我不能给予你想要的东西。宁宁，有些事情，我只能说……”周南轻声一叹。

　　“你知道我想要什么吗？”章宁宁歪起头，突然狡黠地笑着，同时探手拂去了自己额头上的一些雪花。

　　“我想的是这里安稳。我喜欢上了你，这大概就是冥冥中不可逃避的宿命，这是我的命吧……这些日子以来，我心里都不安稳，现在我知道了，尽管我迟到了，但是——我并不输给她！”

　　章宁宁手扶胸口，突然格格地笑了起来，“好了，你回去吧，我也该上路了，要不然，一会雪下大了，就走不成了。”

　　说着，章宁宁轻盈地跺了跺脚，甩掉了身上落满的雪花，向周南摇了摇手，就向不远处的车跑去。

　　打开门，上了车，章宁宁的车飞驰而去，渐渐就消失在迷茫的雪舞纷飞中。

　　周南远远地向公路远端凝望着。

　　司机王勇慢慢将车开了过来，下车来主动替周南打开车门，迎风笑道，“周县长，雪越下越大了，还是赶紧上车吧，别冻坏了身子。”

　　周南淡淡一笑，扭头抖了抖自己身上的雪花，俯身上了车。

　　“周县长，是回县政府还是……”王勇轻轻问道。

　　“先不回县政府，去服装工业园的工地上看看，听说他们还在坚持施工。”周南摆了摆手，然后就疲倦地倒在座位上迷糊了起来。最近这两天，他连续晚上加班到深夜，睡眠严重不足。

　　见周南睡着了，王勇小心翼翼地将车速放缓放平稳，慢慢向来路返回。到了服装工业园的工地外围，见周南还在沉沉睡着没有醒来，王勇犹豫了一下，车没有停下，继续以匀速向前行驶，又绕了一大圈回来，周南才慢慢睁开了眼睛。


第294章 有野心的女人（上）

　　服装工业园项目果然还在冒着风雪施工。虽然大部分工程主体上工人们已经停工回到驻地休息，但在局部的个别岗位上，还是有施工企业的工程人员指挥着民工在顶风冒雪忙碌不停。

　　漫天的雪白中，十几顶红色的安全帽晃动着，显得格外醒目。

　　周南就这样冒雪站在雪地里，遥望着那边，皱起了眉头。他转头来向工程临时指挥部瞥去，见那几间房子里隐隐有灯光投射出来，同时窗户上面的烟囱还在不断地冒着烟气，显然里面生着取暖的炉子。

　　周南指了指那边，不过却没有说什么。秘书朱永心领神会地踩着积雪向指挥部跑去，不多时就跑到近前敲开门，一会的功夫，朱永就带着两个指挥部的工作人员冒雪跑了出来。

　　雪花依旧在呼啸的北风中歇斯底里地飘舞着。周南的黑色大衣紧紧地竖起了领子，一条白色的围巾系在脖子底下，为他抵御着这凛冽的寒气。

　　其实，下雪的时候温度还不算太低，要等待雪停了，温度才会猛然降下去，到了那个时候，处在半山区的宁山县，怕就是一番真正天寒地冻的景象了。

　　两个从市建委抽调来工程指挥部工作的普通干部，一个叫任军，一个叫薛万福。两人都是建委的科级干部，在工程指挥部里担任工程调度指挥一职，平日里主要负责施工企业、投资商、市委市政府之间的沟通协调。

　　也就是相当于市委市政府派驻在宁山县的为了服装工业园项目的传声筒。

　　“周县长……领导怎么来了，这么大的雪，呵呵，去屋里暖和暖和吧……”薛万福恭谨地笑着。

　　任军也陪笑着附和。

　　周南摇了摇头，迎风指向了不远处，大声道，“这么大的雪，怎么还在施工？这种恶劣环境下施工，怎么能保证工程质量？那是哪个企业的人，是不是宁山建的人？”

　　薛万福呵呵笑着，不过笑声在风雪中微不可闻，“周县长，那是宁山建的人在施工。是这样的，领导，主体工程已经暂停了，但是周边的几个附属工程还是要趁着真正上冻之前完成，要不然就要一直拖到春节之后再施工，市里担心这样会影响工期。”

　　“您知道的，最近马市长亲自作出批示，要求我们跟施工方、投资方协调好，力争在明年——不，是今年五一保证主体工程竣工投入使用，市里还准备搞一个盛大的竣工庆典，建委已经在筹备这个事情了。”任军插了一句。

　　周南哦了一声，沉默了下去。他的目光从飘摇在风雪中的写着“工程质量第一，安全为天”的横幅，心里却是叹了口气。

　　他虽然非常反感这种赶工期凑政绩的做法，但奈何他此刻人微言轻，根本无法对来自于上面的这种“压力”说三道四。

　　99年的春节来得早，19号就是大年三十，现在已经是元月4日，距离过年也没有几天了。而等过了春节，距离市里给出的五一竣工期限，也是迫在眉睫了。抛去春节期间休息，天寒地冻期间无法开工，真正用于施工的时间已经不多了，难怪施工企业宁肯冒雪施工也不停下来。

　　周南终归没有说什么，因为他深知以个人之力与整个社会潮流相抗衡的结果是什么，螳臂当车蚍蜉撼树最终的下场必极其凄惨。如果要想让一切按照自己的目标和思路来展开，那他现在的级别和位置还与那远不够。

　　或许，等他迈入了厅级层面，真正主政一个地区的时候，他才有这个魄力和能量。

　　至于现在，他只能在力所能及的范畴之内逐步推进自己的施政方略。着眼现在，放眼未来，努力向前！

　　周南带着几个人围着工程现场转了一圈，又跟正在施工的几个工人亲切地交谈了几句。还别说，这些正在干活的民工看到堂堂宁山县常务副县长竟然冒雪来工地慰问他们，朴实憨厚的民工们心头暖洋洋的，好像干劲儿倍增。

　　“薛万福，任军，跟施工企业沟通好，这么恶劣的环境下施工，一定要保证工人们的身体健康。这么大的劳动强度，在饮食上要补补，同时要安排好大家的居住取暖问题。”

　　周南向另一个方向的一排简易工棚望去，“工棚里有没有生炉子？这么冷的天，一定要注意防寒防冻。”

　　“周县长，放心吧，在下雪之前，投资商就派人送来了一批崭新的被褥，还有皮大衣，同时还都点上了取暖炉，防寒是没有问题的。”

　　“我们也建议施工企业在伙食上改善一下，我可是听说最近两天，工人们都在吃红烧肉呢。”任军笑道，不过，他的笑声被一口风给呛了回去，难受得任军一个劲地直咳嗽。

　　“这样就好。好了，你们也回去休息，我回了。”周南没有拖泥带水，立即转身向来路返回，他的步伐很快，以至于朱永紧紧跟着，都有些吃力。

　　上车回到县政府，周南在办公室又呆了一会，处理了几个文件，就觉得有些疲倦，看看时间也不早了，就离开办公室，也没有坐车，径自步行出了政府大院，准备回自己的住处——位于宁山县机关生活区最深处一幢红色四层小楼东单元一楼西户的一套一室一厅的住房。

　　冒雪走了十几分钟，就回到了楼前。

　　雪是越下越大了，周南回头扫了来路一眼，他踩掉的脚印竟然有被雪花再次深埋的迹象。

　　这场雪真是不小啊。周南轻轻一叹，走进楼栋跺了跺脚，甩了甩身上的雪花，正要开门进门，突然见阴暗的走廊间站着一个修长的身影。

　　周南一怔，眉梢一扬。

　　竟然是白向阳的女儿白杰。她突然出现在这里已经够让周南感觉惊异了，而她身上的穿着就更加显得诡异无比。

　　黑红相间的羽绒服罩在外面，但里面明显是穿着粉红色的棉睡衣，下身更直接就穿着宽松的睡衣裤子，脚上蹬着的是一双毛茸茸的棉拖鞋。而她的黑色长发则随意飘散在脑后，脸上还残存着朦胧的睡意。

　　她想要干什么？

　　周南淡淡地扫了她一眼，故作讶然道，“白杰同志？你怎么会在这里？”

　　白杰清秀而成熟的脸上立即浮起一抹红色，她垂下头去轻轻道，“周书记，我想来找领导问个事情。”

　　周南闻言心念一闪，就知道白杰所为何来。但来就来了，怎么穿成这样就出来了，更像是来不及穿戴好匆忙跑出来的。

　　周南上上下下打量她一眼，虽然没有说什么，但眉眼间的神色就已经说明了一切。

　　白杰脸色更红，轻轻又道，“我家就住前面那个楼上呐。我刚从家里出来，一时心急忘了换衣服……”

　　白杰倒是没有说谎，她心里是很着急。她今天有些感冒没有上班，正在家里躺着休息，突然接到一个紧急电话说，明天上午县委常委会就要开会研究一批干部提拔问题。虽然之前她的父亲从张强那里得到了一种暗示，但这一次有没有她、周南会不会像张强说的那样推荐提名她起来，她心里根本就没有底。

　　本想立即去县政府办公室找找周南，但她打了一个电话过去询问，却听说周南已经回家，正在往回走的路上，一时着急，火急火燎地匆忙套了一件羽绒服就跑出来。

　　她说这话的时候，周南已经掏出钥匙打开了门，突然听到白杰这话，脸色立即阴沉了下来，沉声道，“你怎么知道我回来了？是朱永跟你说的？”

　　他此番还不到下班的点就回家，只有秘书朱永一人知道。难不成是朱永暗中通风报信，给这白杰通了信息，白杰这才堵在了自己门口？

　　其实这也不算什么大事，更不是什么回避人的秘密。只是如果自己身边的秘书口舌这么“碎”、还跟县里其他领导有着某种阴暗的联系，他必须要考虑下一步是不是要更换秘书了。

　　“周县长，我打电话过去找领导，朱秘书跟我说你不在，说你身体不舒服回家休息了，我这才……”

　　周南哦了一声，如果是这样的话，倒也可以理解。他心头一松，想想也是，朱永绝对不会是县里其他人安插在自己身边的钉子，经过了这么一段时间的考察和考验，他的眼光应该没有问题。

　　这一次，是他有些敏感了。

　　周南开门走了进去，却头也不回地道，“我暂时在家里也不出去，你先回去换好衣服再过来跟我说。”

　　说完，周南就向白杰点点头，然后关紧了门。

　　白杰穿成这样，周南怎么可能让她进门来，一旦让外人看见她如此衣着不整地从自己这里出去，传扬出去，影响可是不好。

　　白杰愣了一下，还是红着脸匆匆跑了出去，冲进雪幕消失不见。她家就住在前面的楼上，往返时间不会超过一分钟。

　　周南回到自己的住处，脱下正装换上居家常服，就躺在沙发上顺手打开了电视。


第295章 有野心的女人（下）

　　宁南电视台正在播放新闻，电视屏幕上，市长马立国等一干市政府领导元旦期间走访慰问驻军官兵和市里老干部的镜头一一闪现着，耳边传进宁南电视台那清秀可人端庄大方的女播音员和娜那美若天籁一般的声音，周南不禁笑了笑。

　　这和娜的自身条件相当出众和优秀。毕业于京华电影学院，又获得了该院的硕士学位，无论是专业素质还是气质外形，都出类拔萃，远远比一些所谓的明星更富有明星本色。

　　毕业后她曾经在央视工作过一年时间，一度成为某红牌栏目的当红主播，但后来却莫名其妙地离开央视，调到了老家宁南的市级电视台，担纲宁南电视台的首席主持人。

　　从央视到地方电视台……这里面肯定有故事。周南一直都这么想，当然，对于和娜的经历，他只是有些好奇，仅此而已。

　　周南眯缝着眼睛躺在沙发上假寐，他喜欢也习惯于这样躺着听电视，尤其是本地新闻。

　　“各位观众，现在播报现场新闻。从上午开始，本市范围内就下起了鹅毛般的大雪，这是1999年宁南市境内的第一场雪……瑞雪兆丰年，这是一个好年景，请看本台记者从112国道上发来的报道。”

　　“因为大雪封锁路面，所以112国道上往来的车辆比正常时期少了很多。下午2点十分左右，在112国道迦南子路段发生一起车祸，一辆从省城方向开来的大客车与一辆运送石棉瓦的货车不慎相撞……记者在现场发现……”

　　车祸了呀。周南立即心里一沉，想起了冒雪赶路的章宁宁等人。

　　他立即起身抓起手机来给章宁宁拨了过去，所幸电话铃声响了几秒钟，章宁宁就接起了电话。

　　“宁宁，你们安全到省城了？好，这我就放心了。刚才我看电视，听说112国道上出了车祸，心里不放心你们呐。”

　　听出了周南声音里的着急和关切，章宁宁心头一暖，柔声道，“没事的，你不要担心，我们决定在省城先住下来，明天看看情况再说。如果实在不行的话，我们就从省城坐火车回去。”

　　“嗯，坐火车吧，火车安全一些。”周南笑着正要再说几句，突然听见有人敲门，就猜出是白杰又来了，就匆匆跟章宁宁挂了电话。

　　周南去打开门，见白杰果然换了一身“正装”，其实无非是羽绒服牛仔裤。只是她手里还提着一个白色的保温饭盒，周南瞥了一眼，然后就淡淡笑着，开门让她进来。

　　白杰进来一看，似是没有想到，周南一个年轻的单身男人，尤其是他又是一个公务繁忙的领导干部，家里竟然收拾得这么干净利索，简直可以说是一尘不染！

　　由此可见，周南这人绝非一般。

　　白杰眼眸中闪过一丝大概只有她自己才能读懂的色彩，只是那双眸子显然更加光亮了。

　　“坐吧。”周南坐在了沙发上，然后自己点上一根烟，与外人相处他习惯点烟，其实也不是烟瘾大，而主要是一种习惯，既可以帮助他思考判断，又能成为掩护他真实情绪流露的道具。

　　白杰恭谨地笑着，将自己手里的保温饭盒放在了周南面前的沙发上，打开，一股扑鼻的香气就弥漫开来，她柔声道，“周县长，领导还没吃晚饭吧？这是我炖的一点排骨，下面是米饭，还都热着，一会领导就吃点吧。”

　　周南没有料到白杰竟然来了这么一手，跑来给自己送饭来了。虽然感觉出她的某种殷勤之意，但周南却并没有太放在心上，只是来者是客，人家是一番好意他总不能冷眼相对。

　　“谢谢。”周南知道无论他拒绝还是不拒绝，既然白杰带了这些东西过来，就不会再带走。所以他也就懒得再说废话，只简单说了两个“谢谢”二字。

　　“说吧，找我什么事？”周南笑着直奔主题。

　　白杰坐在了沙发上，不过跟周南还是有些距离。她红了红脸，轻轻道，“周县长，我听说明天县委常委会要研究干部，我……我想问问领导，这一次推荐干部的名单里有没有我？”

　　说话的当口，白杰的了脸色还貌似有些“羞涩”，但说到后来却大胆地神色平静地抬头望着周南，目光中隐隐有一丝热烈。

　　白杰的这种目光让周南似曾相识。他曾经无数次从很多官场女官员的眸子里读到过，只是有的隐晦一些，有的则无比热烈。只这一瞬间，周南便明白，眼前这女子的“官瘾”已经到了一种相当浓烈的程度。

　　这样的女人未必喜欢金钱，但一定喜欢权力。或者说，热爱权力胜过喜欢金钱。当然，喜欢权力也未必就是坏事，就是离经叛道，周南本人骨子里也是一个喜欢权力的人，要不然他也不会弃商从政。

　　但喜欢权力的女人容易弄权，且，喜欢权力的女人一般都有野心，而因为野心，这种女人基本上都很现实。

　　周南不讨厌喜欢权力的女人，但讨厌现实的女人。而在周南的眼里，这白杰应该……似乎就是一个无比喜欢权力的、有野心的、很现实的女人。

　　只是周南一直不明白的是，这种有野心的现实的女人，怎么会拒绝市委副书记陈妍抛出来的橄榄枝？就算是她不喜欢陈妍的儿子潘强，但为了陈妍的权势，屈就一番也不是什么太大的事情吧——以这种现实的价值观出发。

　　“有没有你，我不能回答你。因为这是组织原则。”周南瞥了白杰一眼，“明天上午的常委会上，的确是要研究干部，但具体研究那些岗位的调整、哪些干部的任免，这都是组织机密……”

　　“所以，如果你要问我这个，那么，我只能说，你要失望了。”

　　周南的脸色很平静也很平淡，任凭白杰怎么“扫描”都无法查知他内心的真实情绪。

　　白杰坐在那里，神色微微有些摇曳。

　　周南的反应其实在她的意料之中。在她的人生观和价值观里，天下熙熙皆为利来天下攘攘皆为利往，没有任何的好处，周南怎么可能主动替她说话？

　　所以她上一次才背着父亲白向阳来了一次行贿举动。

　　此时此刻，她坐在那里神色微微有些摇曳。她突然想起了自己闺蜜在上午的电话粥里跟她出的那个“鬼点子”，脸色不觉红了起来。

　　……

　　……

　　“小杰啊，你也不想想看，人家凭什么给你说话？就凭你爸爸这个退了休的前任县长？你不会这么幼稚吧？”

　　“他不缺钱所以不喜欢钱，你送礼肯定是行不通的。但是男人嘛，喜欢什么你还不清楚？单身男人孤单在宁山县，你想想看？什么才是你最大的本钱！”

　　“小杰啊，姐们劝劝你，该出手时就出手啊，不仅仅是为了你的前途啊……你眼界儿高，姐们是知道的，这周南可是绝对一流的钻石王老五。你要是钓上了他，嘿嘿，姐们你就发达了……”

　　……

　　……

　　耳边回荡着闺蜜电视台某当红主持人那近乎邪恶的“诱惑”声，白杰忍不住暗暗在心里啐了一口。她就不明白了，这个在公开场合里圣洁得像个仙子一般的老同学兼发小，怎么会在私底下呈现出如此“邪恶”的一面。

　　但白杰心里也明白，闺蜜的话还是很有道理的。这天底下没有免费的午餐，自己想要从周南这里得到什么，就必须要付出什么。

　　而对于周南来说，自己能拥有的，似乎也就是这个身子了。

　　一时间，周南并没有想到，白杰竟然就这样下定了投怀送抱的决心。他甚至并没有注意，她已经试探着挪近了身子，距离他越来越近，越来越近。

　　待周南意识到的时候，她已经红着脸闭着眼看似义无反顾其实有些笨拙地凑了过来，咬着牙一把抓住周南的手就放在了她的胸上。

　　说实话，这种“投怀送抱”太没有“技术含量”，这种勾引真不及格。大概白杰也就是跟学走路的婴儿一样，只顾往前走——勇气可嘉，但动作并不雅。

　　感觉自己的手被附在一团丰满而柔软弹性的位置上，周南脸色一变，瞥眼处又见白杰如此“笨拙”，心里就不禁晒然笑了。

　　就这种“水平”也想勾引自己？

　　周南用力挣脱了自己的手，起身冷冷道，“白杰同志，不要这样。好了，你回去吧，我要休息了。”

　　白杰脸色涨红，周南没有想到的是，她竟然这么“倔强”，随之起身来上前去紧紧地从后面抱住他的腰，死活也不撒手。

　　“你不要这样！松开！”周南压低声音，怒道。

　　“不，我不。”白杰轻轻呢喃着，更加用力地抱紧了周南的腰，胸前两团丰盈继续笨拙地摩挲着周南的后背。

　　“你想怎么样？你这样……快松开！”周南有些啼笑皆非了，他前世今生还从来没有遇到过白杰这种极品的女人——这算是不达目的不罢休的倔强，还是一根筋？

　　或者，两者兼而有之？

　　……

　　晚了一点，但没办法，白天既要处理公务又要挂吊瓶，只能晚上熬夜写，对不住大家了，大家白天看吧。


第296章 无法用语言形容的女人

　　周南没有想到，会遇到这种突发状况，会遇到白杰这种极品的女人。

　　彻底翻脸没有必要，而且一旦闹腾起来，对自己的官声形象影响很大。人家外人不知道情况，不会觉得周南面对美女的勾引坐怀不乱大义凛然地加以拒绝，而会说他跟白杰之间有些说不清道不明的纠葛。

　　真TMD，这算什么事？……周南忍不住有些火起。

　　一念及此，心里那点仅有的怜香惜玉的君子风度之心马上荡然无存，他用力一挣脱，就将白杰甩在了身后。

　　周南回头来凝望着白杰，目光愤怒而冷厉，声色俱厉地低低道，“你现在离开，马上离开，要不然……只要我还在宁山县任职一天，你就别再想提拔的事儿！”

　　在周南看来，他的这话已经算是挺重了，尤其是对于权力欲望深重、非常看重政治前途的白杰来说，这种话可以说完全敲中了她的软肋。

　　按照常理，白杰应该狼狈而去。但周南却还是小看了白杰这个女人的韧劲和倔强，等周南发完火以为白杰会仓皇离去的时候，却意外发现白杰竟然近乎疯狂地开始“宽衣解带”，顿时惊愕无语。

　　这世界上怎么还有这种女人，悲催的是，竟然还让自己给遇上了。

　　周南有些“目瞪口呆”地望着白杰没有任何迟疑地一点点脱去了自己的衣裳，最后竟然赤条条地哆嗦着身子蜷缩在沙发上，脸上的红晕中其实有一大半是冻得肤色发红。

　　严寒之季，这屋里的暖气本就不是很热乎，周南穿着毛衣毛裤刚刚好，白杰赤着身子蜷缩在那里，早已冻得瑟瑟发抖。

　　实事求是地讲，白杰的身材非常好，既丰腴又健美，凹凸有致，曲线毕现。而且肤色细腻白皙，浑身上下充斥着成熟的诱惑力。

　　但周南根本就没有注意到这些，他的大脑中因为白杰的疯狂而变得一片空白。他不知道官场上那些向权力献媚投怀送抱的女人究竟是如何做到的，但想来无论如何都应该不会是白杰这个样子。

　　要想勾引男人，你咋地炮制一点情调，施展一些所谓的狐媚手段，撒撒娇发发嗲神马的，像你这样简单直接笨拙，想搞短平快的……不是极品是神马？

　　其实周南也明白，大概这个女人是头一次做这种事情，尽管功利之心超越了基本的羞耻感，但手法和过程却是无法具有操控性的。

　　或许是白杰已经感觉到了羞耻感，她并没有过来纠缠周南，而是蜷缩在沙发一角，将自己所有的羞处全部遮掩住，脸色渐渐变得苍白，而口中也发出了若有若无的呻吟声。或者，确切地说应该叫痛苦的嘶嘶声。

　　等周南回过神来的时候，他蓦然发现，白杰已经冻得、羞愤得身子几乎失去了知觉，而陷入了半昏迷的状态。

　　毋庸讳言，白杰是一个功利性目的性很强的女人，尽管她这种性格还处在一种养成的初期阶段。她崇尚的社会法则便是有付出才会有回报、天上不会掉馅饼，同时她坚持认为世间男人不偷腥吃的几乎没有，所以她一时冲动就将自己陷入了无比难堪的境地中。

　　这个时候，如果周南经不住诱惑要了她，自然是最理想的结果；当然，就算是周南依旧不肯接受，那么，也可以更加声色俱厉地拒绝她怒斥她，倘若这样，白杰或者也可以顺坡下驴，穿好衣服离开。

　　然而，问题的关键是，周南面对一个chishenluoti的妙龄女子，却陷入了一种失神的沉默中，他站在那里，似看似不看，似同意似不同意，给白杰的错觉是，周南这个年轻的男人正在犹豫，彷徨……

　　对于男人，白杰没有什么经验。而且，因为自视甚高，颇有几分大女子主义，一般的男人并不放在她的眼里，在这方面她几乎是一片空白。

　　她相信她期盼着，周南会像电视小说中描写的那些禽兽的男人一样，喘息着扑过来将她变成一个完完全全的女人。

　　虽然白杰对周南并无任何特殊的情愫，但这个男人却有权力将她引入官场台阶之上，能不能提拔为科级干部，对于野心勃勃的白杰来说非常重要，为此牺牲第一次的chunv之身她也在所不惜。

　　所以，白杰咬牙等待着。但周南却一直没有下一步的动作，白杰继续咬牙等待着，到了后来，却是寒冷麻木的感觉完全凌驾于羞愤的心理感觉之上了。

　　周南长出了一口气，感到有些好笑地缓缓坐在了沙发上，下意识地又抓起茶几上的烟盒，抽出一根烟来点上，刚刚吸了一口，就骤然发现了白杰的异样。

　　周南皱了皱眉，猛然起身到了自己的卧房，抓过一条被子就扯了过来，然后顺手扔给了白杰，淡淡道，“盖上吧。”

　　……

　　……

　　周南坐在白杰旁边，白杰蜷缩在周南的被子里，两眼无神地望着周南，脸色有些煞白，心里其实也说不出是一种什么感觉。

　　“你今天来就是为了你提拔的事儿。你这样，如果我不办了你，你肯定不会放心吧……在你的价值观里，应该是这样，是不是？”

　　“可是你有没有想过，假如我玩弄了你也不给你办事，你又该如何呢？你是不是要吃亏了？”

　　“你会吗？”白杰终于嘶哑着声音轻轻道。

　　“我不会。但是，我也不会碰你。”周南晒然一笑。

　　“为什么？你嫌弃我？我……”白杰苍白的脸上顿时浮荡着涨红之色，恼羞成怒道，“我不是那种乱来的女人，这还是我的第一次……”

　　周南一怔，突然又笑道，“你误会了，我没有嫌弃你的意思。我这个人呢，也不是什么柳下惠，送上门的女人也不要，但是我有我的原则……人嘛，毕竟不是禽兽，这种性交易我是不会做的。你看错人了。”

　　“其实，你又何必这样呢？我听说，你的工作能力还不错，学历、素质都位列前茅，又是党员，按部就班的来，想要被提拔起来，也不是什么难事，何必如此？”

　　白杰沉默了一阵，冷冷笑了笑，“是吗？真的是这样吗？有能力就能被提拔？可是我看到的却是不同的场景。我的身边，放眼全县，被提拔起来的干部有哪一个是靠能力起来的？哪一个没有关系、没有付出代价？周县长，您倒是说说看？”

　　“我爸自认为清正廉洁……但是他当初如果……他怎么可能当上县长？”

　　“再说说周县长吧。如果你只是一个普通的干部，没有强大的背景和出身，张强会看重你？市里的领导会这么器重你？没有领导的器重和倚重，你一个新来的干部，人生地不熟的，能斗得过张大中吗？”

　　“这世界上，老实人是要吃亏的，我深信不疑。我还算是有些背景，我父亲好歹还是前任的县长，但是我提拔一个副科级都这么难，何况是那些没有家庭背景的人。在我们局里，有能力的人何止我一个，但被提拔的没有几个。”

　　“那些掌握权力的，坐在官位上的，都是一些什么货色？周县长想必比我更清楚吧。”白杰的声音渐渐变得有些激动起来，她昂头跟周南争辩着。

　　白杰的话让周南一时沉默，良久他才苦笑道，“你还是太偏激了……你不能以偏概全，否认整个官场……”

　　“我没有偏激。只是大家都这样做，我也不能洁身自好。我想起来，但无机会，周县长手里掌握着机会，如果可以的话，给小女子一个机会，小女子这一生感激不尽。”

　　“你给我机会，我给你欢乐，这是很公平的交换。”白杰的脸上浮起一抹羞红，咬咬牙继续道，“我没羞没躁说了这些……你放心，我不会纠缠你的，我只要一个岗位。”

　　白杰猛然掀开被子，露出她青春魅惑的身子来，“我只要一个机会！”

　　一具火热的routi在周南眼前一览无余，白杰的另类和坚持，她极度现实乃至有些偏激的心态，以这种chiluoluo的方式展现着，冲击着周南的欲望感官。

　　从一开始的厌恶，到现在的无奈和苦笑，周南越来越想仰天叹息一声：如何遇到了这样一个“经典”的女人，一个让他无法用语言来形容的女人。

　　良久。

　　周南嘴角突然浮起一抹玩味的笑容来，探手过去抓住了白杰胸前的一朵丰盈，就在白杰浑身颤栗羞红满布闭上眼睛准备接受狂风暴雨洗礼的时候，却感觉周南用力在她的羞处捏了一把，然后古怪地轻轻笑道——

　　“好了，交易完成，你达到目的了。你穿好衣服，可以走了。这样，你可以放心了。”

　　白杰猛然睁开眼睛，见面前的周南已经站起身来，拍了拍手，大步走到了阳台上，向窗外夜色笼罩下的无边雪幕望去。

　　雪依旧再下，歇斯底里没心没肺地下着。一会，周南听见门响，才回头扫了一眼，只看见白杰匆匆出门的一个背影。

　　这个疯狂的女人……周南摇摇头，目光却突然一凝，肩头都轻颤了一下。


第297章 香港兰家剧变

　　周南目光落处，竟然在茶几上发现了一个鲜红的胸、罩，摆在了茶几上，似乎是白杰匆忙中落下的。

　　日，这个变态的女人！

　　周南忍不住咒骂了一声，大步走过来，一把抓起这胸、罩正要扔到一旁，找了半天却没有找到安放的地方。

　　往哪里放？一旦让外人发现自己这里有女人的隐私用品，那还得了？

　　周南恼火地抓住这玩意在房里转悠着，最终还是无奈地将之套上了几个塑料袋包裹起来，扔进了厨房的垃圾桶里，准备明天一早就扔到外边的垃圾箱去。

　　因为白杰“闹”了这一场，周南晚上再也失去了看电视消遣的兴致，草草吃了点东西，晚上继续惯例性地跟海都的兰若打了一个电话过去。

　　只要没有特殊情况，两人每天晚上都要通电话，一来沟通感情，二来兰若向周南通报一下飞腾的经营状况。

　　虽然周南对兰若百分百地信任，而且再三说自己不再插手飞腾的决策管理，但兰若还是坚持定期定时将飞腾的工作给他“汇报”一声，周南无奈也只得由她。但周南也有自己的原则，除了个别情况以外（比如针对陈晓宁的布局），他坚决不再管飞腾的事情。

　　周南躺在床上，抓起手机嘿嘿笑着，顺嘴调戏了自己的媳妇几句，虽然两人还没有真正结婚，但感情却在与日俱增。

　　但今天晚上兰若却没有像往常一样“嗔怒”发作，声音反而有些低沉无力，周南觉得奇怪，心里一紧，就匆匆问道，“小若，你咋了这是？是不是身体不舒服啊？”

　　兰若幽幽一叹，“我没事的，老公，可能是今天有些累了吧。”

　　周南眉头一皱，“不对，你别瞒我，到底出什么事情了？跟我说啊！”

　　周南的声音有些急切，也带着一丝不容兰若拒绝的味道。

　　兰若又是一叹，“老公，是我家里的事情。我爸爸……哎……”

　　“爸爸咋了？”周南吃了一惊，“他的身体不是很好的嘛，怎么突然……”

　　周南这话让兰若一怔，马上就意识到周南误会了她的意思，不由笑骂道，“你这家伙，你瞎说什么呢。我爸爸身体没有问题。但是我爸爸……他为了要生一个儿子，竟然……竟然瞒着我妈在外边有了一个女人。那女人前两天生了一个儿子，但是却缠上了我爸爸，要我爸爸给她一个名分。”

　　“我妈知道以后，伤心欲绝，要跟我爸爸离婚……家里乱成一锅粥了。我姑妈家里那些人也趁乱闹事，我爷爷气得住进了医院。”

　　“我姑妈这一家人真是越来越过分了。这些年，我们一家对他们再三忍让，可她们越来越过分，好像非得把姓兰的撵出兰氏企业，由他们姓黄的掌控独占，才算满意。”

　　听了兰若的话，周南一阵无语。

　　他没有想到自己未来的岳父大人竟然搞出了这么一档子风流韵事。不过，想想也算是正常，坐拥这么大的家产，兰静忠又怎么能甘心因为没有子嗣继承而导致家产落入外姓人手里？

　　别看他嘴上说的轻巧，但心里要是没有想法那才叫奇怪了。

　　说实话，他能忍到现在才在外边找女人生孩子，也没有跟兰若的母亲离婚，已经算是比较重情重义了。

　　那些香港豪门的公子哥儿，有几个像兰静忠这样几十年守着一个女人的？恐怕很少很少。

　　从一个男人的角度出发，周南比较同情和欣赏自己的老丈人。兰静忠的这种行为，终有可以理解之处。但这话他却是万万不敢当着兰若的面说出口的，否则他将面临兰若的一通“狂风暴雨”。

　　甚至，会引起兰若更强烈的反弹。

　　“小若，这个……呵呵，长辈的事情，我们不好背后议论评价。但是我觉得呢，这个事情还是赶紧处理好的，要不然真会闹出大事来。”周南斟酌着字句小心翼翼的劝解着她，“小若，要不然你回香港一趟……陪陪你妈妈，我估计她现在挺不好受的。”

　　“另外，你姑妈一家真是令人头疼……财富的魔力，已经让她们一家人走火入魔了。看样子，如果不把家产争到手里，你姑妈是万万不肯罢休了。就算是你爸爸在外边有了一个儿子，但却是私生子，我就怕你姑妈还是不会承认他的身份。”

　　“嗯，老公，我正准备跟你说呢，春节我准备回香港过了……我本来想让你陪我一起回去，但是爸爸妈妈这里又……”兰若犹豫着小声道，“还是我自己回去吧，你留在海都陪爸爸妈妈过年。”

　　周南呵呵一笑，“没事的，我爸和我妈肯定要回老家过年，不需要我们陪。再说了，也可以把我爷爷奶奶接到海都来过年嘛！……我看看赶紧处理处理手头上的事情，陪你一起回去看看。但是我只能说争取啊，尽量争取。”

　　兰若知道周南怜惜自己，害怕自己一个人回香港会出事，心里一暖也就没有拒绝。

　　她心里其实是非常希望周南能陪自己回香港一趟的，父亲兰静忠突然爆出女人和私生子，这对于兰家这个香港豪门来说，可是一次史无前例的巨大动荡，说不准会酿出什么事端来，兰若心里没有底。

　　……

　　……

　　第二天一早，周南出门一看，好家伙，好大一场雪。积雪已经将楼前楼后的路径全部掩埋，尽管已经有一些人早起出来扫雪，但雪深量多，一时间也清理不完。

　　周南深一脚浅一脚地踩着积雪出了县机关生活区，在一家早吃点里喝了一碗豆浆吃了几根油条，然后慢慢步行直接去了县委机关大院。

　　今天上去8点半要开县委常委会，周南估摸着自己溜达过去刚刚到点，就没有去县政府的办公室。路上，给秘书朱永打了一个电话，让朱永带着自己准备好的材料和发言稿赶到县委来。

　　路上行人稀少，车辆几乎无法通行。但他一路走来，各个单位门口，已经有很多人出来清雪，到了县委大院门口，更是见很多县委干部正在热火朝天地清理积雪，已经清理出一条可以通车走人的路径。

　　“周县长。”

　　“周书记……”

　　“领导来的这么早啊……”

　　县委的机关干部们纷纷向周南打招呼，周南一一笑着回应，然后也没有上办公楼，直接就从旁边一个机关干部手里“夺”过一柄铁锨，跟着大伙一起开始清雪。

　　张强赶来，见周南正在人群中干得起劲，就站在办公楼的台阶上远远地招呼了一声，“周南同志，来得这么早？”

　　周南笑了笑，知道自己不能再干了，再干就让其他的县委领导坐不住了。想想也是，其他县委领导都在办公室里呆着，你一个县委副书记、常务副县长却“出类拔萃”地跟“群众”一起干活清雪，这不是有意让其他领导难堪的吗？

　　其实，周南绝无作秀或者表现自己的心思。只是他觉得来得有点早，会议还没有开始，与其去会议室等着，不如在下面活动活动。

　　跟县委机关干部在一起说说笑笑，还得到了一些平时得不到的信息。

　　他将手里的工具递给旁边的普通干部，搓了搓有些发红的手，笑着回身向张强走去。

　　“张书记，来了？我是直接从家里步行过来的。”周南笑着跟张强握了握手，然后也上了台阶。

　　张强微微一笑，“周南同志，走，去我的办公室，咱们先通通气，一会的会上，你提名，我敲遍鼓，争取把这几个干部都过一遍。”

　　周南点点头，跟张强说笑着并肩而入。

　　但走了半截，在上楼梯的时候，周南突然“意味深长”地压低声音道，“张书记，这一次我的提名，恐怕会让一些同志不高兴。其实也未必是不高兴，但只要是我的提名，肯定会有人站出来公开唱反调。呵呵，如果是这样的话……”

　　张强冷冷一笑，“他敢！如果他这么不识抬举，那咱们就走着瞧！”

　　周南说的是谁，张强心里明白。周南提名的这些人里面，有大部分都是张强的“人选”，不过是借周南的嘴提出来。如果有人不识相，那么，等待他的必将是张强这个县委书记的怒火。

　　周南心里暗笑，面不改色地跟张强一起上了楼，进了张强的办公室。

　　县委副书记陈东眼见周南和张强“神神秘秘”地凑在了一起，心里多少有些不高兴。他这个分管党群的专职副书记，才是管干部的副书记，可这一次的干部调整，你张强凭什么从始至终都跟周南商量，而不给自己通气？

　　这不是欺人太甚吗？陈东心里的火气不是一般的小。

　　原来他以为，进了常委，又是位列第三位的县委副书记，权力应该不小。但事实上，他来到县委机关上任之后，这才发现，自己这个所谓的县委副书记，如果得不到县委书记的信任和放权，那基本上就是一个摆设。


第298章 常委会-嘲讽

　　在常委会开始之前，周南就预料到事情会有波折，果然不假。

　　他心里有数，只要是他提名推荐的人选，县委副书记陈东一定会反对，不管是谁。反之，只要是周南反对的，他一定会赞成。

　　会前的通气中，周南将自己的“担心”暗示给了县委书记张强，但张强显然并没有太当回事儿。在张强看来，就算是有极个别人跳出来唱反调，这也不妨碍常委会上的通过。

　　作为宁山县委书记，宁山官场的一把手，县委常委会依旧是牢牢控制在他的手里，个别人的蹦跶，并不影响大局。

　　因为大雪的缘故，路上不好走，一些常委往县委赶有些吃力，所以会议推迟到了上午十点。

　　周南和张强在张强的办公室里闲扯了一会，大部分时间在探讨宁山县今后的招商引资和经济发展布局。令周南感到意外的是，张强此刻在经济发展思路上的野心远远超出了他的想象。

　　张强想要将宁山县发展成滨海省中南部地区的商贸中心、区域性金融中心和轻工业基地，不仅想摘掉贫困县的帽子，还想撤县换市建设中南新城。

　　也不知道是神马给了张强这么大的信心，他的规划很宏大也很有气魄。不过，在周南看来，张强这些心思基本上都是一种乌托邦式的空想主义，甚至可以说是好大喜功得意忘形了。

　　建了一个服装工业园项目和市场物流项目就能发展成商贸中心了？这个目标实在是太遥远了。至于区域性金融中心，就更不可想象了。对于宁山县这么一个金融市场基础几乎是“一穷二白”的贫困县来说，“金融中心”无疑是空中楼阁。

　　穷尽三年发展之力，能摘掉贫困县的帽子，进入国家百强县，这就算是非常辉煌的成绩了。至于那些虚幻的东西，还是不要想太多。这是周南的心态，非常实在。

　　但周南当然不会当面去泼张强的冷水。当面泼冷水，没有任何意义，只能把跟张强的关系搞僵搞糟，得不偿失，也没有必要。

　　张强在兴头上，他跟周南提的这些“工作目标”和远景规划，已经在县里大大小小的会议上强调过好几遍，今天就要在常委会上明确定下来，形成“指导性口号”，写入区县的行政规划文件。

　　“利用2年的时间，打造具有核心竞争力和经济活力的中南地区轻纺工业新城，建设区域性的金融中心、商贸中心、物资集散中心和农产品调配中心，摘掉贫困县帽子，力争进入全国百强县市。”

　　周南俯身看着张强已经形成了规范文本“口号”的“宁山新规划思路”，虽然面不改色，但心里却忍不住嗤笑着。

　　两年的时间，想要实现上述目标，那不是掩耳盗铃就是自欺欺人了。怎么可能？以宁山县现在的工业基础和经济发展底子，想要进入全国百强县，不要说两年，就是五年也不现实。

　　张强昏头了……但这种昏头，却未必是真昏头。众所周知的是，目标定的越远大，将来的政绩收获就更丰硕。

　　别看目标辉煌，但实践起来只要稍靠点边有点谱，就成了。十分目标，三分靠……这在官场上是非常常见的招数了。

　　“张书记，这个目标规划很切合实际啊……尤其是这三个区域性中心概念的提出，可以说是很有创新……”尽管心里鄙夷腹诽，但在面子上，周南却还是不得不附和赞成两句，不是他虚伪，而是官场现实由不得他说真话。

　　张强嘿嘿笑着，“周南同志啊，一会会上，这个思路让大家集思广益讨论讨论，再进一步完善确定下来。过了春节，就可以写进全县的经济发展规划中去了。有了目标，我们就有了努力的方向，同时，也可以因此向市里和省里争取更优惠的政策。”

　　“当然，更重要的是招商引资力度要加大。要有大发展，必须要有大跨越。我跟孙县长商量了一下，准备99年在全县掀起招商引资的新高潮，全县干部群众人人都参与到招商引资的工作中来，制定相应的奖惩措施，营造人人招商的氛围。”

　　“任务分解下去，制定指标……”张强的话让周南暗暗摇头，全民招商引资就能有效果？扯淡的事情。到头来只能搞得怨声载道，全县乱糟糟地。

　　但周南却懒得跟张强较真。他愿意搞就搞吧，反正到头来搬起石头砸自己脚的也是他，不是旁人，他乐得看热闹。

　　“张书记，时间差不多了，咱们过去开会？”周南笑着慢慢起身来，伸了伸腰，准备结束这场毫无意义的谈话。

　　张强看了看表，点点头，“嗯，走，我们过去！”

　　两人并肩走出了办公室，向会议室行去。不过在临进门的时候，周南脚步微微停顿了一下，让张强走在了前头。

　　两人进去会议室的时候，其他的常委包括县长孙翔在内，都已经到齐了。见周南和张强一起走进来，众人都用狐疑地目光注视着两人，而县委副书记陈东阴沉的目光从周南和张强身上一掠而过。

　　……

　　……

　　会议的前半段，波澜不惊。县长孙翔念材料发言，完了众人鼓掌通过。会议全票通过了《宁山县招商引资奖惩管理办法》，该办法规定——

　　“……对有价值的招商线索，确定能促成签约、竣工投产的项目，提供线索的单位或个人，将能得到奖励。”

　　“经审定确认有推进价值的线索，将给予线索提供单位或个人500元-1000元的‘项目线索奖’；项目投资主体与该市有关方面签订正式协议的，线索提供者可向有关部门申领1000元-2000元‘项目签约奖’；项目投产后，将能得到‘项目引荐奖’……”

　　通过后的“办法”文本，当场由县委书记张强和县长孙翔共同签字批示，形成行政文件报请市里批准后施行。

　　会议的重头戏在下半段，研究这一次即将被任免的干部名单。

　　很多常委都有提名，包括县长孙翔在内。

　　周南提了十个人，其中包括提名免去宁山镇镇长马忠零、调任马忠零为县总工会副主席，提名推荐宁山镇副镇长张志军为宁山镇镇长人选，提名宁山镇党委副书记兼纪委书记邱刚为宁山县经贸委主任兼党委书记，提名推荐白杰担任宁山镇党委副书记兼纪委书记，等等。

　　果然不出周南所料，周南刚刚念完自己的提名，第一个站出来表示不同意见的就是县委副书记陈东。

　　“我有些不同意见。宁山镇的马忠零干镇长还不到一年，虽然没有突出的成绩，但也没有太大的失误吧？怎么说调整就调整了？那个张志军刚被提拔为副镇长没有一年的时间，各方面素质都还欠缺一些，让他当宁山镇镇长，这也有些不妥吧？”

　　陈东淡淡一笑，扭头向坐在一旁保持沉默的被“悬挂”正在“反省”中的县委常委、宁山镇委书记张大中扫了一眼，“老张，你说是不是这样？你是宁山镇委书记，你应该了解情况，你说说看！”

　　张大中目前正处在被打压阶段，他参加县委常委会，态度都很低调，几乎很少表态发言，只是附和着随大流表决。

　　这也算是他的明哲保身之策。但今天，他在会前得到了陈东的暗示，为了获得陈东背后的市委副书记陈妍的庇护，张大中终于决定跳出来赌一把。

　　“嗯，陈书记说的对，马忠零这个同志我还是比较了解的，开拓创新的意识虽然不是很强，但胜在稳重踏实，是一个比较称职的乡镇干部。他担任宁山镇长时间不长，为了保持基层工作的连续性，我建议这一次暂时不要动他。”

　　“至于张志军这个同志，工作能力虽然还不错，但性格急躁，尤其是他担任副镇长职务太短，我认为由他担任宁山镇长不太合适。”

　　张大中目光闪烁，大声道。

　　见张大中突然蹦了出来，县委书记张强和县长孙翔眉头暗暗皱了皱。其他的常委则心知肚明目光玩味地打量着周南和陈东，知道张大中此番不过陈东向周南开火的一个棋子罢了。

　　张强没有吭声，只是扫了周南一眼。

　　说实话，周南没有想到张大中竟然还敢蹦出来。

　　陈东冒出来不奇怪，但这张大中现在居然还是“死不悔改”，就让人有些无语了。

　　周南淡淡一笑，坐在那里凝望着张大中冷冷道，“大中同志的意见我不认同。马忠零当初当镇长，还是我向县委推荐提名，对于这个同志，我相信比大中同志更了解。”

　　“为什么调整马忠零，大中同志难道还不清楚？在上一次的天空集团停工事件中……就连大中同志都被市委处分了，还向县委和市委作出了深刻的书面检查，马忠零这个镇长难道就没有领导责任？不该被问责？最起码，他已经不再合适担任宁山镇镇长职务了。”

　　“大中同志，你说是不是？”

　　周南的声音充满着无尽的嘲讽，张大中脸色陡然涨红难堪起来，尽管心里愤怒，但嘴上却一句话也反驳不出来。


第299章 常委会-强势

　　“至于张志军，没错，他任职的时间的确不长。但宁山镇的情况比较特殊，现在宁山镇项目多、工程多，正处在一个大发展的关键时期，这个时候，必须要有一个熟悉宁山镇情况的同志主持镇政府的工作。”

　　“张志军在宁山镇工作了十多年，熟悉镇里的情况……为了保持工作的连续性，我认为，由张志军担任宁山镇镇长是合适的、妥当的。”

　　周南冷笑着摆了摆手，“大中同志可以对我个人有看法，但在干部提拔的事情上，还是要顾全大局为好。”

　　周南又将“矛头”对准了张大中，其实却有几分指桑骂槐的意思。张大中自然明白这一点，他心里憋屈，脸色涨红，气得肩膀头都发颤，奈何却无言以对。或者说，现在的张大中，已经失去了正面跟周南对垒的勇气。

　　陈东的脸色也有些阴沉，见张大中“顶”不住周南的冷嘲热讽，便接过话茬去冷笑道，“县委常委会开会研究干部，在座的各位作为常委，都有发言的权利。只有让大家充分的讨论，才能将那些最合适、最得力的干部推荐出来，这才符合全县各项工作的大局。”

　　“不能说周南同志推荐提名谁，我们就不能有意见，都只能举手同意。如果那样的话，还开常委会干什么？周南同志直接将推荐名单报到组织部去，让组织部进入考察程序算了。”

　　“县委常委会，可不是哪个人的一言堂。”

　　陈东的声音冷漠，微带挑衅的味道。

　　在场的常委们见两人的话语权交锋已经接近了白热化，都保持着沉默，没有一个插言的。

　　从绝对权力上说，周南是县委副书记、常务副县长，背后又有市里领导和县委书记张强的支持，气势比陈东要高；但从政治地位上说，陈东排名在前，略微高过周南。所以，在常委们看来，这两人可谓是“棋逢对手”，真要“打”起来，谁胜谁负还真是一个未知的结果。

　　“我有说过不让陈书记提意见吗？提嘛，尽管提。有意见可以讨论，但是需要指出的是，你陈书记反对、有不同意见，并不能代表大家都有意见。我的提名，只要大多数同志支持，根据少数服从多数的组织原则，那就是可以通过了。”

　　周南摆了摆手冷笑着，“我提名的这几个同志，无非是考虑到全县工作的大局……奉劝个别同志还是不要以己度人，用自己那一套价值观去衡量别人，以小人之心度君子之腹！”

　　“你说谁呢？你什么意思？！谁是小人谁是君子？”陈东有些恼羞成怒地怒视着周南。

　　“谁是这样的人，我就说谁。而且，我说谁并不重要，重要的是，我们这些县委领导，做事做人要大公无私光明磊落才好，老是喜欢在背后捣鼓那些小动作，事实证明，到头来只能搬起石头砸自己的脚。以前的教训不远，难道还不吸取吗？”

　　周南漫不经心地立即回应，言辞虽然低沉，但却包含着针锋相对毫不退让的刚性。

　　啪！

　　陈东突然怒气冲冲地拍了桌子一下，大声道，“周南，你不要太嚣张！少来这一套——就你周南大公无私，我们都是贪官污吏？你推荐的人都是顾全大局，我们提出不同意见就是破坏工作？”

　　“还有人事局的那个白杰，参加工作以后都在机关工作，没有一点基层工作经验，怎么去干乡镇的党务工作？你周南的这种提名负责任吗？”

　　“我也奉劝个别同志不要拿组织原则和干部岗位去向别人邀功卖好！”

　　“年纪不大，毛病还不少！”

　　周南闻言也怒了，他毫不畏惧地也猛然拍了桌子一下，冷冷道，“陈东同志，你拍桌子给谁看？使什么威风？真是好大的官威！”

　　“提名白杰，是考虑到县干部队伍的整体调配。白杰同志各项条件都非常突出，在县里有口皆碑。同时，这也考虑到县里老领导老同志的面子和实际困难，白县长为宁山县的发展呕心沥血一辈子，他的女儿不求特殊照顾，只求一个公正的机会，这有错吗？我们这些在任的领导干部，谁没有退下去的一天？”

　　“你拿白杰说事儿，到底居心何在？你到底是什么用心？”

　　“我看你是真本事没有多少，官僚主义的臭毛病倒不少！我也奉劝个别同志，不要给脸不要脸，得寸进尺！”

　　周南愤怒地声音在会议室里回荡着，陈东脸色铁青，其他常委也都皱着眉头互相交换着惊讶的眼神——这两人竟然就这样在常委会上肆无忌惮地掐上了？一点顾忌都没有了？

　　更让众人奇怪的是，周南和陈东这么“白刀子进红刀子出”地干上了，县委书记张强和县长孙翔竟然视若无睹！

　　咳咳！

　　就在这个时候，县长孙翔干咳了两声，笑着打圆场，“两位，都不要激动嘛。周南同志提名的干部人选，我相信都是出于公心，而事实上也正是如此；陈东同志提出质疑，同样也是为了促进工作嘛。”

　　“都是为了工作……大家也都不妨敞开来谈一谈嘛。”

　　孙翔貌似是各打五十大板，其实却有隐隐偏向周南的架势，在场常委都是猴精猴精的老油条，谁还能听不出来？

　　孙翔的话音一落，县委书记张强就沉着脸沉声道，“嗯，孙县长说的没错，我们开会讨论，大家都可以畅所欲言。但是提出质疑可以，不要搞什么人身攻击！”

　　“到了我们这个级别上，要注意自己的身份和风度。”

　　“周南同志提名的几个同志我都表示同意。马忠零要调离，这是之前我和孙县长都通过气的事情，前番天空集团的停工事件影响很坏，马忠零负有不可推卸的领导责任，已经不合适在宁山镇工作了，本着治病救人的原则，调配一个同级岗位给他，这是前面都定好的事情，现在实在是没有必要再继续无谓的争论了。”

　　“张志军这个同志熟悉宁山镇情况，工作扎实，更重要的是，他跟投资商天空集团方面关系熟，是目前主持宁山镇行政工作的最合适人选。大家难道还有比张志军更合适的人选吗？”张强淡淡一笑，“如果有，不妨提出来大家讨论讨论。”

　　张强说到这里，停顿了一下，环视众人。

　　到了这个关节上，常委们这才恍然大悟，原来县委书记张强和县长孙翔都是跟周南穿一条裤子，难怪周南今天表现得这么强势！……陈东这么傻乎乎地蹦出来挑衅，岂能有好？

　　陈东脸色惨白，坐在那里，肩膀都颤抖着，一半是愤怒，一半是懊悔，暗暗为自己的冲动懊悔不已。今天的事情很明显了，人家三个串通好了摆下了一个陷阱，等自己往里跳呢。

　　陈东尚且如此，被陈东当了枪使的张大中就更不用提了。

　　“好了，大家有什么意见，可以敞开来谈。”张强摆了摆手，“如果不谈，那我们就举手表决。”

　　说完，张强沉默了几分钟，见众人没有说话的，便主动举起了自己的手。他这么一举手，县长孙翔和周南相继跟着举手，县委常委组织部长姬开一看，也举起了手。

　　随后，县纪委书记马志安也举手，其他的几个常委，除了陈东和张大中之外，都举起了手。张大中的手举了半举，无意间瞥见陈东那愤怒的脸色，就又无力地垂了下来。

　　“好了，过半数了，就这么通过了。”张强朗声一笑，扬手道。

　　陈东霍然站起身来，声音有些颤抖走样，“张书记，我服从组织决定，但我保留个人意见。”

　　说完，陈东拂袖而去。

　　张强眼眸中闪过一丝恼火，沉着脸没有吭声。

　　张强对陈东早就心怀不满了，如果不是看着陈东背后有一个市委副书记陈妍，以张强的为人和政治手腕，陈东哪里还有好果子吃。

　　……

　　两天以后，县委组织部开始大批量地考察干部履行干部任免程序，按照县委书记张强的指示，这批干部要特事特办，要在春节前到位。

　　距离春节还有几天的时间，周南本想在县里呆到年29再走，但考虑到这一次要陪兰若去香港，得提前回海都准备一番，便直接找上了县委书记张强。

　　听说周南要请假回海都，同时还要去香港处理一点家事，张强自然不好不同意，就准了假。但周南刚刚自己开车离开县里，刚上了112国道，张强的电话就追了过来。

　　“张书记？”

　　“周南同志啊，我突然想到了一个事情，呵呵，跟你商量一下，你现在开车？嗯，你把车停在路边，咱们谈几分钟。”张强笑着和声道。

　　周南一怔，心道这个张强又要耍什么花枪？

　　但心里想着，周南还是将车停在了路边，下了车，站在路边跟张强通起了电话。

　　张强在电话里的提议，这个异想天开的想法，让周南一时间无语凝噎。


第300章 密会陈晓宁的未婚妻

　　“周南同志啊，我是这样想的。”

　　“县里春节后就要铺开轰轰烈烈的全民大招商引资活动……现在，我们首先要把这种气氛烘托出来，发动和调动起全县干部群众的全部力量，人人参与，把我县的招商引资工作推向一个新的高潮。”

　　“你正好要去香港，我想呢，你看是不是这样——你在香港操作一下，我们以县政府的名义在香港召开一个招商引资新闻发布会，就算是招不到商家，也能扩大我们县的知名度和影响力。”

　　“当然，这是我的一个初步想法，先跟你沟通一下，你看看有没有可行性？”

　　张强嘿嘿笑着，说出了自己的想法。

　　张强的这个想法可以说非常地“异想天开”，也非常大胆，不过，仔细想想，倒也不是不可行。张强之所以突然产生这种念头，主要是考虑到周南背后的兰家在香港无与伦比的巨大影响力。

　　借着兰家和飞腾集团在商界的能量，让周南操作一个招商引资发布会，向香港商界推介宁山县，不失为一条招商引资的捷径。

　　当然，前提是周南愿意配合。

　　听了张强的话，周南沉吟了一下，笑道，“张书记，倒也不是不可行，可是咱们要这么搞的话，必须要得到市委市政府的审批同意才行，而且，也要做好充分的准备，比如弄一个全方面的对宁山县的介绍材料……”

　　“就算是市里支持我们搞，这个工作量也很大，在时间上恐怕来不及了……”

　　周南的话音刚落，张强就朗声道，“周南同志，这个你不用担心。只要我们两个定好了这个思路，我马上就向市委冯书记和市政府马市长汇报，领导应该不会反对。至于各项准备工作，基本上是现成的，为了明年的招商引资推进年，我已经让县委宣传部和县委办、文明办、招商办几个部门搞了一部分材料，只要稍稍完善一下，就可以拿出来对外宣传。”

　　“只要定下来，我马上组织人力、物力进行筹备……”

　　张强的话有些热切。

　　周南听张强这意思，就知道他已经拿定了主意。就算是他不同意，他也会实施这个计划，只是可能在时间上会晚一些。

　　既然如此，那就没有必要跟张强唱反调了。而且，招商引资也是自己分管的工作，出了成绩，无论是县委书记张强、县长孙翔，还是自己这个常务副县长，都可以“分一杯羹”。

　　周南一念及此，就呵呵笑道，“张书记啊，你倒是心急！行，我同意。不过，招商引资虽然是我分管，但我不在心里，这筹备的工作我可就顾不上了……”

　　听周南表态同意，张强心里很高兴。虽然他要推进这个对外宣传活动离开周南也不是做不成，但如果有周南的配合，有他背后的飞腾集团和兰氏企业的支持，无疑会更有效果。

　　“这没问题。周南同志，你放心休探亲假，我和孙县长在家里准备，一旦事情有了眉目，咱们再在电话里沟通举行活动的具体时间。到时候，我，孙县长，你，我们三个一起出席活动……你先去香港打前站，完了我和孙县长再带人过去。”

　　张强朗声笑着，“好了，我就不耽误你回家的时间了，回家以后代我向家里人问好，向兰董问好。”

　　……

　　……

　　周南一路飞驰，两个多小时就赶到了省城。在省城稍事休息吃了点东西，他立即驱车上了高速直奔海都。

　　15日除夕，今天是10号，距离过年还有四五天的时间。周南跟兰若定好的是13日下午启程，从海都乘飞机飞往香港。也就是说，周南回去以后，还可以在海都呆两天，陪陪父母。

　　周宁宇两口子已经决定今年不回老家过年，把老家的周南爷爷奶奶接到海都来过年，同时，因为周南的堂妹周文静两口子在飞腾集团上班，周南的叔叔夫妻两个今年也准备来海都跟女儿女婿团聚过年。

　　傍晚六点多，在淡淡的夜色中周南驱车进了海都市区。不过，他没有直接回家，而是去了一家餐馆，跟他安排在海澜集团的“线人”潘虎吃了一顿饭，从潘虎那里得到了不少关于海澜集团和陈晓宁本人的第一手的“资料”。

　　另外，除了潘虎之外，他还要见一个人。陈晓宁名义上的未婚妻——京城豪门冯家的孙女冯芷姗。

　　他是昨天上午突然接到冯芷姗电话的。上午大约九点多，一个陌生的手机号码打了进来，他无意中接起来得知是曾经给他留下深刻印象的冯家孙女，那个姿色一般出身不俗个性鲜明的学妹冯芷姗。

　　冯芷姗提出要跟周南会面，具体原因却没有提，只是说要当面谈。周南本不想见她，但转念间心头一动，就答应下来。

　　冯芷姗找他干什么，周南并不清楚。但是他隐隐感觉到，这个没有出众容颜的豪门女子，这一次似乎能带给他一些有价值的东西。这是他同意跟冯芷姗见面的重要因素。

　　北风呼啸，席卷着漫天的寒气。因为是滨海城市，海都市的冬天略微有些湿冷，尤其是夜晚，湿气就更加得重。

　　周南站在这家名叫“川妹子”的小餐馆门口，周南淡淡地望着如今穿得人模狗样颇有几分白领架势的潘虎，摆了摆手淡淡道，“潘虎，你先回去吧，有事我会给你打电话。你好好干，你在海澜集团做得越好，我这边给你的奖励就会越高。还是那句话，用心做事，将来我亏待不了你。”

　　潘虎有些畏惧地瞥了周南一眼，默然点头匆匆走下台阶，拦了一辆出租车离去。

　　实事求是地讲，潘虎这人还是有些头脑的，在商业经营上也有些天分，要不然，他前世也不会成为周南这个商业天才的左膀右臂之一。但是，这些潜力是需要挖掘的，必须得给予他机会，他才能发挥表现出来。

　　周南通过市建委主任孟春婷，将潘虎“引进”了海澜集团的房地产公司。看在孟春婷的面子上，陈晓宁把潘虎安排在房地产公司的综合业务部，本来是想让他打打杂，后来却意外地发现，这潘虎有些能力和脑子，做事也麻利，就给了他一个职务，当了综合业务部的副经理。

　　而事实上潘虎的表现，也让陈晓宁感觉这小子是个可造之材，心里就生出了几分培养的念头。

　　只要用心，只要有机会，潘虎说不准就会在海澜集团走到一定的高度，带给周南一定的惊喜。这是当初周南开始布局的时候就预想到的。

　　当然，对于周南来说，在他的布局中，潘虎并不是一个至关重要的棋子，而是一个可有可无的棋子，发挥得好固然好，起不到作用也就罢了。

　　见潘虎离开，周南也趁着夜色开车去了海都国贸大厦的咖啡馆。进了咖啡馆，他找了一个幽静无人的角落坐下，点了一杯咖啡和一盘茶点，这才拨通了冯芷姗的电话。

　　如果不是为了等着和周南会面，冯芷姗也许昨天就离开海都返回北京过年了。其实她一天都不想呆在海都，但迫于家庭和爷爷的压力不得不留在海都跟陈晓宁虚与委蛇。

　　前面说过，冯芷姗和陈晓宁属于那种政治利益的交换，陈家为了傍上冯家这个大靠山主动提起联姻，心高气傲的陈晓宁能跟这姿色一般的冯芷姗走到一起，与冯家的背景有关。

　　为了陈家和自己的前途，尽管陈晓宁对冯芷姗毫无感觉，但还是按照双方长辈的意图跟冯芷姗走到了一起；而冯芷姗虽然也看不上陈晓宁这种表面上斯文其实骨子里阴险势利的德行，但在冯老爷子的强行家长意志下，也不敢反抗，只得勉强同意跟陈晓宁来往。

　　这些“内情”，周南当然并不知晓。不过，陈晓宁垂涎兰若的美色并有所“动作”，周南是知道的，由此可见，陈晓宁和冯芷姗之间并没有多少感情基础。这是周南肯见冯芷姗的关键。

　　“冯小姐，我是周南，我到了，我在国贸大厦咖啡厅，我等你半个小时。”周南只说了这一句，然后就干净利索地挂了电话。

　　将手机放在桌上，端起咖啡杯慢条斯理地品着，他扭头望着窗外车水马龙霓虹闪烁的海都夜景，慢慢梳理着自己最近有些杂乱的心绪。

　　宁山县的工作，对陈晓宁的布局，香港兰家的事情……诸多思路的头绪纷至沓来，周南一时间感觉有些压抑和头疼。

　　不多时，一辆白色的日本丰田轿车飞驰而至，就在窗外停下，进入了周南的眼帘。虽然冯芷姗还没有下车，但周南已经望见了她那张普通却充满个性和灵气的脸庞。

　　冯芷姗轻盈地跳下车来，锁好车门就往咖啡厅里走来。她今天穿着一件黑色的妮子大衣，搭配一条红色的围巾，长发随意飘散在脑后，素颜朝天，给人的感觉非常清爽。

　　虽然没有出众的容颜和姿色，但她身上却有一股非常独特的气质，一股若有若无的灵气浮荡在眉眼间，以至于让她普通的五官显得有些别样的精致细腻，而优雅的神情又凡反衬出几分书香韵味的内涵。

　　“冯小姐。”周南微笑着礼貌性地站起身来。

　　“你好，周县长。”

　　冯芷姗的神色很沉静，沉静中带有一丝淡漠。周南能感觉出她的微笑很勉强，很敷衍。只是周南也并无意跟她过深交往，她的态度如何并不重要。今天来见她，无非是出于一种“第六感”。如果冯芷姗不能带给他有价值的东西，他很快就会跟她道声再见，此后再不相见。

　　“请坐。请问冯小姐喝点什么？”

　　“咖啡吧，谢谢。”冯芷姗优雅地坐了下来，将棕色的挎包放在桌上，然后静静地坐在那里凝望着周南。

　　“小姐，来一杯咖啡。”周南向服务员招呼了一声，然后就转过头来望着冯芷姗，淡淡一笑道，“我还有事，就不跟冯小姐客气了。不知道冯小姐约我见面，究竟有何要事？请直说吧。”

　　冯芷姗微微一笑，“找周县长来，自然是有事。因为电话里说不清楚，所以必须要跟你当面谈。”

　　“陈晓宁最近狂追兰董，根据我的不完全统计，在一个月之内，陈晓宁已经向兰若发出过十几次的邀请，送过三次花篮……”冯芷姗的语速很快，突然就跳跃到了这个关键的问题上。

　　周南心里冷笑着，却面不改色神色平静地哦了一声，“是吗？我倒是不知道，还有这事！”

　　“周县长难道就一点也不紧张？兰若美若天仙，出身高贵，恐怕没有男人不喜欢呢。陈晓宁疯狂地追逐兰若，也不是没有理由的。周县长的人远在外地，一旦后院起火，可是不仅要失去美人，还要丢掉一分偌大的家业哟。”

　　冯芷姗嘴角浮起一抹古怪的笑容来，声音也变得无比的玩味。

　　周南面色一沉，冷冷道，“陈晓宁不过是痴心妄想罢了。倒是我觉得冯小姐的心态有些怪异，这陈晓宁可是你的未婚夫，你天天守在身边，眼睁睁地看着他对追逐别的女人……你心里就好受？”

　　“他要是有这个本事能追上兰若，我倒是如释重负，佩服他的能耐。可惜，就怕他到头来只是竹篮打水一场空，空欢喜一场。”冯芷姗慢慢打量着周南的脸色，轻轻一笑。

　　“冯小姐找我来就是为了谈这个？如果是这样的话，请恕我不奉陪了。”周南冷冷道。

　　“呵呵，周县长还是不高兴了……其实我没有恶意，就是想提醒周县长两句，陈晓宁的手腕不简单，你不要太轻视了他。”冯芷姗笑着，“我还有几句话说。”

　　“你说的应该是陈晓宁的背景不简单吧。副部级干部的儿子，京城豪门冯家的准女婿……啧啧，好大的来头。但在我看来，陈晓宁也就只有这些了，除了这些，他一无所有，他在我眼里，就是一堆垃圾。”

　　周南的声音里充斥着的一种无形的冷漠和愤怒，让冯芷姗听了心里一动：如果说陈晓宁是有几分傲气的话，那么眼前这周南就是有一身嶙峋的傲骨了，这份傲骨发乎于心和血脉之中……

　　“呵呵，好了，我就不跟周县长卖关子了。我找周县长来，是想请周县长帮我一个忙。”冯芷姗见周南有些“恼羞成怒”的样子，便整了整脸色，不再跟周南开玩笑。

　　“你说。”周南淡淡道。

　　“陈晓宁明天还会邀请兰若吃饭，我想请周县长通融一下，请兰董赏个脸跟他单独见一见……”冯芷姗没有任何的废话，直奔主题，然后立即从包里掏出一个微型的录音机来，“麻烦兰董当面将陈晓宁的那些肉麻话录下来交给我。”

　　“这些话，我无法跟兰董交流，请周县长帮帮忙。”

　　周南一怔，目光炯炯地盯着冯芷姗，皱眉沉声道，“你这是什么意思？”

　　“呵呵，对我个人有用……”冯芷姗突然叹了口气道，“也不瞒周县长说了，我是想用这个证明陈晓宁的花心，好说服我爷爷，解除我跟陈晓宁的婚约。这是我所能想到的最简单直接的法子了，务必请周县长帮忙！”

　　周南心头一动，却冷冷道，“你的这种要求太荒唐，抱歉，这个忙我帮不上你。”

　　“周县长先别忙着拒绝。这是我个人找周县长和兰董帮忙，作为回报，我可以帮周县长做两件事。第一，我听说飞腾集团最近正准备插手一个京华的房地产项目，我可以帮你们拿下这个项目，我们冯家在京里多少还有些影响力；第二，我知道最近周县长在宁山县正在进行招商引资拉项目，我可以帮着你们介绍几个企业过去。”

　　周南故作沉吟了一会，这才勉强点了点头，皱眉轻轻道，“我尽量吧，但是还要看小若的意愿。”

　　冯芷姗呵呵笑了起来，“兰若小姐对周县长言听计从，这点小事应该不成问题吧？不好意思啊，搞得有些……陈晓宁这人心性阴沉狡猾，如果我抓不到他确凿的把柄，他肯定是不会承认的。”

　　“当然，如果他有把握追到兰若，那肯定会主动提出来跟我接触婚约的。可问题的关键是他不可能成功。我虽然跟兰若只见过一次面，但我能感觉出，兰若对周县长的似海深情。所以，哪怕是陈晓宁绞尽脑汁，也不会换来兰若的一丝回应。”

　　“那就这样吧。”周南淡漠地笑了笑，起身抓起桌上的微型录音机和自己的手机，向冯芷姗点点头，“冯小姐，再见。”

　　周南扬长而去。

　　冯芷姗嘴角抽动了一下，两条细长的柳眉儿弯了起来。

　　她虽然只跟周南见过一次面，打过几分钟的交道，但凭直觉，她觉得周南不是“好说话”的人，自己提出这种近乎诡异的要求，他说不准会拂袖而去。因此，她也做好了努力说服周南的思想准备，可不料，周南竟然这般轻易地就应允了下来。


第301章 “好事”被撞

　　周南开车离开国贸大厦，汇入了密集的车流中。作为沿海较大的开放城市，也是滨海省的经济发达城市，海都的夜景已经颇有了几分大都市的风韵。

　　开车路过海都商厦边上的时候，在路口等候红灯的时候，周南无意中往车窗外瞥了一眼，意外地发现了孟春婷神色沉静地裹着一件棕色大衣站在路边，似是在拦出租车。

　　几个月不见，孟春婷一如往日般妩媚，身材挺拔站在那里官场女强人的气息毕现，只是眉眼间多了一丝丝的冷漠。

　　周南立即摇下车窗，张望着喊了一声，“婷姐！”

　　孟春婷陡然一惊，幽深的眸子四处打量着，马上就看到了坐在车里的周南，脸上立即绽放起惊喜交加的笑容来，张了张嘴却只兴奋扬了扬手。

　　红灯过去，周南立即加大油门冲了过去，从前面的路口转了一个弯，又飞驰了过来，骤然在路边停下，“婷姐，上车。”

　　孟春婷没有任何犹豫，打开车门就跳了上来，然后周南就慢慢开动了车子，扭头来笑道，“婷姐，你这是干嘛呢？”

　　骤然见到自己久别的小情人，孟春婷压制不住内心的欢喜，数月压抑的相思涌动起来，她脸上涌动着无尽的柔情，下意识地探手抓住了周南的手。

　　“我下班以后没啥事，就来商厦逛了逛，想给陈曦买件过年的衣服，但也没有选到合适的，就……你这是什么时候回来的？回来也不给我打一个电话……”

　　孟春婷说着，声音便有了几分幽怨。

　　“我刚到，今天回来也是临时决定的。”周南嘿嘿笑着捏了捏孟春婷的手，柔声道，“我还没有回家呢……走，我送你回家。”

　　“你回来过年……呆几天？你还要去香港吧……”孟春婷幽幽一叹，“看来，你也陪不了我几天。”

　　周南心里浮起一抹愧疚来，他叹了口气低低道，“婷姐，对不起。我也没有办法，兰若娘家出了一点问题，我得陪她回香港去处理一下。而且，我们县里还准备年后在香港开一个招商引资推介会……所以……”

　　“我13号下午走。”

　　“那你明天陪我吗？”孟春婷仰起脸，妩媚的脸上浮荡着少女一般的期盼。

　　“好。我明天尽量陪你一天。”周南犹豫了一下，还是答应了下来。

　　……

　　……

　　回到孟家，关紧门，孟春婷就迫不及待地冲入了周南的怀抱里，用她热烈激情的肢体动作发泄着她长久的思念和万千的柔情，勾动起周南作为男人的本能野性和占有欲。

　　两人拥抱着进了孟春婷的卧房就倒在了床上。

　　周南伏在床上，神情专注小心翼翼地一点点地解开了孟春婷的衣服，从外衣到内衣，动作轻柔充满怜惜，不多时就将女人剥成了一只大白羊，俯了上去。

　　察觉到身上男人的柔情蜜意，孟春婷若凝脂一般的肌肤上如同滚动着一层淡淡的热流，她少女一般地闭上了眼睛，嘤咛了一声，就待探手将周南的腰身圈住。

　　突然她的卧房的门打开了，一张清丽青春的面孔出现在门口，孟春婷眼角的余光骤然发现自己的女儿陈曦在自己的视野中冒出来，不由心神俱震轻声尖叫了一声，猛然一把将周南推开，下意识地用被子将两个人的身子笼盖住。

　　周南心里凉了半截，长叹一声，扭头避开了陈曦清澈复杂目光的凝视，闭上了眼睛，有些无地自容了。但闭上眼睛的瞬间他突然心中一震：这丫头的表现似乎有些……

　　孟春婷的脸若红布，难堪地也垂下头去。

　　但就在这瞬间，陈曦却悄然轻轻为两人关紧门，悄无声息地退了出去。

　　正在情浓之际，“好事”被撞，且还是孟春婷的女儿，这种尴尬不言而喻。两人自然失去了应有的激情，各自匆忙穿好了衣服，下了床。

　　孟春婷没有料到女儿陈曦会突然回家。虽然放了寒假，但海大今天有个活动，陈曦去学校参加活动，说好了住在学校的。

　　其实也是意外。而对于孟春婷和周南之间的这些情事，她也早就心里有数。说来也是，她也不是小孩子了，都上大学了，这么大的姑娘怎么还能不懂自己母亲那时时形于色的对于一个男人的无比眷恋呢？

　　但在陈曦眼里，自己的母亲这些年独身养育自己成人，母女俩个相依为命很苦很不容易，母亲有了自己喜欢的男人，她只能会为母亲高兴和祝福。

　　早在她上高三那年孟春婷生病住院时，她就已经察觉到母亲对周南的别样情愫。她也是成年人了，知道母亲和周南不可能真正走到一起……但纵然是这样，母亲能找到自己感情的寄托，她心里也是欢喜的。

　　陈曦参加完学校的活动，感觉宿舍的暖气不怎么热，气温很低，就打车回家来。进了门，听见母亲的卧房有动静，走近一听居然是那种男女欢好的“前奏”声，陈曦也没有想到是周南回来，还以为是母亲“移情别恋”又有了别的男人，心里就不免有些不高兴，就猛然打开房门，却不料是周南。

　　……

　　……

　　孟春婷有些羞涩地抱了抱周南，柔声伏在他耳边道，“南，对不起，今天我不能陪你了。她今天说是要住在学校的，没想到会回来……你先走吧，我去跟她谈谈。”

　　周南无语地点点头，也抱了抱孟春婷柔软丰腴的腰身，俯身在她光洁的额头上吻了一下，然后犹豫了一下，才推门准备离开。

　　他蹑手蹑脚地穿过走廊向孟家的大门走去，却听幽暗的客厅里传来一声清脆的招呼声，“周南哥哥，你怎么要走呢？”

　　周南吓了一跳。慢慢回身来望着坐在客厅沙发上脸色平静的陈曦，尴尬地低低道，“陈曦，我今天刚从宁山回来……我先回家一趟，明天再过来看你。”

　　“周南哥哥，真是对不起啊，我不知道是你哟。”陈曦红着脸走了过来，她心里其实很清楚，自己横空插了一杠子，周南肯定是脸上挂不住，这才准备要走。

　　周南的脸色更加尴尬，心里同时一跳，心道这丫头难道早就知道了？

　　似是看出了周南的震惊和尴尬，陈曦突然抿嘴轻轻笑道，“周南哥哥，我又不是傻子，你和我妈的事儿，我早就知道了。哼……便宜你这个大色狼了……你以为没有我同意，你能进我们家的门？”

　　周南嘴角忍不住抽搐了一下，难堪地别过头去。

　　这个时候，孟春婷面带红晕地走出门来，压低声音道，“陈曦，我，我们……”

　　陈曦回头凝望着自己的母亲，从她这个角度望过去，正好瞥见母亲眼角边的几丝晶晶亮的鱼尾纹。虽然孟春婷保养的好，但毕竟她已经是人到中年，素颜的脸上终归还是留下了一些岁月的痕迹。

　　陈曦心里一软，想起母亲这些年为了自己孤身一人清苦独守空房的日日夜夜，忍不住眼圈一红，走过去抱住孟春婷的腰身，将俏脸贴在孟春婷的胸膛上柔声道，“妈妈，你什么都不用说了，我明白的……我什么都明白的。”

　　“陈曦……”感知到女儿的体恤，孟春婷心里一阵感动，情怀激荡之下，不禁泪如雨下。

　　母女俩相拥而泣。

　　周南也叹息着坐在了沙发上，默默得掏出烟来点上，深深吸了一口。

　　其实从一开始，周南就没有想到，他会跟孟春婷走到今天这一步。但男女之间的情分，说起来也是一种缘分。孟春婷从来没有对他提出过什么要求，只要周南在心里给她留出那么一点点的位置，只要周南肯在适当的时候充当她温暖的港湾让她稍事休息，她便知足了。

　　在没有周南之前，孟春婷的心门早就尘封起来。她也没有想到，会这么突然地跟一个比自己年轻许多的男人开始一段暴风骤雨一般的感情。用世俗的眼光看，她跟周南注定不会有任何结果，但对于孟春婷个人来说，这其实便是一种结果和情感的归宿了。

　　孟春婷紧紧地拥抱着陈曦，轻柔的目光投射过来，见周南坐在那里笑吟吟地望着自己母女二人，忍不住霞飞双颊，狠狠地瞪了他一眼。

　　“陈曦，你吃饭没有？妈妈去给你做饭。”

　　陈曦轻轻推开孟春婷，抹了一把眼泪破涕为笑道，“没吃呢，妈妈，我看冰箱里还有东西，我帮你少弄几个菜，我们喝点酒吧，也给周南哥哥接接风！”

　　“你也来帮忙。”陈曦扭头来“盯着”周南，“恶狠狠”地跺了跺脚道，“对了，周南哥哥，你来我房里一趟，我的手提电脑出问题了，你会不会捣鼓，帮我弄弄系统。”

　　说完，陈曦向周南使了一个眼色，然后就嘻嘻笑着走进了自己的房间。

　　周南犹豫了一下，向孟春婷点了点头，也跟了进去。

　　孟春婷愣了一会，这才幽幽一叹，红着脸走进了厨房，准备去弄吃的。


第302章 陈曦的疯狂心思

　　进了陈曦的房间，陈曦见周南进来，回头就将门关紧了。

　　周南皱了皱眉，心道这小丫头片子又要搞什么鬼？事情已经出了，反正也被她撞上了，既然这层薄薄的窗户纸被捅破了，他心里倒是也松了一口气，彻底放松下来。

　　他虽然不能给孟春婷名分，但跟孟春婷的交往中，他同样付出了感情，他问心无愧。况且，两人从一开始就达成了无形的默契。

　　再退一万步来说，这是他跟孟春婷之间的事情，任何人包括陈曦在内，都没有资格说三道四。

　　陈曦回身望着周南，轻轻笑道，“周南哥哥，请坐。”

　　说着，陈曦搬了一个皮墩子摆在了周南面前，水汪汪的大眼睛扫了周南一眼，嗔道，“坐呀，咋成木头了？”

　　周南感觉气氛有些不对劲，就慢慢坐了下来，皱眉轻轻道，“小丫头，你又搞什么鬼？”

　　“你才是小丫头呢。你属虎的，今年刚好25周岁，我80年的，今年19周岁，你才大我几岁？以后不许你一口一个小丫头地叫我，要叫我陈曦！知道不？”陈曦“怒”视着周南，双手掐腰，少女娇憨的青涩在这一瞬间无形发散出让周南感觉非常异样的味道。

　　周南无语，耸了耸肩笑了笑，“好好好，以后不叫你小丫头了。陈曦，你叫我进来不会是真的要修电脑吧？你也别卖关子了，有话就直说吧。”

　　陈曦闻言又嘻嘻笑着，突然她站在周南面前，使劲地挺着小胸脯儿，早已初现峰峦的少女羞涩之处顿时起了微微的波澜。

　　周南赶紧回避了目光。

　　“周南哥哥，你觉得我长得怎么样？算不算美女呀？”陈曦突然抿着嘴唇笑道。

　　周南一怔，苦笑着瞥了陈曦一眼，“谁也没说你不是美女啊，我们家陈曦是天生的美人胚子……”

　　陈曦突然又歪着头追问道，“那么，你说我跟你的未婚妻兰若相比，谁更漂亮一些？”

　　周南皱了皱眉，“陈曦，这个怎么去比较？快别胡闹了，走，我们出去给你妈妈帮帮忙去。”

　　周南霍然起身就要转身开门，却不料陈曦青春健美的身子猛然往前一凑，正好堵住了周南的去路。

　　“陈曦，你别闹了……”周南往后退了一步。

　　陈曦挺了挺胸，俏丽的脸上渐渐浮荡起两朵红云，她咬了咬牙压低声音道，“周南哥哥，你等我几年，等我大学毕业后，嫁给你好不好？”

　　陈曦这话一出口，周南吓了一大跳，忍不住又往后退了一步，涨红了脸怒道，“陈曦，你别胡说八道！你疯了啊！”

　　陈曦毫不畏惧地挺着胸脯儿逼近周南，扬起脸毅然道，“我没有胡说八道，我才没有疯！”

　　“妈妈喜欢你……这么多年了，我还从来没有看到她这么动情地喜欢一个男人。妈妈苦了这么多年，终于有了自己的挚爱，我这心里欢喜着呢。”陈曦喃喃自语着。

　　“但是我也知道，妈妈年纪比你大，你是不可能跟妈妈结婚的……我没有怪你的意思，真的，周南哥哥，我能理解你，真的。”

　　“但是妈妈离不开你的，我能看出来，虽然妈妈嘴上不说，但是我能感觉到你不在身边她的痛苦。”

　　“周南哥哥，从认识你的第一天开始，我就幻想着，我们能成为一家人，我，你，妈妈，我们幸福快乐地生活在一起……妈妈不能给你一个体面的、般配的、给别人看的妻子身份，我给你行不行？”

　　“周南哥哥……”

　　陈曦的喃喃自语如泣如诉充满了感情，但听在周南耳朵里却如同惊雷，浑身上下冒起了一层冷汗。

　　“好了，你别说了……陈曦，我警告你，你这种念头赶紧给我打消了，这不可能！绝对不可能！这是胡闹，你知道吗？”

　　“陈曦，我就当你是跟我开玩笑了，这种话以后坚决不能再说了，也不许跟别人说，知道没有？”

　　“陈曦，你也不是小孩子了……”

　　周南声色俱厉地训斥着陈曦，陈曦失望地垂下头去，良久才抬头来哽咽道，“我怎么会跟外人说这种话？我……我……”

　　“你对我凶什么呀……”陈曦一时间悲从中来委屈地扭头扑在了床上，压低声音抽泣了起来。

　　周南叹息着望着伏在床上抽泣的陈曦，犹豫了一会，还是硬着心肠走出门去，冷汗直流。刚才陈曦的那个念头真是太疯狂了，疯狂到了一个让周南一想起来都毛骨悚然的程度。

　　这个小丫头片子……周南一阵瀑布汗，赶紧走到幽静的客厅里点上一根烟，梳理着纾缓着自己因此而几乎要暴走的心绪。

　　……

　　……

　　吃饭的时候，陈曦若无其事地走了出来，开始帮着孟春婷忙活，然后又拿出了两瓶红酒，不过，任陈曦怎么劝，周南都只喝了一杯酒然后就不再喝，陈曦心里有鬼，也就不再闹。

　　吃完饭，又陪孟春婷母女说了会话，周南就匆匆告辞离去。这个晚上，耳边回荡着陈曦那惊人的话语，他是再也不敢留在孟家了。

　　虽然孟春婷有些舍不得，但还是温柔地将周南送到了门口，望着周南匆匆下楼的背影，忍不住幽幽一叹。

　　陈曦静静地站在阳台上，眼睁睁地望着周南开着车在夜幕中离开了小区，目光有些摇曳，心里也不知道又在琢磨些什么。

　　“陈曦！”

　　身后传来孟春婷轻轻的呼唤声。

　　陈曦陡然一个激灵，额头上立即窜起了一层细密的汗珠，她手扶着胸口回头来嗔道，“妈，你嚷嚷什么呀，吓了我一跳！”

　　“对不起，妈妈，是我不好，我不该回来的。”陈曦旋即又轻轻道。

　　“你这孩子瞎说什么……”孟春婷脸色骤然涨红起来，猛然转身大步走进了自己的卧房去，再也不出来。

　　……

　　……

　　周南开车回到自家住的海都市机关生活区，下了车上楼的瞬间，这才感觉自己后背上一片冰冷的湿漉漉，内衣都湿透了。

　　掏出钥匙打开家门，他就听见兰若和母亲在客厅说话的声音。岳萍还以为是周宁宇回来，就随意喊了一嗓子，“老周，你吃饭没有？我和小若还给你留着饭呢。”

　　周南匆匆换上拖鞋，甩掉自己的外套，大步走了过去笑道，“妈妈，小若，是我不是爸爸。”

　　岳萍和兰若惊喜地站起身来，“南南，都这么晚了，我和小若还以为你今天不回来了。看看你这孩子，老是开车赶夜道，以后不许这样了，你就不能白天走？非得搞这么晚，每一次回来都是吓人一跳。”

　　“是啊，你咋也不提前打个电话！”兰若也嗔怪地扫了周南一眼，走过来温柔地拉起他的手，“你吃过饭没有？”

　　“呵呵，我吃过了，我其实傍晚就到了，不过，在市里遇到一个老同事，非拽着我一起吃饭，就吃了点叙了叙旧。”周南轻轻一笑，“我爸爸还没有回来？”

　　岳萍很不高兴地嗯了一声，嘟囔道，“都是打了报告要退下来的人了，可最近却又成了大忙人了，整天加班加点，天天出去应酬，经常喝得醉醺醺地回来，也不知道在搞什么。”

　　周南一怔，“妈妈，刘书记调走了是吧？新来的市委书记到任了吗？”

　　“刘书记去省里了，新来的市委书记叫欧阳鸿烈，据说以前是哪个市的市长了……”岳萍不耐烦地摆摆手，“别管你爸爸了，这老东西我看就是一个官迷，他根本就不想退。”

　　“呵呵，妈，新老书记交替，干部调整是冻结了的。我想，爸爸也是没有办法。您也别太着急了，就是退，也不差这几天了嘛。”周南笑了起来。

　　兰若也在一旁附和着笑道，“是啊，妈妈，别太着急了……等爸爸退下来，我马上送你们去欧洲旅游，或者去美国也行，你们二老好好在外边散散心！”

　　岳萍笑了起来，“我才不去国外呢，我们两个又不懂外语，出去一抹黑还被人家瞧不起，浪费那些钱，不去不去！我跟你爸爸说了，等他退了，我们两个在国内转一转就是了，然后就得回来操持你们两个的婚事了。”

　　“小若，咱们娘俩可是说定了，今年就给你们办喜事。你回香港后也跟亲家商量商量，咱们确定个好日子。”

　　兰若红着脸垂下头去，轻轻嗯了一声，却又飞快地抬头瞥了周南一眼。见周南正用柔情的目光望着自己，心里不由一甜。

　　正说话间，兰若放在茶几上的手机突然响起。

　　兰若接起一听是林雪儿，就笑道，“雪儿，有事吗？”

　　“我的兰大董事长，我都快愁死了，那个讨厌的陈晓宁今天纠缠了我一个晚上，他接着要跟咱们谈项目谈合作的事情，非要明天中午请你吃饭，你看……”

　　兰若皱了皱眉，刚要断言让林雪儿回绝了陈晓宁，却听周南在一旁冷然坚决道，“小若，是陈晓宁吧，答应他！”

　　周南的声音里带着一股高高在上不容拒绝的味道。兰若一怔，却还是依言嘱咐林雪儿让她转告陈晓宁，她答应他明天的宴请。


第303章 谋划兰氏

　　放下电话，兰若瞥了周南一眼，就径自回了自己的房间，其实这原本是周南的卧房，不过现在被兰若“占领”了，成了她在周家的私人卧室。

　　不说别的，对于出身豪门一向奢侈惯了、住惯了有天台有游泳池有后花园的豪华别墅、随时有菲佣侍候的大小姐兰若而言，能窝在周家这套普通的三居室里，事事亲力亲为，这本身就是一种爱意的体现。

　　如果不是对周南的深爱，如果不是为了尊重周南父母的意见，兰若早就搬出去另找大房子了。

　　岳萍见儿子儿媳躲进了卧房，还道是两人久别重逢有不少私房话要说，也就没在意，就笑着回了自己的房间。

　　本来她是想留在客厅看电视的，但转念又一想，自己在外边，万一两个年轻人一时控制不住弄出点神马暧昧的动静来，她这个当婆婆的又该情何以堪？

　　所以岳萍就走了，也躲进了自己的卧室。

　　进了卧房，兰若轻轻避开了周南的拥抱，沉静地望着周南，神色分明就有些不高兴。她非常讨厌陈晓宁这个人，又极度厌倦他的纠缠，但不成想男人竟然要求自己主动去跟他“往来”——在兰若看来，这是一件很不可思议的事情。

　　为了周南的面子，她没有反驳勉强答应下来，但心里总归是不舒服的。

　　周南苦笑着望着自己心爱的未婚妻，这个寄予着他前世今生无比眷恋情怀的女神，一时间也无言以对。他正在犹豫，该如何开口跟兰若说这件事。

　　“打马虎眼”肯定是行不通的，兰若是一个非常聪慧灵犀的女子，兰心慧智，不跟她讲出实情，想要让她配合自己的计划，那是万万不可能的。

　　但是……如果照实相告，周南又怕兰若追问起来，很多事情他又无法自圆其说。比如对陈晓宁的仇恨，他总不能跟兰若说陈晓宁是他前世的仇人。如果他这样说了，兰若没准会认为他精神压力过大出了问题。

　　周南犹豫良久，最终还是决定如实“交代”。至于会不会引起兰若的“追问”，那也顾不得了。

　　“小若，是这样的……”周南匆匆将实情的来龙去脉讲了一遍，然后就从口袋里掏出了冯芷姗的微型录音机，摆在了周南的桌面上。

　　兰若显然并没有想到周南竟然和陈晓宁名义上的未婚妻联合设下了这么一个圈套，想要将陈晓宁扯进这个套子里去。而诱饵，竟然是自己。

　　她心里有些不舒服，慢慢别过头去，轻轻道，“老公，告诉我，你为什么要这样做？冯芷姗怎么摆脱陈晓宁，怎么解除两人的婚约，那是人家的实情，你搀和到里边干什么？”

　　“你让我去……你难道不觉得这样很可笑吗？”

　　周南走过去一把抱住了兰若，兰若轻轻有些反抗，但周南抱得越紧。

　　“小若，我也不知道该怎么跟你解释……你相信我，这个陈晓宁是一个非常危险的对手，也是一个非常狡诈阴险的小人，我很厌恶他！为了消除未来的隐患，我不得不提前未雨绸缪做点实情……我是怕你将来不小心上了他的当，吃了亏的。”

　　“陈家之所以能有今天，全依赖了京城的冯家。一旦冯家和陈家因此关系恶劣，解除了姻亲关系，陈家就失去了靠山，也就对我们构不成任何威胁了。”

　　“要不然……有冯家在后边，我们虽然不怕他，但有些事情处理起来总是有些棘手。这不仅会影响公司的生意，甚至可能影响到我们的家庭和亲人。”

　　“我之所以同意我爸爸提前退下来，这也是一个重要因素。陈晓宁的父亲毕竟是省里的副部级高官，再有冯家在京城的人脉……”

　　周南的话还没有说完，兰若就幽幽叹了口气道，“老公，你别说了，我明白了。其实公司的生意无所谓，谅他一个小小的海澜集团也翻不起什么大浪来。陈家虽然有点背景，但我没觉得怎么样。”

　　兰若嘴角闪过一丝不屑一顾的骄傲。

　　对于陈晓宁，她确实没怎么放在眼里，陈晓宁的父亲固然是省里的副部级干部，但兰若身后的兰家跟内地权力核心层的联系也非常紧密，兰家虽然是香港企业，但在内地还是很有人脉的。只要兰若执掌飞腾集团，陈家就不敢太过分。

　　“真正影响到的是爸爸和你，你们这两个做官的人吧……哎，老公，我答应你就是，不过，就这么一回，下不为例。我实在是太讨厌这个人了，不仅虚伪还很无耻……”

　　兰若轻轻笑了笑，“他还自以为是一号人物，其实，像他这种纨绔子弟，我见得多了。香港那些豪门阔少，京里那些权贵子弟，哪一个不比他陈晓宁强上百倍？”

　　见兰若答应下来，周南心里一喜。他知道兰若误会了，认为周南是担心陈晓宁的父亲会影响自己个人的政治前途。但这种误会，对于周南来说，是最好不过的，他正好不用再解释。

　　周南嘿嘿笑着，“嗯，只此一次，下不为例。”

　　说完，周南的手就开始变得不老实起来，上下游动，不多时就把兰若挑逗得媚眼如丝娇喘吁吁了。

　　周南正要有下一步的行动，兰若羞涩地瞥了门口一眼，嘤咛道，“你去赶紧门啊，你这坏家伙，一回来就要使坏……你妈还在外边。”

　　“我妈早回房去了……我们小点声就好，嗯，很快就好了，轻一点，轻一点，宝贝儿……”周南嘿嘿笑了笑，一把抱起兰若就倒在了兰若香喷喷的床上。

　　……

　　……

　　第二天一早，周南和兰若一起去了飞腾集团总部。

　　林雪儿等公司高层一见到周南，都很惊喜。林雪儿几乎是一溜小跑了过来，喘息着冲周南调笑道，“哟，周县长咋有时间莅临我们公司视察指导工作了呢？真是稀客啊。”

　　周南呵呵笑着，伸手跟林雪儿握了握手，又向其他几个簇拥过来的高层点点头，挨个打了招呼。

　　虽然周南已经名义上不再是飞腾集团的大老板，但飞腾集团的这些管理高层却没有一个敢怠慢他，其实仍旧将他视为了公司的真正所有人，只不过从台前转到了幕后而已。

　　别人打过招呼之后，都回各自的办公室去工作，飞腾集团没有闲人，哪怕是高层领导也闲不住，工作压力很大。

　　只有林雪儿陪着周南和兰若慢慢向兰若的办公室走去。兰若边走边问道，“雪儿，那陈晓宁昨天怎么跟你说来着？他约我在哪里吃饭？”

　　林雪儿见兰若竟然当着周南的面就说出了陈晓宁的事情，犹豫了一下，心道：傻丫头，就算是你跟周南感情好，但该避讳的还是要避讳一些，男人总归是男人，要是让周南知道有别的男人正在追求纠缠你，怕是心里也不舒服吧？

　　再说了，你竟然还答应跟陈晓宁单独见面吃饭约会！

　　昨天晚上，是海都市工商界的一个晚餐会，林雪儿代表飞腾集团和董事长兰若出席。

　　吃饭的时候，陈晓宁“缠住”林雪儿，以要跟飞腾集团谈合作为由殷切邀请兰若今天见面谈一谈。林雪儿实在是无奈，就给兰若打了电话过去，征求一下兰若的意见，结果兰若就同意跟陈晓宁见面。

　　说实话，林雪儿当时感觉有些奇怪。不过，既然兰若本人都同意了，她也不好再说什么。

　　但这事儿，终归还是要避着周南一些吧？

　　林雪儿一时有些走神，没有立即回答兰若的话。兰若瞪了她一眼，又道，“雪儿，我在问你话哩。”

　　“哎……”林雪儿匆匆瞥了周南的脸色一眼，压低声音道，“他说是要跟我们谈东部城区的那块土地的合作开发……他约你今天中午在红太阳吃饭，要不要我陪你过去？”

　　是看着周南在一旁，林雪儿这才多了后面这一句“我陪你过去”，但兰若却摆了摆手道，“不用，我自己过去就行，我这一次要跟他彻底说清楚，免得以后他再来纠缠。”

　　周南微微笑着，率先走进了兰若的办公室。

　　林雪儿轻轻扯了扯兰若的胳膊，伏在她耳边小声道，“小若，你不怕他知道了不高兴啊……”

　　“他还不高兴？我才不高兴呐。”兰若跺了跺脚，撂下一句在林雪儿听来莫名其妙不知所以然的话，也进了自己的办公室。

　　林雪儿怔怔地站在那里楞了一会，这才狐疑着离开又走回了自己的办公室去。

　　……

　　……

　　兰若的办公室很宽大却并不豪华，这比起兰若当初在香港兰氏企业总部的办公室来，档次差了可不是一星半点。

　　周南环顾四周笑道，“小若，你这办公室该装修装修了，那里应该摆几盆观景植物，增加一点绿色，这边换一套家具，那边再装个立式空调。另外，这个书橱也太小，办公桌也小了，换张大的老板桌吧。”

　　“不用那么复杂，简单一点就好。”兰若优雅地笑着，“老公，你难道不关心一下，你现在究竟有多少资产了吗？”

　　周南一怔，他还真是没有想过如今的飞腾集团名下究竟有多少资产。不过，想来不应该是一个小数目。飞腾集团在兰若的手下，最近一年飞速发展，可以说与周南卸任董事长时相比，资产规模翻了一番都不止。

　　“老公，我们名下现在有三家上市公司，分别在香港、内地和岛国三地。飞腾国际现在香港已经站稳了脚跟，控股的冠豪集团也全部掌握在了我们的手里，国内和香港就不用说了，东南亚和南洋一带的市场我们也占有了很大的一块份额，就连岛国的成衣和服装设计领域，飞腾的名号也是首屈一指。”

　　“香精工业我们在国内是绝对的龙头企业，可以说垄断了50%以上的市场，尤其是烟用香精市场。房地产开发、商贸物流、机械化工、橡胶工业这是我们最近铺开的四大产业板块……”

　　“我准备在美国筹备上市了，将我们产业中的石油化工板块打包，转移到美国和美洲市场去。”

　　“飞腾名下总资产已过百亿，现在已经是滨海省最大的名营企业，就算是放眼全国也绝对名列前茅。再给我两年的时间，我相信，飞腾在各个产业领域站稳脚跟伸出触角去，打牢基础，就算是比起兰氏企业也差不了多少！”

　　兰若目光振奋地望着周南，眸子里闪烁着一股子巾帼不让须眉的豪气。

　　兰若也是一个商业经营和资本运作的天才，比起周南来差不了多少。她之前在兰氏企业虽然担任要职，因为上面有爷爷和父亲，还有家族诸多长辈在掌控着，并不能完全发挥出她的潜力来。

　　但飞腾集团却完全由她一个人掌控，完全按照她的规划和思路运行，这就是一个全新的大舞台，她淋漓尽致地施展着自己的商业管理才华。

　　同时，她还拥有周南所不具备的“特别优势”。掌控飞腾的时间里，她实际上也动用了兰氏企业在内地和香港以及南亚一带的关系人脉，这也是飞腾集团自她接管以来飞速发展的关键性因素。

　　周南呵呵一笑，翘起了大拇指，“我媳妇就是有能耐呐。我看，用不了多久，你就是华人经济圈里的女首富了。”

　　兰若红着脸啐了兰若一口，“谁是你媳妇，人家可还没有嫁给你呐！”

　　“咋，现在兰董事长发达了，就要翻脸不认人想当女陈世美啊……”周南嘿嘿笑着“调戏”着自己的女人，大模大样地半躺在了兰若办公室的沙发上，向兰若勾着手指，“小美人，过来让哥哥亲亲。”

　　兰若脸色羞红，坐在自己的办公桌后面狠狠地瞪了周南一眼，嗔道，“贫嘴滑舌，油腔滑调。”

　　周南笑着摇了摇头，主动岔开了话题去，“小若，香港的事情，你准备怎么处理？”

　　周南一提起香港的兰氏企业，兰若的心情就立即变得有些低沉起来，她皱着柳眉儿摇了摇头，轻轻道，“我不知道，我也不知道该怎么办。我们回去，陪陪我妈咪吧。”

　　周南沉吟了一下，淡淡道，“小若，按说你们家的事情，我也不应该多说什么……”

　　“你说啊，你难道不是我们兰家的女婿啊……坏蛋。”兰若不满地望着周南，“你还不说？”

　　周南笑了，“小若，我问个事儿啊，你妈妈和你爸爸除了你之外，一直都没有生育，是你爸爸的问题还是你妈妈的原因呐。”

　　兰若一怔，旋即脸色羞红起来，低低道，“我怎么知道？这是长辈的事情，他们又不说……但是我爹地和妈咪的感情是很好的。”

　　周南不过是顺嘴一问，见兰若也没有说出一个所以然来，他也就不再追问下去，毕竟事关兰若的父母，作为晚辈在背后议论长辈的“房事”终归不礼貌。

　　“其实，说起来，你们家今天的乱局，不过是围绕着一个财产的问题。你爸爸不想放弃财产，不愿意让兰家的产业落入外人手里，就……而你姑妈一家，这么多年对兰家的产业虎视眈眈，也抱着势在必得的觊觎之心……”

　　“如果你们家子嗣多，第三代的直系继承人多，你姑妈也就没那种非分的念想了。可问题是你们兰家人丁单薄，仅有你这么一根独苗，还又是女孩子，黄家自然就不肯放过这偌大的家业了。”

　　“哎……我就一直都想不明白，财产固然重要，但是亲情就不重要了？为了这点家业，闹得亲人不像亲人，朋友不像朋友，我爷爷几次三番气得住院……”兰若幽幽叹息着，“我跟了你，宣布放弃继承兰氏企业家产以后，我姑妈一家安静了很长时间，不料我爹地又在外边有了女人和孩子……”

　　“现在只有两条路。第一，让你爷爷出面，动用强力手段，将你姑妈一家驱逐出兰氏企业去，一了百了，不过你姑妈一家在兰氏企业经营了这么多年，根深蒂固的，怕也不那么好撵走。一个搞不好，会导致兰氏企业的内讧和分裂，这是你爷爷不愿意看到的。”

　　兰若点了点头，“嗯。肯定的，我爷爷之所以装聋作哑，默许我姑妈折腾，就是不想让兰家的产业四分五裂，骨肉相残。”

　　“第二，让你父亲放弃家产——也就是说，不确立他的私生子的继承人地位，由你姑妈的儿子作为兰氏企业的继承人。”

　　兰若轻轻一叹。

　　周南默默地凝视着兰若，突然又轻轻道，“其实还有一条路，小若，你应该能想到的。”

　　兰若猛然抬头来望着周南，目光有些复杂。

　　“冠豪集团是兰氏企业的股东，我们掌控了冠豪集团，说白了，飞腾集团现在也相当于是兰氏企业的重要股东……一直以来，我都没有提这个事情。其实你完全可以重新进驻兰氏企业，以股东的身份进入兰氏企业的董事会。”

　　“另外，我们最近收购的一些产业也跟兰氏企业有些关联，用些时间和精力整合起来，慢慢渗透进兰氏企业，也不算太难。”

　　“只要你在兰氏企业拥有了足够的话语权……这事情就好处理了。”周南目光沉静地淡淡道，“我并不贪恋你们兰家的产业，但是我想，你可以逐步将兰氏企业掌握在自己手里，然后才说以后的事情。”

　　“我想，你爷爷应该不会反对。”

　　兰若吃了一惊，周南的提议有些大胆，但也不是不可行。只是这样一来，等兰若彻底掌控住兰氏企业之时，兰氏企业还叫兰氏企业吗？那岂不是成了周氏企业？

　　但兰若又深知周南并不是那种贪财之人，想来他之所以迟迟没有提出这个事情，就是不愿意让自己误会他。

　　兰若默默地思量着，权衡着。

　　“这样一来，其实对于兰氏企业来说，也是一件好事。如果我们两家集团能够逐步合为一体共同进退，将来的发展想想都令人兴奋啊！”

　　金钱对于周南来说不过是一个数字大小多寡的问题，真正让他感觉兴奋的是一个商业帝国的辉煌崛起。如果兰氏企业能和飞腾集团合为一体，这将是一艘怎样庞大的经济航母？

　　“兰氏企业掌握在你手里，终归还是兰家的产业。将来你怎么安置，那是你的事情……如果不这样的话，兰氏企业迟早会陷入内斗和内耗，迟早会四分五裂，到那个时候再插手，小若，其实就为时晚矣。”

　　周南轻轻笑了笑，“当然，这只是我的一个建议，具体该怎么做，还需要你自己拿主意。”

　　兰若陷入了良久的沉默之中。从感情上说，兰若更重视亲情和家人的团聚，因此她宁可主动放弃兰家产业的继承权，也要保证兰家不分裂。但从现在的情况来看，就算是她不继承兰家家业的一分钱，兰家也终归难以避免分裂的结局。

　　祖父兰天成已经垂垂老矣，虽然他并不服老，但毕竟已经是年过七旬的风烛残年，随时都有可能驾鹤西去。一旦祖父辞世，没有人镇住场面的兰氏企业肯定会乱起来，父母不甘心放弃，姑母一家同样也不会放弃，结果只能是内斗导致分裂。

　　如今父亲虽然名义上号称在外面又有了一个私生子，但这么一个婴儿的存在，却加剧了兰氏企业于今的乱局……

　　兰若慢慢抬头来望着周南，眼眸中闪烁着复杂的光芒。她知道周南说的是实情，她出面以一个“投资者”身份进驻兰氏企业，慢慢渗透，将兰氏企业牢牢控制在自己手里，是避免兰氏企业内乱的最可行、最简单直接的方法。

　　有飞腾集团目前形成规模的产业布局和资本纽带，如果再得到祖父和父母的暗中支持，假以时日，飞腾集团真正入主兰氏企业，也不是什么难事。

　　然而……

　　兰若苦笑了起来，起身走到周南边上坐下，紧紧抓住周南的手，柔声道，“老公，你说我如果这样做了，会不会……”

　　“兰氏企业在你的手里，无论是对于你的家人还是对于兰氏企业本身，都是好事。你想想看吧，是不是这样？”周南怜惜地捏了捏兰若紧蹙的小琼鼻，“别太担心了，现在还没到那种没法收场的地步。”


第304章 不要试图挑战我的底线（上）

　　叮铃铃！

　　兰若办公室的电话骤然响起，兰若红着俏脸从周南的怀抱里挣脱出来，向办公桌后面跑去。

　　等她坐好，定了定神，这才抓起电话来淡淡道，“我是兰若，请问是哪位？”

　　电话里传来一个阴柔的男声，陈晓宁笑着道，“兰董，我是陈晓宁啊。你看看，这么久了，一直想要请兰董出来一起吃个饭，都没有机会，今天……我在红太阳顶楼定了套房，还请兰董赏光给个面子。”

　　兰若皱了皱眉，淡淡道，“陈总客气了。其实，我们谈合作也好，谈业务也罢，完全可以在办公室里谈……好吧，中午我按时赶到，就这样吧。”

　　放下电话，兰若郁闷地长出了一口气，轻轻道，“都是你给我找的麻烦，非要让我去陪这个讨厌的家伙吃饭……”

　　“万一……你就不怕我……这家伙可不是什么好人！”

　　兰若嘴角浮起一抹古怪的笑容来，紧紧地盯着周南，眼睛眨也不眨一下。

　　周南陡然冷笑一声，声音非常冷漠，“他敢！”

　　周南只说了这两个字，简短有力冷厉无比。兰若是他的逆鳞，如果陈晓宁真的无耻到那种程度，他必将迎来周南暴风骤雨一般的打击，周南绝对会改变计划不惜一切代价，将他置于万劫不复的深渊当中。

　　况且，对于兰若此行，周南也已经做好了周全的安排，一定会保证兰若的“安全”，他会亲自陪着兰若过去，只不过是不跟陈晓宁碰当面就是了。

　　当然，这只是一种预防万一的准备。

　　按照周南对陈晓宁的了解，这人虽然阴险毒辣伪君子一个，但还有几分教养和矜持，自诩为贵族子弟，他或许会狂热地、不择手段地追求兰若，但要说跟街头流氓一样动手动脚——这种情况基本上是不可能出现的。

　　……

　　中午。红太阳大酒店。

　　兰若优雅地下了车，独自一人在服务小姐的引领下，去了红太阳大酒店12楼的一间最豪华的包房——至尊厅，而在她赶来之前，周南已经提前赶到了红太阳，并在红太阳老板的安排下进入了至尊厅隔壁的一个房间，此刻正怡然自得地品着茶，静静地等待着一幕大戏的上演。

　　周南是红太阳的贵宾金卡持有者，同时也是红太阳朱老板的朋友。

　　一个穿着紧身旗袍身材修长容颜秀丽的女服务员侍候在一侧，偷偷凝望着温文尔雅气质出尘坐在那里静如山岳的周南，心头浮荡着一种古怪的感觉。

　　创立飞腾集团的周南在海都市可是妇孺皆知的名人，不仅在于他的创富故事，还在于他抛却亿万财富弃商从政的惊天之举，还因为他的女人是香港兰氏企业公主兰若。

　　所以，周南在海都市民间的知名度，丝毫不亚于那些流行的港台明星，甚至有过之而无不及。

　　女服务员小梅早就不止一次听说过周南这个近乎传奇一般的名字，还听说他是老板的朋友跟老板私交甚好，今日一见周南，比她想象中的更年轻更儒雅更富有魅力。

　　少女善怀春，周南这种有才有财还有貌的青年俊彦，自然是一个很理想的怀春对象和白马王子……只是也只能想想而已，这样的人物岂能是自己能配得上的？

　　小梅幽幽自怨自怜，突然想起那日飞腾集团董事长兰若前呼后拥仙女临凡一番出现在红太阳的情景，她更是幽幽叹了口气。

　　“听说他都已经是县长了……这样有本事的人无论做什么都会出人头地啊……”小梅温柔似水微带热切和怯生生的目光悄然从周南身上划过，心头更加感慨。

　　“小姐，麻烦你去看看，隔壁至尊厅的客人来了没有。”

　　周南彬彬有礼温和的声音传来，小梅心神一凛，赶紧恭谨地笑着应是，扭腰摆臀地走出了包房，站在门口向走廊上张望而去。

　　就这么左右一看，她吃了一惊。走廊上站着一个斯斯文文衣着考究的年轻人，她识得是海澜集团的董事长陈晓宁，而走廊那头则盈盈走来一个仙子一般的女子，正是兰若。

　　啊！小梅立即掩嘴，差点没有惊呼出来。

　　兰若显然是在这里跟海澜集团董事长陈晓宁约会，而兰若的未婚夫周南却躲在了这间房里……这意味着什么？难道……

　　小梅心里紧张剧烈地跳动起来，女子都有一根喜欢八卦的神经，她也概莫能外，而就在这一转念的时间，她就将之解读出一种暧昧和疯狂的故事来。

　　小梅涨红着脸，使劲平缓着自己内心激动的情绪，慢慢走回来轻轻道，“周先生，隔壁的客人来了，似乎是……”

　　周南眉梢一扬，淡淡打断了小梅的话，“嗯，我知道了，你不用管我，下去忙去吧。”

　　小梅有些失望地瞥了周南一眼，准备依言离去。但她还没有走几步，就又听周南轻轻道，“你回来一下。”

　　小梅一怔，回头走了回来，有些不敢直视周南的眼睛，微微垂着头，“周先生，您还有什么吩咐吗？”

　　“今天麻烦你了。这是我的一点心意，你不要嫌弃。”周南从包里掏出六张百元大钞来递了过去，“今天的事情，跟谁都不要说……你懂吗？”

　　小梅犹豫着接过周南的小费，红着脸低头嗯了一声，匆忙离去。

　　她作为红太阳高级套房的服务员，自然经常收到客人给的小费，不过像今天这般只来倒了一杯茶就拿到了600元的小费，却是她职业生涯中的头一次。

　　……

　　……

　　陈晓宁笑吟吟地站在走廊上，凝望着盈盈走来的兰若，眼眸中闪过一抹遮掩不住的火热。

　　兰若穿着合体的职业套裙，外面罩着一件米黄色的妮子外套，秀雅绝俗自有一股轻灵之气。她的肌肤胜雪，双目犹似一泓清水，走动顾盼之际，自有一番清雅高华的气质，让人为之所摄、自惭形秽、不敢亵渎。但那冷傲灵动中颇有勾魂摄魄之态，又让人不能不魂牵蒙绕。

　　陈晓宁心里的火热慢慢燃烧起来。自打见到兰若的第一面起，他就疯狂地爱上了兰若。兰若既有显赫的家世出身，又有倾国倾城的容颜，还拥有商场上挥洒自如的商业才华，这样完美的女子岂能是冯家的那个丑女冯芷姗所能相提并论的？

　　如果能将这个女人娶进陈家，冯家又算得了什么？

　　在陈晓宁的心里，兰若的位置无限上升，而冯家和冯芷姗的价值无限下降。只要能夺得美人芳心，他会立即向冯家提出解除婚约。有香港的兰家作为后盾，有没有冯家的支持，对于陈家来说就无关紧要了。

　　而且，如果能得到兰若，还等于变相拥有了实力雄厚的飞腾集团。他倒是想要吃白饭，却不想想，飞腾集团是周南一手创立的心血，怎么可能落入他姓陈的手里？

　　因此，陈晓宁最近向兰若展开了疯狂的进攻。尽管兰若不屑一顾从无回应，但他还是乐此不疲。

　　兰若虽跟周南拥有婚约，但在陈晓宁看来，这周南跟自己一比也算不上什么。论家世，他只是一个县处级干部子弟，而自己则是副部级干部的独生子，母亲还是京城豪门出身；论能力，他一手创立了海澜集团，比起周南来也不差分毫；论个人样貌，他自信比周南英俊潇洒得多。

　　所谓精诚所至金石为开，他相信他迟早会敲开兰若的心门，取代周南在兰若心里的位置。

　　这是陈晓宁一厢情愿的心思。

　　“兰若，来了，我等你很久了。”陈晓宁慢慢上前两步，主动伸出手去，面带自以为非常潇洒的笑容。

　　兰若淡淡一笑，也伸手跟陈晓宁轻轻一握，旋即抽回手来，“让陈总破费了，不好意思。”

　　陈晓宁有些贪婪地攥了攥手，呵呵笑着率先带路，引着兰若向包房里行去。进了门，兰若见空荡荡偌大的一个豪华包间里就两人，虽然心里有数，但口头上却故作讶然道，“怎么，陈总今天只请了我一个人吗？”

　　“是啊，今天我专门包下这个房间来，想跟兰若你单独谈个事儿，呵呵，有生意上的事情，也有私人的事情——请坐，服务员，拿我寄存在你们这里的法国红酒。同时上菜。”

　　陈晓宁给兰若拉开座椅，笑着扬了扬手。

　　兰若眉头轻轻一皱，却还是坐了下去。

　　不多时，菜就开始上，全是价格昂贵做法精美的海鲜料理，但作为兰若来说，神马山珍海味都是“浮云”，作为豪门千金，飞腾集团的掌控者，她什么东西没见过什么东西没吃过。

　　她的档次和口味，远远不是陈晓宁所能比的。

　　所以，尽管陈晓宁点了一桌子高档菜，但兰若根本没有支起眼皮来看。

　　“来，为我们的相识，为我们的将来……干一杯。兰若，这是我从法国带回来的红酒，味道还不错，你尝尝。”陈晓宁拖了拖自己的椅子，举起面前的高脚杯来，目光热烈地笑道。


第305章 不要试图挑战我的底线（下）

　　兰若淡淡一笑，摇了摇头，“不好意思，陈总，我一般不喝酒。请自用吧，我以茶代酒相陪了。”

　　说着，兰若端起面前的茶杯来轻轻抿了一口。

　　“另外，陈总的话也有问题。我们两个没有将来，这一点我非常确定。这一次来，我主要是想当面跟你说清楚，我已经有了未婚夫，希望你以后不要再来纠缠于我，我们两个是不可能的。”

　　“我相信，陈总是一个有教养有风度的成功人士，该知道怎么做。不要再做一些让人看不起的事情，这样对谁都不好。”

　　兰若目光冷漠瞥了陈晓宁一眼。

　　尽管兰若答应周南配合着演一场戏，但陈晓宁刚才的一番话却引起了兰若的强烈反感，什么“为了我们的相识，为了我们的将来”？厚颜无耻到这种程度，也算是极品了。

　　因此，兰若就失去了继续跟陈晓宁虚与委蛇的耐性，直截了当地就坚定不移地表明了自己的立场。

　　陈晓宁没有料到兰若会当面这么直接地拂了他的面子，甚至还没有等他开口“求爱”，就封堵住了他表达的机会，相当于是狠狠地迎面给了他一个耳光。

　　陈晓宁脸色一变，原本斯斯文文的脸上浮起些许阴霾，但旋即又被虚假的笑容压制了下去，他微微一笑道，“兰若，既然你的话都说到这个份上了，那么我也就直说了。”

　　“我喜欢你，我觉得，我有喜欢你的权利。而且，你还没有结婚，那么，我还有追求你的权利。”陈晓宁脸色微微涨红起来，“这一辈子，还从来没有一个人像你一样让我心动……”

　　“我不喜欢你，甚至可以说比较讨厌你。谢谢你的厚爱，不过，我已经有了至死不移的爱人，你没有机会的，还是死了这条心吧。”兰若不为所动地淡漠一笑，脸上的矜持、骄傲和冷漠落入陈晓宁的眼中，几乎要让他暴走。

　　“至于你所谓的权利，那是你的事情，请你不要干扰我的生活。我们正在筹备结婚，我不想因为你给我们的生活带来麻烦。陈总是聪明人，我想，我的话已经够直接够明白了。”

　　“为什么？！”陈晓宁就算是再沉得住气、再做好了“百折不挠”的思想准备，但他也终归是一个自视甚高的干部子弟，兰若这么连番地“羞辱”，他也按捺不住心里滋生起了星星的火气。

　　“就因为周南吗？”陈晓宁冷笑道，“他哪一点比我强？既然你们还没有结婚，那么我跟周南就站在同样的起跑线上。窈窕淑女，君子好逑，他有他的机会，我有我的权利。”

　　兰若晒然一笑，“周南或许不比你强，但周南是我的男人，而你对于我来说，只是一个陌路人。这就是差别。”

　　“再说了，你已经有了未婚妻，冯家小姐的人还在海都，你就这么肆无忌惮地来纠缠于我，难道心里就没有一点廉耻之心吗？难道就不怕冯家小姐接受不了吗？”

　　陈晓宁脸色陡然阴沉了下来，他现在也回过神来了，难怪这小娘皮接受了自己的邀请，原来是拿定了主意过来羞辱自己的。

　　“我和冯芷姗没有感情，这是家里的安排，我已经跟她讲清楚了。那种庸俗的女人，配不上我。这不应该成为我们之间的障碍。”陈晓宁沉声傲然道。

　　兰若忍不住笑了，“陈总，你真是一个有意思的人。京华的冯家来头不小，能成为冯家的女婿，对于你活着你们陈家来说，这不是一件小事，事关你们家族的兴衰，我劝你还是慎重考虑一下比较好。免得到头来搬起石头砸自己的脚，偷鸡不成蚀把米。”

　　说完这里，兰若下意识地抓了抓自己随身的包，觉得该差不多了，也就懒得再跟陈晓宁“纠缠”下去，就起身来笑了笑，“好了，我还有事，如果陈总没有别的事情，我就先回去了。如果陈总真的有诚意要跟飞腾集团谈合作，可以去飞腾大厦。在这种地方，不合适谈合作。再见。”

　　兰若说完就起身要离开。

　　陈晓宁蹭地一声站起身来，一个箭步过去就拦住了兰若的去路，“怎么，还没吃点东西就要走吗？来都来了，起码要吃点东西吧？”

　　兰若脸色清冷皱了皱眉，“不用了，我有事要急着回去，再见。”

　　陈晓宁咬了咬牙，却没有让开路，而是神色愤愤地盯着兰若，目光闪烁，心念电闪。

　　兰若眉头紧蹙着，后退了一步，正要呵斥陈晓宁几句，突然听门口方向传来一个冷厉短促的声音：“让开！”

　　兰若抬头一看，见周南面沉似水地站在包房门口，身形提拔站定如山岳一般沉稳。

　　陈晓宁猛然回头来见到周南，脸色陡然一变，下意识地让开了路，惊讶莫名道，“周南？”

　　“怎么，没有想到是我？”周南缓步走了进来，包房内松软的红地毯被他踩得咯吱作响，似乎在反衬着周南此刻心情的激动和愤怒。

　　最起码，在陈晓宁感觉起来是这样的。

　　“陈晓宁，你也算是有头有脸的成功人士，怎么这么恬不知耻？你还要不要脸？嗯？”周南逼视着陈晓宁，浑然不顾他惨白扭曲的面孔，冷笑道，“我希望这是最后一次，希望你不要给脸不要脸。”

　　“小若，咱们走！”

　　兰若点了点头，正要和周南一起离开，却听身后猛然传来砰地一声巨响，回头看去，见陈晓宁手拍桌案面目几近狰狞。

　　周南晒然笑了笑，扭头走回去冷视着陈晓宁，却同时向后摆了摆手。兰若见状，悄然先行离去。

　　“陈晓宁，我再一次警告你，兰若是我的女人，你不要试图挑战我的底线。”

　　“我的女人，你不要动。不要觉得你一个副部级干部子弟就牛得不行，我可以告诉你，陈晓宁，你在老子眼里就是一堆垃圾，一文不值……如果你不服气，咱们可以慢慢玩……我会让你死得很惨！”

　　周南的这句话压得很低，哪怕是在包房外等待着他的兰若都没有听见。

　　却清晰地传进了陈晓宁的耳朵里。

　　陈晓宁紧紧地咬着嘴唇，嘴唇上丝丝血迹渗了出来。

　　“咱们走着瞧，周南。我也会让你死得很惨。”

　　陈晓宁的这句咬牙切齿的话没有让周南产生多大的波澜，他摆了摆手冷笑道，“好，陈晓宁，我等着你。我知道你爸爸是省里的副部级干部……好，很好，我等着你！”

　　说完，周南扬长而去。

　　陈晓宁心里在“想”些什么，周南心里很清楚。

　　没错，周家父子目前都在滨海省的官场上，陈晓宁那个当省政协副主席的老爸想要施加些压力，似乎“理直气壮”。

　　然而，周宁宇早就打了退下来的报告，无心仕途，只待手续办妥便携妻旅行度假，甚至可以出国定居。人家都不当官了，你还压制谁？

　　目前飞腾集团是滨海省最大的民营企业，也是全国很有影响力的资本集团，同时背后还有一个香港的兰氏企业——当财富的数目达到一个极高的程度，那就构成了巨大的“势力”和背景，这么一个经济领域的庞然大物、滨海省首屈一指的纳税大户，不是谁想动就能动的。

　　虽然周南在政治权力层面，并没有太大的靠山，但谁又能否认，资本和财富——飞腾商业王国的存在，就是周南最大的靠山。

　　飞腾不倒，周家人就不倒。周南又怕什么？以飞腾集团如今的影响力而言，远远不是陈家所能轻易撼动的。

　　况且，周南对陈晓宁和陈家还有后招，他不会允许有任何的风险存在。

　　既然他已经对陈晓宁下手，那么接下来，就会有一连串暴风骤雨一般的行动展开。他不会给予陈晓宁太多的反击机会，因为作为重生者，他掌握了陈晓宁和陈家人太多太多的软肋。

　　之前，他选择沉默和等待，只是因为时机还未成熟。如今他正在做的是逼蛇出洞而不是“临阵磨枪”，而冯芷姗的请求只不过是给了他一个更加契合的切入点罢了。

　　周南有备而来，陈晓宁仓促被动应战，从一开始就注定了他悲催的结局。

　　……

　　……

　　下午四点，仍然是在国贸大厦的咖啡馆。

　　冯芷姗匆匆而来，眼眸中投射出几分异样的期待，她一屁股坐下来就急切道，“周南……”

　　周南淡淡一笑，手一翻将手里一直在捏着把玩的微型录音机呈现出来，摁下了放音键。

　　微型录音机里清晰地传出陈晓宁和兰若那几段“针锋相对”的对话，听到陈晓宁如此厚颜无耻的声音，尽管冯芷姗心里有所思想准备，还是面目涨红地咬紧了牙关，冷哼了一声。

　　尤其是陈晓宁那句“那种庸俗的女人，配不上我”，更让冯芷姗双眼喷火。她虽然对陈晓宁没有一丝感情，甚至可以说很讨厌这个人，但两人名义上终归还有婚约，从陈晓宁嘴里说出这种话来，她心里的滋味可想而知。


第306章 冯家的愤怒

　　冯芷姗慢慢抬起头来，容颜平平只是五官细腻的脸上涨的通红，近乎是一种病态的红色了。

　　周南突然感觉有些异常，这种红色……似乎已经超越了情绪变化的层面。此外，她的呼吸不仅急促还微微有些气喘，由此证明她心中的羞愤和激动情绪喷涌已经到了一个顶点。

　　“无耻之尤！”冯芷姗咬着牙冷哼了一声，陡然低低呻吟了一声，然后眼眶一翻白，肩膀抽搐了几下，竟然头一垂，就当着周南的面，身子一软扑在桌上晕了过去。

　　周南吓了一大跳，心道这娘们不会是有羊癫疯吧？怎么情绪一激动就像抽风一样“抽”了过去。

　　周南不敢怠慢，赶紧起身将冯芷姗扶起来，让她坐正，然后掐了掐她的人中，又试了试她的呼吸和脉搏。同时掏出手机拨打了急救电话120。

　　咖啡馆里乱成一团，咖啡馆的老板和一干服务员以及部分在场的客人都围拢了过来。不多时，海都市中心医院的救护车呼啸而至，在咖啡馆里展开了急救，给冯芷姗输上了氧，然后就将她抬上担架送上了救护车。

　　周南无奈，只得也跟着救护车去了医院。他是在现场的“病人家属”，怎么能离去？就算是为了医疗费，医院的人也不肯放他离开，况且周南也不能这样一走了之。

　　好在冯芷姗只是因为平时有些贫血、加上今天情绪过于激动导致的暂时性晕厥，没有大碍，在送到医院后不久就清醒了过来。

　　从医院那里得到冯芷姗安然无恙的确凿消息，周南这才长出了一口气。他跟冯芷姗虽然连普通朋友都算不上，但毕竟她是在跟自己的“约会”中出现了“意外”，如果真有大的问题，他怕也会有些麻烦。

　　不过，为了保险起见，医院还是建议让冯芷姗留院观察两天，给她挂上了吊瓶。周南从收费处缴费回来，主治医生——一个30多岁的中年妇女就找上了他，话语里不乏“教训”之意。

　　“周先生，你女朋友身子很弱，她长期因为营养不良导致贫血，血压还有些低……像她这种情况，第一不能情绪太激动，第二不能经常喝咖啡这种刺激神经的饮料……以后可千万要注意了……我们建议留院观察两天。”

　　周南望着面前这个慈眉善目身材丰腴戴着一副金边眼镜的中年女医生，忍不住苦笑道，“医生，她不是我女朋友，我们……”

　　女医生“鄙夷”地扫了周南一眼，心道你这年轻人忒不负责任了，不是男女朋友能在一起约会？就算不是亲密的男女朋友，关系也不简单呐。

　　现在的年轻人真是……

　　咳咳！

　　女医生干咳了两声，淡淡道，“好了，你们总是朋友吧？不管你们是什么关系，反正要么你通知她的家人来，要么你留在医院照顾她。”

　　“她身体很虚弱，气虚，我给她开了补气养血的药，另外给她挂的吊瓶里加了安神帮助睡眠的药，先让她休息一会……你去熬些鸡汤或者小米粥来，等她醒过来之后赶紧让她喝点。”

　　女医生说完就扬长而去。她心道，管你们是什么关系，反正作为医生，我该说的话都说到了，做不做是你们的事情了。

　　周南郁闷地站在病房门口，抬腕看了看表，见已经是傍晚时分，进退两难。如果他离开也是可以的，反正费用他都替冯芷姗交上了，他也不在乎这点钱；但是冯芷姗虽然问题不严重，但终归还是躺在医院里，如果就这么不管不顾地走了，他心里也不安稳。

　　通知她的家人？周南犹豫了一下，心道她在海都，“家属”大概就只有陈晓宁了。但此刻让陈晓宁来照顾她，恐怕……

　　周南犹豫良久，这才叹了口气，站在病房门口给自己母亲打了一个电话，也没有说得太清楚，只是说他有个朋友突然住院，他正好遇上留在医院照应一会，晚上回去。同时也给兰若打了一个电话，简单说了说冯芷姗的事情。

　　兰若在电话那头皱眉道，“老公，她在海都没有亲人吗？你通知她的家人就是了嘛。”

　　周南叹息了一声，“那就只能通知陈晓宁了，她在海都估计也没啥熟人。好了，小若，等她醒过来，我征求一下她的意见，如果有人来，我就回去了。”

　　“好吧，周大县长。我在公司加班处理一些事情，你啥时候从医院走给我来个电话，我过去接你。”兰若说完就挂了电话。

　　打完电话，周南轻轻走进病房，见冯芷姗脸色苍白犹自挂着吊瓶在沉沉睡着，也就没打扰她。又犹豫了一会，他离开病房楼去了医院对面的美食街上，找了一个小饭馆，花一百块钱让老板娘帮着炖了一只鸡，然后又买了两个面包，回了医院。

　　其实周南进病房的时候，冯芷姗已经醒了，不过是闭着眼睛装睡而已。她心里的羞愤感越来越浓烈，在她的每一根血管里涌动着，此时此刻，她不想见任何人，不想说一句话。

　　作为豪门千金，她虽然容颜普通，但却拥有着发自骨子里的骄傲和矜持，尽管她对陈晓宁没有一点感情，但这终归是她名义上的未婚夫，被陈晓宁这般“鄙视”和弃若敝履，她心里焉能好受？

　　周南关门离去，冯芷姗这才慢慢睁开眼睛，眼眸里闪烁着愤怒的红光。

　　“陈晓宁……”冯芷姗咬紧了牙关，满腔的羞愤情绪发泄不出来，她感觉心底一阵剧烈的压抑，几乎要再次窒息过去。

　　突然，冯芷姗想到了一个关键的问题：录音机！那将是她摆脱陈晓宁奔向自由生活以及日后洗雪耻辱的重要证据！她要将这个拿回去，当面放给强逼自己跟陈晓宁维系婚约的爷爷冯老将军乃至家族里的一众长辈们听，看看他们又将情何以堪？！

　　她奋力撑着身子半靠起身子来，左右一看，见自己随身的包就放在枕边，伸手过去一摸，手机钱包都一些随身物品都在，那个微型的录音机也在，这才心里松了一口气，又躺了下去。

　　她躺在那里，痴痴地望着天花板，另外一只不输液的手紧紧抓住自己的手机，心念电闪心潮起伏。

　　她决定明天一早就离开海都返回京城，从今往后再也不踏足这座对她来说隐喻着创痛和厌恶的城市，再也不见这个让她无比憎恶的男人。

　　门外的走廊上突然传来轻轻的脚步声，有人开门的动静。冯芷姗顺眼望去，见周南竟然手里提着一套崭新的不锈钢饭盒，另外手里还提着一些别的东西，脚步轻盈地走了进来。

　　他没走？他竟然没走？

　　冯芷姗一怔。

　　在冯芷姗看来，周南能把自己送进医院来，替自己交了住院费治疗费什么的，安顿好了，已经算是仁至义尽了，因为两人严格说起来，连普通的朋友都算不上，前前后后总共才见过三次面，加起来的相处的时间不超过一个小时……

　　周南提着热腾腾的鸡汤走进来，见冯芷姗竟然醒了，不由就笑了笑道，“冯小姐，你醒了？呵呵，你今天闹了这一场可吓了我一跳！好在你就是身体虚点，因为情绪激动导致脑部供养不足……现在已经没事了。”

　　其实周南心里一直不怎么理解，像冯芷姗这样的豪门女子，怎么可能因为营养不良贫血？想必，想必另有某种不可告人的原因。

　　事实上也是如此。最近冯芷姗正在减肥，每天只吃几个水果和少量的饭食，时间久了，减肥虽然有些效果，可身体也就因此搞垮了。其实冯芷姗并不胖，只是冯芷姗对自己的身材太过敏感，稍有风吹草动便要“控制饮食”。

　　也可以理解她这种情绪。容貌普通这是天生的，不是她能控制和决定的，但良好的身材却是可以控制的。相貌普通倒也罢了，如果连身材也臃肿起来……那还怎么见人？

　　“谢谢。”冯芷姗勉强笑了笑，“麻烦周县长了，实在是不好意思。给周县长添了麻烦……周县长，一会我把钱还给你。”

　　周南笑着摆了摆手道，“那个不着急。对了，医生说你身体很虚气血不足，要喝点鸡汤补一补。嗯，这是乌鸡汤，你趁热喝点……”

　　说着周南就打开了饭盒的盖子，用一把崭新的不锈钢勺子搅了搅，腾腾的热气升腾着，扑鼻的香气弥漫在病房里，倒是一时间勾起了冯芷姗的食欲。

　　周南坐在病床上，摆出了一副要喂冯芷姗进食的架势。冯芷姗脸一红，本想拒绝，但心头却泛起了一股莫名的情绪，默默乖巧地半坐起身子来，让周南一勺一勺地喂她喝了些鸡汤。

　　两人毕竟不是熟人，这样的相处其实颇有些尴尬，所以都没有说话，病房里的气氛沉闷不堪。

　　“好了，我喝不下了，谢谢。”冯芷姗其实还留恋这种被人关心和喂食的感情，但……她咬了咬牙，轻轻拒绝道。

　　周南也不再坚持，就将鸡汤盖好放在一旁，“也好，等一会再喝。我还给你买了面包、火腿和牛奶，还有巧克力。”

　　周南将自己买的东西指了指，这意思就非常明显了——要告辞离去。冯芷姗并无大碍，两人这种关系，该做的周南都做了，离去也属于情理之中。

　　冯芷姗当然明白这一点，更加不可能挽留周南，尽管此刻她心里微微产生了一点异样的情绪。

　　周南笑笑就径自离开，也没有跟冯芷姗道别明说。冯芷姗望着他离去的高大背影，心头慢慢浮起一抹酸涩来，张了张嘴却是旋即闭口不言。

　　……

　　……

　　冯芷姗并没有留在医院过夜，输完吊瓶，她独自一人默默地坐在病床上一点点将周南送来的鸡汤喝了大半，然后吃了一点面包，就起身收拾了东西，悄然离开了医院。

　　第二天一早，她背起行装直奔机场，乘坐上午十点的航班离开海都直抵京华。

　　冯家人并不知道冯芷姗今天回来，所以机场没有人接。冯芷姗打车回了位于京华西郊一座别墅小区里的冯家，进门的时候，冯芷姗的爷爷冯老爷子，她的父母，叔叔婶婶，姑母姑父，两个表弟，一个堂姐，都在，一大家子人正在吃午饭，突然见到冯芷姗，都有些意外。

　　冯芷姗的父亲冯烈皱了皱眉，没有做声。母亲顾平讶然起身迎了过来，“芷姗，咋提前回来了？也不跟家里打个招呼！赶紧洗洗，过来一起吃饭吧。”

　　冯老爷子呵呵笑着，也坐在那里摆了摆手，“芷姗丫头啊，赶紧收拾一下过来吃饭，今天也巧，家里人都在……”

　　冯芷姗的脸色却阴沉着，并没有答言。

　　这在规矩家教甚严的冯家来说，冯老爷子主动说话，冯芷姗作为晚辈没有回应，这就是很不礼貌的行为了。不过，冯老爷子皱了皱眉，却也没有说什么，只是父亲冯烈不高兴地哼了一声，“芷姗，爷爷说话你没听到吗？”

　　冯芷姗依旧是没有回话，而是背着自己的行囊拐过客厅径自上楼而去。

　　砰！冯烈也是共和国军中领兵一方的将官，某集团军的军长，威严深重说一不二，见女儿当着家里这么多长辈如此无礼，不由恼火地拍案而起，正要发作。

　　冯芷姗的叔叔婶婶和姑父姑母赶紧笑着打圆场，“大哥，芷姗是不是累了？让她休息去吧。”

　　“芷姗是不是跟滨海陈家那小子闹了别扭啊，要不然怎么提前回来？我看她情绪不好……年轻人之间闹了别扭，几天就好了，我们吃饭吧……”

　　顾平也嗔怪地瞪了自己的丈夫一眼，犹豫了一下，正要准备追上楼去问问女儿到底是咋回事，却见冯芷姗神色清冷地抱着一台收录机走下楼来。

　　冯芷姗默默地走到冯家别墅餐厅和客厅的结合部，凝望着自己的爷爷和素日威严的父亲，眉梢扬了扬，顺手摁下了收录机的按钮。

　　“来，为我们的相识，为我们的将来……干一杯。兰若，这是我从法国带回来的红酒，味道还不错，你尝尝。”

　　“不好意思，陈总，我一般不喝酒。请自用吧，我以茶代酒相陪了。”

　　“另外，陈总的话也有问题。我们两个没有将来，这一点我非常确定。这一次来，我主要是想当面跟你说清楚，我已经有了未婚夫，希望你以后不要再来纠缠于我，我们两个是不可能的。”

　　“我相信，陈总是一个有教养有风度的成功人士，该知道怎么做。不要再做一些让人看不起的事情，这样对谁都不好。”

　　……

　　……

　　“再说了，你已经有了未婚妻，冯家小姐的人还在海都，你就这么肆无忌惮地来纠缠于我，难道心里就没有一点廉耻之心吗？难道就不怕冯家小姐接受不了吗？”

　　“我和冯芷姗没有感情，这是家里的安排，我已经跟她讲清楚了。那种庸俗的女人，配不上我。这不应该成为我们之间的障碍。”

　　……

　　……

　　收录机里传出一男一女简短的对话，男的冯家众人立即听出了是滨海陈家的少爷陈晓宁，而女的则不知是何人。但这并不重要了，这一段清晰的对话足以说明了很多问题。

　　空荡荡的大厅里顿时静寂无声，冯家众人的神色先是错愕，旋即都愤怒起来。陈晓宁话里对冯芷姗的鄙夷不屑一顾，另外追求女人毫不避讳冯芷姗的存在，某种意义上说就是对冯家的羞辱。

　　尤其是冯老爷子和冯烈，脸色更是骤变。

　　“这就是爷爷和爸爸你们替我找的婚姻归宿，当初不管我怎么反对，你们都不听……结果，让我被人羞辱至此。现在，你们如愿以偿了，这就是你们说的德才兼备年轻有为的陈晓宁，这就是你们言之凿凿的青年俊彦。”

　　“这种羞辱是你们带给我的！”冯芷姗站在那里声音嘶哑地“咆哮”了起来。直到此刻，她心里憋了许久的怒火和羞愤的情绪，才一股脑子发泄出来。

　　冯老爷子猛然一拍桌子，脸色阴沉似水，霍然起身沉声道，“芷姗，这到底是怎么一回事？这女子是谁？”

　　“怎么一回事？我亲爱的爷爷，您还不明白吗？我还在海都，陈晓宁就毫不顾忌我的存在，疯狂地追求上了另外一个女人……为什么？因为那个女人貌若天仙，还因为那个女人是香港兰家兰天成的孙女兰若！香港兰家有钱有势，比我们冯家就更有价值了……”

　　“有了兰若的存在，冯家又算什么？您相貌普通的孙女我——如果失去了利用价值，您觉得那陈晓宁还愿意娶我吗？”

　　冯芷姗情绪激动地嘲讽道。

　　“岂有此理！欺人太甚！”冯老爷子怒气冲冲地甩了甩手，向自己的书房走去，“冯烈，你跟我过来一趟。”

　　冯烈阴着脸跟在父亲的屁股后面走去，冯芷姗的母亲顾平赶紧走过来保住女儿，怜惜地柔声道，“芷姗，孩子，别想那么多了，你爷爷和你爸爸会替你做主的，陈家必须要给咱们一个交代。”

　　“我不要交代，我要自由。”冯芷姗冷漠地声音传进冯老爷子的耳朵，冯老爷子临近书房前的身子微微一滞。


第307章 引蛇出洞

　　冯老爷子此刻的愤怒已经到了一个即将爆发的边缘。

　　不说别的，单是陈晓宁那一段话，就是对于京城冯家的无上羞辱！冯芷姗是何许人，是京城冯家的长孙女，冯家肯把她许配给你们陈家当儿媳妇，这已经是莫大的恩惠了……但谁料，陈家这混账东西非但没有感恩图报，反而如此轻视了冯家的孙女儿！

　　是可忍孰不可忍！

　　陈晓宁不屑一顾的是冯芷姗，但却相当于是狠狠地扇了冯老爷子以及冯家众人一记耳光！

　　除了愤怒之外，冯老爷子心头还弥漫着一丝丝的愧疚和后悔。当初冯芷姗强烈反对跟陈家结亲，正是因为冯老爷子动用了他家主的无上权威，强行压制着自己的嫡亲孙女儿低头，同意了这门亲事……而且，为了让他们培养感情，冯老爷子甚至还让刚刚大学毕业的冯芷姗奔赴海都，在陈家的海澜集团工作。

　　冯烈有些担心地望着自己的老父亲，望着他那张棱角分明苍老但却威严十足的面孔，勉强一笑轻轻道，“爸，您还是不要太生气了，您先消消火，这里面应该是另有原因，等我问清楚再说……”

　　其实作为冯芷姗的父亲，冯家的当代继承人和领军人物，作为前途无量的军中将领，冯烈心里的怒火并不比冯老爷子少多少。

　　但他却不敢再给冯老爷子“火上浇油”。冯老爷子是开国元勋，建国前就是军中赫赫有名的一员虎将，虽然在那一代人当中级别、资历和功劳都甚浅，是其中的小字辈，但随着时间的流逝，红一代们渐渐老去或者归天，唯一在世的就是凤毛麟角的旗帜性人物。

　　只要冯老爷子在世一天，冯家就是如日中天的红色家庭，权势和影响力与日俱增。而一旦冯老爷子归天，今天看似强势的冯家终归还是要渐渐没落的。

　　砰！

　　冯老爷子猛然一拍檀木书桌，发出一声巨响。

　　“还了解什么？这还用再说什么？陈家这个混账小畜生忘恩负义，欺我冯家太甚！冯烈，他欺负的是芷姗，但羞辱的却是我们全家！”

　　“当初都是你在老子面前再三地说龙敏这儿子怎么怎么出色……现在好了，我们逼着芷姗去屈就，结果人家却反过来狠狠地扇了咱们一个耳光。简直是岂有此理，老子恨不能一枪崩了那小畜生。”

　　见冯老爷子情绪过于激动，竟然连粗话都爆了出来，冯烈一声也不敢吭，只得垂头连连应是。心里却暗暗发苦，心道明明是老爹你看上了陈家的那个小子，非逼着芷姗下嫁……这反过来倒成了我的不是了。

　　但尽管心里腹诽，对于自己这个一向说一不二从枪林弹雨里走出来的功勋元老兼严父家长，冯烈却无论如何是不敢当面顶撞的。

　　他要敢当面顶撞反驳冯老爷子的话，正在气头上的冯老爷子没准会立即给他一记耳光，大发雷霆。从小到大，他可是没有少挨这位脾性火爆的父亲老大人的打。

　　别看他如今也是军中将领威震一方，也上了年纪，但在冯老爷子眼里，他却还是过去那个流着两泡清鼻涕跟在冯老爷子警卫员屁股后面、腰里塞着木质驳壳枪耀武扬威的小鬼头。

　　“冯烈，你马上跟龙敏联系，跟她说清楚，从今往后，滨海的陈家跟我们冯家恩断义绝再不往来，解除芷姗和陈晓宁的婚约。同时，陈家必须要给芷姗一个交代，给冯家一个交代，如若不然，老子能成就他陈家也能败了他！”

　　冯老爷子咬着牙沉声道，声音非常阴森。他旋即抓起桌上的玉石烟斗点上，狠狠地吸了一口。

　　冯烈点点头，赶紧老老实实地离开了老爷子的书房，让老爷子独处一会，免得他心里的火气发泄不出来，拿自己当了替罪羔羊。

　　冯烈走出书房，向客厅方向扫了一眼，见冯家众人都无心在继续吃饭，都聚集在客厅里小声讨论着什么，其中似乎没有自己的老婆和女儿。

　　冯烈心里一叹，知道老婆顾平肯定是上楼陪“受伤”的女儿了，本想上楼也去表达一下自己作为父亲的安慰，但犹豫了一下还是止步不前了。

　　大步走到自己的书房去，冯烈抓起电话就给滨海省的陈家打了过去，接电话的正好是陈晓宁的母亲龙敏。

　　毫无思想准备的龙敏莫名其妙地承受了冯烈在电话里的一番怒火，听说冯家要跟陈家“恩断义绝”，龙敏心里吓了一大跳，赶紧追问缘由。

　　得知事情的经过以后，龙敏心里凉了半截，再也无言以对。在她看来，儿子肯定是坠入了某种人为刻意设置的圈套和陷阱，但这些都不重要了。重要的是，陈晓宁追求其他女人的事实不是虚构的、刺伤冯芷姗和整个冯家人的话也不是伪造的。

　　如此，还能如何？还能说什么或者做什么？

　　龙敏放下手里的电话，无力地瘫倒在沙发上。

　　冯老爷子的原配在战争年代牺牲，现今的夫人是建国后另娶的，也就是冯烈兄弟姐妹几个人的母亲，冯芷姗的奶奶。冯老夫人算是龙敏拐了一些弯的远方表姨，但所谓穷在当街无人问、富在深山有远亲，虽然没有什么血缘关系，但在龙敏这个有心女人的刻意走动之下，几十年的经营中，还是把这一层关系做得非常亲密。

　　一口一个姨和姨夫叫着，时间长了，还真的就成为冯家不多的亲戚之一。这些年，龙敏在冯家人身上花费了不少心血和金钱，而冯家也给予了一定的回报，成为滨海陈家背后的巨大靠山。

　　龙敏的丈夫陈建国一路青云直上，从副县级干部一直走到副部级岗位，基本上就是冯家的关系使然。

　　两家的这种关系本来可以更进一步的，龙敏不惜一切代价再三游说冯老爷子，才成功让儿子被冯家接受，成为冯家的孙女婿。

　　冯芷姗虽然样貌普通，但出身却高贵。对于龙敏来说，样貌远远不如出身重要，只要冯芷姗成为陈家的儿媳妇，陈家借着冯家的势力起码可以再兴旺上数十年，儿子陈晓宁这一辈子也就没有了后顾之忧。

　　但不成想，陈晓宁这个孽障，却做出了这种事情，直接将冯老爷子彻底激怒，再也没有了转圜的余地！

　　听着从电话听筒里传过来的儿子陈晓宁跟一个陌生女人的对话，龙敏当即就明白，引以为靠山冯家已经彻底远离陈家而去。不仅仅如此，还必须要尽快给冯家一个满意的交代，要不然来自于冯家的报复和打压，不是陈建国父子能承受得了的。

　　……

　　……

　　陈家。龙敏和陈建国夫妻面沉似水地分坐在沙发两侧，都默然不语，各自想着心事。龙敏考虑的是如何去加以补救，陈建国则在担心自己目前的政治前途。

　　政治斗争之残酷，也只有到了陈建国这种位置和级别才能体验得更加深刻。他原本没有机会走到今天的高位的，完全是冯家对于国内政局的影响力使然，一旦冯家不再充当他在政治上的靠山，甚至携暴风雨之势报复打压，他的仕途肯定就到此为止了。

　　再往上的空间其实已经不多了，陈建国并没有抱太大的指望。只是同为副部级，岗位与岗位还是有很大差别的，以陈建国的年龄，从省政协副主席的位置上再动一动，当个实职的副部级干部，应该还是有希望的。前提是冯家肯帮忙。

　　但如今却彻底得罪死了冯家。不要说冯家的“帮助”了，隐隐可见的来自于京城冯家的打压，已经足以让陈建国心神俱震喘不过气来。

　　所以陈建国远远比龙敏更愤怒。

　　门轻轻一响，应该是被紧急召回来的陈晓宁进门了。

　　果然，陈晓宁脸色复杂地慢慢走进了陈家的客厅。接到母亲震怒的电话，陈晓宁也非常吃惊，顿时就意识到，自己被兰若算计了。甚至，这其中还有冯芷姗这个可恶的女人在作祟。

　　见儿子出现在自己面前，龙敏忍不住怒斥了一声，“晓宁，你看看你这都是干的什么事！我跟你说了多少遍了，冯芷姗是冯家的宝贝孙女，让你一定好好待人家，可你却……花花心思也就罢了，可你做事起码得隐秘一些吧，竟然有把柄落入了冯芷姗的手里，你这个孽障！”

　　“你这个好色的小混蛋！你妈我努力经营了几十年，好不容易才跟冯家建立起这么好的关系，结果让你几句话就给搞砸了，所有的辛苦化为泡影……”

　　“混账东西！”陈建国见了陈晓宁顿时气不打一处来，霍然起身过去，就狠狠地扇了陈晓宁一个巴掌，“混账东西，小孽畜！”

　　陈建国愤怒地站在那里挥手咆哮着，唾沫星子四溅。

　　“现在你说该怎么办？你彻底得罪了冯家，冯老爷子是什么人？他怎么肯吃这种亏？你马上给我滚去京华，去当面向人家赔罪！如果冯芷姗能原谅你，这事儿或许还有转圜的余地……走，妈妈马上带你去京城！”

　　龙敏站起身来，急急道。

　　“老陈你也别生气了，现在不是生气的时候，要尽快向冯家道歉赔罪……”

　　陈晓宁捂着脸后退了几步，咬牙沉声道，“妈妈，爸爸，我承认这回出了意外，我被冯家这个女人给算计了。但是我并不后悔……冯家有什么啊？我们凭什么去向他们奴颜婢膝？”

　　“我不去。冯芷姗这种女人，根本配不上我。我现在另有所爱……爸爸，妈妈，以我们陈家现在的能量，已经不需要冯家了，怕什么？”

　　“爸爸已经到了现在的位置上，又没有犯什么错误，还能咋地？就算是爸爸这个政协副主席不干了又能咋样，我们还有海澜集团，这年头，有了钱什么没有？有钱就有势就有权，还怕什么冯家？”

　　“再说了，只要我能追到香港兰家的兰若，整个兰家的家业就都是咱们的，怕什么冯家？……”陈晓宁目光疯狂地闪烁着，声音非常高亢。

　　“这个女人坑了我一次，我绝对不会放过她……我要让她付出代价！”

　　“放屁！你懂个屁！”在龙敏的劝说下，陈建国本已经坐了回去，但听了陈晓宁这话，忍不住就又勃然大怒起来，奋力地拍打着茶几，几乎又要起身来再扇陈晓宁一个响亮的耳光。

　　但陈晓宁却急匆匆地转身就走，还没有等龙敏两口子反应过来，他早已摔门离去。

　　……

　　……

　　陈晓宁怀着一腔愤怒的情绪飙车走高速返回了海都，驱车直奔飞腾集团总部。他要当面问一问兰若，为什么要设计陷害于他。

　　但陈晓宁赶到飞腾集团的时候，兰若和周南已经赶去机场，准备飞往香港。在候机的时候，兰若接到了林雪儿打来的电话，说是陈晓宁气势汹汹地来公司找她，被她打发走了。

　　兰若跟林雪儿通完电话，收起手机望着笑吟吟的周南忍不住苦笑道，“老公，都是你惹下的麻烦，看看，人家找上门了吧？太明显了，他又不是傻子，肯定知道是我暗中做的手脚。”

　　周南闻言淡淡一笑，“他知道又能如何？我就是要让他知道，这不过是引蛇出洞罢了。我懒得再跟他拖下去了，早点处理了他，消除了这个隐患，我心里也就安稳了。”

　　周南这顺嘴说出来的话，兰若听了“一知半解”。她其实一直都有些疑惑，周南似乎跟这陈晓宁天生就不对付，从一开始他就主动地站在了陈晓宁和海澜集团的对立面，做了很多围绕打击陈晓宁和海澜集团的事情。

　　甚至周南暗中做的一些极其隐秘的安排，兰若也有所察觉，只是出于对自己男人的无限信任，她也没有过问，只是装作毫不知情。

　　这究竟是为什么？兰若感觉到，周南对陈晓宁的这种立场和态度已经不单纯是对付商业竞争对手了，反而更像是“报仇雪恨”……

　　难道是因为陈晓宁纠缠自己，引起了周南的反弹？……自己男人的醋火还真是够大的……兰若想到这里，忍不住心里暗暗咂了咂舌，脸上就浮荡起古怪的笑容来。

　　“小若，海澜集团最近在海都一连拿了四五个项目，尤其是之前城东的那500亩地，可以说陈晓宁把海澜集团的大部分资金都投入进了海都的房地产开发……”

　　“刘书记已经调走，新来的市委书记不会继续做刘向东规划的项目……这意味着海澜集团投资的这几个项目都要成为半拉子工程，还意味着被占用了大笔资金的海澜集团的资金链将要断裂……”

　　“陈晓宁的海澜集团其实没有多少实力，这人一向擅长的就是空手套白狼，他利用权力背景从政府拿地，完了再把地皮抵押给银行，从银行贷款。然后用银行贷款启动工程，靠预售期房来回笼资金牟利……”

　　“他的这种经营模式完全是自寻死路。我们需要做的就是添一把火……加速海澜集团资金链断裂的过程和时间。”周南冷冷一笑，“我可以确定，只要春节后海都市的城市新规划出台，陈晓宁手头上的这几块所谓的黄金土地马上就会大幅贬值，只要他资金回笼的慢了，银行的催贷就会跟上，完了，哼，整个资金链就开始断裂……到了那个时候，他哭都来不及了。”

　　“老公，未必吧，他父亲毕竟还是滨海省的高层领导，有他父亲这层关系在，银行催贷……不会这么急吧？”兰若轻轻道。

　　周南摇了摇头，“失去了京城冯家的庇护，陈家狗屁都不是。省里的高层领导不是给他父亲面子，而是给京城的冯家面子，如今冯家和陈家分道扬镳，陈建国的影响力就不算什么了……”

　　“更重要的是，我们要给陈晓宁加一把火。”

　　周南转头望向了机场候机大厅的穹顶，眸子里闪烁着异样的寒光，“海都马上要推进新的城建发展规划，整个海都市向南发展新城区，为了确保海澜集团的资金链，为了拆东墙补西墙，陈晓宁必然会疯狂地转头来参与这些工程的竞标，继续拿地继续争取贷款。”

　　“那么，我们就不妨配合他一下。小若，凡是海澜集团争的项目，飞腾集团都要强势高调参与进去，跟他争一争！我们的目的是抬高地价，同时抬高海澜集团拿地的成本。”

　　“同时，我们在城东的那个项目降低售价，只要不赔本，就可以大幅下降！”

　　兰若皱了皱眉，“老公，那样我们可是要损失不少钱。”

　　“小若，我们在城东只有这一块地皮，我们损失一点，海澜集团就损失一大片！我们降价，他们只能跟着降价，一旦市场降低到一个最低位，海澜集团的资金链就会出问题。到了那个时候，海澜集团破产倒闭都不稀罕。”

　　“打击了陈晓宁，又压低了市场均价，等海澜集团一跨，我们就可以低价接手这些项目……海都市政府为了整体经济的运行，肯定会给予我们非常优惠的政策……”

　　周南的话音一落，兰若迟疑着望着他，“老公，你不是说将来海都要往南发展建设新城区，这城东土地的价值就不那么大了……”

　　“价值是相对的，小若。按照国内经济的发展趋势，房地产在未来十年内将是拉动经济发展的重要支柱性产业。我们低价那些这大片的地皮，就算是什么都不做，囤积在手里，将来也能大赚一笔。”


第308章 重大决策

　　周南没法跟兰若往深处说，因为现在内地的房地产业虽然也初露“峥嵘”的端倪，算是一个新兴产业，但远远还不能算是暴利产业。可顶多三五年之后，房地产就成为国民经济的支柱性产业，炒地皮和做房产是来钱最快的买卖。

　　虽然这种发展带有相当程度的泡沫成分，可国内经济大势如此，不是哪一个人可以左右和控制的。既然无法控制，那就只能顺应和附和大势，从而获得自身的经济利益。作为重生者，周南自然不会让飞腾集团放过这一块大蛋糕。

　　但在现在的兰若看来，房地产固然是有利可图，但还不能算是最值得投资的项目。比如新兴的高科技项目，目前来看比房地产开发更有潜力。

　　兰若再精明，也没有重生者天然的信息优势。

　　“老公，投资这么多的地皮，积压在手里，占用太多的资金，这样是不是有些风险太大了……”兰若轻轻笑了笑，顺手抚了抚自己额前的一缕散发。

　　“小若，你听我的没错。房地产开发是一个稳赚不赔的暴利产业，今后会越来越重要。十年之后，最值钱的不是金子银子，而是地皮！在城市的黄金地段，几亩地几千万乃至破亿元都是有可能的！”

　　周南嘿嘿笑道。

　　他没有瞎说，几年以后，国内的一线特大城市就不用说了，单说海都，后来海都市新区黄金地段政务中心东侧的一块18.5亩的地皮，也被拍卖出了17.6亿元的惊人天价，震动了整个滨海省，成为滨海省2009年的地王。

　　现在海都市的商业房产开发才刚刚起步不久，商品房市场均价不过一千多一点，但在十年后的2010年，新区房产每平方米的价格已经突破万元，东部老城区也过8000元每平方米，十年当中翻了十番。

　　房产商的暴利可见，但政府土地财政的收入也显而易见。

　　从1994年开始，土地出让金不再上缴中央财政，土地出让金收入成为地方政府预算外收入的主要来源。而这也让房地产行业在最短的时间内，成为地方经济发展的支柱产业，是地方政绩见效最快、最明显的一种“载体”之一。对于沿海城市海都来说，房地产业的发展在二线城市里算是比较快的。

　　“土地一拍，黄金万两。”周南又笑道，“现在地方政府的卖地收入不上缴中央财政，全部归地方财政所有，小若，你可以预想一下，下一步的土地价格会怎样疯狂地往上涨。别的城市我不敢说，海都市的房价和地价在两年之内翻番绝对是不成问题的。”

　　周南说到这里其实有些兴奋。以飞腾集团如今的庞大实力，如果选择在房地产开发上重拳出击，整体布局，最多五年的时间，现有资产规模就会扩大几倍，赚个盆满钵满。到了那个时候，飞腾集团的实力追上乃至超越兰氏企业就是顺理成章的事情。

　　兰若心里虽有些不以为然，但她一向尊重周南的意见，知道他看问题比较深远，经济视野比较敏锐，所以就选择相信周南的判断。况且，就算是没有那么暴利，随着经济发展，土地资源价格还是会上涨的，投资土地开发应该不会亏本。

　　“老公，其实我们现在已经在海都、省城和其他几个大城市做了几个城建项目，春节以后我还想拿下京城西郊的那个开发项目……如果再追加投资，我们整个的资金链都朝房地产行业倾斜，这样势必就大量增加银行贷款……我担心……”

　　“借鸡生蛋是完全可以的。小若，不用太担心。只要我们别跟海澜集团一样完全地空手套白狼，资金链就没有太大的风险。这么说吧，小若，下一步，飞腾集团的投资方向尽量向房地产开发和高科技行业倾斜一些……当然，现有的行业市场份额，也需要稳扎稳打。”

　　兰若沉吟了一会，默然点了点头。

　　也许兰若此时并没有意识到，两人在机场候机大厅里的这一番对话，决定了飞腾集团未来5-10年的重要发展方向，为飞腾集团新一轮的经济腾飞和日后成为国际知名度甚高的跨国企业集团，打下了坚实的基础。

　　后来兰若经常回忆起这一幕。

　　在日后房价和低价几乎是不断暴涨的日子里，飞腾集团在国内各地和香港房地产行业的各条战线全面开花，为飞腾集团带来了源源不断的惊人利润。

　　……

　　……

　　下午4点多，两人乘机抵达香港。

　　兰若这一次回来，并没有提前通知兰家，而在出发之前，兰若本想给家里打个电话说一声，却被周南给拦住了。

　　兰若聪慧，知道周南用意何在，也就没有再打电话。

　　周南的意思是两人先赶到香港，整合飞腾集团在香港的诸多产业链条和市场资源，以飞腾国际和飞腾绝对控股的冠豪集团为主线纽带，通过资本置换等方式，逐步渗透进兰氏企业。

　　如果兰若和周南出现在兰家，他们所做的这一切无疑就会让兰家人察觉到，兰若的父母和爷爷倒也罢了，问题的关键是如果让兰若的姑母兰星月夫妇知晓，便能猜出某种端倪，从而有所准备。

　　这样一来，飞腾集团想要神不知鬼不觉地渗透进兰氏企业，恐怕就会遭遇诸多障碍。

　　对于飞腾集团来说，这是一次重大的战略调整。

　　而在来之前，兰若就已经暗暗通知在香港主持大局的张英和马晓静两女，做好了各项准备工作。只待兰若和周南赶到香港，马上便可以确定实施，进入实质性的操作阶段。

　　等兰星月反应过来，就已经迟了。

　　张英是飞腾集团副董事长、飞腾国际副董事长和冠豪集团董事长，马晓静则是飞腾国际总经理兼冠豪集团总经理，飞腾集团在香港和南亚一带的产业运作，基本上由两女主持。

　　当然，重大的经营事务还是要向集团总部请示汇报的，由大老板兰若亲自定夺。但兰若也给予了两女相当大的权力。在香港，以张英为主，马晓静辅助。

　　周南和兰若拖着简单的行李车走出机场，张英和马晓静并肩站在那里，远远地看见两人笑吟吟地一起走出来，马晓静惊喜地翘起脚喊道，“周董、兰董！”

　　虽然周南已经不再担任飞腾集团董事长，退出了飞腾集团的掌控经营，但马晓静还是习惯于称呼他为“周董”，不习惯叫他的官场职务。

　　而张英则有些失神地幽幽望着越来越近神清气朗的周南，目光闪烁温柔如水。她已经有大半年没有见到周南了，心底的思念郁积在心，此刻久别重逢，心里的感慨和情怀激荡可想而知。

　　“老公，是英姐和晓静啊。”兰若欢喜地小跑了过去，高兴地跟张英拥抱了一下，然后又跟马晓静亲热地拥抱在了一起。

　　三女共事配合已久，感情甚笃。两女知道兰若在周南心目中的位置，对她也非常尊重。

　　周南也快步上前，站在了张英面前。张英的身材依旧火辣，容颜依旧妩媚，只是眸子里一片水雾，轻柔的嘴角浮起一抹激动的弧度。

　　周南也是有些伤感，对于张英，他心里终归是怀有一丝歉疚。这是他这一生中的第一个女人，也是对他忠诚不二鞍前马后帮他创业打下一片江山的膀臂。

　　周南叹了口气，上前去紧紧拥抱了张英一下。张英明显有些错愕，她似是没有想到周南会当着兰若的面拥抱自己。

　　虽然只是简单地拥抱，但从周南有力的臂弯中，张英也感知到周南对自己的情意和一份若有若无的愧疚。张英心头一热，两颗晶莹的珠泪就悄然滑下。

　　她旋即推开周南，微微后退了一步，定定神笑道，“周南，你好像胖了一点。”

　　周南笑笑，还没有说话，兰若就在一侧扭头笑道，“英姐，他是胖了吧？我也是这样觉得呐，好像是胖了一点。”

　　马晓静也微微涨红着脸瞥了周南一眼，走过来柔声道，“周董，好久不见了，欢迎你来香港。”

　　周南笑着伸手握了握马晓静的小手，朗声道，“晓静变化很大，尤其是气质，现在颇有香港商界女强人的味道了，跟在内地时候好像成了两个人了……”

　　马晓静俏脸一红，竟然变得有些扭捏。

　　她本是海都市石油煤气总公司一个普通员工，如今却是飞腾集团的副总、香港商界赫赫有名的女强人，上市公司飞腾国际总经理，冠豪集团总经理——她能有今天，完全是周南的提携，因此她心里对周南是怀有一份很特别的情愫。

　　也只有在周南面前，她才感觉有些“放不开”。

　　……

　　……

　　飞腾国际现在冠豪集团大厦的顶层办公，也方便掌控冠豪集团。

　　会议室里，飞腾国际和冠豪集团的一些个高层管理人员静静地等待在会议室里，下午六点过五分，张英和马晓静一左一右地陪着兰若大步走进了会议室，在场高层管理人员一惊，赶紧纷纷起身鼓掌欢迎。

　　这些人都是香港商界的有头有脸的人物，怎么可能不认识之前的兰氏企业千金大小姐、现在的飞腾集团大老板兰若。

　　周南没有参与这一次的会议，他有官场身份，早已退出了飞腾的管理，也不合适出席这种事关重大决策的高层会议。所以周南留在张英的办公室里，静静地等待着。

　　兰若国色天香气质高贵，张英以丰腴成熟性感别具风情万种，马晓静则清秀干练，如果说张英是一朵鲜艳盛开的牡丹，马晓静是一朵含苞绽放的秋菊，兰若则就是摄魂夺目的空谷幽兰，各有各的风姿和气质。三女这么并肩站在一起，姿容气质互补，带给在场众人以强烈的视觉冲击。

　　张英摆了摆手，众人的掌声就停息下来。马晓静替兰若拉开座椅，待兰若坐了下去，自己也坐定。

　　张英笑了笑，“各位同仁，集团总部兰董亲临香港……今天召集大家开会，主要是为了研究确定集团总部关于对香港和东南亚市场区域的重大战略调整……下面，让我们欢迎兰董致辞。”

　　掌声更加热烈地响起。

　　兰若微微一笑，欠身点头致意。

　　“各位同事，首先我代表集团总部，感谢诸位一年来对飞腾国际和冠豪集团发展做出的重要贡献……”

　　“我这一次回香港，除了探亲之外，主要是跟诸位一道，研究制定飞腾集团对香港和东南亚等市场区域的新战略……大家都知道，香港是飞腾集团对外投资产业体系中最大也是最重要的一个市场，这是我们依托内地、辐射海外的分部和基地……”

　　“在张总和马总的主持下，大家之前已经做了一些工作，接下来我们需要精诚合作尽快敲定完成两项大的工作——第一，冠豪集团更名为飞腾冠豪集团有限公司，承袭原冠豪集团的所有产业、股权和债务。相关的手续诸位已经提前开始做了，我希望尽快向港府申报，完成公司的更名和顺利过渡。新公司由我任董事长，张总任常务副董事长兼总裁，马总任执行总裁兼财务总监，董事会成员由在座的部分成员担任，人员的构成我们下一步再仔细研究确定。”

　　“第二，通过资产置换，飞腾集团和飞腾国际公司将在岛国和南洋地区的部分优质资产打包注入新公司，而新公司将部分对外股权稀释给飞腾国际公司……这样有利于产业、资源和市场的进一步优化组合，提高我们企业的核心竞争力。”

　　“大家不要有任何顾虑，调整以后，诸位的职位和待遇保持不变，而部分业绩好的同事还有上升的空间。”

　　“另外，根据集团总部董事会的决议精神，飞腾国际公司和飞腾冠豪集团公司将拿出全年净利润的5%，用于公司所有员工的薪酬和红包……也就是说，春节前，公司不但要给诸位涨工资，还要发一个大大的红包！”

　　“公司有发展，利润与员工共享，让员工与企业一起成长，让诸位过上体面的生活……这是我执掌飞腾集团以来作出的郑重承诺。”兰若微微一笑，“离春节还有几天，我在这里提前祝诸位春节愉快新年大吉。”

　　雷鸣般的掌声再次响起，经久不息。

　　净利润的5%拿出来涨薪和发红包，这是何等豪爽的气魄？要知道飞腾国际和冠豪集团5%的净利润可不是一个小数目，一般的老板不可能这么大方。

　　兰若笑吟吟地摆了摆手，又大声道，“春节假期一过，敬请诸位马上进入到工作状态，推进我们的工作。我希望能在2月底之前，实现新公司的挂牌运营。”

　　……

　　……

　　虽然马上要过春节了，但香港飞腾国际从上到下还是在一片忙碌当中。飞腾员工的薪酬在香港来说整体本就是高的，这一次，兰若这个大老板又亲自表态要涨薪还要发丰沛的过年红包，员工们岂能不欢欣鼓舞，岂能不干劲十足？

　　因为内部资产与资源重组，涉及到对外股权代表人的更替，兰若由此要出任新整合成立的香港飞腾冠豪（集团）投资有限公司对外投资的出资人代表，譬如成为冠豪集团持有兰氏企业25%股权的代表，申请进入兰氏企业董事会……诸多事宜，需要兰若亲自签署文件办理，所以，兰若从会议结束一直到晚上十点，都在会议室里现场办公。

　　周南在张英的办公室里百无聊赖地翻看着今天香港的各大报纸，本想先回酒店休息，却见张英红着脸走了进来。

　　其实张英在门外犹豫了很久才进来。

　　她跟周南多日不见，思念已久，恨不能立即跟周南缠绵到一起去，但又顾忌兰若，生怕引起兰若的不满。

　　内心的那点矜持终归还是在满腔的思念面前败下阵来，她心中忐忑地推门走了进来。

　　周南见了张英，心里也是一跳。

　　立即起身迎了过去，两人紧紧地拥抱在一起，不多时就意乱情迷地互相抚摸着亲吻在了一起。

　　发觉到周南的手深入了自己的衣襟深处，爱抚向了自己那空旷已久的私密，张英涨红着脸嘤咛了一声，将丰腴火辣的身子使劲往周南怀里钻着，呼吸顿时变得急促起来。

　　“南，我去关门……”张英妩媚的脸蛋红晕浮荡，眉眼间的一抹春色和柔情蜜意怎么也遮掩不住，她轻轻推开周南，小跑着过去关紧了办公室门，然后就回来投入周南的怀抱，两人相拥着倒在了沙发上。

　　……

　　兰家别墅。

　　兰若的父亲兰静忠默默得迎风站在天台上，身后不远处，正是裹着厚厚睡衣的兰若的母亲卓兰。卓兰神色复杂，默然凝望着不远处自己丈夫那微微有些苍凉和落寞的背影，嘴角轻轻抽搐了一下，犹豫着慢慢走了过去。

　　夜幕阴沉如水，寒风如割，山脚下那繁盛的香港夜景远在天边似乎又近在眼前。


第309章 老谋深算

　　卓兰慢慢走过去，湿寒的风吹拂起她额前的一缕乱发。

　　走到兰静忠跟前幽幽道，“静忠……其实我也想开了，这也不能全怪你。如果要怪，就怪我肚子不争气吧。”

　　“但是，我可以接受这个孩子，但绝对不能接受你把她接进兰家来。这个坚决没有商量的余地。她要多少钱，都可以给她，但不允许她存在……”卓兰犹豫了一下，声音轻柔但很坚定果决。

　　她说的“她”就是兰静忠这一次突然被曝光的在外边的一个女人，29岁的银行职员齐美云。

　　从一开始的反应强烈欲死欲活坚持要离婚，到现在的心神平静甚至还能主动开口表示“谅解”，兰若母亲卓兰的态度已经发生了一百八十度的大转弯。

　　其实，卓兰这种态度的无形转变是必然的。在香港上流社会，成功的男人在外养一个或者几个女人并不鲜见，尤其是像兰静忠这种豪富人士，家里红旗不倒外边彩旗飘飘是司空见惯的事情。

　　这些日子以来，朋友也劝家人也开解，卓兰也就慢慢接受了这种让她无奈的现实。现在回想起来，兰静忠算是很不错、很负责任的男人了，最起码在此之前没有任何越轨的行为——而这个女人和这个私生子的出现，也是建立在卓兰迟迟不能生出兰家继承人的前提下。

　　所以，卓兰从昨天开始态度就软化了下来，既然事情已经出了，她再闹腾下去，只有让家庭解体，更加便宜了那个女人。恐怕那个女人巴不得这样。

　　但卓兰虽然主动熄灭了战火，可兰静忠心里却着实有个解不开的疙瘩。

　　“卓兰……我现在不想谈这个问题，让我静一静可以吗？”兰静忠扭头瞥了卓兰一眼，长叹一声，凝望着远处的灯火阑珊处，眼神微微有些闪烁。

　　卓兰神色一僵，忍不住恨恨地跺了跺脚，羞恼地瞥了兰静忠一眼，愤愤地转身匆匆离去。她没有想到，她大人有大量不再追究此事，兰静忠这个“罪魁祸首”却拿捏起来了，态度反而变得不尴不尬不冷不热的。

　　什么意思？你在外边找了女人，还生了孩子，竟然牛起来了？真是给点脸色就开染坊，这天底下的男人没有一个是好东西，都是吃着碗里的看着锅里的……

　　卓兰的羞恼，兰静忠其实也看在眼里，只是他此时此刻的心情非常复杂非常凌乱，一句话也不想说。

　　没有人知道，他跟这齐美云并没有太深的关系，更不像是外界传说的那样，他在外边金屋藏娇已经数年。他认识齐美云前前后后也就是两年时间，跟这个女人发生关系也纯属偶然。

　　就是有一次他应酬过后喝醉了酒，就鬼使神差地给齐美云打了电话，然后两人就在齐美云的家里成其好事。自那以后，兰静忠觉得有些对不住卓兰，就不怎么跟齐美云联系，只是后来齐美云又主动找上了他，两人又发生过三两次的关系。

　　兰静忠隐隐感觉出这个女人跟自己往来目的不是那么单纯，可就在他下定决心给齐美云一点钱准备跟她彻底分手的时候，齐美云却说自己怀孕了，而且坚持要生下这个孩子。

　　于是就有了这个孩子。原本兰静忠不想公开这件事，准备悄悄给齐美云一笔钱，让她母子离开香港去美国生活，结果却出了意外——香港一家娱乐小报率先捅出了这个消息，旋即在香港这个巴掌大的地方闹翻了天，一时间成为公众舆论讨论的热点话题。

　　以兰家如今的势力和兰静忠的身份，他的影响力毫不亚于一些一线娱乐明星了，所以关于他的绯闻传播的速度很快。

　　这样一来，可就炸了锅了。尤其是在兰家，兰静忠的妻子卓兰要死要活，兰静忠的妹妹一家人也折腾起来，三搞两搞，最后就把兰天成老爷子气得追进了医院。

　　卓兰愤怒，是在于自己丈夫的背叛，而兰星月夫妻闹腾，则是因为兰静忠突然冒出来一个私生子，兰家多了一个继承人，家产怎么可能还轮得上黄家？

　　所以，兰星月拼命在家里“闹”，表示坚决不承认这个孩子的身份，甚至还派人四处去打听齐美云母子的下落，所幸兰静忠提前心里有数，早早地将齐美云母子“收藏”起来，要不然，疯狂的兰星月一家还不知道会闹出什么事端来。

　　对于兰静忠来说，意外得了一个儿子，自然是心里无比欢喜的。但是，他心里却感觉这个儿子来得突然，而且齐美云这个女人的态度让他有些不舒服——她不仅想要钱，似乎还有入主兰家的强烈意思。

　　这个女人野心很大。这是最近一段时间兰静忠最恼火的事情。

　　他也曾经想过想给齐美云一笔钱，让她出国，然后孩子给兰家留下，从此再无任何关系，可齐美云哪里肯干？

　　最后兰天成也是这个意思，可兰静忠跟齐美云谈了很多次都没有谈妥当，反正齐美云的态度很坚决，她坚决不会放弃儿子——她虽然没有说要名分，但既然不放弃儿子就相当于是跟兰家要身份了。

　　兰静忠在寒风中站立沉思了良久，慢慢梳理着自己凌乱的心绪。他如今颇有几分哑巴吃黄连的感觉，心里的这些疑惑和郁闷，又不足为外人道，没有人来个商量，他自己想来想去心烦意乱，始终拿不定主意。

　　哎……

　　兰静忠长叹一声，慢慢回转身来，却意外地发现，兰天成目光凛然地双手抱胸就站在了他身后，看这样子似乎已经站了一段时间。

　　“父亲，您老身子不好，刚从医院出来，怎么也出来了，赶紧回房去休息吧，我陪您回房去。”兰静忠勉强一笑，伸手过去要去搀扶兰天成。

　　兰天成阴沉着脸甩了甩手，沉声道，“我还没有到那种弱不禁风的地步。静忠，我问你，这事你准备怎么处理？你都五十岁的人了，怎么这点主意都没有？嗯？”

　　“我们家已经够乱的了，你又闹了这么一出，简直就是火上浇油。”

　　兰静忠迟疑着，小声笑道，“父亲，您就别操心这事儿，我出的问题，我会解决好的。”

　　“你解决个屁。”兰天成恼火地竟然爆了一句粗口，“你怎么解决？这么久了，你连个主意都拿不定！要不是有我在，要不是有我镇住兰家，早就乱了……”

　　“我来问你，那个女人现在在哪？孩子在哪？告诉我，如果你不会处理，我来教你怎么做。”

　　兰天成的声音非常阴沉。

　　兰静忠吓了一跳。父亲兰天成的狠辣手段他是心知肚明的，以他在香港的巨大能量，完全可以让齐美云母女在香港消失，从而消除了兰家这一次的巨大内乱隐患。

　　当然，兰天成对于这个孩子，还是想留下的。不管怎么说，这都是兰家的后代，哪怕他是一个私生子，也总比将来让兰家的偌大家业改姓黄好。

　　“她……”兰天成吭吭哧哧地没有了下文，兰天成怒视了自己这个一辈子老实巴交唯唯诺诺的儿子，心道你老实也就老实吧，老实了一辈子，到头来却又在外边搞了一个女人，惹出这么多的麻烦来。

　　“静忠，咱们家现在乱不得。当务之急，你必须要摆平这个女人，让她提要求，她要多少钱才肯罢休？你转告她，就说是我说的，只要她肯放弃孩子，她要多少钱我都给她。当然，不能太过分。得寸进尺，她一分钱也得不到……”

　　“哼，想要讹诈我们兰家，她可以试试看。”

　　兰天成的声音有些阴森。

　　兰静忠轻轻一叹，点了点头，“嗯，父亲，我会尽快处理好的。只是星月那边……”

　　兰天成恼火地摆了摆手，“她最近太过分了……我这还在世，你们兄妹两个就开始争夺家产……如果我要离世，骨肉相残还有个节制吗？”

　　“你不用管她，她那边，我去跟她谈。如果谈不通，那就只有一个办法……”兰天成说到这里就闭口不言，蓦然转身大步而去。

　　兰静忠望着自己老父亲微微有些佝偻的高大背影，心头一颤。他心里明白，兰天成肯定会有所动作的，如果他还处理不好齐美云的事情，老爷子肯定会插手。

　　为了兰家的稳定和不分裂，他会采取行动，哪怕是手段过激也在所不惜。

　　……

　　……

　　那一边。

　　等兰若忙完了，已经是深夜十一点。都这个时间了，显然不太合适再去兰家，只得住进了酒店。当然，她不住酒店也不成了，周南早就住进了冠豪集团大厦相邻的一家酒店。

　　而且，负责给两人安排房间的张英也不知道是偶然还是有意为之，竟然只给两人安排了一个套房。

　　飞腾国际的人带着兰若去了酒店，进了房间兰若才发现她跟周南是一个房间，脸色不由一红。

　　她跟周南早就不分彼此，只是因为还没有结婚，在外边面子上还是要顾及一些的。张英这样安排，显然是……兰若一念及此，不禁有些羞恼。

　　但此刻她也无能为力了。周南早已昏昏沉睡了过去，她总不能再临时调换房间。于是就匆匆换了衣服洗了澡，蹑手蹑脚地上了床，蜷缩在周南身边，却发现周南笑吟吟地睁着眼望着自己，不由羞红着脸嗔道，“你这坏家伙，你刚才是在装睡啊！”

　　周南嘿嘿一笑，探手过去将兰若娇柔滑嫩的身子揽了过来，“你回来又是换衣服又是洗澡，走来走去，我要是还不醒，那不就真成了猪了。”

　　兰若察觉到周南那作怪的手，忍不住嗔道，“今天好累，你别闹，赶紧休息，明天一早我想赶回兰家去……老公，我实在是放心不下。”

　　见兰若说到正事，周南就叹了口气，面色一正，坐起了身子笑道，“小若，晚上你在忙的时候，我通过飞腾国际的人简单了解一下兰家的情况……”

　　“据说你爸爸现在焦头烂额，不仅是你姑妈一家追着不放，那个叫齐美云的女人也缠上了她……似乎，似乎是想要你们兰家给个名分。”周南轻轻道。

　　兰若俏脸一寒，冷笑道，“她是做梦。怎么可能？就算是我爹地同意，我爷爷也不会同意的，我也不会同意，坚决不会！”

　　“小若，现在的问题不是谁同意谁反对的问题。现在的问题是，那个女人有了这个孩子，她就站在了理上，兰家不能硬来，如果硬来，闹大了，对你们兰家的声誉不好……”

　　“况且，我估摸着，如果最后一旦闹大，舆论肯定会站在那个女人一边，最终的结果可能是你父亲受到舆论压力，向那女人低头……”

　　兰若静静地侧耳听着，突然也裹着被子坐起来柔声道，“老公，你的意思是说，这个女人从一开始就居心不良？”

　　周南虽然没有明说，但话里就是这么一个意思。兰若何等聪明，怎么可能听不出来。

　　周南笑了笑，“我也只是道听途说，加上自己的猜测。”

　　“小若，虽然我跟你爸爸接触时间不长，但我凭直觉，感觉你爸爸是一个比较有家庭责任感的人，而且性子比较……比较憨厚，甚至可以说有些柔弱，要不然你姑妈一家不可能在兰氏企业这么强势。”

　　周南这话一出口，兰若轻声一叹，点了点头，“嗯，是这样的，爹地是有些软弱和优柔寡断，所以我姑妈一家才欺他，而我爷爷又不能太过偏心，女儿儿子都是他的亲生骨肉……”

　　“以你父亲的这种性格和为人品性，他不太可能主动在外边找二奶，一时把持不住或许有之，但如果要说他打定主意要跟你妈妈离婚，然后另娶年轻女人生儿子，我觉得可能性不大。”

　　“最大的可能是，这个女人主动一些……目的呢，自然是为了你们兰家的家业。”周南也叹了口气，“小若，明天我怕陪你回去，但是我建议你强硬一点，不要再顾忌这个顾忌那个……尤其是对你姑妈一家，我总感觉，兰家现在的局面，都是你们自己没有把握好造成的结果。”

　　“虽然都是骨肉，但女儿就是女儿，你姑妈已经外嫁，那么，在兰家，她就不能占主导地位。况且，现在的兰家不仅有你爷爷在，还有你父亲，你父亲又正当壮年，怎么说兰家也轮不到她来做主。”

　　“你们……”周南的话说到这里，就微笑不语不再说下去了。

　　兰若幽幽一叹，虽然没有接口，但她心里明白周南说的有几分道理。

　　姑母兰星月一家之所以这么嚣张，如今在兰家尾大不掉，兰静忠夫妻的软弱是一个重要因素。某种意义上可以说，兰星月是被惯坏了。

　　现在兰星月一家三口，分别在兰家占据着重要的职位，掌握着兰氏企业一部分产业。兰星月持有兰氏企业10%的股权，如果不是兰天成的“震慑”，恐怕这些年的经营渗透下来，兰星月的丈夫黄伟雄和儿子黄俊杰都持股成为兰氏企业股东并进入董事会了。

　　兰氏企业80%的股权掌控在兰家手里，兰天成名下有50%，兰静忠名下有20%，兰星月名下有10%。剩下的20%，由冠豪集团持有。原本还有一个股东，但那家香港企业已经将股权转让给了冠豪集团即飞腾国际。

　　在周南的计划中，兰若要想重新进入兰家掌控起兰氏企业的局面，单单有冠豪集团持有的这20%的股权是远远不够的。因此，她必须要通过各种方式渗透进去，慢慢通过资本运作的方式收购兰氏企业的资产，增大自己的股权份额。

　　而这样，就必须要得到兰天成老爷子的暗中支持。

　　周南虽然跟兰天成接触不多，但隐隐感觉这位在香港叱咤风云数十年的一代商业枭雄，对于兰氏企业的未来早有自己的打算。而从目前的情况来看，兰氏后继无人，最合适也是最放心的接班人还是兰若。

　　当初兰若主动宣布放弃兰氏企业的继承权，兰天成并没有反对，而且还一反常态地表示支持，这让周南感觉有些奇怪。后来想想，这原因无非有二——

　　其一，兰天成对自己并不放心，如果自己靠不住，兰家的家业被兰若继承，最终还是相当于落入自己周家手里，与其这样还不如交给女儿兰星月。

　　其二，兰天成另有深层次的谋划和打算，这一段时间，或许就是他考察和从容应对的过渡期。周南无论如何都不相信，像兰天成这样一个人物，面对自己一手创立的偌大家业，会没有什么打算。

　　不能不说，周南的判断是非常准确的。老谋深算的兰天成，另有安排。只是他感觉自己身体还硬朗，还能镇得住兰家的局面，就暂时没有公开自己的打算而已。

　　兰天成所想的，可不仅仅是要把兰家的家业交给谁传承给谁的问题，还有如何将兰氏企业进一步做大做强的问题。他不可不愿意自己一手缔造的兰氏企业王国，在他故去后不久就败落下去。


第310章 兰家纷争

　　第二天一早，周南和兰若起身来简单洗漱完毕，换了一套衣服，然后在酒店要了中式的早点，吃完饭周南就开飞腾国际派来的车，拉着兰若赶去了兰家。

　　路上，兰若往兰家打了一个电话，却没有人接。兰若无奈，只得直奔兰家别墅。

　　在这片香港上流社会聚居的高档社区里，兰家别墅最大、位置最好，美轮美奂华贵至极。在距离兰家别墅区大门足足有数百米的马路拐弯处，其实就已经进入了兰家保安人员监控的视野之内。

　　见一辆陌生车牌的黑色奔驰朝兰家别墅的正门飞驰而来，两个穿着制服的保安赶紧从警卫室里跑出来，挥舞着手里的“警示牌”，示意周南停车。

　　周南缓缓将车停下，向纵深处的兰家别墅扫了一眼，心道兰家的派头真是不小，距离大门数百米处居然就有了监控，而在大门之前还设立了保安警卫室，看这保卫的严密程度，简直快赶上专政机关的保密重地了。

　　周南心里正在腹诽着，两个肤色黝黑的保安已经跑到了跟前，向坐在车里的周南打了一个手势，凑过来大声用粤语说了几句什么，不过周南并没有听懂。

　　但周南也能猜出他们是什么意思，无非是询问他找谁，具体找兰家的哪一位，来历身份如何，他们好打电话进去通禀，得到主人允许后才能放行。

　　周南苦笑着耸了耸肩，摇下了车窗玻璃，那一侧坐在副驾驶位置上的兰若出现在两个保安眼前。

　　兰若那张倾国倾城的面孔一出现，两个保安就惊喜地一跺脚打了一个立正，挥手敬了敬礼，赶紧退到了一侧，准备让车过去。

　　开玩笑，兰家的小公主兰若回来了，怎么还需要通禀？

　　周南将车缓缓开了进去，停在了别墅区院中一侧的停车棚下，然后两人就下了车，从后备箱里提出带的礼物，一些海都市特产的干装海鲜，海参鲍鱼鱼片之类，还有一些土特产。

　　兰家是富贵之家，自然什么东西都不会缺，所谓礼物不过是两人的一点心意，并没有刻意买太多，没有花多少钱。反正就是在临走的时候，周南自己跑到海都商厦里走了一圈，顺手买了几千块钱的东西，也没有挑选。

　　推门落地玻璃门，走进了兰家连体别墅一层的会客厅里，也巧合得很，兰家所有亲属成员包括兰天成老爷子在内，竟然都聚集在客厅里似乎在商议讨论着什么。

　　兰天成手捏精美的玉石烟斗，口鼻间青烟袅袅，面色冷肃，坐在那里翘着二郎腿。

　　兰星月一家三口坐在兰天成对面的一组沙发上，兰星月神色涨红，似是情绪有些激动，而她的儿子黄俊杰则心不在焉地低头坐在那里摆弄着手机，她的丈夫黄伟雄则因趁着脸，嘴角浮荡着若有若无的冷笑。

　　而另一侧，兰静忠面色尴尬站在那里，扭头望着窗外，他的妻子卓兰也冷着脸撅着嘴，手里捏着一个水晶球，似笑非笑似怒非怒。

　　首先发现兰若和周南进门的是卓兰，卓兰突然看见自己的女儿和准女婿，心里的惊喜可想而知。她霍然起身来讶然道，“小若，周南，你们怎么回来了？也不跟家里打个招呼！”

　　说着，卓兰欢喜地迎了过去。

　　“妈咪，我们来的急，正好要过来香港处理一点事情，就顺道回来了。周南正好休假，就陪我回来过春节。”

　　兰若嘻嘻笑着跟母亲拥抱在了一起，周南则笑吟吟地主动向已经起身来的兰天成等人走了过去，一一见礼，“爷爷，爸爸，姑姑，姑父——呵呵，这位就是俊杰表弟吧？”

　　兰天成也有些惊喜。他爽朗地一笑，脸上的阴霾尽去，取而代之的是欣慰的笑容，“周南，来，快坐，你们什么时候到的？”

　　兰天成此刻的情绪并不十分愉快。儿子兰静忠突然闹出了私生子，女儿兰星月一家闹腾正欢，儿媳卓兰也不消停，他被气得住进了医院好几天，心情还能好得了？

　　就在这个时候，突然看到自己心爱的孙女儿兰若和非常满意的孙女婿周南，他的心情才有了暂时的好转。

　　兰静忠有些尴尬地笑了笑，向周南点点头。他今天被一家人“三堂会审”，心里正烦躁着。

　　兰星月一家人倒是很客气，兰星月笑吟吟地起身来热情道，“周南，来，快坐下——嗯，这就是你表弟俊杰，可惜不太争气，可没法跟你比哟。俊杰，快叫姐夫，你周南姐夫可是飞腾公司的创始人，真正的幕后大老板。”

　　兰星月没有理由对周南不客气。一来因为飞腾集团的实力日渐雄厚，如果真要论起来，恐怕虽比兰氏企业有些差距但也相差不多了，况且周南还这么年轻，又是内地的官员，将来前途无量。

　　二来是因为周南的存在，兰若才主动放弃了兰氏企业的继承权。说实话，如果没有周南的支持，兰若做不到这一点。而换成其他的人，怎么肯主动放弃这价值亿万的巨大财富？

　　黄俊杰也笑着跟周南握手寒暄，只有黄伟雄矜持着端着长辈的架子，只是简单跟周南打了一个招呼。

　　不过总体而言，兰家人对周南的态度还是非常亲热和友好的。

　　周南心里暗笑，心道如果兰星月一家知道了自己和兰若已经在暗中推进铺开的计划，怕会立即猜出他的真正用意，一旦到了那个时候，肯定会立即翻脸成仇。

　　可周南却也并不在乎。他之所以想这样做，其实也是为了兰家好，为了避免兰家产业的分裂。以周南个人而言，他连自己名下的亿万家财都能说放手就放手，怎么还会贪图兰家这些家业。

　　当然，从深层次说，周南也有自己的一点私心。就是想要主导兰氏企业和飞腾集团的强强联合，打造一个前所未有的超级经济航母和一个屹立在世界东方的辉煌商业帝国。

　　“来，周南，坐我身边。”兰天成见周南跟兰星月一家人亲热寒暄，心里微觉有些不舒服。

　　周南点了点头，笑着走了过去，“爷爷，您身体还好吧？听说您住院了，可把兰若急坏了，如果不是没有订上机票，她怕是会立即赶回香港来看您的。嗯，我们是昨晚到的，因为时间挺晚了，就在酒店住了一晚。”

　　“另外，兰若还处理了一些公司的事情。”

　　……

　　……

　　卓兰和兰若母女俩咬着耳朵，慢慢走过来，一家人的家庭会议继续开始。

　　兰若犹豫了一下，还是松开了母亲的手，走过去坐在了周南的身边。虽然她还没有真正出嫁，但在她的心里，她早已是周家的媳妇了。在这种家庭场合，她必须要跟自己的男人坐在一起，以表明自己的身份和态度。

　　兰若的这个小动作，落入兰天成的眼里，兰天成的眉梢扬了扬，嘴角浮起一抹笑容来。

　　而卓兰则有些失望，扫了女儿一眼。养了这么大的女儿，如今却成了外人，她心里怎么能好受？尤其是现在，丈夫有了“外遇”，她自觉自己是受害者，最需要女儿的“贴心”，但女儿竟然还是过去跟周南坐在了一起，她心里又怎能不失望？

　　兰天成沉默了片刻，突然开口道，“好了，我们继续谈一谈。静忠出了问题，也就是我们兰家出了问题，大家都聚在一起的目的就是讨论一下该怎么处理这件事。”

　　“小若和周南已经知道了事情的经过，你们也可以参与一下意见，说说你们的看法。”

　　兰若俏脸一红，没有说什么，周南则只是微微一笑。

　　兰静忠则面红耳赤无力地垂下头去，自己作为长辈出了如此之丑，还要让女儿女婿来对自己的行为“评头论足”，他这个当父亲的脸面上自然觉得挂不住。

　　兰天成的话音一落，兰星月就沉声道，“爹地，我早就说过，齐美云这个女人居心叵测，肯定是为了图谋咱们兰家的产业，这个孩子也来历不明，还不知道是谁的野种……大哥人太老实厚道，没准就是被人骗了还不知。”

　　“我的意见是，给她一笔钱，打发她离开。如果她再来纠缠……大哥不好意思出面，我出面解决也成。总之，我们兰家是什么人家？怎么能让这种野女人沾上边？不成，绝对不成，我坚决反对把这个来路不明的孩子接回兰家来。”

　　黄伟雄也立即附和着自己妻子的话，慢条斯理地道，“大哥还是不要太实在了，像齐美云这种出身的女子，她接近大哥你，肯定是有所图的，这一点，恐怕大哥也不能否认。”

　　“我说句实话，这种下三滥的女人不能说人尽可夫，但说起来也不是什么好东西。她生出来的孩子，我看就未必是大哥的骨肉，大哥你可不要上了这女人的当。”

　　兰星月夫妻两个这么一唱一和，虽然并没有直接说兰静忠怎么怎么，话也不是没有一点道理，但兰静忠听了还是非常羞愤。

　　虽然现在兰静忠也隐隐预感这齐美云恐怕不是什么干净的女人，但即便如此，兰星月夫妻当着他的面如此鄙薄齐美云，实际上就是对兰静忠的一种无形的羞辱。

　　野女人、人尽可夫、下贱货、野种……这些关键词串联在一起，这无异于嘲讽兰静忠被一哥下贱货给耍了，弄出来一个来历不明的野种。

　　换言之，齐美云下贱，跟她发生关系的兰静忠又算什么？

　　但兰静忠心里虽然气愤，却一时间回不上话来。嘴唇哆嗦了几下。

　　兰天成暗暗皱了皱眉。

　　周南凝望着自己这个老丈人，心头暗暗苦笑，心道他也忒懦弱了，兰星月话都说得这么难听，他竟然还能沉得住气，难怪兰星月一家人能一直骑在他的脖子上作威作福，堂堂的兰家大公子，被自己的妹妹和妹夫牵着鼻子走。

　　其实，这也是兰天成一直迟迟不敢下定决心，通过强力手段将兰星月一家从兰氏企业里“驱逐”出去的关键因素。因为兰星月和黄家一旦离开兰氏企业，势必会引起公司的内乱和动荡，而自己这个儿子唯唯诺诺缺乏手段，又镇不住局面。

　　与其这样，还不如让兰星月帮着他打理兰氏企业，好歹兰星月也是兰家的女儿。

　　但兰若却沉不住气了。

　　兰静忠是她的父亲，纵然兰静忠有千万般的不是，有这样那样的缺点，那也是她的父亲。见自己父亲被姑姑一家羞辱，她心里忍不住升腾起几分火气来。

　　“爹地，你倒是站出来说句话！这女人怎么样、是什么人我不管，但是如果那孩子是爸爸的亲骨肉，那就是我们兰家的后代，不能放在外边不管。”兰若冷冷地扫了自己的姑姑一眼，口气一反常态地强硬，“再说了，我也不同意姑姑的意见，并不是什么人都眼里只有钱的，也不是说是什么人都会觊觎我们兰家的这点家业。”

　　兰若一向性情温和，虽然姑母一家咄咄逼人，但她之前也为了家族的团结和睦和骨肉亲情，隐忍三分，对兰星月和黄伟雄客气有加。可今天兰若的态度却分明有些强硬，这让兰星月夫妻多少有些意外，一时间倒也说不出话来。

　　兰若是听了周南的话，觉得不能再这样继续下去了。再这样隐忍下去，兰家迟早会被兰星月一家折腾得鸡犬不宁，到最后四分五裂。

　　所以，心态一变，她的态度自然也就变了。

　　卓兰瞥了自己羞愤难抑的丈夫一眼，心里暗暗叹息一声，也主动开口道，“小若说的对。我已经跟静忠说过了，只要他以后不再跟那个女人来往，跟她一刀两断，我可以同意接那个孩子进门，我来抚养他，算是我和静忠的儿子。”

　　“我现在也想开了……这也不能全怪静忠，如果要怪，就怪我的肚子不争气吧，这些年也没有给兰家生下个孙子来，以至于家里搞成这样，亲人不像亲人，朋友不像朋友，乱成一团糟。”

　　卓兰说着声音便有些哽咽。

　　兰静忠感激地瞥了自己的妻子和女儿一眼，心里一暖。其实他心里也是这种打算，孩子留下，至于齐美云——给她一笔钱让她走人。

　　“嫂子你倒是宽宏大量，不愧是贤妻良母啊……竟然能接受这种野种！”兰星月闻言嘲讽一笑道，“但恐怕就算是嫂子你大人有大量，人家那女人也不肯善罢甘休哟。”

　　“那女人根本不同意放弃这个野种的抚养权，给她一笔钱？行啊，给多少？给多少她才满意？她就是冲着兰家的家业来的，你给她多少她都不会满意！”

　　“反正，我是坚决不同意让一个野种进兰家的门！我也姓兰，如果大哥大嫂执意要这么做，那么我也没有什么好说的……我绝对不承认他的身份，你们看着办吧。”

　　兰星月说着，气呼呼地起身来就要拂袖而去。黄伟雄父子自然也跟着亦步亦趋。

　　砰！

　　坐在那里一直保持沉默的兰天成突然猛然一拍身边的檀木茶几，冷冷道，“你给我坐下！你们闹什么？兰家还有我在，还轮不到你们做主！坐下！”

　　兰天成这么一发火，兰星月一家就不敢再拧着，赶紧老老实实又坐回了原位。

　　兰天成长出了一口气，扭头望着周南，淡淡一笑道，“周南，你有什么看法？你也是在内地当县长的人了，该怎么处理这件事，爷爷听听你的意见。”

　　周南其实就等兰天成开口了，他毕竟还没有跟兰若正式结婚，严格说起来还不算是真正的兰家人，所以对兰家的内务他不能乱开口。

　　“爷爷，我是晚辈，对长辈的事情没有什么好评价的。”周南笑了笑，“但是我有一点个人看法，就说出来，如果有不当之处，还请爷爷和几位长辈不要见怪。”

　　“那个女人不是问题的关键，问题的关键在于这个孩子身上。如果这个孩子真是爸爸的骨肉，那么，其实也没什么好说的，终归是兰家的后代，该接回来的还是要接回来。纵然是花一些代价，也必须要这么做！”

　　“因为香港是一个法律健全的地方，如果人家要跟兰家走法律途径，闹大起来，兰家的声名也会受到影响。况且，爸爸也有抚养这个孩子的责任。”

　　周南这话一出口，兰静忠自然是高兴了，但兰星月的脸色却沉了下去。她冷笑着望着周南淡淡道，“接受了这个野种，兰家的声誉才会受到影响。”

　　对于兰星月一家不善的目光，周南视若无睹，他也冷冷一笑道，“终归是一个孩子，孩子没有什么错，姑姑别总是野种野种的，就算不是兰家的骨肉，我们也要积一点口德！”

　　周南这么不咸不淡地顶了回来，兰星月顿时恼羞成怒，正待发作，却见周南又冷漠道，“说到底，还是钱做的怪。这个孩子如果当真是兰家的骨肉，自然要接回来，他现在还小，还谈不上继承兰家的家业……至于以后，如果兰家当真容不下这个孩子，我可以让小若给他一点飞腾的股权，总不至于跟谁争家产就是了。”

　　周南的声音蕴含着无尽的洒脱、豪气和嘲讽，兰星月的脸陡然涨红起来。


第311章 内讧、隐秘、家丑

　　周南的洒脱和豪气，兰星月一家人没有感觉出来，反倒是周南的嘲讽之意却尽数落入兰星月的耳朵。

　　兰星月恼羞成怒，怒视着周南冷冷道，“不要说你和没有跟兰若成婚，就算是你们结了婚，兰家的事情还轮不到你在这里说三道四。”

　　“呵呵，姑姑不要生气，我只是就事论事而已。兰家的事情是轮不到我说什么，所以我一开始就是说只提一个建议的。”周南也淡然一笑，“反正我就觉得，如果放任一个兰家的后代在外边不管，似乎也说不过去。”

　　“再者，对兰家的名声也不好。”

　　“弄一个来路不明的私生子进来，兰家的名声就好了？现在兰家已经在香港声名狼藉了……”黄伟雄恼火地瞪了周南一眼，心道你这小子算老几，你蹦出来唧唧歪歪个鸟！给你几分脸面你还就真当自己是个人物了？

　　兰星月和黄伟雄夫妻跟周南“针锋相对”，见自己的男人因为兰家的事情遭受了“冷眼”，兰若在一旁按捺不住了，忍不住冷笑道，“姑姑，那你们说该怎么办？置之不理？人家会同意吗？”

　　兰星月撇了撇嘴，淡漠道，“就是不用理她！她愿意怎么折腾就让她折腾去，凭我们兰家，还怕了她一个银行的小职员不成？总而言之一句话，这个孩子，我坚决不认，不承认，如果让这个孩子进家门，我……”

　　兰星月的话还没有说完，兰若就愤怒地起身来怒道，“姑姑，你不要太过分了。这个孩子，你认不认无关紧要，只要他是爸爸的骨肉，我和我妈都会承认，你不承认算什么？你一个人还代表不了兰家！”

　　见兰若的情绪非常激动，周南赶紧抓住她的小手，将她拉坐了下去，然后又悄然瞥了兰天成一眼。但兰天成却眯缝着眼，似乎无动于衷的样子。周南暗暗摇了摇头，心道好一个老狐狸啊！他这是在试探女儿和儿子相争的最后底线！

　　兰天成的心态大抵如是。他倒是要看看，这异母同胞的兄妹俩家到底能因为这点家业闹到一个什么程度，会不会真正撕破脸皮，甚至是骨肉相残。所以，他一直保持着异样的沉默。

　　兰若气呼呼地重新又坐了下去。

　　兰静忠黑着脸也沉默着，其实心里也到了一个频临爆发的边缘。无论他犯了什么错，他都始终是兰家的长子，名正言顺的继承人，兰星月作为妹妹一点面子也不给他留，甚至一而再再而三地羞辱他，兰静忠就算是再软弱，也有些忍不住了。

　　况且，不论如何，孩子是无辜的。既然是自己的骨肉，兰静忠就绝对不会放弃自己的责任，让自己的儿子成为真正的“野种”。

　　兰静忠的嘴唇哆嗦着，慢慢抬头来怒视着兰星月，呼吸有些急促。

　　“星月，这些年来，我一直都对你忍让三分……为什么？难道是我怕了你吗？”兰静忠突然愤怒地怒吼了起来，神情竟然有了几分雷霆般的狰狞。

　　“你以为我怕你吗？兰星月，你太过分了！太过分了！”兰静忠咆哮着，挥舞着手臂，声音极大，“我为了什么？我是为了兰家的团结，为了我们是至亲骨肉，异母同胞的兄妹！”

　　“我不愿意因为一点家业，让我们兄妹反目，所以我尽量地忍让，满足你们一家的各种要求。可是你们呢？你们怎么对我？你们得寸进尺，更加拿我当白痴看待！”

　　“我对得住你兰星月，对得住你黄伟雄，对得住你们全家！”兰静忠呼呼地喘着粗气，“你兰星月代表不了兰家，我的问题我自己处理，不要你说三道四！这个孩子，我还就偏要带回家里来，我看你能如何？！”

　　“你不承认？你算什么？哼，既然你撕破了脸皮，那么我也可以告诉你，我同样也可以不认你这个妹妹！”

　　兰静忠骤然间一反常态的暴怒，暴风骤雨一般的发泄着这些年的隐忍和不满，兰星月一时间倒也无言以对。

　　兰若嘴唇一动，刚要插话安慰自己的父亲几句，却感觉周南捏了捏她的手，就闭嘴不言。

　　客厅里的气氛顿时变得充满了火药味。兰家的几个佣人赶紧躲避到了另一个小客厅里，不敢再抛头露面。主人家爆发起了猛烈的“内战”，她们这些做下人的如果不长眼，肯定会成为某些人的出气筒。

　　倒是兰天成有些意外地望着自己暴怒的儿子，从小到大，从青年到壮年再到中年，兰静忠一直谦让温和，一副君子作风，像今天这般强势和失态还真是头一遭。不过，兰天成因此嘴角却浮荡着一丝古怪的欣喜情绪。

　　从本心而言，兰天成虽不愿意看到兰静忠兄妹内讧，但更不愿意看到兰静忠软弱可欺。如果兰静忠不那么柔弱温和，说不定兰天成早就将兰家的产业完全交给他打理了。

　　只要兰天成将自己持有的50%兰氏企业的股权全部给了兰静忠，兰静忠就持有兰氏企业70%的股权，绝对控股，就算是兰星月闹腾也不怕她。大不了，拆分股权，让兰星月一家滚蛋就是。

　　只是那样一来，兰家就真正要散了，四分五裂。分裂倒也不算什么，关键是兰静忠掌控这么大的一个产业的能力实在是差一些，完全交给他，兰星月再从中“破坏”，分裂后兰家产业怕就要中道衰落了。

　　这是兰天成要竭力避免的结局。

　　兰静忠不争气，没有独立掌控兰氏企业的本事，兰天成不知道暗暗叹息了多少次。他也曾经动过别的念头，想要将兰氏企业的一半股权交给兰星月，兰氏企业以兰星月为主，兰静忠为辅，兄妹俩合力同心将兰氏企业传承下去。

　　但兰天成太了解自己这个女儿了。她不仅野心大，图谋甚大，还心狠手辣，一旦她手里掌握着的股权超过了兰静忠，兰静忠一家在兰氏企业的下场就堪虞了。

　　说不准，心狠手辣的兰星月会逐步将兰静忠从兰氏企业里驱逐出去，从而将兰氏企业变成自己的产业。

　　兰星月有这个狠心，也有这个手段，儿子不是女儿的对手，这是兰天成这十多年来一直在担心的事情。

　　本来兰天成准备培养兰若，让兰若慢慢成长起来，从容接管兰氏企业。孙女的性格虽然同样温和，但骨子里却有兰天成自己的一份坚毅果决，兰若要是真正掌控起局面来，兰星月也未必能闹腾出什么动静来。

　　但兰若后来却遇到了周南，主动放弃了对兰氏企业的继承权，还离开兰氏企业去了内地，去经营自己男人创立的一份产业。

　　……

　　……

　　兰天成心念电闪。

　　这时候，却又听兰静忠继续暴怒着爆了一句猛料。

　　他隐忍了这么多年，心里积压的负面情绪太多，一旦彻底发作起来，一时半会也收不住尾。

　　“还有你黄伟雄，你口口声声，我丢了兰家的脸面，可你算个什么东西，你有什么资格在兰家对我指手画脚？”

　　“你们黄家不过是我们兰家的下人，当年是看在你父亲对兰氏有功的份上，兰家这才给了你们一些产业，同时把星月嫁给了你。这么多年过去了，看来你已经忘记了自己的出身了……”

　　“你……”黄伟雄没有料到兰静忠今天竟然如此彻底翻了脸，什么话都能说出口来，而且还气势汹汹咄咄逼人。他被兰静忠的话噎住了，脸色涨红，一句话也说不出口来。

　　“我什么？我怎么了？”兰静忠几乎是用力怒吼道，“我受够了！我受够了你们！”

　　“我丢了兰家的脸面？你黄伟雄又是什么好东西？别以为你在外边搞的那些花花肠子，我就不知道！你在外边包养的那个女人，孩子都十二岁了，还真当别人都是傻子不成？！”

　　兰静忠愤愤地挥了挥手，又喘着粗气坐了下去。

　　他的这话一出口，兰天成怔住了，兰若和周南也很意外，黄伟雄面色大惊，而兰星月则陡然脸色苍白，转头凝望着自己的丈夫嘴唇微微有些颤抖，“黄伟雄，大哥说的是不是真的？”

　　“你说！说呀！”

　　黄伟雄在兰家众人的瞩目下，要说不心虚、不惊慌失措是假的，他没有想到，如此隐秘的事儿连兰星月母子都瞒住了，兰静忠又如何得知？

　　黄伟雄的脸都抽搐起来，他有些不敢直视自己妻子愤怒的眼神。

　　兰星月跟他夫妻这么多年，从他的这些神态反映的细节中就洞悉了一切。不能不说，这兰星月真是一个不简单的女人，虽然心里几乎要暴怒暴走，但还是忍不住了，因为她知道这个时候，她们一家要一致对“外”，力争自己在兰氏企业的利益，不能自乱阵脚。

　　至于黄伟雄……还是等回家以后再跟他算账。

　　兰星月眸子里愤怒阴狠的光芒一闪而逝，她紧紧地咬着牙关，冷笑道，“大哥，你该不会疯了吧？伟雄怎么可能在外边有女人？你可不能乱说，你要拿出证据来。”

　　“再说就算是他在外边有了女人，那也是另外一回事。你放心，他倘若当真在外边有了女人和野种，我绝对不会放过他，也绝对不会让他把野种带回家来！”

　　“我会跟他离婚，将他一脚踢出去！我饶不了他！”

　　兰星月的声音阴森冰冷，黄伟雄坐在那里心里下意识地哆嗦了一下，他太了解自己的妻子了，她手段狠辣，一旦自己的事情暴露，她什么事情都能做得出来，绝不会给他留什么情面。

　　闹到这种程度，一家人互相揭丑，兰天成知道自己如果再不出面，事情就会变得无法收场。

　　因此，兰天成非常及时地拍了拍身边的茶几，怒声插进话来，“你们想要干什么？看看你们像什么样子？互相揭丑？互相攻击？妹妹不尊重兄长，兄长嘲笑妹妹，都成什么样子了？”

　　“你们还嫌兰家不够乱？还嫌兰家出得丑不够？”

　　“黄伟雄，你的事情先放一边，我慢慢再跟你算账。如果你真的在外面搞了二奶，对不住星月，那很抱歉，你就不要怪我这个老丈人不讲情面。”

　　兰天成的声音虽然不大，但却冷厉无比。

　　兰天成虽然并不满意自己这个女儿，甚至可以说有些讨厌她的心狠手烂和利欲熏心，但终归是他的亲生女儿，当年他将兰星月嫁给了黄伟雄，黄伟雄如今却恩将仇报在外边玩起了女人，这怎么能不让兰天成愤怒！

　　……

　　……

　　周南一直在冷眼旁观着，同时暗示兰若也保持沉默。不论如何，总归是长辈之间的“恩怨情仇”，他们作为晚辈不太好插言。

　　但到了该说话的时候，周南自然也不谦让。

　　就在兰天成询问的目光投射过来的瞬间，他就心领神会地开口笑道，“爷爷，其实我觉得有一个最重要的问题，现在还没有搞清楚。”

　　“嗯？你说？”兰天成平缓着自己激动凌乱的心绪，点了点头轻轻道。

　　“爷爷，那个孩子究竟是不是爸爸的骨肉，我认为必须要尽快查证。保险起见，我建议爸爸去跟那个孩子做一下亲子鉴定……只要鉴定结果证明这的确是爸爸的血脉，那也就没什么好说的了，还是想办法把孩子带回兰家来。”

　　“如果不是……呵呵，那就说明这背后有着某种阴谋，那就是另外一种处理的方式了。”

　　听了周南的话，兰星月一家人没有吭声。但兰静忠却暗暗皱了皱眉，他的确跟齐美云发生了关系，而且还不止一次，而算算时间，这个孩子应该就是他的。况且，齐美云在跟他同居期间，基本上深入简出，不跟外人接触。

　　但兰静忠却不能公开说这些。

　　只是觉得周南说的也有些道理，就算是要把这个孩子接回来，也得做个亲自鉴定……纵然周南不提这茬，兰天成这个兰家家主也会下这种命令。

　　兰家是什么人家，怎么能随随便便让一个陌生的孩子进门？

　　……

　　春节在即，但不能不说，为了兰静忠的这点绯闻情事，兰家人的这个春节过得并不舒心。除夕晚上，一家人凑在一起吃了一顿气氛并不好的团圆饭，就各自回房休息去了。

　　兰星月一家没有来兰家过节，据说一家人去澳门过年去了。但实际上，是黄伟雄凄凄惨惨地一个人去了澳门。

　　那天回到家之后，在兰星月的逼问下，黄伟雄不得不如实招认。兰星月暴怒之下，立即表示要跟黄伟雄离婚，并限黄伟雄立即“净身出户”，黄伟雄不敢跟兰星月“争辩”什么，只得离家出走，去了澳门，也是为了赶紧转移自己那在澳门的二奶和私生子。

　　兰星月手段狠辣，一旦让她知道那个女儿的确切地址和详细信息，她可什么事情都能做得出来。就算是她跟黄伟雄离了婚，她也不会轻易放过那个女人。

　　为了预防万一，黄伟雄不敢怠慢，赶紧赶去了澳门。

　　周南在香港呆得有些心烦意乱，初三那天，他跟县里联系了一下，结果得知，宁山县要在香港召开招商引资发布会的事情突然有了变故，市委领导提出了异议，张强只得暂时放弃这个计划。

　　既然招商发布会不了了之，周南就想赶回去。

　　初六这天上午，兰若正在客厅里陪着卓兰说话，突然见周南从楼上下来，便起身笑道，“起来了？不再睡一会了？”

　　卓兰也起身微笑道，“小若，你陪周南出去玩两天吧，好不容易回来一趟，出去见见朋友逛逛街购购物，也别总是闷在家里！”

　　兰若笑道，“好啊……”

　　周南也笑了笑，“小若，妈妈，我准备想回去了。县里工作太忙，县府办一连给我打了好几个电话，有很多工作等着我回去处理，我得抓紧时间回去了。况且，假期也结束了，我公务在身，老不在岗也不合适。”

　　兰若有些失望，但也在意料之中。

　　卓兰却是皱了皱眉道，“这才住了几天？怎么这么快就要回去？好不容易来一趟，再住几天吧。你爸爸这两天……”

　　卓兰欲言又止。她本来想说兰静忠这两天正在处理那个女人的事情，但话到嘴边又觉得跟女婿说这个不太合适，就把话又咽了回去。

　　就在这个时候，兰星月突然阴沉着脸气势汹汹地冲了进来，没错，就是“冲”进来，带起一阵冷风。

　　兰星月匆匆站定，也没有跟卓兰打招呼，径自冷着脸冲着周南大声道，“姓周的小子，你好阴险狠毒，你竟然背着兰家做出这种事情来！”

　　“表面上装出一副视金钱如粪土的样子，其实背地里就瞄准了兰家的产业！难怪当初费尽心思拐走了我们家兰若，原来图谋的竟然是我们兰家的家产。”

　　周南好整以暇地扫了气急败坏的兰星月一眼，心里也明白兰星月此番是为何。

　　兰若皱了皱眉，沉声道，“Aunt，你莫名其妙地说什么呀！你怎么能这样说周南！”


第312章 真火了

　　周南没有生气，也犯不上生气。他自从准备推进实施“并购兰氏企业战略”之前，就判断到了来自于兰家众人的强烈反弹，不要说兰星月如此反应，就算是兰静忠夫妻和兰天成也有可能心生猜忌。

　　毕竟，一开始周南摆出了完全不染指兰氏企业的态度，但如今又突然让飞腾集团以资产重组和资源整合的形式悄然完成了进驻兰氏企业、成为兰氏企业股东的过程。这个过程，兰氏企业本身一无所知，来的非常迅猛。

　　新公司成立后，通过内部资产置换稀释，新公司将原冠豪集团持有的20%兰氏企业的股权，转让给了母公司飞腾集团，这就相当于飞腾集团和飞腾冠豪集团分别作为两个独立的出资人股东，可以进入兰氏企业的董事会。

　　事实上，飞腾集团以及新组建成立的飞腾冠豪集团公司（筹）已经向兰氏企业提出了书面报告，要求推荐两名出资人代表兰若和张英出任兰氏企业董事会董事。

　　其实，飞腾冠豪集团还没有真正完成注册手续，因为港府有关部门的工作效率再高，履行法定手续也需要时间，但这不过是时间早晚的问题，而事实上，飞腾国际和冠豪集团两家公司早已实现了事实上的合并整合，公司行政班子和董事会班子，都已经基本上调整到位，机构整合和业务协调也就绪完毕，消息自然就传了出来。

　　对于在港股上市的飞腾国际来说，这无疑是一个利好消息。虽然股市还没有开盘，但飞腾国际春节开市后一路走高是必然的。

　　今天一大早，兰星月就得到了这个消息。这个消息让敏感的兰星月立即醒悟过来——周南和兰若要对兰氏企业下手了！

　　如果不是要对兰氏企业下手，飞腾集团又何必搞出这么大的动作来，还置换稀释股权，意图要获得两个董事会董事席位。

　　别看飞腾只持有兰氏企业20%的股权，但这持股比例已经超过了兰星月本人的10%，兰静忠夫妻的20%，成为仅次于兰家老爷子兰天成50%股权的第二大股东。

　　这意味着什么？在兰星月和相当一部分兰氏企业人看来，自然是司马昭之心路人皆知了。

　　兰星月焉能不惊，焉能不怒……甚至还有一丝惊慌！

　　自己这个号称放弃兰氏企业产业继承权的侄女儿，竟然悄然之中持有了是自己两倍的兰氏企业股权，如果再加上兰静忠本人的20%，相当于兰若变相掌控了兰氏企业近半的股权……一念及此，她心里便冷汗不断。

　　见兰若竟然反过来质问自己，兰星月忍不住怒视了兰若一眼，冷笑道，“小若，你还装得跟没事人一样——你装什么糊涂？20%的股权啊，就这样落到了姓周的手里……你手段如此卑鄙，竟然勾结外人做出了这种事情，你对得住兰家吗？你对得住你爷爷和你的家人吗？”

　　兰若皱了皱眉，心下却有些黯然。她虽然已经下定了决心，但因此跟家人“对垒”，心里还是有些不舒服的。

　　见兰若“无言以对”似有些羞愧的样子，兰星月更加得理不饶人，嚷嚷道，“小若，你太让我们失望了……你始终都是姓兰啊，你怎么能向自己的娘家下手？！”

　　兰星月这么一嚷嚷了起来，就把兰静忠和兰天成父子给“招呼”了下来，兰天成和兰静忠皱着眉头在一旁听了一会，也大体听出来一点苗头。

　　兰天成眉头紧蹙，兰静忠则吃惊地望着女儿和女婿，眼神有些闪烁。

　　“小若，你姑姑说的是实情吗？”兰天成沉声道。

　　兰若咬了咬牙，默然点头。

　　“爹地，看看吧，这就是你喜欢欣赏的孙女和孙女婿！这就是号称视金钱如粪土的周大董事长！我看，兰氏企业用不了多久就要改姓周了……吃里爬外啊，吃里爬外！”

　　兰星月有些歇斯底里地吼叫着，还跺着脚，豪门贵妇的气质和风度荡然无存。

　　还要什么风度呢，诺大的家产都快要被夺走了，她心里怎么能不失态，怎么还能保持什么风度！

　　况且，她心里还一直怀疑，周南这种釜底抽薪的做法是受了兰静忠夫妻的秘密指使，目的就是为了对付她兰星月。

　　兰若脸色有些苍白，刚要张嘴说什么，却感觉周南紧了紧她的手。

　　周南淡然笑着上前一步将兰若护在了自己身后，声音慢条斯理但却坚毅果决，“姑姑还是太激动了，既然你把话说到这个份上，我就简单解释两句。”

　　“第一，我过去、现在乃至将来，都没有染指兰氏企业的心思，我没有从你们兰家拿走一分钱的念头。从前是这样，现在是如此，将来也还是不会有任何的变化。”

　　“不要说那些没有用的、虚头八脑的东西，我周南如果贪财好利，就不会放弃飞腾集团弃商从政，金钱对于我来说，不过是一个数目大小的问题，如此而已。”

　　“如果我贪财好利，我就不会将飞腾集团的所有资产转让给兰若。我和兰若虽然情投意合，但直到目前为止还没有进行法律注册，也就是说我们还不是真正法律认可的夫妻关系，兰若还是你们兰家的千金大小姐，我现在将飞腾集团的所有资产转让给兰若，就相当于是转给了你们兰家！”

　　“飞腾集团有多少钱，我没有真正关注计算过，但，就算是比兰氏企业差也差不了多少了。属于我自己的财产我都可以放弃，何况是你们兰家的家产！我放弃自己的家产去图谋你们兰家的家业……请问，有这种傻子吗？”

　　周南的声音铿锵有力，微带一丝愤怒。

　　兰天成原本紧蹙的眉头在听了周南一席话之后，悄然舒展了开去。是啊，周南连自己的家产都可以放弃，怎么可能对兰家的产业图谋不轨？

　　兰静忠夫妻欣慰地对视了一眼，暗暗为女儿所托良人而感到高兴。以前兰家人还没有真正体会到，如今听周南慷慨激昂地这么一陈述，才陡然明白：飞腾集团诺大的家产，怎么能说放弃就放弃？这是一种何等的胸怀和气魄，这又是一种何等的信任和深情？

　　如果不是对兰若信任到了极致并爱到了极致，周南怎么可能这样做！

　　兰若慢慢闭上了眼睛，双眸里滚落两颗晶莹的泪花儿。周南是什么人，周南对她如何，她心里有数，两人早已情深意和不分彼此；让她感到难堪和伤心的是自己的家人，为了这么一点家产，互不信任，互相猜忌，就差要亲人之间互相挥刀相残了。

　　但越是这样，她掌控兰氏企业的决心就越坚定不移。

　　周南说得一点都没有错，对于目前的兰氏企业来说，需要的是一个强大有力的领导者掌控者，只有这样才不至于让兰氏企业内乱分裂，消弭潜在的危机。

　　只要自己将兰氏企业完全掌控在自己手里，她就有太多太多的手段“收拾”局面，震慑住自己的姑母兰星月，以及围绕在兰星月周遭的人。

　　这时听兰星月冷笑着，“你说得比唱的好好听，其实不过是虚晃一枪，以退为进的卑鄙手段罢了。你还将飞腾集团交给了兰若，兰若是你老婆，飞腾集团还是你周家的财产，你当我们是傻子吗？”

　　“姑姑这样说就纯属以小人之心度君子之腹了。无理取闹！”周南挥了挥手，声音变得冷厉和不耐烦起来，他的脾气再好，也架不住兰星月的再三挑衅。

　　“既然如此，姑姑你何不将自己持有的10%的兰氏企业股权转让给黄伟雄呢？你们可是真正的夫妻关系受法律保护……”周南嘴角一撇，嘲讽道。

　　“抛开这些不说，我也没觉得飞腾集团内部的资产重组跟你们兰家有什么关系。”周南话音一转，回头淡淡地瞥了兰天成和兰静忠夫妻一眼，又道，“我手段卑劣？暗中做了小动作？这不是胡扯蛋的事情嘛！冠豪集团是飞腾名下的子公司，冠豪集团持有20%的兰氏企业股权这是早就有的事情……难道还要让飞腾主动放弃这部分股权？”

　　“如果我将这20%的股权让给姑姑，你大概就不会说我卑鄙了。”

　　“本来就是飞腾的股权，冠豪集团换了个公司名称，飞腾集团内部整合了自己的两个子公司，这就是对兰氏企业图谋不轨？这不是胡搅蛮缠是什么？”

　　“不能不说，姑姑的心胸实在是令人无语。我非常失望。既然你非要这样想，这样闹腾，那就请便吧。”周南愤愤地拂袖而去。

　　没有上楼，而是径自向兰家别墅外行去，显然是生了真气了。

　　兰静忠犹豫了一下，想要招呼周南却没有开口。卓兰赶紧扯了扯兰若的胳膊，示意兰若去追周南。

　　兰若叹息了一声，小跑了去追周南。她隐隐预感到，周南这一回似乎是动了真火。

　　……

　　……

　　兰星月的表情有些呆滞。她倒是忽略了，这20%的股权原本就是人家飞腾集团的，只是周南一直顾及兰若的面子，没有让飞腾集团向兰氏企业派驻董事罢了。但这并不代表飞腾集团可以放弃这部分股权。这可不是一个小数目，是兰氏企业20%的股权啊！

　　兰天成苍迈的脸上有些奇异的神色闪烁着，兰星月和周南这么“口角”了一场，他倒是有了一个全新的想法：何不暗中推动兰氏企业和飞腾集团的合并整合，让自己的孙女儿兰若完全掌控起来呢？这对于兰氏企业的将来，可是大大有益啊！

　　兰静忠恼火地瞪了兰星月一眼，也拂袖而去。卓兰叹了口气，摇了摇头，也随着丈夫上楼去。

　　只有兰天成轻声喟然一叹，凝望着眼前这个让自己说不出是什么感觉的女儿，“星月，让我该说你什么好呢？”

　　“我只有你和静忠两个孩子，你们都是我的亲生骨肉。所谓手心手背都是肉，可你……让爹地怎么做呢？”

　　“你的野心太大了，手段也太狠毒。兰氏企业交给你，你最终只能让静忠一家在兰氏企业毫无立锥之地，不要否认，你能干的出来；把兰氏企业交给静忠吧，他又没有掌握一个大资本的魄力和能力，时间长了，必然被你架空，导致兰氏企业分裂破败下去……”

　　“我一手创立了兰氏企业，本来以为这诺大的家业会让兰家的子子孙孙衣食无忧享尽荣华富贵，但现在却成了让我夜不成眠的巨大负担……”

　　“星月，你说我该怎么办？爹地该怎么办！”

　　兰天成苍老的脸上浮荡着浓烈的哀伤和疲倦，他摆了摆手，慢慢上楼而去，背影有些偻佝，脚步还有些踉跄。

　　唉……

　　楼上传来兰天成那一声虽清越但却苦涩的叹息。

　　但兰星月怔怔地站在那里，妩媚的脸上却闪动着一抹深深的阴狠。当然，也有一丝的惊慌失措。

　　此时此刻，兰星月感觉到了自己的孤单。

　　原本身边还有一个丈夫可以信任，但如今黄伟雄却背叛了她……竟然在外边搞起了女人。虽然这种事情在香港上流社会不是什么稀罕事，包二奶的有钱人比比皆是，但落在兰星月这个强势的女人身上，她无论如何都是接受不了的。

　　但就算是这样，兰星月也绝对不会放弃自己对于兰氏企业权力的争夺。

　　……

　　……

　　周南匆匆出了兰家别墅，站在园林一般美轮美奂的院中抬头望天，点上了一根烟。

　　春风徐徐，吹拂着他额前的乱发，从兰若匆匆奔来的这个角度望过去，周南的嘴角勾起一抹坚毅冷肃的弧度。

　　兰若奔至近前，轻轻柔声道，“你生气了……看在我的面上，别生气了。”

　　“没有。小若。”周南旋即回过身来，笑了笑，“其实你姑姑这么一闹倒也是好事，也省得我们再浪费口舌给你爷爷和父母解释什么。”

　　“如果我所料不差的话，你爷爷应该有了自己的想法。我们这一次的行动和试探，应该是达到目的了。”周南压低声音缓缓道。

　　“我准备明天赶回去，你留下再呆几天吧，等香港这边的事情稳定下来，你再回去……小若，五一我们去注册结婚好吧？”

　　周南嘿嘿笑道，“我可是等不及了……”

　　“嗯。昨天妈咪还跟我说这事儿呢，对了，老公，我们是在内地注册还是在香港呢？”

　　兰若眨着眼睛，眼眸里全是温柔的笑意。

　　周南一怔，旋即明白了兰若的意思。

　　内地实行计划生育，尤其是周南还是具有相当级别的领导干部，国家公务人员，肯定要遵守法纪制度。但周南的情况比较特殊，女方兰若是香港人，如果两人在香港登记注册，按照香港的法律，兰若是可以多生育的。

　　但如果两人在内地注册登记，兰若虽然是香港人，却要遵守内地的法律条例，只能生一个孩子。

　　周南想到这里，便微微一笑道，“我是无所谓的，小若，在哪里注册都可以……如果你喜欢孩子，我们可以在香港注册，这个没有问题。”

　　兰若眨了眨眼，红着脸轻轻道，“那就在香港吧，我喜欢孩子呢，起码要生两个才合适，一个孩子太孤单了。”

　　两人正在说笑，突然兰家一个菲佣走过来笑着冲兰若说了一通英语，她的语速太快，再加上发音也不太准，周南只能听懂其中的几个单词，串联起来，大概就是兰天成要求两个人去他房间有事商量的意思。

　　……

　　……

　　兰天成的书房很大足有百十平米大小，装修豪华，但里面却只有一张宽大的书桌和一组檀木书柜，还有两把会客的椅子，除此之外别无长物，以至于看上去空荡荡地。

　　兰天成静静地坐在自己的檀木椅子上，凝望着进门来的孙女和孙女婿，神色有些古怪。

　　“爷爷。”两人几乎是异口同声喊道。

　　“来，你们两个坐。”兰天成摆了摆手，笑了笑。

　　待两人坐下，兰天成轻轻叹了口气道，“家丑不可外扬。这一段时间，家里发生了很多事……”

　　“我当年呕心沥血创立了兰氏企业，如今产业越来越庞大，可是，产业再大也没有一个合适的继承人，这是我一直感到痛心和遗憾的事情。”

　　“小若，你爹地性子太软太弱，把兰氏企业交给他，我不放心；你姑姑倒是有些手段，可惜心狠手辣，我担心兰氏企业落入她的手里，静忠会在兰氏企业没有立锥之地。”

　　兰天成虽然是在跟兰若说话，但清朗的目光却一直凝视着周南。周南听了这话，心里暗笑，心道果然跟自己猜测的没有太大的出入。

　　“所以，我考虑来考虑去，还是准备把兰氏企业交给小若。但小若如今是飞腾集团的领导人……目前唯一的办法是逐步融合两家企业……我想，周南你不会反对吧？”

　　兰若吃了一惊，刚要说什么，却见兰天成摆了摆手。

　　周南一怔，旋即笑道，“爷爷，我不会反对什么，反正都是由小若管理，怎么着都成！从长远来看，这其实对两家企业都有好处……”


第313章 兰天成的条件

　　兰天成静静地凝望着周南和兰若，眼神微微有些复杂。

　　无论从哪个方面来看，兰若都是传承兰氏企业最佳的人选，既是兰家嫡亲的孙女，又是商业运作的天才，兰氏企业掌握在兰若手里，兰天成绝对是可以放心的。

　　但兰若目前毕竟是即将嫁出去的孙女儿，而兰天成心里着实是有些担心，在周南这个天纵商业奇才的推动下，由兰若掌握的兰氏企业会不会彻底被飞腾吞并融合，让他数十年的心血化为泡影。

　　兰天成虽然是初步同意让兰氏企业跟飞腾集团进行资产纽带上的融合，统一由兰若来掌控，但这种融合并不是真正意义上的吞并，他本心里，仍然是期望兰氏企业能够作为一个独立的资本不断地运作下去。

　　换言之，兰天成信得过自己的孙女，但却有些信不过周南。

　　周南实在是一个商业领域里的惊才绝艳之辈，如果给他机会和时间，兰天成相信，哪怕是自己百般阻挠和抗拒，也无法阻止周南“消化”掉整个的兰氏企业。

　　而一旦自己驾鹤归天，兰静忠和兰星月兄妹俩个捆绑起来，也不会是周南的对手。

　　“但兰家始终是兰家，周家始终是周家……”兰天成轻轻一叹，“我希望你们两个能听懂我的意思，也能尊重我这个老人家的意愿……给兰家留一条路！”

　　兰若明白了爷爷的意思，心里百感交集，也不知道是一个什么滋味，一时间也说不出话来。

　　周南沉默了下去，他心里明白，尽管自己真心无吞并兰氏企业的念头并不断加以自证清白，但很显然，这并没有彻底打消兰家上下的某种猜忌。

　　其实也难怪兰家人猜忌，如果换成旁人，如果周南不是一个真正看破世情和名利的穿越者，面对兰家诺大的家业，他或许也会动心。最起码，当有了机会去占有这一部分巨大财富时，他不会拒绝。而现在的情况便是，只要他顺其自然，兰氏企业就能唾手可得。

　　而事实上，纵然周南对兰氏企业不染指，也不代表他跟兰若的后代对兰氏企业不动心。可以说，只要兰若真正掌控起兰氏企业的管理大权，兰氏企业“改名换姓”和“改朝换代”是一个必然的结果，只是时间早晚问题。

　　周南心里暗暗叹了口气，轻轻道，“爷爷，口头上的承诺或许没有多少约束力。但尽管是这样，我还是想当着兰若和您的面，说几句。”

　　“从一开始，到现在，乃至以后，我都不会觊觎兰家的产业。兰氏企业永远会是兰氏企业……但是从本心而言，我确实是希望兰氏企业能跟飞腾集团强强联合，在小若的统一管理下优势互补，打造出一个古往今来世所罕见的超级经济航母！”

　　“单纯的华语区市场算什么？我们应该立足大陆和香港市场，辐射东南亚和整个亚洲，逐步走向全世界，将两家企业发展成一个在世界上都首屈一指的跨国大财团！”

　　“这是我的期待，或者说是一个理想……至于金钱于我而言，不过是一个数字多寡，一百万或者一个亿在我看来没有太大的差别。”周南的声音有些超然的感慨，不管兰天成信或者不信，这都是他的良心话。

　　兰天成眼眸里闪过一丝奇光。周南的雄心壮志或者说是野心，让他吃惊。

　　“爷爷，其实兰氏企业也好，飞腾集团也罢，发展到现在这种阶段，已经不单纯是属于哪一个人的私产了，而是属于整个社会的产业。企业的运作，关系着一方的经济命脉，企业每一次投资可以拉动就业，推动经济发展，缴纳大量的税收，解决很多人的吃饭生存问题。”

　　周南微微笑着，转过头来瞥了兰若一眼，见兰若神情复杂，便悄然捏了捏她滑若凝脂的小手。

　　“爷爷，家产再多，就是一座金山，在我心里也比不过小若重要……这一辈子，能娶到小若，是我最大的祈愿。只要小若高兴，她喜欢怎么做就怎么做，我不会干涉她的决定。”周南又紧了紧兰若的小手，脸上浮荡起了某种异样的温柔情色。

　　兰若感觉到周南心里无与伦比的爱意，心下非常欣慰和感动，在这个世界上，或许也只有她才能真正体会周南是怎样的一个重情义而轻利益的、顶天立地的真男人。

　　兰若绝美的容颜上红晕滚动，她目光清澈温柔似水，转头凝望着自己的男人，两人的手紧紧相牵着，含情脉脉地对着对方，浑然忘却了面前还有一个兰家的家主兰天成。

　　说实话，虽然对周南的话不尽全信，但兰天成能感觉出周南对兰若似海深一般的真情……不管怎么说，兰天成非常欣慰。

　　但正是这样，兰天成又感觉不太放心。以兰若和周南之间的感情，现在的兰若恐怕是周南说什么便听什么，哪里还有什么“抗拒力”，凭周南的手段和手腕儿，想要“吃掉”兰氏企业就变得更加容易。

　　或许在不经意之间，周南就已经完成了对兰氏企业的吞并。

　　咳咳！

　　两人柔情蜜意之间，突听兰天成干咳了两声，兰若俏脸一红，赶紧松开了周南的手，转头来匆匆红着脸瞥了自己的爷爷一眼，垂下头去。

　　兰天成犹豫了一会，还是决定主动提出自己的条件。兰氏企业可以交给兰若来掌控，但是他是有条件的。

　　这也在周南的意料之中。兰天成如此轻易地就将兰氏企业交给身份已经是周家媳妇的兰若，又怎么可能？

　　“周南，我基本上同意让小若来统一管理兰氏企业和飞腾集团两家企业，但是我有两个条件。如果你们能答应我这两个条件，我可以将我手头上的股权均一部分给小若，支持小若成为兰氏企业的董事长。而且，我还会留下遗嘱，待我百年之后，我名下剩余的所有股权全部转给小若。”

　　兰天成目光凛然，声音沉稳。

　　兰若柳眉儿挑了挑，周南则微笑着静待兰天成的下文。

　　“第一，虽然小若统一管理两家企业，但兰氏企业是兰氏企业，飞腾集团是飞腾集团，两家可以在很多项目上共同进退，采取共同的战略发展，甚至可以实现某些产业资源的置换和整合，但就整体而言，我不希望兰氏企业吞并了飞腾集团，或者飞腾集团吃掉了兰氏企业。”

　　“强强联合，未必非要炒成一锅饭。我的这个要求，你们能同意吗？”

　　兰天成说完，转头望着周南，目光炯炯有神。

　　兰若保持着沉默，她心里明白，爷爷问的是周南，实际上就是让周南给出一个坚定的承诺，说不准还要形成具有法律效力的书面文本。

　　对于自己的爷爷，兰若太了解他的为人了。他一辈子做事胆大心细，精明过人，从来就没做过亏本的买卖，要不然也就没有兰氏企业兴旺发达的今天。

　　周南心里苦笑，心道这话你前面不都是已经说过了吗？怎么又重复起来了，看来，是要我给出一个书面的东西了……

　　虽然明知没有得到对方的完全信任，但周南也并没有不高兴。毕竟，这种事情搁到谁的身上，都会非常谨慎，毕竟涉及到兰氏企业的传承和兰氏家族的未来。

　　“爷爷，我完全赞成您的意见。其实，之前我就跟小若商量过了，为了保证两家企业各自的独立性同时又能协调一致，下一步，可以由两家企业共同出资发起成立一家新的投资公司，今后两家企业所有的对外投资，都由这个公司来完成。”

　　周南说完，便瞥了兰若一眼。

　　兰若赶紧接过话茬去笑道，“爷爷，是的，我们正是这么商量的。这个，可以在新公司的公司章程里以书面的形式体现出来。”

　　兰天成长出了一口气，便点了点头，他也是这么考虑的。既然孙女儿和孙女婿也同意，他就不准备再拖泥带水，直接就说出了自己的第二个条件。

　　不过，他的这个条件一出口，不仅周南没有想到，兰若也大吃一惊。

　　“我的这第二个条件，其实也不复杂。我的意思是，你们两个将来生的孩子里，让一个男孩过继给兰家，让他姓兰，从而继承兰氏企业……当然，这只是我个人的一个想法，还没有跟静忠夫妻商量，你们意下如何？”

　　周南一怔，兰若也吃了一惊，望着兰天成那微微有些涨红的老脸，一句话也说不出口来。

　　将自己的亲生骨肉过继出去，这对于周家来说肯定是一个不太容易接受的事情。虽然姓名只是一个符号，兰若和周南的孩子就算是改姓了兰，也还是两人的孩子，但……

　　万一两人只生了一个男孩，兰家将这个男孩要了过来，周南又情何以堪？周南的父母肯定不会同意的……

　　兰若慢慢转头扫了周南一眼，小心翼翼地观察着周南的脸色变化，她唯恐自己爷爷这个近乎苛刻的条件会引起周南的强烈反感。

　　周南的脸色很是错愕。他真的没有想到，兰天成竟然会提出这么一个古怪的条件来。

　　让自己的儿子过继给兰家？继承兰家的产业？就算是改姓了兰，就不是我的儿子了？周南心念电闪，忍不住感觉啼笑皆非——你兰老爷子这就不担心家产旁落于外人之手了？

　　再说了，现在兰静忠不是在外边有了一个私生子吗？与其让自己儿子过继给兰家，还不如在这个私生子身上下点功夫培养他起来……

　　周南苦笑了起来，“爷爷，爸爸在外边那个孩子不是……”

　　兰天成很不高兴很烦躁地摆了摆手，“那个孩子来历不明，搞不好就是静忠被那个女人骗了……”

　　周南哦了一声，心道看来兰静忠这回真的是被齐美云那个女人给玩了，这所谓的私生子怕不是他的骨肉，生父另有其人。既然兰天成肯这样说，显然是他掌握了一些什么确凿的证据，要不然他也不会表这种态。

　　以兰氏企业和兰天成在香港的巨大能量，他要调查一个女人，那简直就是举手之劳的事情。事实上，兰静忠突然在外边冒出一个私生子来，作为兰家家主，对这种事情岂能不关心？

　　别看他嘴上无动于衷，其实早就暗中派人进行了调查。虽然兰静忠跟那个孩子的亲子鉴定还没有出来结果，但根据兰天成当前所掌握的情况来看，这事儿基本就是一个“忽悠”，搞不好背后还有黑社会背景。

　　也就是说，这齐美云有可能是香港黑社会操控的一只“鸽子”，目的是什么不言自明。

　　但兰家也不是这么好对付的，兰家发家盘踞香港和东南亚数十年，底蕴深厚，黑白两道可都是能吃得开的。

　　不过，既然这事儿兰天成不愿意多谈，周南也就不再询问下去。

　　“怎么样，周南，这是爷爷的条件也是爷爷的请求，算是整个兰家向你的请求。当然，如果你为难的话，就当爷爷没有说过……”见周南似是有些回避自己的“条件”，兰天成又紧追了一句。

　　让周南和兰若的孩子过继一个到兰家，这是兰天成在很久前就产生的一个念头。只是如今就借着这个机会说了出来，同时也是试探一下周南的反应。

　　周南苦笑了一声，轻轻回道，“爷爷，这个事情，呃，我暂时还没法给您一个答复。毕竟，我个人说了不算……要不然这样，等我回去跟我父母商量一下，再尽快给爷爷一个回复，成吗？”

　　“再说了，这个事情，似乎，似乎也由不得我们哟……假如我和小若生的都是女孩，那……”周南忍不住笑了，回头瞥了兰若一眼，见兰若脸色涨红，就嘿嘿大笑了起来。

　　兰天成见周南没有直接拒绝自己，便心怀大慰，忍不住也朗声笑了起来，“怎么会不生儿子？我们家小若可是天生一副旺夫相多子多福相……”

　　“爷爷！你瞎说些什么呀……”兰若大羞，起身来跺脚娇嗔不已。

　　……

　　……

　　晚上。周南吃完饭，独自一人站在院中打电话，下午的时候张强又连续打了两个电话过来催他回去，而县府办也打电话过来汇报工作，县里目前有很多工作，没有他这个县委副书记、常务副县长的点头签字，根本就没有办法继续开展下去。

　　卓兰和兰若母女静静地站在兰家别墅的内门口，望着院中走来走去打电话的周南，眼神都有些复杂。

　　兰天成的“提议”下午也跟兰静忠夫妻两个商量了一下，兰静忠夫妻也表示同意。两口子唯有兰若这么一个亲生骨肉，兰若的儿子过继给兰家固然属于无奈，但也在情理之中。这种事情，也不仅兰家有之。

　　如果能把兰若的儿子过继在兰家名下，就解决了兰家后继无人的难题。虽然多少有些掩耳盗铃的味道，但毕竟也是将兰家血脉传承了下去。

　　但现在问题的关键在于周南肯不肯答应——周南的父母肯不肯答应。如果周家不答应，兰家当然也不能勉强。至于兰若，在这件事情上，只能听夫家的。

　　“小若，你说他会同意吗？”卓兰轻轻问道。

　　“妈咪，他应该不会反对……我了解他，如果他反对的话，爷爷说的时候他就直接当面拒绝了。既然他没有当面拒绝，说明……”

　　“但是我担心我公公婆婆那边不好说话，我跟他们相处了这么久，感觉他们周家还是很看重亲情和血缘的。要说把周家的骨肉过继给别人家，我想他们会不高兴的。”

　　兰若有些担忧地叹息道，“妈咪，您跟爷爷说吧，如果我公婆不高兴不同意，这事儿就当没有提过，以后坚决不能再说了。我不愿意让这个影响我们之间的感情。”

　　卓兰沉默着，突然又道，“小若，如果周南真的对你好，他会做通他父母的工作的。要知道，其实这样对你们也没有什么损失，虽然说是过继给兰家，但孩子还归你们养，还是你们的儿子……”

　　母女俩正说话间，周南挂了电话大步向屋中走来，兰若本想再说两句，见周南走回来便闭住了嘴不再说。

　　“妈妈！”周南向卓兰礼貌性地打了一个招呼，然后扭头向兰若道，“小若，我明天上午必须要赶回去了，县里很多工作都在等着我！我已经让张英帮我定了明天上午十点的机票，我会直飞省城，然后回宁山。”

　　“嗯，既然你工作忙，就先回去吧，明天我去送你。”兰若点点头道，她早就知道周南要回去，所以也不吃惊。周南毕竟是有公职在身的人，长时间不在岗，显然是不合适的。

　　卓兰站在一旁也笑笑，“我和静忠给海都的亲家准备了一点小礼物，本想让你捎回去的，既然你不回海都了，我过几天让小若带回去吧。”

　　一辆红色的豪华保时捷慢慢驶进了院中，这正是兰星月的车。见兰星月又来，卓兰心里就有几分不舒服，匆匆扭头边走边笑道，“我上楼去歇会……”


第314章 省委书记要来

　　兰星月来干什么，兰若和周南并不感兴趣，旋即也悄然回房回避了。周南明天就要走，临别之前自然要亲热一番，二人世界还呆不够，两人哪里有时间跟兰星月浪费。

　　其实兰星月每天都要来兰家，她虽然不在兰家住，但每天都要来一趟的，打着看望兰老爷子的旗号，其实不过是唯恐兰家有什么新动向瞒着她这个嫁出去的女儿。

　　有的时候，兰天成也好，兰静忠夫妻也罢，都非常郁闷：兰家怎么就出了这么一个野心十足心狠手辣的女人！

　　为了既得利益，为了兰家的家业，兰星月什么事情都可以做得出来。当初兰若威胁到她接管兰家家产，她暗中做了好多小动作，甚至可以说不择手段，兰天成为了保护兰若，这才利用自己在内地的关系，将兰若送到了内地去读高中和大学。

　　要不然，以兰若兰家公主的身份，怎么可能独身一人在内地京华就学。当然了，如果不是这样的话，周南和兰若就没有了“交集”的机会。

　　其实，兰星月这种功利的狠劲儿，正是遗传于兰天成。当年兰天成年轻打天下的时候，比兰星月有过之而无不及。唯一的差别是，兰天成的狠劲儿只对外人，而女儿兰星月却把这种“狠劲儿”用在了自己人身上，用在了争夺家产上。

　　兰星月在兰家转了一圈，见没人理睬她，虽也有些无趣，但就是赖着不走。

　　以至于晚饭兰家众人都没有聚餐，而是各自分头解决。兰若和周南外出吃饭，回来又一头扎进房间里不出来，浑然无视了正坐在客厅里看电视消磨时间的兰星月。

　　……

　　……

　　第二天早上，周南向兰家老爷子和兰静忠夫妻拜别，兰若亲自开车送他去机场。张英和马晓静也赶去机场送行，只是她们赶过去的时候，因为路上堵车耽误了时间，周南已经乘机起飞。

　　中午时分，飞腾集团海都总部的人开着年前周南开回海都的车在机场迎接，周南接过了车，草草在省城吃了一点东西，然后就驱车直奔宁南。

　　县委书记张强之所以再三打电话催他回来，是因为县里最近有一件大事。年后，省委办突然打电话给市委办，通知宁南市委，说是省委书记周晓林要来宁山县调研——还据说是周书记亲自点名要来宁山县，考察宁山这个贫困县最近热火朝天的招商引资工作。

　　省委书记要来，这对于宁南市和宁山县来说，可不是一件小事。接到通知以后，市委立即召开常委会专题研究部署接待工作，还让宁山县委书记和宁山县长孙翔旁听列席了会议。

　　在冯伯涛的拍板下，市委为此成立了专门的接待工作领导小组，冯伯涛亲自担任组长，市长马立国担任副组长，市委书记陈妍担任常务副组长，专门负责省委周书记这一次在宁山为期两天的考察调研活动安排总协调。

　　市委高度重视，县委县政府就更不用说了。县委立即成立接待工作领导小组，张强挂帅，孙翔辅助，县委很多常委都进入领导小组担任成员，县委县政府两套班子由此全部发动起来，展开了兴师动众的各项准备工作。

　　张强和孙翔经过考虑，决定让周南具体负责这一次的迎接省委周书记考察调研任务，担任宁山县迎接周书记考察办公室主任，负责调度全县所有资源和人员。

　　虽然周南不在县里，但在常委会上已经加以确定。所以，张强和孙翔都各自给周南打了电话，让他尽快返回。还有不到一个星期的时间，周晓林就要来宁山，留给宁山县的时间已经不多了。

　　省委书记周晓林这一次来，对于市县两级班子的主要领导来说，意义重大。如果领导满意，自然就是市县领导党政主要领导的政绩，甚至还由此可以得到擢升。

　　市委书记冯伯涛重视，在常委会上公开提出，要求全市各大单位全力配合宁山县的工作，可以说是要钱给钱要人给人，不惜一切代价，集全市之力把接待工作做好。

　　县委书记张强和县长孙翔就更加重视，一则是来自于市委领导的压力，二则是这直接关系着他们的政治前途。

　　可以说，这就是一次表演，表现得好，有机会得到擢升，但如果表现不好，那肯定是要倒大霉。

　　区区一个县处级干部，在省委书记这种一方诸侯大员眼里，几乎就是蝼蚁一般的存在，如果周晓林对宁山县的工作不满意或者说是对张强和孙翔两人的工作不满意，不需要公开批评，只要稍稍表现出一丝不满的情绪，两人就会吃不了兜着走。

　　所以，这既是机会，又是压力，张强和孙翔不敢有任何的怠慢。

　　别看周晓林只来呆两天，但需要宁山县准备的事情太多了。

　　首先是周晓林点名提出来要考察的招商引资项目。全县目前在建的所有项目，都要重新开始“梳理”一遍，做好周全的准备，以防万一。

　　其次，县城卫生、保卫安全、行政接待、饮食用餐住宿……方方面面都要考虑到，不能留任何一个死角，一旦让周书记挑出毛病来，那可就不得了。

　　因此，全县这几天几乎是全县都发动起来，各个职能部门加班连轴转，各自准备自己分工负责的一摊子事情。

　　周南驱车向宁山县赶的时候，市委副书记陈妍正带着市里的检查组在宁山县督导检查工作。

　　按照市委书记冯伯涛和市长马立国的要求，由陈妍率领的工作组从今天开始要常驻宁山县，时刻督导检查，直到周书记此次考察调研活动结束。

　　……

　　……

　　下午一点半，陈妍带着三个工作组成员，在县委小会议室听张强、孙翔等县里重要领导的工作汇报。

　　张强正在拿着发言稿汇报，突然陈妍却摆了摆手皱着眉头打断了他的话，“张强同志，小周县长呢？我看你们报上去的材料里，他具体负责你们县里这一次的接待工作，怎么他不来参会？”

　　陈妍的声音有些不高兴。

　　陈妍是市里一个比较有影响力的领导，不仅因为她在市委常委里的排名第三，是专职的党群副书记，还因为她是土生土长的本地干部，而她的公公又是省里的老领导，最高职务层任过滨海省人大副主任，是离休的副部级干部。

　　陈东跟陈妍有些远房的亲戚关系，可以算是陈妍的一个晚辈。所以陈妍算是陈东在市里的后台，当初因为陈东的事情，陈妍对周南的印象很不好。

　　虽然周南并没有直接跟陈妍有过什么“交集”，也没有得罪过这个市委领导，但却悄然在陈妍心里种下了一个不良的印象。

　　只是因为周南的背景和市委书记冯伯涛的看重，陈妍一直都把这种不满的情绪隐藏在内心深处，没有表现出来。

　　目前被挂起来的、即将被免职的县委常委兼宁山镇委书记张大中，其实也是陈妍提名的干部（陈东背后的推荐“活动”），张大中如今的遭遇，虽没有牵连到陈妍，却让陈妍感觉很下不来台。

　　而张大中的“对手”也恰恰是周南。

　　又是周南！这就让陈妍感觉，周南这个小子自打来了宁山之后，简直就成了“战争贩子”……是不是有些太嚣张了？

　　听陈妍提到周南，张强赶紧笑着解释道，“陈书记，周南同志去香港探亲了，我已经给他打过电话，他马上就会赶回县里……不出意外的话，今天应该会到！”

　　县长孙翔也在一旁笑道，“嗯，陈书记，周南同志已经到了省城，正在从省城往回赶。刚才我才跟周南同志通过电话，他自己开车正在路上。”

　　县委副书记陈东却不咸不淡地也插了一句，“小周同志这一次可是超假了，是不是在香港那种花花地界上流连忘返了？”

　　陈东这句话虽然带有开玩笑的色彩，但张强和孙翔听了却很不高兴，心道不管你跟周南背后有多深的矛盾，如今在这个节骨眼上，你都要顾全大局，不要趁机兴风作浪，抬起事端！

　　这个陈东，私心太重，一点大局观都没有。这种人，就算是有后台，也很难起来。张强心里暗暗恼火，悄然跟孙翔交换了一个会心的眼神。

　　很显然，孙翔也是这般评价陈东。

　　陈东一向嚣张，如果不是因为陈东背后的陈妍存在，张强和孙翔早就不给他面子将他架空了……

　　陈妍皱了皱眉道，“小周同志家不是海都的？怎么跑到香港去探亲了？”

　　张强心道这是人家周南的私事，你作为市委领导，过问这个本身就是一种失态。但尽管心里腹诽，张强却无论如何不敢表现出来。

　　非但不敢表现出来，还得毕恭毕敬地立即回道，“陈书记，周南同志的未婚妻就是香港兰氏企业兰天成的孙女兰若，也就是现在飞腾集团的董事长，咱们市里服装工业园项目的投资商……周南同志可能是陪着兰董去香港探亲了吧，同时，周南同志这一次去香港，还要借机联系一些香港的商界，再给县里找几个投资商过来。”

　　张强特意强调了兰若“服装工业园项目投资商”的身份，同时又典型陈妍，周南此次去香港还有招商引资的重任在肩，言下之意很明显了……

　　陈妍果然皱了皱眉，没再继续“纠缠”下去。

　　但她旋即岔开话题去，淡淡道，“周南同志不在，但县里的接待工作不能落下，既然这样，还不如让其他同志抓起这项工作来……陈东同志原来也是常务副县长，熟悉县里的经济工作，也有丰富的行政接待工作经验，我建议改由陈东同志抓这项工作比较合适。”

　　陈妍趁机提名陈东，算是给陈东创造机会。因为谁来负责，将来就是谁的成绩，而且很容易引起省委书记周晓林的器重和青睐。

　　张强和孙翔一怔，两人都没有想到陈妍会提出这种“建议”。虽说是“建议”，但作为市委重要领导，她的话还能说随便说的？既然领导这么说了，如果张强和孙翔不同意，岂不是当面驳陈妍的面子？

　　两人心里暗暗叫苦，互相对视了一眼。

　　稍稍沉默了一会，张强试探着陪笑道，“陈书记，周南同志今天下午就赶回来了，是不是……”

　　孙翔也笑着道，“陈书记，让周南同志抓这项工作，主要是考虑到县里这些投资工程基本上都是周南同志一手操作引进来的，他跟投资商方面熟悉情况，工作起来事半功倍……”

　　见两人竟然不给自己这个面子，陈妍冷笑了一声，“按照你们二位的说法，咱们这宁山县离开了周南同志就转不动了？所谓宁山县的招商引资就是周南同志一个人的招商引资？如果周南同志以后调离了宁山县，宁山县的招商引资和经济发展就要停步不前了？嗯？”

　　“周南同志的能力有目共睹，市里领导也都清楚。但是，我们不能因此就总是把工作的重担压给周南同志一个人，这样，对于周南同志来说，不是一件好事！”陈妍冷冷又道。

　　张强和孙翔心里一个激灵，知道如果再不答应下来，就会立即得罪陈妍，为了这种事情得罪市委领导，太划不来了。

　　因此张强立即笑道，“陈书记批评得对，我们两个倒是有些忽视了这一点。这样吧，就按照陈书记的指示，改由陈东同志负责这项工作。陈东同志，会后你马上跟接待办的同志开会熟悉一下工作，最好是今天下午下班之前就把几个投资商召集到县里来，专门开一个会议。”

　　“对，马上要把那几个企业都召集起来开会，强调说明市里的态度……这一次省委周书记来宁山考察调研，市委市政府高度重视，我来之前，冯书记再三嘱咐我说，一定不能出一点差错……”陈妍摆了摆手，向陈东投过鼓励的一瞥。

　　陈东有些心满意足地笑笑，点点头道，“嗯，我明白了。我一定按照市委陈书记和县委张书记的指示去做，尽快贯彻落实。”

　　“张强同志，我看一会下午的会议，我，你，还有孙翔县长，我们三个一起跟企业的人见见面吧。”陈妍突然又道。

　　张强心里也正是这样想的，立即点头同意。

　　……

　　……

　　开会的时间定在下午三点半。可是都三点半多了，几个项目工程上的人还是没有到，只来了几个小工程项目的施工方、投资方负责人。

　　宁山县说是招商引资有了“重大突破”，其实说穿了还是周南之前努力主导推进的几个大项目，市场物流项目、宁山镇新城镇建设工程、靠山村生态旅游项目及靠山村生态农业发展项目，这几个项目其实都是天空集团负责的项目，只是投资主体分为天空集团名下不同的子公司而已。

　　而宁南市建设在宁山县的服装工业园项目工程，投资商则是飞腾集团，也跟周南有关。

　　陈妍和张强孙翔三人不满地望着陈东，陈东脸色一红，怒气冲冲地走出去训斥接待办的工作人员，发了一通火。这才回来跟陈妍等人解释道，“陈书记，张书记，孙县长，再稍等几分钟。会议通知都下好了，可能是工地上施工太紧张，企业的人一时间抽不出身来，我已经让下面再次打电话催了，应该马上就到，马上就到。”

　　陈妍皱了皱眉没有说什么。

　　这么多政府领导，尤其是她这个市委重要领导都在场，难道还在坐在这里继续等下去？等多久？

　　张强则起身向陈东不高兴地道，“陈东同志，必须要抓紧！怎么能让市里领导在等着……”

　　正说话间，服装工业园项目那边倒是来了一个代表，只是飞腾集团宁山项目部一个很普通的工作人员，足以说明企业方面对这个会议很不重视。

　　不重视这个会议就相当于不重视陈妍这个市委领导——这让陈妍心里就更加不舒服，望向陈东的目光中就多了几丝不快的成分。

　　她心道我可是给了你机会，今天在张强面前举荐了你，但你就这种办事能力？连召集个会都弄成这样？这不是让我在张强和孙翔面前难堪吗？！

　　又等了十几分钟，天空集团的人还是没有到。这下陈妍便有些恼了，默然起身什么也没说就向会议室外行去。

　　也难怪她恼火，她一个市委副书记，市委常委里排名第三的领导，来宁山县参加一个普通的会议，还要坐在那里干等下面的人，这让她的面子往哪里搁，又如何能不恼火！

　　“陈书记”，张强不敢怠慢也赶紧跟上，孙翔在离去之前忍不住望着陈东叹息道，“陈东同志，你是怎么搞的？连个会也召集不起来？让领导很不高兴！”

　　陈东面色涨红，站在那里一句话也说不出口来。


第315章 归见陈妍

　　其实这个时候，周南已经赶到了县里，刚进了办公室。

　　打开办公室的门，周南一看办公室保持得非常整洁，不由暗暗点头。他扫了这一眼，就知道他不在县里这几天，秘书朱永每天都来给他打扫卫生，同时开窗换气，保持办公室的空气清新。

　　朱永这个人还是不错的。稳重踏实，手脚麻利勤快，嘴巴严实，领导秘书所需要的一切特质他都具备。唯一的缺点就是文采稍差，给周南写起材料来多少有些吃力。

　　当然，也或许是周南要求太严了。

　　好在多数时候的讲话稿都是周南自己操刀，他不太喜欢让秘书主笔。除非是一些无关紧要的套路性材料，才让朱永代劳。

　　周南进门的动静，秘书朱永在隔壁办公室很快就听到了。他马上就笑吟吟地敲门走了进来，恭声道，“领导，过年好！给领导拜个晚年，领导您可回来上班了。最近县里有不少工作都催得挺急，很多文件和材料都等着您审批签字，我都按照先后顺序理好了，就摆在您的桌上。”

　　“呵呵，你也过年好，回去代我问你的家人过年好。对了，我从香港给你带了一点小礼物，放在车上，你一会自己拿钥匙去拿一下，顺便也给龚主任带一份。”

　　周南一边坐了下去，一边笑道，向朱永温和地点了点头。

　　朱永似是没有料到周南竟然给自己带礼物，有些不好意思地小声道，“过年我也没给领导买点啥，反过来还让领导破费，多不好意思了。”

　　“没事。我正好去香港，逛街的时候见一些工艺品不错，就买了几套……也不值几个钱，跟我就不用客气了。”周南笑了笑。

　　两人正说话间，县政府秘书长兼县府办主任龚向阳笑吟吟地走了进来，“周县长，我来给领导拜个晚年了！”

　　“龚主任，来，坐。”周南见是龚向阳，就笑着扫了他一眼，摆了摆手，示意他坐下。

　　“周县长，正好领导回来了，我简单把县里最近的一些工作情况和一些人事变动情况给领导汇报一下……”龚向阳的态度非常恭谨。

　　可以说，作为县府办主任兼县政府秘书长，龚向阳的主要服务对象是县长孙翔，至于周南这个常务副县长，该恭敬的还是要恭敬，但也无需向对县长孙翔一样对待周南。但龚向阳却一直对周南都很恭敬，甚至可以说是毕恭毕敬，从无有一丝怠慢。

　　尽管周南不是哪种喜欢被下属拍马屁的人，但下面的干部对自己恭敬，他心里终归是很舒服的。这是当领导的人一种普遍的心态。

　　这正是龚向阳的聪明之处。他看问题很深远，周南年轻又有大背景，将来迟早会接替张强成为主政宁山的一把手，这是时间早晚罢了。所以，在他的心里，周南的位置跟孙翔是并行的。

　　而且，龚向阳早就感觉到，在县委书记张强那里，周南说话的分量很重，根本就不亚于新来的县长孙翔。

　　如今龚向阳正在谋划着再往上走一走，争取当一个副县长神马的，越过副县级这个门槛。在这种时候，如果县里的主要领导都肯为他说话，事情就多了几成的把握。

　　“嗯，你说。”周南笑了笑。

　　“周县长，您知道的，年前县委组织部考察了一批科级干部，春节后这两天都逐步到位了。宁山镇的张志军从提名为镇长人选，现在正在走人大程序，应该今明两天到位；宁山镇党委副书记邱刚同志，调任县府办副主任兼县政府副秘书长……”

　　龚向阳说了说最近两天县里科级干部的调整情况，当然，他主要是捡周南关心的张志军和邱刚等人重点说了说，其他人只是一言带过。

　　周南点了点头，这批干部调整或者提拔，是年前县委常委会就确定下来的事情，只是他没有想到，组织部的程序会走得这么快。

　　似是看出了周南的“疑问”，龚向阳恭谨一笑又道，“周县长，本来这批干部要到位起码得三月份才行，但因为省委周书记要来县里考察调研，为了确保县里工作的稳固推进不出任何纰漏，县委张书记和孙县长就要求这批干部马上到位立即开展工作。”

　　“是这样。”周南哦了一声。

　　张志军当宁山镇长，是周南跟张强政治交换的结果。至于宁山镇党委书记的位子，还是由张大中占据着，而就算是今后张大中被免职了，暂时也轮不到张志军。

　　因为这个岗位按照宁山县的行政惯例是副县级岗位，由县委常委兼任。张志军刚提拔为正科级，想要成为副县级并进入常委，基本上是不可能的。

　　张大中被免职之后，很可能是让周南兼任书记。反正周南现在也兼管宁山镇的工作，宁山镇的任何工作都要通过周南，让其他的领导下去兼职也不合适。

　　张强曾经有过一种考虑：准备跟上面请示一下，看看能不能取消附着在宁山镇委书记岗位上的“常委副县级标签”。

　　宁山镇是宁山县这个革命老区的中心镇，所以从建国初期开始，宁山镇一把手就由县委常委兼任，年岁一长，就形成了行政惯例。但这个也不是一成不变的，只要得到市委领导批准，改了也就改了。

　　如果是这样的话，将来张志军再进一步当镇委书记，还是可能性很大的，只要周南还在宁山县，他就有这个机会。

　　至于邱刚，周南本来想把他放在县属部门里干个一把手，但后来因为位置不好调配，就暂时让他来县府办，干个副秘书长兼副主任，算是跟周南这个常务副县长，属于平级调动。

　　但尽管是平级调动，邱刚却很兴奋。因为周南将他放在这个位置上，显然是一种巨大的信任，可以说将他列入了自己培养的嫡系干部名单当中。

　　将来只要周南再进一步，他这个县府办副主任兼副秘书长继续升迁，还是什么难事？

　　况且，最近有消息传说县府办主任龚向阳要当副县长，只要龚向阳一离开县府办，有周南这个常务副县长在，他接龚向阳的班是顺理成章的事情。

　　“周县长，最近最大的工作就是省委周书记来考察调研的事情。市委领导非常重视，冯书记和马市长先后三次作出批示，要求我们全县上下立即行动起来，把接待工作做扎实做稳妥……”

　　“今天上午，市委陈书记就带队来了县里，据说要一直留在县里督导工作，一直到省委周书记一行人离开宁山，才走。”

　　龚向阳犹豫了一下，还是将他刚刚从县委有关人员那里听来的消息说出口来，他压低声音道，“本来具体的接待准备工作，县委确定由您来负责，但下午市委陈书记听汇报，主动提出来让陈东副书记分管，县委张书记和孙县长也同意了……”

　　周南一怔，旋即笑了笑，“工作由谁来干都不要紧，陈东同志牵头，我们紧密配合他的工作就是。”

　　不过，周南心里却是有些不舒服。他心里很明白，因为自己跟陈东的“纠葛”，这个据说是陈东远房亲戚长辈的市委副书记陈妍，一直对自己怀有某种“成见”，趁机“打压”自己也是有可能的。

　　但周南并没有太放在心上。周晓林要来，市里县里如此重视，做好了当然好，但做不好同样也会吃“挂面”，虽然是一个表现自己的机会，但同时也蕴藏着极大的风险，很容易吃力不讨好。既然陈东争抢，那就让他去干吧。

　　“对了，省委周书记哪天过来？有没有确切时间？”周南又问了一句。

　　“初步确定是28日周日赶到，3月1号2号在县里呆两天，重点是考察革命老区的招商引资工作。当然，也有可能时间有所拖后，省委办到时候会跟市委办联系的。”

　　龚向阳笑笑，“这么大的领导，这种工作行程肯定是提前一个月都安排好了，应该不会有变化。除非是不来了。”

　　周南点了点头。

　　……

　　……

　　周南一边跟龚向阳说话，一边就给县委书记张强打了一个电话过去，没有人接，周南又打张强的手机，还是没有人接。

　　周南无奈，就又拨通了县长孙翔的手机，他知道两人此刻肯定在一起陪着市委副书记陈妍。

　　县委小接待室里，孙翔一边陪笑着跟陈妍说话，一边掏出手机来接电话。张强则阴着脸，站在接待室门外跟接待办的几个工作人员交代工作，陈东则脸色同样不好看地站在一旁。

　　其实要说陈东也不至于连这点工作能力都没有，连个小型的会议都召集不起来，今天冷场的主要因素是天空集团和飞腾集团项目部的人并不熟悉他，对于他这个县委副书记的“号令”，没怎么放在心上，并不是有意要让他难看。

　　后来，天空集团倒是派了两个工作人员过来，但陈妍却已经走了，这个会议就此不了了之，张强无奈，只得在请示了陈妍之后，宣布改成明天上午召开。

　　孙翔看了看手机，见是周南办公室的电话，不禁讶然一笑道，“陈书记，是周南同志，他回来了，看这电话号码是他办公室的座机！”

　　陈妍哦了一声，摆摆手，“让他过来，咱们几个碰个头，开个小会。”

　　这个时候，张强和陈东也走了进来，听到孙翔的话，张强大声道，“周南回来了？好，老孙，让他马上赶过来。”

　　孙翔笑着点头接起了电话，“周南同志，盼星星盼月亮，总算是把你盼回来了……怎么样，这个春节过得可好？”

　　“我很好，谢谢孙县长关心。县里工作忙，我也着急回来啊，但是一直没有买到机票，所以就拖到了今天……张书记跟你在一起吧，我给他打电话一直没有打通。”周南笑着随意跟孙翔说着话，却见邱刚兴冲冲地出现在了他的办公室门口。

　　周南打着电话向邱刚摆了摆手，示意他进来坐下，邱刚就蹑手蹑脚地走进来，一屁股坐在了龚向阳对面的沙发上。

　　“得了，咱们也别在电话里说了，你赶紧上县委这边来，市委陈书记也在这里……”孙翔匆匆挂了电话，转头向陈妍和张强笑道，“陈书记，周南同志刚到县里没几分钟，他马上赶过来。”

　　“这样人就齐了，今天晚上我们设宴给陈书记一行接风……俺们一直也没有机会跟市领导坐在一起，今天好不容易有了机会，陈书记一定要赏脸啊。”张强嘿嘿笑着，摆了摆书。

　　陈妍微微笑了笑，“现在工作这么忙，就别折腾了，我们晚上吃工作餐就行。再说了，我也不怎么喝酒——”

　　孙翔也笑笑插话道，“陈书记，工作忙就不吃饭了？工作归工作，吃饭归吃饭，市里领导来了我们县里，我们还不能表示一下心意？”

　　“宁山县虽然穷点，但还不至于几顿饭都管不起。”

　　“咱们小范围聚聚，给领导接接风，陈书记就别推辞了。就我，老孙，陈东和周南同志，县里我们四个作陪，咱不扩大出去了……”张强掏出烟来刚要点上，突然想起陈妍是女领导，就又装回了口袋里。

　　陈妍看到了他的小动作，不由笑道，“张强你要抽烟就抽呗，装什么算？我也不怕你们这些烟鬼，我家里就有一个大烟枪，这些年早就被熏陶出来了。”

　　“呵呵，搞了半天，你们四个老爷们拿定主意要灌我一个女同志？你们好意思下手啊……”陈妍半开了一句玩笑。

　　领导下基层检查工作，下面肯定要宴请，这是官场潜规则。陈妍自然也不可能在这种面子上的事情上太过矫情，继续拒绝。如果领导太矫情，下面也难做。

　　“我们哪里敢灌领导啊……”张强嘿嘿笑着。

　　……

　　……

　　周南放下电话，向邱刚点头笑了笑，“老邱，怎么样，从乡镇来县里工作，感觉如何？有没有不适应的地方？”

　　“多谢老领导关心。我来县里工作，压力说大很大，但说小也很小……反正有老领导的点拨，还有龚主任在前面引路把关，我就是按照领导的指示把负责的工作做好就是了。”

　　“老邱啊，别太客气了。以后周县长这里，我可就交给你了，咱们干办公室的人，无非是腿要勤嘴要严眼色要长好，要树立服务意识……说那些好听的没用，领导工作忙，我们就是给领导服务的，只要给领导分担好事务性的工作，那就是为全县经济发展做贡献。”

　　龚向阳笑笑，“能够跟在周县长身边工作，可是你老邱的福气哟……能学很多东西！周县长来县政府工作这么久了，我跟着领导就获益颇深！”

　　龚向阳这话半真半假，一半是感慨一半是逢迎。

　　他确实从周南这里学到不少东西，周南身上有很多闪光的地方，比如工作条理性。因为周南一直没有对口的副秘书长跟班，他的日常工作基本上是龚向阳指挥朱永来协调配合完成，给龚向阳留下深刻印象的就是周南无论干什么事情，都有计划有条理推进，绝不打无准备之仗。

　　周南的工作一环扣一环，有计划有步骤，兼顾到任何一个细节。由此可见，周南心思的缜密。

　　这种个性和工作作风，在龚向阳看来，出现在一个如此年轻的青年人身上，简直就是一种不可思议的事情。或许这就是周南成功的关键。龚向阳经常这样想。

　　“呵呵，老邱啊，你多跟龚主任学习一下，机关的工作还是跟乡镇有些差异的……好了，我马上要赶到县委去，你给我安排车，今天我不能自己开车了，估计晚上要陪市委陈书记吃饭，肯定要喝点酒。”

　　周南说着就起身来往外走。龚向阳和邱刚也赶紧起身来相随，邱刚更是匆匆跑出去吩咐周南的司机赶紧把车开到县政府办公楼底下去等着。

　　等周南上了车，才突然发现了换了一张生面孔。司机换了？周南皱了皱眉，心道县府办要给我调换司机，起码也得跟我打个招呼吧？

　　司机小邢似乎看出了周南的“不高兴”，就主动开口恭谨地小声道，“周县长，焦师傅春节期间喝酒开车出车祸了，现在人还在市里的医院呆着，据说伤很重的，一时半会出不了院。龚主任安排我暂时跟着周县长。”

　　周南吃了一惊，“出车祸了？喝酒开车？县里的车还是自己的车？什么时候的事情！”

　　小邢一边将车开得非常平稳，一边回头笑道，“是他亲戚的车，撞得很凶，他去走亲戚喝了不少酒，车上坐着好几个人，他的一个表弟当场就没了，他还万幸，保住了一条命。那车是报废了。”

　　周南哦了一声，也就没再追问下去。以他的身份，跟一个并不熟悉的司机，也就只能把话说到这里了。

　　不多时就赶到了县委。周南匆匆上楼，在县委小接待室门外定了定神，换上了一副平和的笑容，慢慢推门走了进去。


第316章 没脑子没能力也没风度

　　周南走进了小接待室，向坐在那里的陈妍等人笑着打着招呼，“陈书记好，张书记，孙县长，陈东同志。”

　　终归也是县里的重要领导，陈妍虽然对周南怀有某种先入为主的“成见”，但礼节上也不能太过。

　　下级官员主动要你问好打招呼，你连站都不站起来，起码的礼节都不维持，这不仅仅是让下级难堪的事情，还直接损害了自己作为领导的风度。

　　因此，陈妍终归还是淡淡笑着起身来跟周南握手寒暄了几句。

　　张强拍着周南的肩膀，哈哈笑着，“我说周南同志，刚才我和老孙还在说，你这小子是不是跑到香港那种繁华地界去，被资本主义的灯红酒绿给腐蚀了，不想回到咱们这个贫困县了？”

　　周南微微笑笑，“张书记，其实香港也就那样，巴掌大的地方，没什么好看的。如果不是因为要跟几个香港的企业接接头，我早就回来了，没多大意思。”

　　“对了，张书记，孙县长，我在香港的时候，香港一家投资公司主动找上了我，说他们正好有一个钢铁项目正要想在国内找地方投资，问我们宁山有没有意愿……但是，我考虑到钢铁项目有一定的污染性，也就没有当面答应他。”

　　张强听了这话，忍不住扼腕叹息，“你说你这个周南同志，有项目送上门来你还拒绝？任何工业项目都有一定的污染程度，这是我们发展经济所必须要付出的一种代价！不发展经济，不上项目，老百姓就穷的要死，光留着蓝天碧水又有啥用？穷得光着腚，冷飕飕地望着蓝天就能当饭吃？”

　　张强这话有些粗了。如果没有陈妍在场，说了也就说了，但有女领导在场，这话就显得有些不尊重领导的意味。

　　孙翔干咳了一声。

　　张强这才意识到自己的话里有些“语病”，尴尬地搓了搓手，不好意思道，“陈书记，俺……”

　　好在陈妍也不是那种小家子气的女人，常在官场上混，跟一群男人蝇营狗苟斗着心机，这点“抵抗力”她还是有的。她摆了摆手笑道，“张强说的倒是实情，发展经济就要付出代价，这是必然的结果。不要说我们这里，全国任何一个城市和地区，都是如此。”

　　“相对来说，我们宁南地区的环境质量和资源保护工作在全省来说，还是位居前列的。这当然是我们的成绩，但某种意义上说，这其实又是我们贫穷落后的一种表现。大家说是不是这样？”

　　张强赶紧附和，同时不着痕迹地拍着陈妍的马屁，“对，就是这个理儿。领导就是领导，看问题就是看得深远，说话理论水平就是高！大家听听，陈书记这话多有哲理？嗯？”

　　张强这种太过明显没有多少技术含量的马屁让周南听了几乎要笑喷，便借着转身的当口调整了一下自己的情绪。

　　但陈妍却显然愿意听这种话，明知是马屁是逢迎，但就是愿意听。其实换成任何一个领导，也基本上就是这样的。就算不是领导，普通人，也是愿意听好话不愿意听孬话。

　　孙翔也笑着道，“是啊，周南同志，你不应该拒绝了人家，应该跟人家定下时间来，让他们来咱们县里考察考察，进一步谈谈这个项目。”

　　周南闻言耸了耸肩，“陈书记，两位领导，我其实也没有把话说死。如果两位领导都同意的话，那我再跟对方电话里联系联系？”

　　张强连连称好，恨不能催着周南立即打电话去香港联系好。

　　孙翔却微微一笑，没有说什么。

　　陈妍坐在一旁冷眼旁观了这么久，沉稳的目光从周南从容微笑的脸庞上滑过，心里暗道：这小子分明就是故意这么说出来，设了一个套让张强往里钻，不想承担责任而已。或者，这本来就是他想要引进来的项目，唯恐张强和孙翔反对，故意以退为进故作姿态。

　　陈妍倒是猜中了几分。不过，她恐怕永远也不会理解，作为一个从后世穿越过来深知环境污染之危害的穿越者来说，周南是从真心里不愿意上马一些引发污染的工业高耗能项目。这一点，绝对不是矫情。

　　可是，为了经济发展，他也没有办法。要发展就要付出代价，宁山县这个贫困县要想真正发展起来，必须要上工业项目。没有工业基础，仅仅依靠第三产业，发展就是无源之水。

　　周南所能做到的，就是在他的权力范围之内，尽最大可能地确保一个发展与环境之间的平衡。

　　……

　　……

　　“最近，我可是听说孟家湾市上了不少工业化工项目，跟咱们相邻的那个天业县，竟然在去年下半年里，连续上了三个化工项目。”

　　“其他地区的招商引资都在热火朝天地进行着，这给我们带来了很大的压力啊。”

　　“贫困县这顶帽子我们已经戴了很多年，难道还要继续戴下去？”张强微微有些激动，扬着手大声道。

　　周南笑笑，“张书记，其实有很多地方都在抢着申报国家级贫困县呢……有了贫困县这顶帽子，可以争取很多财政补贴啊……中央现在可是有很多专项扶贫资金往下拨款呢！”

　　张强摇了摇头，“我们不要补贴，指望这种补贴能富起来？能发展城区建设，能提升公共福利，能让老百姓过上小康的生活？不能！”

　　“陈书记，每一次下乡，看到老区的老百姓过得这么苦，我这心里就难受！我在宁山县七八年了，县委书记也干了五六年，但是一直没有让宁山经济有些起色，我这心里着实羞愧！”

　　张强叹息着，陈妍笑了笑，“张强同志能有这份心思，就是一个称职的父母官了。贫困地区之所以贫困，经济发展不起来，有着方方面面的因素，这可能需要好几代人的集体努力，才能解决。对于张强同志和县里其他同志的工作，市委是认可的。”

　　陈东坐在那里心里暗暗冷笑，心道这张强太会演戏了……还真以为自己是张青天了？一心为老百姓办实事？扯淡的事情，无非是想要政绩赶紧升官离开这个鬼地方罢了。

　　扯着扯着，话题就扯到了今天下午的会议上，周南听说县委召集的会议，几个工程项目部的人没有重视起来，就顺口接着张强的话说了几句，“张书记，是不是电话通知里没有跟他们说清楚啊……按说不该这样的。”

　　张强还没有说话，一直沉默在那里的陈东，冷冷一笑，不咸不淡地插了一句，“电话通知了两遍，我再三让接待办的同志跟他们强调，这次会议非常重要，市委领导要亲自出席……但结果呢？这些企业的人太嚣张狂妄了，现在已经不把县委县政府放在眼里了！”

　　“说到这里，我不能不说两句。县里这几个工程项目的人，依仗着是投资商，处处骄横，来不来就向县里提很过分的条件。动不动就要求这个，要求那个……我认为，这跟周南同志太过纵容有关！”

　　“没错，我们是一个贫困县，我们需要投资，需要发展经济，但是凡事都有个度，我们招商不是招祖宗，不能像拜菩萨一样敬供着他们，给他们养成这种目无地方党委政府的臭毛病！”

　　陈东的话里带着很深的情绪。

　　他的这话一出口，周南愣了，张强和孙翔沉下了脸，陈妍失望地瞥了陈东一眼，心里忍不住叹了口气。

　　付不起的陈阿斗啊……跟周南比起来，陈东的度量、风度、能力和手腕，差的真不是一星半点！

　　陈妍这个时候突然明白了，为什么陈东这个在县里经营多年的“老领导”不是周南这个外来户和年轻人的对手了。不是周南太“嚣张”，而是陈东太愚蠢了。

　　不要说事实并非如此，就算是真的这样，这话也不能明着说出口来，尤其是还当着上级领导的面。你这样说，明着是贬低周南，挑周南的毛病，实际上是棍打一大片，把张强和孙翔都一起骂了。

　　招商引资可是整个县委县政府集体的决策，虽然这几个企业是周南引进来的，但这是周南代表县委县政府的公务行为，不是周南干私活……

　　人家前期做了这么多的工作，你轻飘飘地一句话就要全盘否定了？你有什么资格？你凭什么？你给县里作出过什么贡献？！

　　张强越想越气，如果不是当着陈妍的面，他绝对会当场爆发。

　　这人没脑子没能力也没风度。孙翔也很不高兴地瞥了陈东一眼，心里对陈东的评价由此瞬间降低到了一个最低处。

　　周南心里冷笑了一声，神色不变，淡淡道，“实话说啊，陈东同志的话我不认可。县里这几个投资商都是大企业，很规范很有实力的大企业，项目部的人都很有素质。天空集团宁山公司的几个管理人员，最低学历都是本科，还有两个是从英国留学回来的高层次人才……”

　　“我说句陈东同志不爱听的话。人家能来县里投资，本身就带有一定的帮扶革命老区发展经济的初衷……如果人家看重经济效益，怎么可能来咱们这里投资？……”

　　“至于说我纵容的，这话就更离谱了。呵呵，陈东同志啊，我们几个在私下里开开玩笑可以，但作为地方党政领导，这种话在外边可是不能乱说的。”

　　周南轻轻笑了笑，就此打住适可而止，不再说了。毕竟，当着上级领导的面，不好太过让陈东难堪。这样，不但显得县里的领导不团结，还显得个人没有素质。

　　但陈东对今天下午企业方面的人不给他面子感觉非常憋屈和愤怒，他心里的火气积压到现在，一旦开始发泄，怎么可能止得住？

　　“哦？照周南同志这么说，这几家企业是来咱们县里做慈善来了？既然如此，还不断地跟县里跟市里要优惠政策干什么？天空集团还提出要三年内免税，真是狮子大开口啊……帮扶革命老区，这话说起来冠冕堂皇，其实不过是糊弄人的幌子。”

　　陈东的声音充满着嘲讽。

　　周南见陈东竟然摆出了一副得寸进尺步步紧逼的架势，不由心里就升腾起几分真火来。他心道，老子顾全大局不想跟你一般见识，你倒是还蹬鼻子上脸了？既然你给脸不要脸——那这脸就别要了！

　　“正是因为我们的投资环境还不成熟，各项基础设施非常落后，所以人家企业为了降低投资成本，避免更大的损失，才提出争取一些优惠政策。这有什么错？况且，招商引资给予企业相当程度的优惠政策，这是惯例，各地都是这样做的，何止是我们宁南和宁山？”

　　“看来，陈东同志已经忘记了，年前，天空集团为什么宁肯废了这个项目、让这几千万的投资打水漂也要停工走人了。”

　　“为什么？因为人家继续投资下去，需要不断得往里投入，而回报，起码在三年之中看不到影子。如果不是为了帮扶老区经济发展，作为企业，人家会吃这种亏？人家肯做这种并不赚钱的买卖？”

　　“三年免税的政策，是县里早就提出来的，当初，张书记和我都在场……”周南冷冷一笑，这时冷着脸的张强突然插话道，“这是我拍板决定的，也在县委常委会上讨论通过。三年免税并不过分。其他地区对引进来的企业终生免税的情况都不少见，何况是三年免税。”

　　“张书记说的很对，三年免税是常用做法。这三年，对于企业来说，就是艰难的创业期，作为地方政府，我们有责任帮助企业渡过这个难关。况且，这个项目的建设和运营，将会拉动全县经济发展，远的不说，起码能解决几百号人的就业问题！”

　　“而物流园运营之后，各地商家入驻之后，又将给县里带来多大的税收、货物流和人流消费？我们免了人家三年的税，得到了更多。这笔账，陈东同志不会算？”

　　“所以，年前在全市经济工作总结大会上，市委冯书记才在讲话里称赞以天空集团为代表的投资商为了帮扶革命老区经济发展，做出了很大的牺牲……”

　　“马市长也在会议上强调，全市各级党委政府要全心全意为企业服务，为全市经济大发展保驾护航……”

　　周南话音一转，声音变得极其冷漠，“怎么到了陈东同志的嘴里，这就成了糊弄人呢？拿数千万乃至上亿的资金来糊弄人？我们作为党员领导干部，说话可是要负责任！”

　　好厉害的周南，几句话就把陈东给绕进来了！张强和孙翔对视了一眼，眸子里都有几分笑意。

　　而市委副书记陈妍则无力地摇了摇头，望向陈东的目光中更加失望，甚至还悄然多了一丝丝的厌恶。

　　到了这个份上，陈妍已经无语了。

　　周南前番已经主动停息战斗，但怎奈这个陈东竟然不识时务还要继续挑起战端，斗便斗吧，又不是人家的对手，话都说不到正点子上去，三两句话就让周南给绕了进来。

　　陈东心里则一突，知道自己失言了。

　　对于天空集团，市委领导早有“定性”和正面评价，将之树立为了帮扶革命老区经济发展的典型，《宁南日报》还做过关于天空集团和宁山县市场物流项目的一个专版。如今你这样说，岂不是跟市委、跟市委书记冯伯涛唱反调？

　　陈东嘴唇哆嗦了一下，一时间无言以对，脸色变得有些苍白。

　　周南不屑地瞥了他一眼，转头向张强和孙翔笑道，“两位领导，我看也不必专门召集开会了，以县委县政府的名义给各个项目部发一个通知，要求他们做好迎接省委领导视察的准备工作就是了。”

　　张强犹豫了一下，向陈妍投过请示问询的一瞥，陈妍沉吟了一下，朗声道，“不，还是开一个动员会议比较好。我看这样吧，周南同志熟悉情况，你牵头去调动一下，让企业方面的人抓紧时间赶过来，还有些时间，赶早不赶晚，我们趁早开会传达一下市委市政府的指示精神。”

　　陈东的脸骤然变得很难看。

　　陈妍这样说，就相当于是再一次“剥夺”了他参与这项工作的权力。从赋予推荐他到“免”了他，前后不到两个小时的时间，这种速度似乎也忒快了……

　　说完，陈妍抬腕看了看表，“才四点，还有时间。周南同志，你抓紧去落实，我和张强同志、孙翔同志去县委接待处看一看，回来再开会！”

　　说完，陈妍霍然起身，大步向门外行去。

　　张强和孙翔赶紧跟上，周南也淡然一笑，随之走了出去。临出门之际，回头来有意无意用清冷的目光扫了陈东一眼，嘴角浮荡着的那一抹居高临下的漠然微笑，让陈东看得几乎要发狂。

　　空荡荡地接待室里只剩下陈东，站在那里脸色一阵青一阵白的，肩膀头都有些轻微的抖颤。


第317章 领导动动嘴，下面跑断腿

　　陈东并不知道，后来孙翔在某个私下的场合里跟张强议论了他两句，将他称之为“没脑子没能力没风度”的人，后来也不知道就怎么传了出去。

　　于是，陈东就在县里得了一个“三没书记”的绰号，后来以讹传讹又被某些人在背后戏谑地篡改为“三昧书记”，往往是陈东前脚刚走，后面就有人窃窃私语。

　　堂堂县委副书记，排名第三的县核心层重要领导，由此落了这么一个“下场”，权威荡然无存。

　　也难怪下面的人不再拿陈东当回事儿。

　　县委书记和县长两位党政主官如此不给陈东面子，这便是县里的一种政治“风向”，直接会影响下面普通干部对陈东的“看法”，久而久之，陈东在宁山县个人权威扫地那就是必然的。

　　在任何一个单位和组织内都是这样，一旦主要领导对某人不看重或者打压，其他人都会“上行下效”冷落他；反过来说，如果主要领导器重某人，某人在单位内部的地位就会大幅上升。

　　基本上就是这个道理。

　　当然，这是后话不提了。

　　周南离开县委小接待室，也没有回县政府自己的办公室，而是直接去了县委办的一间大办公室。

　　几个工作人员正在闲扯，有的则在看报纸，突然见周南走进来，赶紧都恭谨地站起身来，笑着向周南打招呼。

　　“周县长好。”

　　“周县长，您请坐。”

　　“周县长……”

　　周南笑着摆了摆手，“大家好。你们不要管我，我借用一下你们办公室的电话。”

　　说着，周南就在一张办公桌前坐下，抓起了桌上的电话。

　　虽然周南让这些普通工作人员“该干嘛就干嘛”，但他这个县里重要领导在这里打电话，谁还敢怠慢，于是就都恭谨地站在一侧，静静地等候着。

　　周南抓起电话，直接拨通了县府办邱刚的电话。邱刚刚来县府办工作，很多工作头绪还不熟悉，正闷头在办公室里做事，突然接到了周南的电话。

　　“老邱，有这样一个事情，你抓紧落实一下。”周南说完这句，就微微停顿了一下。

　　邱刚赶紧恭声应是，“嗯，领导您说，我记着呢！”

　　周南安排工作就是这种风格，他会有意识地给下属留出“调整心态”或者拿笔记录的时间来。而熟悉他工作风格和语言风格的人自然也就明白，这就说明接下来要说的事情周南比较看重，或者说比较重要。

　　邱刚在周南身边工作时间不短了，自然熟悉周南的这种风格，一听周南说了一句便停顿了一下，赶紧就抓过笔来准备接听记录。

　　“不用记。你马上打电话给各个工程项目部的人说一声，让他们务必于一个小时以后，也就是5点十分，赶来县委机关小会议室，县委县政府要召集一个紧急会议，不允许任何人请假。”

　　“飞腾那边你找梁丽梁总，有没有她的电话？天空集团这边你直接找章宁宁章总，让她们自己过来或者安排分管经理过来开会。我再强调一遍，务必电话通知到，会议非常重要，市委陈书记要亲自出席，不允许任何人请假不到会。”

　　周南匆匆说完，没等邱刚表态回话就挂了电话。

　　周南起身向众人笑着点点头，扭头就走。

　　“周县长您慢走……”

　　……

　　……

　　周南下楼也乘车赶去了县委接待处。

　　宁山县上档次的宾馆一共有三处，一个是县委接待处，是县委办管理的事业单位；一个是宁山宾馆，是县旅游局的下属企业；还有一个是县石油公司的接待处，一般而言并不对外营业。

　　宁山是一个贫困县，也就是这三处地方可以称得上“宾馆”二字，干净整洁设施齐全。当然，这种“档次”跟外地市或者省城那种星级宾馆是没法比的。

　　省委周书记要来考察调研，两天的时间，需要在宁山住两个晚上，这是省委办和省公安厅专门交代下来的事情。要求宁南市和宁山县提前确定好周书记住宿之处，然后上报。

　　估计到时候省市两级安全部门还要来做现场安检，在周晓林来之前就进入安全警卫状态。

　　对于滨海省来说，省委书记就是一方诸侯，省委书记出行那还了得？所谓兵马未动粮草先行，省委书记未动安全保卫工作也就要先行了。

　　县委书记张强和县长孙翔经过再三考虑，还是确定了由县委接待处承担省委周书记一行人的食宿接待任务。

　　县委接待处因为经常接待上级领导，各方面的条件在县里算是最先进的，而且卫生条件、安全条件等也相对比较好。更重要的是，县委接待处的厨师水平较高，能做出一些花样来。

　　省委书记来，对于宁山县可是一件大事。可以说，从建国以来，宁山县就没有接待过地市级以上的干部，接待省委书记，这可是史无前例的头一遭。

　　不要说县里重视，市里其实比县里还要重视。市委书记冯伯涛心细如发，他提出来，要接待方确定好省委领导每日三餐的菜谱以后，立即报到市委，他要亲自过目审批把关。

　　如果不行，他深知想到要从市里的宾馆酒店里抽调几个有经验的厨师过来宁山。

　　同时还要求宁山县卫生部门要现场对食品卫生进行安全监督检查，确保省委领导用餐的绝对安全。

　　……

　　……

　　食宿接待放在县委接待处，张强跟陈妍汇报了一下，陈妍也基本同意。但是她提出要去现场看一看，要不然也不放心。而且还说等确定好了，市委冯书记和马市长有可能还要亲自过来查看一趟。

　　周南赶到县委接待处的时候，陈妍正在张强和孙翔的陪同下视察县委接待处的餐厅包房。说实话，现实条件就是这样，县委接待处包房的装修看上去不仅老土而且陈旧，但现在临时装修也来不及了，就只能尽可能地清理好卫生，把一些桌椅什么的，全部换成崭新的。

　　“张强同志，孙翔同志，我看暂时也就只能这样了……你们趁这次机会，也批点资金给县委接待处更新一下设备啊，抓紧时间更换一下窗帘、桌椅、餐具，一定要全部换成新的。”

　　“不要心疼花钱，这可是县委接待处，是宁山县党委政府的脸面。怎么能搞成这样？该投入的钱一分都不能少嘛。就算是省委周书记不来，你们这县委接待处也不像话，不像个样子嘛。”

　　陈妍摆了摆手道。

　　张强苦笑了起来，“陈书记，我们县里穷啊，县财政捉襟见肘，哪里有闲钱浪费在吃吃喝喝上……陈书记，趁着这个机会，我们能不能向市里申请一点补助？”

　　“是啊，陈书记，我们县里确实是穷哟。陈书记，您不知道，我从市建委来宁山上任之后，我把财政局长叫来问他，扣除正常运行开支，县财政今年下半年还能拿出多少钱来？”孙翔也陪笑着，“您猜他怎么说？”

　　“就给我伸了两根手指头。”

　　“我一猜，200万？人家直接一句话就堵回来了，只有20万！大小是一个县啊，陈书记……宁山县穷到这个份上，直接出乎我的意料之外。”孙翔叹息着，他的这话多少有些夸张的成分，不过宁山县财政紧张是实情。

　　从今年开始，县教师的工资才不拖欠了。在过去的三年当中，县里很多事业单位人员的工资经常是被拖欠的，有些拖欠竟然长达一年之久。

　　宁山县的情况陈妍当然是了解一些的。但她却瞪了张强和孙翔一眼，“你们这两个同志，这还趁火打劫要给市里提条件？别给我打马虎眼，就更换几个窗帘几张桌椅能花多少钱？嗯？”

　　“省委周书记一行人来县里，你们是不是还要让周书记交伙食费呢？”

　　陈妍半开了一句玩笑。

　　张强和孙翔嘿嘿笑着，也就没有再接过话茬。

　　“还有，接待处上上下下必须要立即进行一次彻底的卫生大扫除，不留任何卫生死角。咱们条件简陋，因为是贫困县，省委领导肯定会体谅，但是这个卫生问题却不能小觑！”

　　“盖不起星级宾馆还搞不好环境卫生？这里的卫生状况不好，你看看这破破烂烂地，到处都是那个啥——上面竟然还有蜘蛛网！”

　　“必须要马上卫生大扫除，孙翔同志，你现在就安排下去，马上干，今明两天就要干完，然后我们再过来检查一遍。”

　　“走廊里都要铺上地毯，红色的地毯。”

　　“走廊两边的墙壁粉刷一遍，挂上几幅油画，装饰一下。”

　　陈妍边走边说，看到哪里就说到哪里，张强和孙翔跟在她的屁股后面，连连点头应是，心里却是叫苦连天。而跟随在三位大领导屁股后面的接待处的主任则拿着一个小本子，赶紧记录领导的指示，这都是需要马上落实的事儿。

　　领导动动嘴，下面跑断腿，这话一点都不假。

　　陈妍在接待处里转了一圈，指出来不少需要“整改”的地方，接待处的主任亦步亦趋脸色发苦，陈妍提出来的这些，接待处上下这两天可有得干了，估计今晚要连夜加班了。

　　这还不是问题的关键，关键是有些东西要花钱，而且还不是一个小数目。这笔钱，从哪里来？怎么走账？

　　就算是县里领导给解决了，但走正常的程序，这笔钱暂时也到不了接待处的账上，省委周书记还有几天时间就要来，接待处上哪里去“淘换”这么多钱？

　　接待处主任是一个四十多岁的胖子，秃顶，人长得比较和善。见几个领导要走，他赶紧追上孙翔和张强小声急急道，“张书记，孙县长，两位领导……活我们可以干，哪怕是今天晚上不睡觉也一定认真贯彻落实陈书记和县委县政府领导的指示，但是钱啊，钱从哪里来……起码需要两三万……我们……”

　　这个时候，张强和孙翔已经陪着陈妍走到了院中。

　　张强皱了皱眉，“我跟县委办打招呼，让县委办帮你们解决。”

　　孙翔也笑了笑，“嗯，这是县里的接待任务……自然不会让你们自己掏钱……”

　　“可是……”接待处主任显然对张强和孙翔的答复并不满意。

　　见陈妍停下脚步也在侧耳倾听，张强就有些不高兴地瞪了接待处主任一眼，低低道，“可是什么？还能不给你钱吗？赶紧去干活，别啰嗦！”

　　“张书记啊，这要是走正常的手续，又要打报告，又要审批，再等财政局拨过款来，那可是什么事情都晚了……我们必须要明天上午拿到钱，才能……”胖子恭谨地陪笑着，小声道。

　　张强还没有说话，一旁的陈妍却开口道，“张强同志，这位同志说得很对，特事特办，资金要马上到位——哦，周南同志过来了，正好，我看这件事情就交给周南同志吧，反正周南同志具体负责接待筹备工作。”

　　“接待处的这位同志……接待工作是当前所有工作的重中之重，你有困难就找周南同志，周南同志负责给你当后勤部长……”

　　周南刚进了门就听见了陈妍的这句话，心里不由暗暗皱眉，脸上却微笑着，没有提任何异议，等于是默认了下来。

　　张强也哈哈一笑道，“对对，就找周南同志。老庞，你缺钱就跟周县长说，周县长分管财政局，让他给你批个条子，你拿去找财政局长要钱。”

　　周南瞥了这胖子一眼，也笑了笑摆手道，“老庞，你先准备着，晚上我在办公室等你，你马上打一个报告上来，我让财政局的人加班给你审批。”

　　“那敢情好，谢谢周县长，谢谢各位领导。”接待处主任胖子老庞喜笑颜开地点头哈腰，心道是不是可以趁机多要一点钱，搞一搞本单位的福利？反正省委领导要来，市里县里领导都高度重视，在这方面花钱肯定不会太计较，报告上多打一点“预付”，先进接待处的小金库再说……

　　老庞笑着送行，心里却打开了自己的小算盘。他却不知，周南这个常务副县长，可不是那么好糊弄的。他是做企业出身，经济头脑很强，想要在周南的眼皮底下做文章，他纯属自己给自己找难看。

　　“好了，咱们回。”陈妍说着就上了车。

　　她是从市里带来的专车，是一辆老款的奥迪，在宁南市里，算是档次比较高的官车了。而宁山县里，则是清一色的桑塔纳，只有县委书记张强是一辆桑塔纳2000，其他领导都是普桑，包括周南在内。

　　上了车，几个人又去了县城的外环路，也就是从市里通往县里的交接部位。无论周晓林是从省里直接过来，还是从市里转过来，他都必须要经过这一条外环路。

　　四辆小车停在路边，陈妍下车来左右四顾，皱了皱眉道，“公路上太脏，必须要清扫一下。这样不行。另外绿化也不行，我说怎么这些年你们在这公路边上不种几棵树呢？”

　　张强苦笑着，“陈书记，县里不是穷嘛，暂时还没有顾上这一块。以后吧，以后我们会规划进来。”

　　“没有绿化也没办法了，总不能临时栽两排树上去，那样看上去太假，会让领导看出来。但是卫生一定要搞好，你们三个看看，这路上多脏，不是煤块就是土堆，必须要清理出去！”

　　陈妍望着来来往往的过境大货车，又皱着眉头道，“实在不行，到了那天，就暂时封闭这段公路，禁止过境的大货车往来。”

　　“好的。”张强和孙翔赶紧应下，周南则淡淡笑着站在另外一侧。

　　陈妍向马路对面走去，站在公路边上朝下望去，这一段公路正好处在一个半山坡上，公路下面是一个洼地，不知道是堆积了多少年的建筑垃圾场。

　　陈妍望着下面皱紧了眉头，她扬扬手指了指道，“这下面太难看，你们怎么把垃圾场弄在公路边上……直接影响市里和县里的形象。赶紧清理了，不能暴露在外边。一旦省委领导从这边过来，看见这些，算什么？这不是给县里的形象抹黑嘛。”

　　陈妍这话一出口，周南在一旁也皱起了眉头。他觉得这个女人真是有些……小题大做是一回事，胡乱指挥又是另外一回事了。

　　这是很多年累积下来的建筑垃圾，中间还掺杂着很多生活垃圾，如果真要清理（且不说往哪里清理），也是一个大工程，没有一个月的时间搞不完，但周晓林还有几天就要来，怎么弄？

　　这不是扯淡的事情嘛！

　　这里难看、那里难看，可一个贫困县的本来面目就是这个样子，高层领导来看的就是贫困县的真实景象，这里造假那里遮掩，还让领导看什么？

　　但这种话周南也就是心里腹诽两句，嘴上是不能说出口来的。不管陈妍的“指挥”合不合情理，作为下级官员，他都不能当面跟上层领导唱对台戏——这可是一种官场大忌。


第318章 遮羞布

　　张强和孙翔苦笑着对视了一眼，然后由孙翔上前去笑道，“陈书记，我们一定清理，一定清理。呵呵。”

　　“其实去年我就和张书记商量着要改造这片地方，因为这个地方正好在路边，垃圾成堆，很是影响县容县貌，但是因为资金的问题，就一直拖到了现在……”

　　陈妍回头瞥了孙翔一眼，“又跟我哭穷要钱？我告诉你们几个，钱是没有的，但环境也必须要整治，你们自己想办法去！我不管以后，但是现在省委周书记要来，这块乱哄哄的地方必须要遮丑。”

　　孙翔苦笑道，“陈书记，不是哭穷，是真穷啊。”

　　“我们自己一定想办法处理。就算是没有资金，我们就发动全县干部职工自己动手清理，以义务劳动的形式。”

　　“但是呢，陈书记，这个地方的垃圾堆积了很多年，可能一时半会也处理不完，您看周书记马上就要来了，这个，呃……”孙翔回头瞥了张强一眼，这才拐弯抹角地说着。

　　陈妍凝望着下方那巨大的建筑垃圾小山，沉吟了良久。

　　突然，她抬起头来向张强三人笑了笑，“也不是没有办法。我提两个建议。第一，组织车辆，从那边运土方过来，虚虚地将一块大体掩埋起来，然后略一平整，从外表上就看不出来了；第二，用塑料篷布将这里整体遮挡起来，上面盖上一层浮土，暂时应付过省委领导的检查再说。”

　　张强皱了皱眉，心道用土方盖住根本就不可行，这样盖住有个屁用，早晚还得扒开重新清理，这不是给日后找麻烦嘛。至于这个塑料篷布遮盖……倒是可以考虑一下。

　　想到这里，张强就上前去轻轻笑道，“嗯，陈书记，那就按您说的，用塑料布遮住？我这就让人去弄篷布，最好是那种军用的帆布，完了再在上面盖一层浅浅的浮土……”

　　陈妍点了点头，“嗯，就这样，要抓紧弄，另外需要注意的是，要搞得自然一些，别让省委领导一看，就是你们弄虚作假。”

　　张强心里苦笑，心道这哪里是我们弄虚作假，这不是被你这个老娘们逼得嘛……我们何德何能，能有这种奇思妙想？

　　陈妍的“奇妙建议”让周南很是无语。听了陈妍的话，他突然想起了前世读报看到的某地推出来的“遮羞墙”——

　　贫困县的部分公路两旁，竖起了长达数公里的鲜亮整洁的高墙，墙面被统一涂成蓝色，并画上了图案，一些墙上还盖上琉璃瓦，煞是好看。墙后，是农民的土坯墙和破旧的院落，两者形成了鲜明了反差。

　　同样是为了应付上级领导检查，陈妍的这种想法跟上述“遮羞墙”相比几乎有异曲同工之妙。在垃圾场上铺塑料篷布，也可以称之为“遮羞布”吧？

　　尽管心里不以为然，张强和孙翔还是不得不立即答应下来，立即安排人去买篷布，连夜整治这堆建筑垃圾。

　　看看天色已晚，陈妍终于失去了继续视察工作的兴致，一行四人驱车直奔县委机关，准备去开会。

　　临上车的时候，张强把周南叫上了他的车。

　　车子一开动，张强就忍不住冲周南压低声音抱怨道，“乖乖，我的亲娘，快让她折腾死了……我看明天安排她去乡下转转吧，再留在县里，还不知道要挑出多少毛病来，还不把人给折腾死？”

　　周南嘿嘿一笑，“张书记，领导一句话，下面跑断腿……也没有办法，她说咋弄就咋弄吧，这种事情也没法跟领导讨价还价……好歹等周书记走了，就解放了。”

　　听两位领导在背后议论市委副书记陈妍，而且话语里还不怎么恭敬，张强的司机心里一紧，聚精会神地开车，装作什么都没有听到，摆出了一副两耳不闻车内事的架势，更不敢插话什么的，连呼吸都不敢放大声。

　　为了自己的安全起见，他选择了“遗忘”，强行将张强和周南的话屏蔽在了耳朵之外。

　　“我一直想跟你谈谈周书记来的事儿。”张强的神色肃然起来，沉吟着道，“周书记这一次来得很突然，但无论如何也说明了一个问题：也就是咱们县里最近的发展趋势不错，已经引起了上层领导的关注。这对于县里来说，是一件大好事。”

　　对宁山县没多大用处，但对你这个县委书记来说确实是一件大好事，是你升迁的重大机会。周南在心里暗道，神色却很平静。

　　“周书记这一次来，意味着省里高层开始关注贫困县尤其是像我们这种革命老区贫困县的经济发展，这同时意味着政策上的倾斜扶持，我们必须要抓住这一次的机会。”

　　“周书记来肯定是要看项目……我的意思是，我们最好在周书记来的这两天搞一个新项目的开工典礼……这样既能让领导出席，又能营造出一种全县经济大发展、招商引资蓬勃兴旺的大好气氛，还能借助媒体的宣传，进一步扩大我们宁山县的影响力。”

　　张强说着凝望着周南，微笑了起来。

　　周南一怔，迟疑了一下才轻轻道，“张书记，你是说靠山村的那两个项目？恐怕在时间上来不及了。再说那两个项目已经进入了施工阶段，天空集团那边怕也不会同意停工搞仪式。”

　　“要不然……邀请香港那家企业抓紧过来，我们跟他们谈谈那个100万吨的钢铁项目？正好趁着周书记在这里，我们可以搞一个框架合作的签约仪式，让周书记出席一下，也算是给省委领导来宁山献礼。”

　　张强大喜，朗声道，“周南同志，这样是最好不过了，只是这时间上能不能来得及？你抓紧跟香港联系一下，看看他们能不能确定行程，如果确定，我们这边马上做准备……”

　　望着张强兴奋的劲头儿，周南心里晒然一笑。

　　省委书记周晓林来，张强看得非常重，这必将是他向上升迁跨过副厅级门槛的重要机会。当然，对于周南来说，这同样也是一次机会。按照现在的情况，如果张强升迁而去，县长孙翔有可能接任县委书记，而他这个常务副县长也会顺理成章地接班成为宁山县县长，真正成为宁山县的行政首脑。

　　虽然现在也算是宁山县的重要核心层领导，但常务副县长跟县长之间，还是有些巨大差异的。

　　周南不是一个喜欢拖泥带水的人，一旦决定了的事情，会立即付诸实施。

　　“张书记，我马上就打电话跟香港方面联系。”周南说着就掏出了自己的手机，开始给香港的张英打电话。

　　这家名叫新升投资的香港企业其实是一家新加坡企业投资在香港设立的公司，以香港为跳板，瞄准大陆，准备进军前景广阔的内地市场。

　　新升投资的老板名叫欧阳新升，是新加坡出生的华裔。他跟在香港主持飞腾集团业务的张英关系熟络，周南这次去香港过春节，还是张英介绍欧阳新升跟周南认识的。

　　欧阳新升看好内地经济的高速发展，他认为未来大陆市场上钢铁的需求会大规模增加，因为内地所有城市正在大兴基本建设。所以欧阳新升就准备在内地投资一个100万吨的冷轧薄板钢铁项目，但这种高耗能的项目需要地方政府的支持和配合，欧阳新升一直没有找到合适的合作伙伴。

　　听说飞腾集团的原大老板周南弃商从政，在内地滨海省某县干常务副县长，而他所在的县也正在大力推进招商引资，欧阳新升就动了心。

　　经张英介绍跟周南见面谈了一次，然周南却觉得这种项目污染相对较重，就一直没有拿定主意，虽没有拒绝但也没有点头表态。

　　张英正在跟下属谈事儿，突然接到周南的电话，自然非常意外和欢喜。一般而言，周南不主动给张英打电话，张英是不会主动打给周南的。

　　但张英接起电话却听周南一本正经地叫自己“张总”，就知道他现在说话不方便而且肯定是有“正经事”，就轻轻一叹，只嗯了一声。

　　“张总，上一次你介绍的那个新升公司的老板欧阳新升，你还能联系上他吗？”周南笑了笑道。

　　“能啊，他人在香港。”张英讶然答了一句，马上就意识到，肯定是周南对欧阳新升提出来的合作项目感兴趣了。

　　“这样，你马上帮我联系欧阳新升，你就说我回来后向县委主要领导汇报，县委主要领导同意我们两家进行进一步的洽谈……”

　　周南眉梢一扬，又笑道，“你跟欧阳新升谈一谈，如果他有意的话，马上给我答复，最好是最近两天内赶来县里，我们见面谈一谈。”

　　见周南这样说，张强忍不住苦笑着压低声音道，打着手势，“周南同志，客气一点，客气一点！就说我们县委县政府正式邀请客商来县里考察投资事宜……”

　　周南笑了，“嗯，你跟欧阳老板说，就说我们领导说了，我们县委县政府正式邀请新升公司来宁山县考察……如果有必要，我们可以宁山县人民政府的名义，向新升公司发一个邀请函。”

　　“这么着急？”张英很是奇怪，却没有继续往下问，只是犹豫了一下答应下来，“我马上跟欧阳新升联系，不管结果如何，都尽快给你答复。”

　　周南嗯了一声，就挂了电话。

　　张强笑着问道，“咋样？对方怎么说？”

　　“呵呵，张书记，我没有跟那家企业的老板联系，我联系的是飞腾集团驻香港方面的高级总裁，我让她去帮我接触一下……应该会今天晚上之前给我一个答复的。”

　　张强长出了一口气，点了点头，“好，这样最好了。如果落实了这件事，咱们县里在省委领导面前也有些实质性的东西……要不然，还能光让领导听汇报看工地？总得搞个活动，充实一下气氛！”

　　说话间，县委机关大院就到了。

　　几辆车在县委机关办公楼前停下，陈妍下车来也没有停顿，直奔办公楼里而去，张强孙翔周南三人赶紧跟上。

　　早已等候在小会议室门口的接待办工作人员，一见领导都到了，就主动打开了会议室的门。

　　陈妍在三人的陪同下走了进去，会议室里坐了十几个人，立即在周南的示意下鼓起了掌。

　　热烈的掌声让陈妍脸上的表情变得柔和起来。

　　陈妍笑吟吟地率先坐下，张强三人也坐下。周南扫了一眼，见章宁宁虽然没有亲自来，但却派来了天空集团宁山公司的一个副总，另外几个项目也都来了项目的主要负责人，而飞腾集团服装工业园项目部也来了一个副总，算是给足了周南面子。

　　周南坐在那里笑着给陈妍介绍着企业方面的人，这些人先后起身恭敬地跟陈妍握手见礼，客套寒暄的过程便用去了十几分钟。

　　……

　　……

　　开完会已经是晚上7点，四个人离开县委就去了县委接待处赴宴。不论如何，市委副书记陈妍率市里的工作组来宁山检查督导工作，作为宁山县委，不组织一次像样的接风宴也说不过去。

　　酒宴分两桌，一桌是县委副书记陈东主陪，陪工作组的其他成员，市里各部门的几个副职，副处级干部。

　　另外一桌是县委书记张强主陪，县长孙翔和县委副书记、常务副县长周南作陪，宾客只有一人便是陈妍。

　　在县里众人的刻意逢迎下，饮宴的气氛当然不错。陈妍非常满意，还主动喝了几杯红酒。唯有陈东情绪不高，心里不舒服，硬着头皮跟市里这些副处级干部们应酬着，不多时，他这个主人反倒是让客人给灌醉了。

　　吃饭的当口，周南就接到了张英的电话。张英在电话里跟他讲，欧阳新升非常高兴，立即答应尽快赶过来跟宁山县谈合作的事情。具体来宁山的事宜和时间，他需要亲自跟周南确定一下。

　　张英征得周南同意之后，就将周南的手机号给了欧阳新升。欧阳新升不多时就把电话打了进来。

　　周南躲在卫生间里跟欧阳新升谈了大约有十几分钟，跟对方约定下，欧阳新升带人3月1日赶来宁山，正是省委书记周晓林在宁山考察的第一天。

　　欧阳新升本来还对周南如此着急感觉有些奇怪，后来听周南说滨海省委书记周晓林其时正在宁山县调研视察工作，可以趁机向上面争取一些优惠政策扶持，也就很爽快地答应下来。

　　其实抛开这个项目本身不说，新升公司还是香港飞腾产业的合作伙伴之一，双方拥有相当密切的关系，就算是为了给周南捧捧场，欧阳新升也不会拒绝周南的这次提议。

　　周南匆匆回到包房，见陈东醉醺醺地走进来正在向陈妍敬酒，也就悄然坐回了自己的位置上。

　　张强向周南投来闻讯的一瞥，倒是也没有避讳陈妍，笑了笑道，“怎么样？周南同志，香港客商怎么说？”

　　周南笑了笑，“张书记，成了。香港人同意尽快赶过来跟我们谈一次，时间我都跟他定好了，他们也是28号赶到……如果可以的话，我们可以在3月1号或者2号安排一个签约仪式。”

　　张强大喜，跟孙翔交换了一个眼神，同时举杯向周南点了点头，三人笑着碰了碰杯，然后各自喝了一杯。

　　陈妍虽然在跟陈东说着话，但却还是听见了三人的动静，就淡淡笑着插话道，“咋，你们县里又要搞项目？还就在周书记来的时候？”

　　张强朗声笑道，“陈书记，正要向领导汇报呢，是这样：周南同志这一次代表县委县政府去香港招商，谈成了一个项目，是一个一百万吨的钢铁项目，一期投资在1.5个亿……刚才周南同志又跟香港那边确认了一下，那边最近就要过来跟县里谈实质性的合作。”

　　“我们本来想错开时间，但后来又一想，省委领导来咱们县里就是考察贫困县的招商引资工作，有这么一个项目在，似乎也不是什么坏事，于是就决定日期不改……呵呵。”

　　张强哈哈笑着，孙翔也笑着，周南则是微笑不语。

　　陈妍哦了一声，扭头扫了周南一眼，目光中便多了一些复杂的意味——她跟周南的接触并不多，但今天接触了这一个下午，虽心里早有先入为主的成见，但她也不能否认，眼前这个年轻的干部拥有着超常的能力和能量，远远不是陈东所能比的。

　　改革开放后的官场上，经济发展是一个重头戏，也意味着地方官员的政绩。陈妍心里明白，像周南这样的年轻干部，假以时日，肯定前途无量。

　　直到这个时候，她才明白，为什么市委书记冯伯涛和市长马立国两人如此看重一个从省委放下来的所谓的扶贫青年干部。

　　“小周同志不错，跑一趟香港，又给县里拉来一个百万吨的大项目，投资一个多亿，这不要说在宁山县，就是放在全市也是一个重点工程。”

　　陈妍笑吟吟地端起酒杯，“来，周南同志，我们喝一个，我代表市委市政府，感谢你对宁山县经济发展做出的巨大贡献。”


第319章 虚惊一场

　　“应该是我敬陈书记一杯才是——陈书记，我先干为敬了。”周南旋即起身来做了做样子给陈妍端了端杯子，然后端起杯来笑着一饮而尽。

　　陈妍微微笑着，点了点头，然后才举杯小酌了一口。

　　“好了，周南同志，你年轻能喝，我这个上了年纪的女同志不能跟你们这些年轻人拼酒量，我就表示表示，心意到了就成了。”

　　“陈书记请随意。”周南放下手里的酒杯，也没有像张强和孙翔那样“纠缠”着不住劝陈妍喝酒。

　　“呵呵，年轻人啊，好好干，将来前途无量。”陈妍意味深长地笑着，投向周南的目光中似乎多了一缕柔和的色彩。

　　陈东脸色不好看地坐在一侧，眉头紧蹙起来。

　　他能感觉得出来，此刻陈妍对周南的“感觉”正在向着他所不愿意看到的方向转变。

　　“小周同志来县里时间不长，但是在县里工作成绩斐然，市里领导都看在眼里……前两天和市委冯书记我们几个领导还在议论，说你们这批省委统一调配的青年扶贫干部里，也就是宁山的周南同志在最短的时间里扎根在基层，真正俯下身来做了不少实事。”

　　陈妍笑了笑，“我来县里之后，咱们接触的时间虽然不长，但是我能发现，你这个同志很稳重很全面，工作效率很高，工作作风比较扎实……嗯，很不错。希望你以后戒骄戒躁，继续在县里努力工作，配合张强和孙翔同志把宁山的经济发展起来……”

　　“什么精神文明建设，什么党风廉政建设……这些都是务虚的工作，但惟有发展经济是务实的。咱们也不说那些虚的，只要宁山的经济发展起来，能在三五年之内摘掉贫困县的帽子，这就是你们这一届县委县政府班子的大功！”

　　“经济发展了，得到实惠的还是老百姓。老百姓的生活富裕了，让全县人民群众拜托贫困走向小康，这就是你们这些父母官最大的政绩！”

　　“某种意义上说，省委周书记能来宁山考察调研招商引资工作，这就从侧面证明，大家的工作已经出了成绩见了成效，这就是对县委县政府班子工作的肯定！”

　　“当然，放在全市的范畴内，我们宁南市在以冯伯涛同志为班长的市委班子的统一领导下，1998年以来同心同德艰苦奋斗，大力推进招商引资和城市建设，各条战线全面开花成绩显著……周书记这一次来，这本身就证明我们的工作成绩得到了省委省政府的认可。”

　　“这其实也是我们全市经济发展进程中的一次重要的机遇。所以，这一次市委市政府非常重视，在我来之前，冯书记和马市长再三嘱咐我，要我转告宁山的同志们，要把工作做细做实，不能出一点纰漏。”

　　“这几天，我和督察组的同志都会留在县里……检查是一个方面，还有一个重要的职能是帮助县里解决一些实际问题。同志们在工作中遇到解决不了的难题，遇到需要市里协调的问题，都可以找我，我能解决的现场办公解决，解决不了的，向冯书记和马市长汇报，由两位主要领导帮助解决！”

　　陈妍放下酒杯，开始做冠冕堂皇的“演讲”，这种场合的酒宴还不同于普通的官场饭局，具有一定正式的政治色彩，有些话尽管很虚，但陈妍作为市委领导，也必须要把话说到。

　　张强虽然面色恭谨地做侧耳聆听状，其实心里却在腹诽：你这老娘们来县里，帮我们解决个锤子的困难，不给我们找麻烦就不错了……你才来了一天，就给我们找出多少事来？

　　但心里腹诽归腹诽，这话他却是不敢说出口来的。

　　陈东坐在那里，非常尴尬，走也不是，继续呆下去也不是，脸色慢慢变得涨红起来。他突然发现，他似乎已经很难再融入进张强这几个人的小圈子里了，望着几个人谈笑生风，他咬了咬牙，还是默然起身端着自己的酒杯，勉强笑了笑，“陈书记，张书记，你们继续，我出去照应一下那边的同志。”

　　陈妍笑容一敛，淡淡地点了点头。

　　张强也淡然一笑，向陈东扬手道，“嗯，陈东同志，照应好那边的同志，等一会，我们三个过去敬酒……告诉市里的领导们，今天晚上，谁要是喝不醉喝不恣，都不许走！”

　　孙翔也笑着，“一会我先和周南同志过去敬酒，张书记压阵吧。”

　　陈东点点头，匆匆而去。

　　周南望着他离去的“落魄”背影，嘴角的一丝冷笑一闪而逝。

　　……

　　……

　　从第二天一早开始，宁山县进入了近乎“轰轰烈烈”的接待准备工作。

　　第一是卫生。全县城区范围内进行卫生大扫除，环卫局的人全体出动，力争在城区里不留任何一个死角。企事业单位和学校等，也集体发动起来。而在县政府的统一协调下，各乡镇负责具体实施，各村支书动员全体村民也在乡村展开了卫生保卫战。

　　第二是气氛。全县城区上下都陆陆续续开始悬挂欢迎的条幅，粉刷沿街的墙壁，规整沿街的一些公共设施……几乎是一夜之间，全县城区里新增了很多崭新的绿色垃圾箱，有些商业街上还摆上了铁艺的公共休闲座椅。

　　第三是重点单位和工地现场。考虑到省委周书记有可能点名去县城的学校、商场、电厂、水厂等这些重点单位去视察，所以县里召集这些单位的负责人，提前下手进行安排部署，免得到时候抓瞎。

　　而周晓林来的主要日程就是调研宁山县的招商引资，所以现在建或者基本完工的项目工程工地，他是一定会去的，相应的准备也不可或缺。

　　第四是社会治安。县公安局从即日起开始在全县范围内推进“严打”型的社会治安集中治理活动，所有列入警方视野的“嫌疑分子”都被重点监控起来，县城里警车呼啸，民警出出进进，很多街面上活动的小流氓地痞也都老老实实地窝在了家里，暂时消失了踪迹。

　　这个时候，谁要是不长眼，肯定会被警方收拾得很惨。

　　第五是行政接待和餐饮住宿接待。负责接待省委领导一行食宿的县委接待处，其实从昨晚就开始提前进入了状态。

　　负责全县整个层面上的接待筹备工作的正是常务副县长周南，周南没有呆在自己县政府的办公室，而是坐镇在县委临时成立的接待办，现场办公，随时协调各部门的工作，随时听取工作汇报，随时发出工作指令。

　　2月27日，市委书记冯伯涛和市长马立国亲自赶来宁山县，在市委副书记陈妍和宁山县主要领导的陪同下，对一些“重点场所”进行检查，结果非常满意，对宁山县的接待准备工作给予了肯定。

　　2月28日上午，一个紧急电话从市委办打到了县委办。消息传来，上午9点30分，省委书记周晓林一行正式从省城出发向宁山而来，省委办通知周书记不去宁南市，直接来宁山县。

　　周晓林此行非常低调，跟随他前来调研的官员不多，随员更少。省委常委、省委秘书长于建刚，省委常委、组织部长孔燕，省委组织部副部长王云路，省委宣传部副部长秦茂科，省委理论研究室副主任霍琴。

　　除了上述五个副厅级以上的官员之外，再就是一些低级别的随员了。这一行，据省委办的通知说共有12人。另外，还有几个省城媒体随行的记者。

　　上午10点半多一点，市委书记冯伯涛和市长马立国带着市里的一些重要领导，浩浩荡荡地也从宁南赶了过去，等候在宁山县。

　　从省城到宁山县一般是3个小时的路程。但周南估摸着周晓林一行肯定有警车开道，速度肯定会比正常车辆通行快半个小时左右。

　　也就是说，中午12点左右，省委书记周晓林一行就会赶到宁山县，正好在宁山县用午餐。

　　市委书记冯伯涛抬头看了看阳光绚烂的天空，又抬腕看了看表，见已经11点多了，就回头望向了站在他身后的一群市县干部，大声道，“张强同志呢？孙翔同志，周南同志？！”

　　张强、孙翔、周南几个县里的领导站在一群市领导的屁股后面，突然听到冯书记召唤，赶紧陪笑着挤进了人群去，出现在冯伯涛面前，“冯书记。”

　　冯伯涛扫了三人一眼，摆摆手道，“估计周书记快要到了，你们准备的午餐怎么样了？我看现在可以开始准备了……”

　　“冯书记，周南同志已经安排好了，请领导放心。”张强笑道。

　　“嗯，都安排好了，领导们只要一到就能立即用餐。”孙翔也恭谨地陪笑着。

　　冯伯涛的目光投向了周南，周南也自是恭谨一笑道，“冯书记，一切都准备妥当。按照事先安排的，冯书记和马市长两位领导陪周书记、于秘书长和孔部长这几个大领导，剩下的省委领导分别由市县领导出面接待，一共安排了三桌。”

　　“按照冯书记和马市长的指示，今天中午安排的是工作餐，四荤四素两汤，没有安排酒水。只要省委领导的车队一进县城，我马上就电话安排县委接待处开始上菜，让省委领导一到就能立即开始用餐。”

　　冯伯涛满意地笑了笑，点点头，“嗯，很好。这样安排很好，周书记作风简朴，我们安排饭既要让领导吃好，又不能太浪费太奢侈，让领导不满意。中午不要安排酒水，但是晚上嘛，该安排的还是要安排。”

　　“好的，我明白。”周南恭谨应是。

　　市长马立国在一旁哈哈笑了起来，“冯书记，我们的小周县长，可是比我们会安排。宁山县的接待工作，可是小周县长一手安排的，我看非常不错，很多细节都考虑到了……我都有心想把小周同志调到市府办去协助我工作了……”

　　冯伯涛也笑了起来，两位宁南市的党政主要领导笑着，其他的市领导也开始附和着笑，有些市领导甚至亲切地拍了拍周南的肩膀。

　　正在说笑间，突然一个工作人员匆匆上前来伏在冯伯涛耳边小声说了几句，冯伯涛脸色一变，立即摆了摆手，大声道，“上车，走，省委周书记在外环路上停下了……我们过去看看！”

　　冯伯涛分开人群向自己的车走去。

　　市长马立国也跟了上去，同时朗声道，“其他同志不要跟去了，县里的同志跟着！”

　　……

　　……

　　省委书记周晓林一行竟然在外环路旁，距离县城还有一公里的位置处停下车来，远远看去，一排车队靠在路边，打头和后面压阵的警车警灯仍然在不住地闪烁着。

　　十几个民警远远地散开着，这段公路暂时被封闭了，虽然只是临时封闭。

　　市委书记冯伯涛和市长马立国不知道周书记一行人突然在这个地方停车干嘛，但县里的张强、孙翔和周南三个人，却突然同时浮起一种不祥的预感。

　　三人坐了一辆车，周南在副驾驶位置上，张强和孙翔在后排座。

　　周南扭头来望着张强和孙翔，张强皱了皱眉道，“两位，我看似乎有些……”

　　孙翔向车窗外看去，低低道，“周书记他们站的地方好像是我们铺塑料篷布的哪儿啊……呀，这可有些不太对劲！”

　　周南忍不住苦笑起来，心道八成是省委周书记无意间发现了这片地方的异样，就停车下来查看……而从现在的状况来看，肯定是看出了什么“端倪”。

　　一念及此，周南心里暗暗恨道：陈妍这个成事不足败事有余的女人……坏了，一旦在这种细节上出了篓子，被省委领导当众揭发出来，这可是一种重大的丑闻……随行的还有省媒体的记者，万一被曝光，宁山县这一次怕是要出大名！

　　同时产生这种担忧的当然还有张强和孙翔。

　　所以，车辆还没有停稳，三人就迫不及待地跳下车来，向一群官员聚集的地方小跑着过去。

　　冯伯涛和马立国下了车，恭谨地笑着凑到了跟前，向站在人群最前面正在朝公路下面张望的省委书记周晓林、省委秘书长于建刚、省委组织部长孔燕等省委重要领导问好，“周书记，孔部长，于秘书长，各位省委领导，怎么……”

　　周晓林慢慢回头来望着冯伯涛和马立国，淡淡一笑摆了摆手道，“伯涛同志，立国同志……我们走到这里呢，突然发现下面那一片桃树林不错，桃花盛开，景色很迷人，所以就停下车来看看。”

　　这个时候，周南三人已经赶了过去。听到周晓林这样一说，心里这才松了一口气。

　　今年宁山的天气相对来说回暖很早，虽然才是2月底3月初，但下面沟壑处那一片野生的桃树林，此刻已经有不少桃树上粉红色的花蕊盛开，远远望去，绿色掩映中花团锦簇，景致的确不错。

　　但就在桃树林与公路之间的洼地上，却正是在陈妍一手操办下宁山县用“遮羞布”遮挡起来的盖了一层浅浅浮土。虽然看上去非常平整，近似一个完整的四方形的平台，但其实却是一个“纸老虎”，人要踩上去，肯定要陷进去。

　　周晓林等省委领导跟冯伯涛和马立国两人寒暄着，说着一些话，对着下面的桃树林指指点点，但站在人群后的张强三位县里的父母官却额头上冒起一层冷汗，万一……万一省委领导雅兴发作，要走下去近距离观赏桃花，那岂不是……

　　孔燕突然扭头笑了笑，招了招手朗声道，“小周同志！”

　　又扭头向省委书记周晓林笑道，“周书记，宁山县里的这位常务副县长就是当初我们组织部统一调配下来的青年扶贫干部，原飞腾集团的大老板周南同志。这可是您亲自点将的干部哟。”

　　孔燕对周南印象很深，所以一眼就认出了周南。况且，省委书记此行，跟周南也有一定的关系。当初把周南这个弃商从政的商界天才作为扶贫干部放在宁山这个贫困县，周晓林这些省委高层领导是有所关注的，后来听说周南果然在下面搞得风生水起，宁山这个中南地区的老牌贫困县招商引资蓬勃发展，周晓林就产生了来走一趟看看的念头。

　　当然，这种视察调研主要跟他主导推进的滨海省扶贫战略工程有关。数百扶贫青年干部下中南，是周晓林推进的事情，如今这项战略出了成绩见了效果，周晓林本人自然有意要扶持一个典型出来。

　　各种机缘巧合之下，就选定了宁山县。

　　听了省委常委、组织部长孔燕的话，在场众多省委领导深邃的目光就都投射在了周南身上。

　　而省委书记周晓林也连上挂着淡然矜持的微笑，扭头望向了不远处那身材提拔气质儒雅的周南，目光虽然平和但却充满着上位者凛然的气势。

　　突然成为众人瞩目的焦点，周南吃了一惊，但却没有慌乱，而是神色从容地微笑着，一边应着孔燕的话，一边快步走了过去。


第320章 省委书记到

　　周南从从容容地走到了省委书记周晓林、省委常委组织部长孔燕和省委常委、省委秘书长于建刚身前，面带应有的恭谨主动问好，“周书记，孔部长，于秘书长。”

　　因为是当初自己一手调配的青年扶贫干部，相当于自己这个组织部长的“门生”，而且周南在下面又果然干出了成绩，所以孔燕对他的态度很亲切。

　　“小周同志，很不错。当初你们一批青年干部离开省委奔赴中南，记得当时我就跟云路部长说，小周同志是一个商业天才，这样的人才到了地方，一定能够发挥最大的潜力和能量。果不然，短短一年的时间，小周同志就干出了很大的成绩！”

　　“孔部长过奖了，省委领导的话让我汗颜无地，愧不敢当……”周南表现出了适度的谦卑。面对这种层面的高级领导，他不敢有任何的怠慢，应答举止一言一行都必须要得体，务必不能在这些高层领导心里留下不良印象。

　　一旦留下不好的印象，以后就很难“更正”了。

　　“省委组织部正在组织对你们这一批扶贫青年干部的考评，根据目前的梳理来看，小周同志算是其中的佼佼者……由此也充分证明，省委周书记当初提出从经济发达地区抽调青年干部来中南扶贫的工作战略是具有前瞻性的英明决策，也是非常成功的战略决策……”

　　孔燕笑着很快就将话题转给了省委书记周晓林，不着痕迹地拍了周晓林一记马屁。孔燕笑着退开身去，将周南让到了周晓林面前。

　　周晓林带着赞赏的目光慢慢伸出手来，给足了周南足够反应的时间。周南赶紧上去紧紧握住周晓林的手，第一感觉是省委这位一把手的手很绵软细腻，很是无力。

　　但周南心里明白，像周晓林这种级别的领导，跟下级官员握手不过是一种“施恩”的形式，自然是松松垮垮地。换言之，领导的手是让下属来握的，绵软无力代表着掌握的权力。

　　周南很适度地握了握周晓林的手，然后迅速地松开手后退一步，正在处在了一个半仰视领导的位置，不至于因为跟领导靠得太近，引起领导的不舒服。周南的这个细节动作拿捏得很准，也很恰到好处。

　　虽然周晓林没有说什么，但眼眸中却掠过一丝意外和赞许。

　　作为滨海省至高无上的第一把手，省委书记大人，周晓林每天所面对和接触的逢迎者不计其数，擅长此道者绝不止周南一人，但能不卑不亢进退有度的却不多见。尤其是考虑到周南的年龄，这么年轻能做到这个份上，确属罕见了。

　　周晓林以前知道周南的名字，觉得周南这个青年人不简单，是因为飞腾集团的实力和香港兰家在内地影响力的“辐射”；但如今却加重了这种感觉，完全是因为周南当面的表现。

　　这小伙子果然不简单。省委常委、省委秘书长于建刚在一旁暗暗道，深深地打量着周南。

　　周晓林笑笑，“小周同志的大名，我可是早就听说了。当初创立飞腾集团，短短两年时间里一飞冲天，目前已经是我省最大的民营企业，在全国也能排的进前十名。”

　　“后来我听说小周同志弃商从政，主动报名参加了省委组织部的扶贫干部团……现在又听说小周同志在宁山干得不错……很好。今后更要努力工作，发挥你的长处，为老区人民的脱贫致富贡献自己的力量。”

　　“嗯，这位是省委于秘书长，跟你是老乡。呵呵。”周晓林笑吟吟地指了指身旁的省委秘书长于建刚，朗声笑了起来。

　　周南其实早就听说过这位曾经当过海都市市长的省委重要领导，只是没有真正打过交道，这还是头一次见面。

　　“于秘书长好。”周南恭谨地问好。

　　于建刚哈哈一笑，“小伙子很不错，给咱们海都争了光！我前不久还去了一趟海都，曾经想去你创立的飞腾集团看看，但后来因为时间有限没有去成……好好干，我相信，有省委的关心关怀，有地方党委政府的支持，你们这批扶贫干部会在基层建功立业，实现你们最大的人生价值。”

　　市委书记冯伯涛和市长马立国在一旁对视了一眼，心道这小周果然已经列入了省委领导的视野，看省委周书记的样子，对他是相当赞赏啊。

　　一个有成绩有能量又被省委主要领导欣赏看重的青年干部，又是如此具有年龄优势，周南将来在政坛的发展可想而知，可谓是前途无量啊。

　　县委书记张强和县长孙翔站在人群之外，羡慕地望着周南跟一众省委领导接触寒暄，谈笑自若，不由暗暗叹了口气。说不“嫉妒”是假的，但这不是他们能“嫉妒”来的。

　　周南眼角的余光其实发现了张强和孙翔的神色变化，对于两人的心理活动，他心知肚明。设身处地地换位思考一下，他可以理解两人的感受。

　　周晓林转身就向外走，他这么一动，人群就开始移动，自发又形成了某种行走的顺序，周晓林在前，周南因为一直在陪着说话，就侧身在他的身旁，孔燕和于建刚随后，市委书记冯伯涛和市长马立国则陪着其他的考察团成员。

　　人群经过张强和孙翔的身边，周南突然笑道，“周书记，这位就是我们宁山县委书记张强同志、县长孙翔同志。”

　　周晓林哦了一声，抬头扫了两人一眼，呵呵笑着也主动伸手道，“两位父母官，这一次我来，可是给你们添麻烦了。如有叨扰之处，还请两位海涵呐。”

　　张强和孙翔没有想到周南会突然介绍两人，不由有些感激地匆匆瞥了周南一眼，恭谨地上前一步跟周晓林握手，毕恭毕敬地道，“周书记能来县里检查指导工作，是我们全县干部群众的荣幸，也是对我们工作的认可……感谢省委领导……请领导们抓紧时间上车，我们中午准备了一点工作餐，领导们下车就可以用餐了。”

　　……

　　……

　　警车呼啸前行，一长溜黑色的官车缓慢驶进宁山县城，可惜县城干道上全是指挥交通的警察，清了场，普通市民的人影都见不到了。

　　原本在县城入口处还安排了锣鼓队和鞭炮队，但周南临时跟张强、孙翔商量了一下，觉得周书记为人比较低调，怕也不喜欢这种兴师动众的排场，就撤了锣鼓队。

　　车队直入县委接待处。县委接待处门口张灯结彩犹如过年，两排还悬挂了欢迎横幅，摆满了花篮。

　　周晓林下了车，左右四顾笑了笑，“伯涛同志，看来我这次来真是给县里同志添麻烦了，看看，你们搞的这跟过年一样……没有必要，没有必要哟。”

　　“周书记作风朴实，不喜欢这些虚头八脑的东西，以后你们注意一些。”省委秘书长于建刚在一旁笑道。

　　冯伯涛和马立国赶紧称是，解释道，“周书记，于秘书长，没有刻意准备什么，这不是刚过完年嘛，呵呵，还多少带了一点过年的气氛……”

　　周晓林在一群省市县官员的簇拥下走进了县委接待处酒店的大厅，冯伯涛和马立国正要陪着他上楼去楼上的包房用餐，周晓林却停下了脚步，望着大厅里刚上齐的两桌热腾腾的饭菜，“我看就在下面吃吧，大家一起。”

　　还没有等冯伯涛等人反应过来，周晓林已经漫步行去，到了原本给普通干部和随队媒体记者准备的饭桌前，随意拉开一张椅子坐下。

　　他这样，孔燕和于建刚等省委领导自然也只能跟上。

　　冯伯涛和马立国皱了皱眉，也只能回头向周南招了招手，“周南同志，马上调整，加桌子，把楼上的饭菜调到大厅里来。”

　　周南笑了笑，一边让人赶紧上菜一边笑道，“冯书记，我准备了两套方案，其中就预防着领导不肯上单间吃饭，坚持在大厅里吃，所以下面就多准备了两桌饭。至于上面的，因为和下面的规格不一样，调下来也不好看……”

　　冯伯涛眼前一亮，赞许地拍了拍周南的肩膀，跟马立国赶紧上前去招呼周晓林几个领导。

　　周晓林这些省委的领导是何许人也，怎么能不知道这其中的“弯弯绕绕”，几个人在那里一座，眼看工作人员串花一般在最短的时间里迅速又加了两个桌子的饭菜，便暗暗点头。

　　孔燕讶然笑了笑，向冯伯涛和马立国笑笑，“不错嘛，伯涛书记，宁山县这接待处工作效率很高嘛……周书记打了一个突然袭击，也没打乱你们的就餐安排嘛，呵呵。”

　　孔燕和冯伯涛是老同学，关系很熟。当初周南来宁南，还是冯伯涛利用跟孔燕的老同学关系再三争取来的。但当着省委这么多领导的面，冯伯涛也不能表现得跟孔燕太熟，因为这样无论是对他还是对孔燕都不好。

　　“孔部长，呵呵，这算是县里最好的酒店了。没有办法，宁山是一个革命老区贫困县，不像其他县市那样到处是星级酒店……不过，咱们这里虽然酒店规模小，也没有啥档次，可是饭菜质量还是能保证的。尤其是卫生条件，真的很不错。”

　　“我前两天跟县里的同志说，你们准备的饭菜不要太豪华，因为周书记不喜奢华浪费，但是必须要保证百分百的卫生。省委领导来了咱们这里，咱们没有条件让领导吃好一点，但却能让领导们吃的放心和舒心。”

　　“至于今天的午餐，都是按照省委办的要求准备的工作餐，为了确保领导们能都用得上餐，县里的小周同志多准备了两桌……剩下的两桌，就让我们县里的同志沾沾光，一起陪领导用餐吧。”

　　冯伯涛笑了起来，周晓林也微微笑着，没有说什么，却扭头瞥了一眼那站在餐厅门口正在指挥人上菜的周南等几个县里官员，自顾夹了一筷子很普通的肉炒山芹，放入口中轻轻咀嚼了一下，点头赞道，“不错不错，味道很不错。”

　　“大家吃嘛，来，动筷子……县里的农家饭，咱们在省里是很难吃到的哟。”

　　冯伯涛起身替周晓林舀了一碗全羊汤，“周书记，您尝尝，宁山县特产全羊汤，味道纯正，是当地老百姓放养的山羊肉。”

　　……

　　……

　　见省委周书记一行人包括随行的工作人员和记者都入座开始用餐，张强这才长出了一口气，向周南和孙翔道，“走吧，两位，我们也去吃点——楼上那两桌，告诉接待处的人，让县委办和县府办的工作人员上去吃了吧，免得浪费。”

　　周南点点头，回头向邱刚招了招手，让邱刚赶紧带人上去吃饭，完了抓紧时间下来随时照应。

　　按照之前的安排，吃完午餐，先让省委领导去早已准备好的房间午休一个小时，然后下午2点才正式开始这一次的调研活动。

　　下午是听县委的工作汇报，晚上接待晚宴；明天也就是3月1日上午，周晓林要去几个工地视察，下午，去农村考察（县里安排在靠山村）。3月2日上午，考察县里的公用设施（安排在水厂和电厂），再去一所学校视察。中午午餐后，略事休息，周晓林一行返程离开宁山。

　　周南匆匆吃了几口饭，就开始起身指挥安排。他是这一次省委领导来宁山的接待与后勤大总管，凡事都要亲力亲为，免得出什么差错。而县府办副主任兼县政府副秘书长邱刚，则就是他的助手。

　　好不容易将一干省委领导和随行人员安排妥当，都进了房间开始午休，周南刚要离开去休息一会，突然秘书朱永匆匆跑了过来，伏在他耳边小声说了几句。

　　“领导，香港的客人到了，安排在宁山宾馆用餐住宿。您要不要过去打个照面？”

　　周南点点头，“嗯，你准备一下，我马上过去。”

　　说完，周南大步向县委书记张强和县长孙翔走去。走过去，笑了笑道，“张书记，孙县长，跟领导汇报一声，香港那边的新升公司总裁欧阳新升带人赶到了县里，我安排他们在宁山宾馆……我一会过去看看，看看下午能不能抽个时间，两位领导也出面跟他们见一见。或者，晚上也行。”

　　张强大喜，“周南同志，一定要招待好香港的客人。省委领导重要，香港的客商也是怠慢不得哟。你先过去，我和老孙在这边照应照应，等下午的工作汇报结束，我们马上赶过去跟香港人见面。”

　　“这一次，一定要尽快敲定这个合作项目。只要他们的要求别太过分，我看完全可以拿下这个项目再说！1.5亿的工程，对于县里经济发展的推动力是显而易见的。只要拿下这个项目，县里99年的招商引资工作就实现了开门红！”

　　孙翔也朗声道，拍了拍周南的肩膀，“周南同志，辛苦你了。下午的汇报会你不用出席了，跟香港人谈完，你就先休息一会。晚上的宴席，你肯定是要出席的。而且，周书记明天和后天的活动，你也必须要陪同。”

　　“好的，张书记，孙县长，那我先过去了。”周南说着，就大步向门口行去。邱刚和朱永马上紧随其后。

　　望着周南离去的背影，张强笑着向孙翔道，“老孙，周南这个同志最大的特点就是干事牢靠稳重，从来不放空炮，工作效率很高。凭他在商界的影响力，咱们宁山的招商引资肯定会在市里名列前茅……我看省委领导也很欣赏他，将他放在宁山，恐怕也有考察他的意图在内。”

　　“是啊，张书记，周南同志有能力有上面的器重，还这么年轻，将来的前途无量啊。”孙翔笑了笑，心里却道，“你张强是沾了人家的光了……”

　　……

　　周南半个小时后带着邱刚和朱永赶到了宁山宾馆。

　　听说周南要过来，香港新升公司总裁欧阳新升面带着几个随员迎候在宾馆门口。

　　周南下了车，一眼就看到了一身西装革履气质不凡的欧阳新升，便边走边朗声笑道，“欧阳总裁，不好意思啊，因为今天省委周书记一行领导来县里检查工作，我一直在那边忙活，没有抽出时间来迎接各位，非常抱歉哦。”

　　欧阳新升笑着下了台阶跟周南握了握手，笑道，“周县长太客气了，我们来得仓促，给县里领导添麻烦了。”

　　“这是我公司的几位同事——这就是我跟你们说起过的，宁山县的周县长。”

　　站在欧阳新升身后的几个香港新升公司的管理人员赶紧上前来跟周南握手，目光都充满着热切。周南是飞腾集团的创始人，又是香港兰氏企业公主兰若的未婚夫，有这两重身份在，他在香港注定也是一个名人。

　　“这位是县政府副秘书长邱刚同志。你们在县里，由邱秘书长代替我负责接待……各位有什么需要的，尽管跟他提出来。”周南笑着跟欧阳新升等人介绍了邱刚，然后几个人才寒暄着进了宁山宾馆的会议室。


第321章 章晓出事

　　周南跟香港人进行初步谈判的时候，省委书记周晓林一行在宁山县的调研终于正式拉开序幕。不管县里的接待工作如何，那都不过是一些小插曲，真正的考验还在后面。

　　周晓林这一次来，目的似乎非常明确。就是检验他主政滨海省以来所推进的第一项较大的工作战略——先进带后进、沿海经济发达地区与中南贫困地区帮扶结对共谋发展的中南部大开发战略。

　　而从沿海经济发达城市抽调数百名青年扶贫干部奔赴中南各地市工作，只不过是这一大战略宏大布局中的一个微不足道的有机组成部分。

　　省委准备利用两到三年的时间，让中南贫困地区彻底脱贫致富。在改革开放如火如荼的全国大环境中，这个目标不算太遥远。而要脱贫致富，最关键的一环便是贫困地区的招商引资。

　　贫困地区的现行经济发展就好像是一潭死水，缺乏经济活力，迫切需要外来的资金和发展理念充实进来，好激活这潭死水，注入勃勃的发展生机。

　　所以，宁山县最近招商引资的风生水起，就得到了一直在非常关注中南地区经济发展的省委高层领导的关注。各种机缘巧合之下，周晓林就决定尽快扶植和打造一个“先进典型”出来……这一次来宁山的目的，也在于此。

　　他作为省委书记带队来县里调研考察，不过是一个序幕，如果一切都能让周晓林感觉满意，接下来，省里的各项宣传和政策倾斜都会逐步到位，逐渐将宁山县推向经济发展的前台。

　　按照既定的计划，下午是周晓林一行在县委听县委县政府主要领导做工作汇报，然后明天才开始正式的走访调研。但中午休息起来，周晓林突然提出打乱原定的计划安排，他不听工作汇报，要下去多转一转。

　　一般像周晓林这种层次的领导，下基层很少不按部就班的临时更改原定计划的，因为这会让基层的干部准备不足，容易出纰漏。

　　周晓林这么提出来，不仅市里和县里感觉突然，就连跟随他来县里的省委办的工作人员都觉得意外。

　　可天大地大领导最大，既然周书记这么说了，那就必须得更改行程计划。随行的省委常委、秘书长于建刚紧急召见宁南市委书记冯波涛，宁南市长马立国，还有宁山县委书记张强和县长孙翔，临时安排周晓林的考察行程。

　　“于秘书长，这……”冯波涛搓了搓手，恭谨地笑道，“于秘书长，我们倒也不是怕领导突然袭击看出什么问题来，只是领导在县里，安全保卫工作是第一位的，临时安排总是害怕出纰漏……我们必须要为周书记和省委领导的安全负责。”

　　市长马立国也轻轻道，“是啊，于秘书长，因为计划是周书记和省委领导今天下午在县委机关听汇报，所以我们的安全保卫力量也就暂时还没有到位，一些相应的准备还在紧锣密鼓地推进……呵呵。”

　　这个场合下，还轮不到县委书记张强和县长孙翔说话。有市委书记和市长两位党政首长在，他们只有旁听和保持沉默的份，虽然于建刚也将他们两个召集过来。

　　于建刚轻轻叹了口气，“几位同志，我也知道，临时更改行程，有些为难你们了。正如你们所说，周书记来县里的安全保卫工作至高重要……但是，现在的问题是，周书记的，目的就是想搞一搞突然袭击，看一看真实情况。”

　　“刚才周书记还跟我讲，如果我们大老远从省城下来，所看到和听到的都是下面的同志安排设计好的东西，这样的考察还有什么作用？还有什么价值？”

　　于建刚摆了摆手，微微笑了笑，“你们不要误会，对于你们的工作，省委非常满意。这样也不是故意为难你们……这样，周书记既然提出来了，我们就必须要贯彻执行，这个没有讨价还价的余地。”

　　“所以，既要百分百地保证周书记和省委领导的安全，不能出任何差池，还要确保周书记能调查考察到县里经济社会发展的真实情况，以便于省委下一步的扶贫工作决策更加贴近贫困地区的实际。”

　　冯波涛和马立国沉默了下来，于建刚的话意思很明显了，周书记做的决定谁也不敢忤逆。况且，似乎从一开始周晓林等人就打了突然袭击的谱儿，而省委办跟市委办县委办提前沟通协调的“省委书记考察行程安排”不过是虚晃一枪。

　　或者说，周晓林的决定并没有跟省委办的人明说。省委办的人不过是按照行政惯例提前做的准备工作，可不料周晓林根本不按常规路数来。

　　“于秘书长，要不然先让周书记看看学校和医院这些单位？”冯波涛试探着轻轻问了一句。

　　于建刚沉吟了一会，便点了点头，“嗯，好，你们马上安排，我现在就去跟周书记汇报。”

　　……

　　……

　　学校是最容易受到官方“控制”的单位，县委一个电话打下去，县教育局的干部立即赶赴县一中和中心小学，临时做了安排。而与此同时，县公安局的民警要紧急出动，将周晓林要去视察的一所中学和小学周边“清场”，布下了各种明里暗里的便衣岗哨。

　　周晓林在宁山县第一中学和县中心小学各自呆了大约有半个小时的时间，也没有打扰学校的正常教学秩序，只是在市县官员和教育局干部的陪同下，参观查看了学校的基础设施和软硬件环境。

　　虽然只是走马观花，但大体上，他也对宁山这个贫困县的教育发展状况有了一个基本的认知。

　　对于周晓林这种高层领导而言，要想百分百看到真实的基层状况，基本上是不太可能了，因为他所能见到的，哪怕是临时突然袭击，也是经过了基层政府“安置”和“粉饰”过的场景，他只能通过这种惊鸿一瞥和种种细枝末节中，来强化自己的个人判断。

　　所谓管中窥豹可见一斑，领导干部的级别越高，这种本领就得越强。要不然，很可能被下层权力层层串通和蒙蔽。尽管这种“蒙蔽”，不是有意为之。

　　所谓高处不胜寒，也就是这个道理。做官到了一定的层面上，就注定要承受“寂寞”的代价，没有人会跟你说实话也不敢说实话。

　　离开学校，市县陪同的官员长出了一口气，一颗心落下地来。总算是“安然无恙”地应付完了过场，虽然在学校的考察因为匆忙安排，没有什么“亮点”突出出来，但毕竟没有出任何问题，没让周书记发现足以影响市县官员政治前途的“负面问题”。

　　省委领导一行乘坐一辆面包车，当然只局限于周晓林、孔燕、于建刚等高层次的省委领导，其他的下属官员和随员另外乘车。

　　周晓林默然坐在车上，扭头望着车窗外宁山县并无特色并不华丽的城区景象，突然慢慢扭头来向于建刚淡然笑了笑，“老于啊，我看如果照这样看下去，我们在宁山也看不出啥东西来……我们这一趟岂不是要白来？”

　　“我这一次下来，主要是想看看，贫困区到底是穷到一个什么程度，老百姓的生活究竟困难到一个什么程度……要看问题，可他们总是给我们看成绩看亮点，如果是这样的话，我们还用得着大老远跑这一趟，在省里听听汇报不就成了？”

　　周晓林的话一出口，其他省委领导默然不语，于建刚呵呵笑着，“周书记，那一会我跟市里的同志打个招呼，从明天开始，我们只看问题不看成绩。别总拿做得好的一面展现出来给我们看……”

　　周晓林微笑着摇了摇头，回头向自己的秘书张成扫了一眼，淡淡道，“小张，给宁南市的冯伯涛同志拨一个电话过去……电话通了，我来跟他讲。”

　　张成不敢怠慢，赶紧恭敬地应下，然后就拨通了宁南市委书记冯伯涛的电话，毕恭毕敬地将手机递给了周晓林。

　　周晓林慢慢接过手机来，轻轻咳嗽了一声。

　　电话那头立即传来冯伯涛恭谨谦卑的声音，“周书记，我是冯伯涛，您有什么指示……”

　　“伯涛同志，指示谈不上。我临时有个想法——我看现在时间还早，就这么回住处也是浪费时间，这样吧，我听说你们这里有个靠山村挺有代表性，又正在发展生态经济产业，我们过去看看。好了，废话就不说了，我让车拐弯，你们的车前面带路。”

　　“你和立国同志还有县里的两个同志跟随就行了，其他同志不要跟来。”说着，周晓林就挂掉了电话，然后摆了摆手吩咐司机直接改道，面包车又绕了个圈，向县城外飞驰而去。

　　那头，冯伯涛怔怔地捏住手机额头上不禁冒出一层细密的汗珠来。他定了定神，赶紧让跟随的秘书抓紧时间通知县里，紧急安排。

　　……

　　周南跟香港新升公司的人就100万吨钢铁项目合作的事情谈了一会，跟欧阳新升敲定好今天晚上晚餐后跟县里主要领导见面会谈的时间，然后就离开了宁山宾馆。

　　在跟新升公司谈判的中间，他听说省委周书记临时更改了行程，不听汇报而是去了学校视察，本来也想跟过去。但车走到半路上，却接到了章宁宁的电话。

　　章宁宁在电话里的声音非常低沉，听起来还有些黯然。周南吃了一惊，压低声音问道，“宁宁，你怎么了这是？是不是出什么事了？”

　　“你……过来一趟吧，我有话跟你说……”章宁宁的声音突然哽咽起来。

　　……

　　……

　　因为要长期在宁山工作生活，章宁宁和天空集团宁山公司的办公地点以及住宿地点都搬离了宁山宾馆，而在县城东郊县棉麻公司的宿舍区里租了几套房子。等五一前后市场物流园项目全部竣工投入使用之后，宁山公司也就搬过去了。

　　周南让司机先回去，然后自己开车直奔章宁宁的住处。

　　将车停在楼下，周南匆匆上了楼，刚敲了敲门，门就被打开，章宁宁那张梨花带雨的清秀面孔出现在他的眼前。

　　周南走进去，顺手将门关紧，轻轻柔声道，“咋了，宁宁？”

　　章宁宁失神地凝望着周南，突然投进他的怀抱，紧紧地抱着他，伏在他的胸膛上大声哭泣起来。

　　周南吃惊一下，犹豫着还是抱紧了章宁宁，轻轻抚摸拍打着她的后背，柔声宽慰道，“宁宁你不要哭，有事你说出来……”

　　章宁宁犹自不管不顾地哭泣着，周南一边柔声安慰着她，一边心头一跳，猜出肯定是章家出了什么大事，要不然，一向矜持稳重的章宁宁绝对不会如此失态。

　　周南拥抱着她，能感觉出章宁宁整个轻柔的身子都微微有些颤抖，这分明是心情激动到了极致并无助到了极致的表现——他的心也渐渐沉了下来：章家出了什么事？难道是章晓出了事？

　　一念及此，周南轻轻扳过章宁宁泪眼婆娑的俏脸，沉声道，“宁宁，你不要哭！你告诉我，到底出什么事了？”

　　“我哥……出事了……”章宁宁哽咽着说完便再次抽泣起来。

　　果然是章晓出事了？周南闻言不禁吓了一跳，章家的天空集团也算是滨海省很有实力很有影响力的民营企业集团，而章晓本人更是省里知名的企业家，还是省人大代表和全国人大代表，怎么……

　　“到底怎么回事……宁宁，你说具体点。”周南一把横抱起章宁宁，大步走向章宁宁房子的客厅，坐在沙发上将章宁宁放在自己的双腿上，柔声急急道，“宁宁你别哭了，究竟怎么回事，快说呀！”

　　“我们在省城看中了一块地，准备搞一个商品房项目……我哥跟政府方面都谈好了，框架合作协议都签了，但海澜集团的陈晓宁突然杀了出来，他仗着家里有些背景，愣是从我们手里抢了那块地去……”

　　“这样倒也罢了，他为了把天空集团挤出省城的房地产市场去，暗中操作唆使本地的一些地痞流氓，整天去我们另外一个项目的工地上闹事……”

　　“我哥气不过，就去找陈晓宁谈……但他却仗势欺人，当面威胁我哥，我哥一时间控制不住，就动手打了他两下……结果……结果就被公安局给抓了，公司上下活动打点，警方也不撒口，据说是陈晓宁的父亲垫过了话……”

　　周南忍不住松了口气，心道我还当啥大事。就算是陈晓宁父亲是副部级领导，给公安局的人垫过话，但这事儿顶多就是个打架斗殴的民事纠纷，警方至多拘留章晓两天也就放出来了，难道还能因为这个就把章晓搞进大牢去？

　　这不可能！

　　“第二天，宁州市政府就查封了我们的工地，宁州市公安局更是来我们在宁南的分公司里带走了好几个员工，说是我哥和我们公司部分员工涉嫌藏毒和贩卖枪支……陈晓宁让人放出狠话来，除非我们彻底退出省城市场，否则他就会搞死我哥和天空集团……”

　　听了这话，周南的脸色顿时阴沉了下来。

　　他没有想到，自己最近因为宁山事情太多还没有来得及腾出时间和精力来对陈晓宁下手，那张布了很久的弥天大网正待收网，陈晓宁却又瞄上了天空集团。

　　以陈晓宁的阴险狡诈和那股狠劲儿，以及他父亲副部级干部的家庭背景，周南明白章晓不是陈晓宁的对手。章晓既然落入了陈晓宁的圈套，如果任由事态发展下去，想必章晓的下场也不太妙。

　　“宁宁，你先不要慌乱。这个时候，你不能慌乱，你要是乱了，天空集团就完了。”周南温柔地拍了拍章宁宁的肩膀，轻轻又道，“陈晓宁这个人我很了解，他心狠手辣阴险狡猾，你哥哥要是落入了他的圈套，肯定会有一些麻烦。”

　　“但是事情也没有那么糟糕……藏毒和贩卖枪支？这种罪名顶多就是一种恐吓，怎么随随便便就能栽赃陷害给守法企业家？你哥哥也不是普通人，公安局的人不敢轻举妄动的，放心就是。”

　　周南沉吟着，刚要再说什么，章宁宁突然扑了上来，生生将他扑倒在沙发上，疯狂地吻住了他的嘴唇。

　　一番激情的热吻和充满柔情蜜意的爱抚之后，章宁宁的心情逐渐平静了下来，她妩媚的脸上一抹红晕一闪而逝，将脸紧贴在周南的胸膛上，而整个人更是全部蜷缩进周南的怀里。

　　“周南，我要尽快去省城，营救我哥……”

　　“嗯，你应该赶过去，不过，在赶过去之前，你不妨使些手段……”周南伏在章宁宁耳边小声说了几句，然后又起身朗声道，“现在的当务之急是保出你哥来，至于生意上的事情，暂时退让一些也不算什么！”

　　“你相信我，宁宁，陈晓宁嚣张不了多久了。”

　　周南慢慢抬头来转头凝望着章宁宁客厅里的一面精巧的挂钟，眸子里一丝冷厉一闪而逝。


第322章 紧急状况

　　周南抱了抱章宁宁，轻轻拍了拍她的肩膀，柔声道，“宁宁，把心放宽一点，不要太着急上火了。现在省委周书记还在县里，我得走了……”

　　章宁宁俏脸一红，缓缓推开周南，低头轻轻道，“你去忙吧……我马上就按照你说的去安排……不过，这样会不会对你造成不好的影响啊……省委领导在县里检查指导工作，要是出了这种意外，会不会……”

　　周南摇了摇头，“没事。项目都摆在这里，我作为分管干部，该做的都做了，有些事情不是我这个常务副县长能控制的……再说了，你们企业内部发生紧急状况，你临时做出相应的处理，也合情合理……”

　　“你照我说的做，我会配合你，记住，你不要乱了分寸……只要周书记肯过问此事，你哥哥马上就会被放出来，你放心好了。”周南笑了笑，刚要起身却听自己的手机铃声骤然响了起来。

　　周南捏了捏章宁宁微微有些冰凉的小手，然后就掏出手机接了起来。

　　“我是周南，请问你事哪位？”

　　“周南同志，我张强。”电话里传来张强那颇有些急促和嘶哑的声音，“我用秘书的手机。我跟你说啊，周书记从学校出来，临时决定要去靠山村看看，现在车已经在去的路上，我已经派人提前赶过去了……这样吧，你马上也赶过去，另外你转告天空集团在靠山村的项目部，多少准备准备拾掇拾掇，免得周书记等领导赶过去慌了阵脚，咱们脸上也不好看！”

　　周南听了，也不禁吃了一惊，讶然道，“张书记，怎么突然又赶去靠山村了？靠山村那边不是明天下午才过去的嘛！”

　　“谁知道呢，也不知道周书记怎么想的，今天来了之后老是搞突然袭击。得，我们不说废话了，你马上带车赶过去，同时让宁山镇的人也过去……”张强说着就匆匆挂了电话。

　　周南放下手机，沉吟了一会。

　　章宁宁静静地蜷缩在沙发上望着他，低低道，“周南，周书记去靠山村了？要看我们的生态农业项目？这……”

　　周南猛然抬起头来，“宁宁，我现在就走，你马上安排你们的人按照计划进行……记住，嘱咐你们的人不要乱说话……”

　　周南说完，就霍然起身匆匆而去。周晓林突然赶去靠山村，让周南感觉太突然了。但不论如何，作为分管县领导和兼管主持宁山镇工作的人，周晓林在靠山村考察，他无论如何不能不到场。

　　听到周南砰然将自己的房门关紧，章宁宁清幽的眼眸里闪过一丝落寞。在心情最差的现在，她是多么想让周南陪在自己身边，可……突然想起方才自己竟然跟周南这么亲密和亲热，章宁宁的俏脸立即升腾起两团红晕来。

　　又想起周南的嘱咐，章宁宁立即起身来抓起自己的手机，给天空集团宁山公司的人打了一个电话过去。

　　……

　　……

　　周晓林等省委领导乘坐的面包车速度很快，但在县城通往靠山村新修的公路边却停了下来，等候着县里市里的陪同领导。

　　不多时，宁山县公安局的开道警车呼啸而至，紧随其后的是两辆黑色轿车，市委书记冯波涛和市长马立国乘一辆，县委书记张强和县长孙翔乘一辆。

　　四个县市领导见面包车停在路边，几个省委领导正簇拥着周晓林站在路边向远处层峦起伏的山里眺望，赶紧小跑了过去。

　　“周书记……”

　　冯波涛等人恭敬地打着招呼，周晓林回头瞥了四人一眼，朗声笑道，“伯涛同志，我看这公路似乎是新修建的？”

　　冯波涛和马立国呵呵陪笑着，“是啊，为了配合靠山村的两个生态项目，市里支持县里修建了这条公路，原先的那条公路是建国初期修的……周书记，这条公路一修成，当地老百姓可是欢天喜地，比过年还高兴！”

　　“要致富先修路。”周晓林轻轻跺了跺脚，试了试脚下油黑油亮的新柏油路面，朗声道，“越是在贫困地区，公路就越是重要。尤其是山区，跟外界的联系就是公路，如果没有畅通无阻的公路，还谈什么发家致富？”

　　“周书记，记得当初为了修建这条公路，县里的周南同志还弄了一出小把戏……”市长马立国也在一旁赔笑着，顺势扫了跟过来的县委书记张强和县长孙翔一眼。

　　“哦？周南同志？他玩什么小把戏来着……”周晓林饶有兴致地抬头问道。

　　马立国笑着，“周书记，是这样的。当初周南同志还兼任宁山镇委书记，修这条公路呢，镇里没钱，县里的资金也比较紧张，于是周南同志就想从市里争取交通专项补贴。”

　　“为了争取这一块补贴，周南同志趁我们几个市领导来宁山出席市场物流园项目开工典礼的机会，个人掏钱从靠山村的鱼塘买了一车罗非鱼，然后每人送我们两条……”

　　“当时，我们是不收都不行啊……人家都说了啊，吃了山里老百姓的鱼，你还好意思不给人家批钱修路？后来我跟周南同志说，周南同志啊，吃了你这两条鱼……”

　　周晓林哈哈大笑了起来，省委常委、秘书长于建刚和组织部长孔燕也都在一旁笑了起来。

　　“不错，不错，这个周南同志有个性。不过，发展山区经济，带领群众脱贫致富，还就是需要周南同志这种韧劲和实干精神……”

　　周晓林呵呵笑着，向不远处跟来的省城媒体的几个记者摆了摆手，“媒体的几个同志，我看立国市长说的这个小故事挺有报道价值，你们不妨记下来写到你们的报道中去……也让大家看一看，咱们贫困地区的基层干部到底是怎么为群众做实事的……”

　　“好了，我们继续前进，上车上车。”周晓林摆了摆手，主动第一个上了面包车。其他的省委领导和市县官员，赶紧都各自分头上车，面包车缓缓开动，不过这一次，县公安局的开道警车跑在了最前面。

　　新修的柏油路，自然畅通无阻。原本半个小时的车程，现在缩短到了十五分钟。镇里村里的干部得到消息，提前迎候在了村口处，其实就是靠山村的那个大水泊脚下。

　　天空集团宁山公司在靠山村推进的两个生态项目，一个是生态农业，一个是生态观光旅游。

　　生态农业就是利用靠山村现有的大水泊发展立体循环生态系统的特色养殖，同时依托山林资源进行特色种植——烟草和中药材的培育。

　　天空集团已经投巨资围绕大水泊修建了几十个人工养鱼塘，每个养鱼塘之间都循环相通，水里种植莲藕水草之类养鱼养虾，水里的东西可以晒干作为猪牛羊等家畜的饲料，而家畜的粪便又可以充作种植的肥料。

　　养殖畜牧种植三位一体，如果假以时日真正发展起来，形成了良性循环上了产业规模，不要说带动一个靠山村发家致富，还会成为拉动全县经济发展的强大引擎。

　　而另一个生态旅游项目其实是生态农业项目的辅助工程。天空集团投资数百万在大水泊下方百余米处选址建设一座旅游度假村，集餐饮住宿娱乐于一体，目前刚打好地基。

　　天空集团还在镇里村里的配合下，号召当地村民自行投资兴建小规模的农家乐，同时还邀请省里的规划专家对靠山村的山林进行整体规划，准备投资“开发”出一个人工旅游景区。

　　这两个项目需要长期投资建设，天空集团预计投资不会低于2000万。如果真要运作成功，将来所产生的经济辐射效应是难以用语言来形容的。

　　说来也巧，宁山镇镇长张志军正好带人在靠山村帮助天空集团的项目部跟靠山村协调一些事情，突然听说省委周书记已经赶来靠山村，赶紧带着镇里村里的干部迎接了下来。

　　周晓林下了车，在一群省市县官员的簇拥下慢慢走了过去，冯波涛向张强和孙翔使了一个眼色，张强和孙翔赶紧跑在了最前面，替周晓林介绍情况。

　　“周书记，这就是靠山村的大水泊了。您看，左边正在修建的就是天空集团宁山公司投资兴建的靠山村旅游度假村大酒店，正前方那些正在挖掘的鱼塘就是下一步靠山村立体生态养殖工程的重要一环……您看右边，是镇里号召村民自行修建的农家乐……”

　　周晓林笑了笑，深深吸了一口气，回头向于建刚和孔燕笑道，“空气很新鲜很清凉，跟山外是不一样。”

　　“是的，周书记，的确是很好，这地方有山有水，自然资源很不错。如果真要统一规划起来，生态农业与生态旅游一起发展，潜力会很大。”孔燕兴致勃勃地指了指不远处的山林，“周书记，您有没有兴致去爬爬山？”

　　周晓林呵呵笑着，“如果同志们不反对，待会如果时间允许，我们可以去山上转转嘛……张强同志，村里的同志在不在？我们找个向导，随意看看，看看项目的进展，同时也看看当地老百姓的生活……”

　　张强赶紧恭谨回答，“周书记，镇里和村里的同志都在呐——周书记，这位就是宁山镇的镇长张志军。”

　　周晓林面带温和地笑容随意瞥了张志军一眼，张志军毕恭毕敬地上前来跟周晓林一干省委领导握手，态度分明有些拘谨。也难怪，他这辈子接触过的最大的干部就是县委书记，省委书记这么大的官他只有在电视上见过。

　　……

　　……

　　斜阳的余晖洒满，周晓林带着一群官员慢慢向正在建设中的度假村大酒店工地走去，却突然发现工地上已经停工，而工人们正在收拾工具，吊车搅拌机等施工机械也正在缓慢驶离工地。

　　周晓林皱了皱眉。

　　冯波涛和马立国也是大吃一惊，赶紧回头扫了张强一眼。张强和孙翔也感觉不对劲，就小跑着上前拽了拽张志军的胳膊，压低声音沉声道，“张志军，怎么回事？”

　　张志军其实也是丈二和尚摸不着头脑，闻言急匆匆地跑过去询问，不多时才脸色非常不好看地走了回来，嗫嚅道，“张书记，孙县长……天空集团项目部的人接到总部领导通知，说是天空集团出了大事，总部要求他们立即停工返回海都！”

　　张强和孙翔听了这话，脑袋嗡地一声几乎要炸开，额头上冷汗直流。

　　怎么又要停工？这不是扯淡的嘛！而且你早不停晚不停，非等省委周书记来了你再停工，简直是岂有此理！

　　张强阴沉着脸，怒道，“带我过去见见项目部的人，另外你马上安排人给天空集团的章宁宁打电话……问问究竟是怎么一回事！”

　　“给周南同志也打个电话，让他赶紧过来！”

　　孙翔也随后插了一句话。

　　张志军屁也不敢放一个，赶紧点头应是。一边吩咐下属打电话，一边呆着县委书记和县长去见天空集团项目部的负责人。

　　负责管理靠山村这两个生态项目的时天空集团宁山公司的副总陈军。临时工程指挥部里，陈军匆匆收拾着自己的东西，准备乘车离开靠山村，见宁山镇镇长张志军陪着宁山县的两个党政主官“气势汹汹”地走了进来，便停下了手，淡淡一笑，“张书记，孙县长。”

　　张强和孙翔倒是认得这个陈军，因为陈军经常代表天空集团出席县里的一些活动、会议什么的。

　　“陈总，你们这到底是演的哪一出戏？怎么好端端地，又要闹停工？省委周书记等领导就在外面等着考察你们的项目，可是你们……简直是乱弹琴嘛！”张强压住自己内心的火气，匆匆道。

　　“不好意思，两位领导，我也不想这样。可是，这是总部的命令，我只能遵照执行。而且，总部说了，今后还会不会继续投资很难确定。”

　　“为什么？”孙翔沉声道。

　　“具体情况我也不是很清楚，但是昨天听说，集团好像出了大事，据说章董事长被人陷害出事了……”陈军勉强笑了笑，耸了耸肩，“所以，请两位领导谅解一下。”

　　“你们章总呢？我要跟你们章总通电话！”

　　张强面色变得有些苍白，挥舞着的手臂都有些颤抖。省委周书记就在外边站着，一群省市领导被“凉”在了那里，他这个县委书记情何以堪？

　　……

　　……

　　天空集团靠山村项目部“办公室”的门口，聚集着一群省市领导。省委书记周晓林脸色有些难看，省委组织部长孔燕站在一旁陪着他小声说着什么，省委秘书长于建刚则阴沉着脸冲着市委书记冯波涛和市长马立国发了一通火。

　　冯波涛非常尴尬，他回头凝望着县委书记张强和县长孙翔，眸子里几乎要喷出火来。

　　周南匆匆从那边跑了过来，挤进人群去喘了口气低低道，“冯书记，我跟天空集团的章总联系了一下……据说是天空集团出了大事，董事长章晓因为得罪了省里的一个干部子弟，被抓进了公安局去……”

　　“天空集团今天上午的临时董事会决定，所有对外投资的项目暂时停工，所有外派人员一律撤回海都……”

　　冯波涛眉头紧皱，沉声道，“什么时候的事情？……也就是说，不仅这两个项目停工了，县里的市场物流园项目也停了？”

　　周南默然点了点头。

　　冯波涛恼火地跺了跺脚，又沉声压低声音道，“他得罪了什么人？竟然这么严重？还被抓了？……”

　　周南犹豫了一下，凑过去伏在冯波涛耳边小声说了几句。

　　冯波涛听了脸色一变，良久无语。

　　这事儿事发突然，只能说是一个巧合。但不论如何，此刻省委周书记正在县里考察，而要考察的正是天空集团投资建设的这几个项目……如今天空集团这么骤然停工，市里县里都没法向省委领导交代。

　　冯波涛和马立国对视了一会，终于还是决定向省委周书记实话实说，汇报实情。都已经这个样了，瞒肯定是瞒不住了，必须要给领导一个合情合理的解释。

　　冯波涛和马立国走过去当着于建刚和孔燕等省委领导的面，把天空集团章晓出事被抓、天空集团临时董事会决定暂停所有对外投资项目的事情说了一遍。

　　周晓林皱着眉头默然不语。

　　省委秘书长于建刚则犹豫了一下，轻轻笑道，“周书记，既然这样，那我们先回县里再说？”

　　周晓林缓缓摇了摇头，脸色凝重地淡淡道，“不，回去干什么？走，我们去村民家里转一转，看看山区群众的生活状况。”

　　“同志们啊，我们面前的这片山林，在革命战争年代，可是养育了很多革命先烈啊……”周晓林朗声笑着，似乎刚才的不快情绪早已一扫而空了。

　　周晓林当先行去，一群官员赶紧跟了上去。

　　但周南却发现，省委秘书长于建刚跟周晓林的秘书却留了下来，眼角的余光看到于建刚掏出手机来打电话，周南嘴角浮起了一抹玩味的笑容。

　　……

　　推荐风凌天下大神的最新玄幻力作《傲视九重天》：一笑风雷震，一怒沧海寒；一手破苍穹，一剑舞长天！一人一剑，傲世九重天！


第323章 省委书记的权威

　　靠山村的格局与一般的山村并不相似，不像其他地方，村子建设在山脚下的平地上，而是整个村落依托山势而建，从山脚下一只绵延到山半中腰，都有人居住。

　　一条山道从山下直通山顶，而村民的农居则分布在山道两侧。

　　靠山村的这种奇特的山居布局引起了省委书记周晓林的强烈兴趣。他和几个省委领导一边在张志军等镇干部的陪同下缓慢前行攀沿而上，一边微笑着打量着村容村貌，间或互相议论两句，发出爽朗的笑声。

　　后面紧紧跟随的市委书记冯波涛、市长马立国，以及县委书记张强和县长孙翔，听到前面不时传来周晓林一行愉快的笑声和谈话声，心里这才慢慢松了一口气。

　　周书记和这些省委领导似乎并没有因为今天天空集团项目部突然停工被“晾”而影响到视察工作的情绪，这不能不让冯波涛这些市县干部心头暗道侥幸。

　　其实，周晓林高兴不高兴，只有他自己清楚。以他的身份和地位，纵然是心里烦恼，也不可能表现在脸上。更不可能因此就拂袖而去，半路终结了这一次的考察。该怎么还会怎么，只是未必会在宁山呆两天了，或许今天住一晚，明天就提前离开了。

　　至于孔燕和于建刚这些省委领导，也主要是看周晓林的“风向”。既然周晓林表现如常，他们自然不会说什么。

　　“老于，孔部长，这靠山村很有特色。你们来看，这村民的房子我看有些年头了，青石垒的院墙，院墙上似乎还有当年革命战争年代枪炮留下的痕迹……岁月的痕迹啊，这就是革命老区人民伟大历史贡献的见证，永远不可磨灭……”

　　“当年的中南山区，老百姓节衣缩食养育了多少革命战士啊……岁月悠悠，数十年的光阴匆匆而过，而至今谁还能记得这片曾经为革命鞠躬尽瘁的土地和人民？”

　　“革命老区至今还非常贫困，这是我们的失职。作为政府领导，我们必须要竭尽全力帮助老区人民尽快脱贫致富，过上小康生活……”

　　周晓林停步在一家农户长满青苔的青石院墙之下，探手轻轻抚摸着，声音充满了感情。

　　省里的干部没有几个人知道，周晓林的父亲是建国前牺牲的革命烈士，曾经在滨海省中南部山区一带打游击抗击异族侵略者。所以，周晓林对中南山区怀有很特殊的感情，他上任以后所主导推进的中南扶贫发展战略，也跟他的个人感情有着一定的关系。

　　于建刚笑着附和道，“是啊，周书记，革命老区的贡献，今人不能忘记。今后，省委省政府要加大对革命老区的扶贫力度，在政策上、资金上给予更多的扶持，吸引更多的企业来老区投资兴业，推动经济发展。”

　　周晓林点了点头，默然肃立在那里，沉默了良久。

　　一群省市县官员则也静静地站在那里，陪同参观的镇长张志军回头瞥去，见周南向他使了一个眼色，便悄然退出了人群，走到周南跟前。

　　“周县长……”

　　周南伏在他耳边小声说了几句，张志军赶紧应下，回头招呼跟随的一个镇干部过来嘱咐了一声。

　　不多时，周晓林继续向上行去，众人赶紧跟上。

　　张志军不敢怠慢，也追了上去，又侍候在一干省委领导的身侧，随时准备“介绍”情况。

　　这条山道就是靠山村的主干道，虽然尽管向上攀登，但却很平缓。到了山半中腰，突然感觉眼前一阵敞亮，一个巨大的平台空场出现在众人面前，而这里正是靠山村人群最集中的定居点。

　　这个平台在山半中腰，打眼望去，就像是一把巨斧生生从山中间砍进了一道凹槽，而村民就集中居住在这个椭圆形的凹槽里。

　　抬头是近乎被削平的山峰，而脚下其实也正是山峰的断裂面。周晓林站在这里，惊奇地左右四顾，忍不住叹息道，“同志们，这真是愚公移山一般的人类奇迹啊，我们的老百姓竟然生生将大山截断，在山中间建设了自己的家园，真不简单！”

　　“镇里的这位同志，如果我没有猜错的话，靠山村繁衍生息的历史已经不短了。这种生存居住工程，绝对不是一代人能够完成的！奇迹，真是奇迹！”

　　张志军赶紧凑过去笑道，“是的，周书记，根据县志记载，靠山村自汉唐时候就形成了村落，至今有几千年历史了……而我们家的家谱上也记载着，当年我们的祖先是因为躲避秦末战乱从中原来到宁山，在山里找到了这么一个定居点，经过祖祖辈辈的开辟，才有了今天的靠山村……”

　　“当年的小鬼子来靠山村扫荡，曾经想把靠山村变成炮楼，但后来被八路军给赶出了山区……”

　　张志军笑着给周晓林等人讲述着“靠山村的历史轶事”，周晓林扫了他一眼，淡淡笑道，“你这个同志也是靠山村人？”

　　“是的，周书记，我家就是靠山村的，我父母还在靠山村住着。”张志军毕恭毕敬地点头回答。

　　……

　　……

　　因为村里有大官来视察，所以临时得到通知的村民，被村里严命留在家里不许外出，周晓林一行人尽管在村里转了一圈，也没见到几个村民。

　　最后，周晓林提出要去农户家看一看，张志军答应下来，却是将周晓林一行人领到了自己的父母家里。

　　周晓林等人刚一进门，就闻到了一股扑鼻的煮羊肉的清香，周晓林呵呵一笑，回头向于建刚和孔燕几个人朗声道，“同志们，看来我们来得早不如来得巧，似乎群众正在准备晚餐呢……”

　　张志军父母家幽静的院落里，一个土制的泥巴炉子上，一锅热腾腾的全羊正在翻滚，张志军的父母并肩恭谨地迎候在大门口一侧，而他的兄弟两口子则正进进出出的忙碌着，院中摆上了一张陈旧的八仙桌，桌上摆满了农家饭菜。

　　周晓林呵呵笑着主动上前去跟张志军的父母人情寒暄握手，“老人家，我们来得不巧，打扰你们吃饭了，呵呵，饭菜这么丰盛，莫非是今天家里有客人？”

　　张志军的父母是土生土长的山村农民，这一辈子都没有走出过县城，哪里见过省委书记这种大官。虽然跟周晓林握着手，但心里却激动地慌乱着，嘴巴哆嗦着，一句话也说不出口来。

　　倒是张志军的兄弟媳妇有几分农家妇女的泼辣胆大，她站在一旁忍住怯意小声道，“家里是有客人来哩，客人就是周书记！俺大哥说了，周书记要来，看看俺们有没有本事把周书记这种尊贵的客人留下吃一段山里的农家饭！”

　　周晓林一怔，旋即就回过神来，回头凝望着张志军笑道，“是张镇长的父母家？呵呵，你这个同志……”

　　张志军嘿嘿笑了笑，其实也没敢说什么。他心里明白，这个时候已经不适合他再开口说话了。

　　冯波涛这个时候笑着走上前去，朗声道，“周书记，既然来了山里，就在群众家里吃顿农家饭吧。刚才县里的几个同志跟我请示说，省委领导好不容易来一趟山里，留下吃一吃农家饭吧……周书记，山里人热情，您还没过来，他们这羊都宰上了，我看您这回恐怕要客随主便了……”

　　张志军恭谨地笑着，“周书记，各位领导，领导们来了靠山村，又在我家里，就让我这个当主人的留客人吃顿农家饭吧……都是普通的农家饭，煮熟的山鸡蛋，野菜团子，小米煎饼，棒子面糊糊，全羊汤……请领导们尝尝鲜！”

　　周晓林笑了笑，回头望着于建刚和孔燕，“同志们，要不我们就留下尝尝农家饭？”

　　于建刚笑道，“嗯，周书记，这全羊味道很正，我这刚一进门，一股香气就扑鼻而来。您还别说，还真勾起了我肚子里的几个馋虫！”

　　孔燕也笑着点头，“周书记，老于，我看就留下叨扰一顿饭……同时也跟群众聊聊天！挺好的。”

　　周晓林这才呵呵笑着摆了摆手，“好吧，既然大家都同意，那么我们就留下……但是不能让老人家破费——这样吧，伯涛同志，这顿饭算是我们的工作餐，我们几个凑个份子，交个伙食费！”

　　冯波涛笑着应是，但其实这种话就是领导的一种客套话，就算是周书记真要“凑份子”交什么伙食费，冯波涛和县里敢收吗？

　　不过，冯波涛还是暗暗嘱咐张强，让县里处理这件事。毕竟，对于贫困的靠山村人来说，宰杀一只羊操办这么一桌看似朴实的农家饭，其实也是一个不小的负担。

　　……

　　按照周南的嘱咐，章宁宁没有立即离开宁山，同时吩咐自己的下属们暂时留在县城里静观其变。

　　到了傍晚时分，省城那边就传来了消息，说是宁州公安局已经释放了章晓，同时一个副局长亲自登门道歉，承认了公安局的执法工作出现了失误，再三恳请天空集团方面谅解云云，并表示一定会严惩相关责任人等。

　　这件事情，虽然省委书记周晓林没有直接出面，但却给省委秘书长于建刚下了一个尽快弄清问题真相的命令。于建刚直接给省政法委书记打电话，传达了省委周书记的指示。而周晓林的秘书又给宁州市政法委书记兼公安局局长马明涛打了电话过去。

　　马明涛大吃一惊。他之所以敢“羁押”章晓，是因为来自于陈晓宁父亲的压力。但陈晓宁父亲这个无关紧要的副部级干部的压力，与来自于省委书记周晓林的无上权威相比，那根本就算不上什么了。

　　省委常委秘书长于建刚出面，省委书记秘书配合，这种档次的“过问”，带给了宁州市公安局巨大的压力。

　　这意味着天空集团有省委书记做靠山……这还得了？马明涛不敢有任何怠慢，赶紧让人“整理”章晓的案宗，撤消了子虚乌有的“指控”，不仅立即释放章晓，还派一个副职登门道歉。

　　宁州市公安局向市政法委和省政法委做出了深刻的书面检查，三名负责办案的民警被停职接受审查。

　　本来非常“复杂”的案情在最短的时间里被“澄清”，前前后后，竟然有三个省委领导过问章晓的案情……这便是省委书记的权威之所在。

　　章晓被释放，立即赶回了海都，同时要求海都的项目暂时停工。然后章晓一个电话打给了章宁宁，兄妹俩通了接近半个小时的电话，得知是因为省委周书记的“关注”才解脱了他的牢狱之灾，章晓心里不由对周南生出了几分感激。

　　周南遥控章宁宁今天展开的“假停工真告状”计划，其实非常大胆，过程和手法拿捏得非常巧妙。

　　周南知道周晓林此次来有扶持宁山县作为扶贫工作典型的心思，而宁山这个贫困县的招商引资工作又是其中重要的一环，所以面对这种突发的状况，周晓林不可能不过问。就算是为了他这个省委书记个人的面子，他也不会视若无睹。

　　而只要周晓林一过问，章晓的“冤屈”就会自然“昭雪”。宁州市公安局胆子再大，也不敢跟省委书记对着干。不要说章晓毫无问题，本就是有意构陷，就算是章晓有些这样那样的小问题，他们也会大事化小小事化了。

　　当然，为了确保自身的安全，章晓最终还是决定暂时先让天空集团退出省城宁州。

　　章宁宁跟章晓通完电话，立即命令所有的下属立即连夜返回工地现场，召集所有工人恢复施工，为明天省委领导一行的视察连夜做准备工作。

　　宁山县委会议室里烟雾弥漫，市委书记冯波涛和市长马立国，端坐在那里，脸色阴沉，埋头抽烟。而县里的几个领导脸色也不好看，坐立难安。

　　虽然今天晚上在靠山村张志军父母家吃的一顿农家饭气氛很好，看得出周晓林也确实感觉比较满意，但毕竟县里的这些项目多数都是天空集团投资，如今天空集团突然出事准备停工，明天周书记的调研还怎么进行下去？怎么向省委领导交代？

　　所以，待周晓林一行领导进了接待处的房间开始休息，市委书记冯波涛和市长马立国就立即召集县里的干部，临时开会研究。

　　冯波涛抬腕看了看表，狠狠地掐灭了手里的烟头，望着面色尴尬惶恐的张强淡淡道，“张强，周南同志回来没有？他跟天空集团方面沟通得如何了？不论如何，就算是要停工，也得等省委领导离开以后再说！”

　　张强正要开口说什么，突然见会议室的门被推开，周南出现在眼前。

　　“冯书记，马市长，各位领导……”周南长出了一口气，笑道，“幸不辱命，也实在是意外之喜。”

　　“哦？快说说看。”张强眼前一亮，催促道。

　　“冯书记，马市长，张书记，刚才天空集团那边传来消息说，在省政法委领导的过问下，天空集团董事长章晓已经被公安局释放……这本是一场误会……所以，天空集团董事长章晓命令天空集团在宁山的所有项目部立即恢复施工，我刚从天空集团章总那里回来，几个项目的人员已经返回工地，工人们正在连夜准备明天迎接省委领导视察……”

　　周南心道，就算是今天章晓不被释放，他也回让章宁宁安排恢复施工的，毕竟，如果要真“晾”了省委书记一行，不要说市里领导，就算是他这个分管县领导也会吃不了兜着走。

　　张强松了口气，一屁股就坐回了椅子上。

　　冯波涛闻言兴奋地猛然一拍桌案，“好，很好。老马，我们马上赶过去向于秘书长汇报这事儿，明天周书记的视察活动一切照旧……”

　　……

　　……

　　冯波涛和马立国向县委接待处赶去，去跟省委秘书长于建刚接头汇报。其实不需要他们汇报，于建刚这个时候也得到了消息，天空集团董事长章晓已经被释放了。

　　作为省委领导，他该做的都做了，如果接下来的事情，宁南市和宁山县还做不好，不能让工程恢复施工，那就只能说明他们是“自作孽不可活”了。

　　望着冯波涛和马立国匆匆乘车离去的背影，县委书记张强站在沉沉的夜幕中长叹一声，“老孙，周南同志，今天的事情真是让我惊心动魄！如果……我真不敢想象，省委领导会对宁山县留下一种怎样恶劣的印象！”

　　“走，咱们去张书记办公室，周南同志，现在领导都不在，你倒是说说看，究竟是怎么一回事！天空集团的章晓得罪了省里哪位太子爷？怎么搞得这么狼狈！”孙翔也叹了口气，摆了摆手压低声音道。

　　周南默然了一会，才淡淡道，“是省政协的陈副主席，原先宁州市的市长。他的儿子陈晓宁弄了一个海澜集团，最近在省里到处跑马圈地，嚣张得不行。”


第324章 县长之争

　　张强和孙翔面面相觑，沉默着。涉及省里领导，谁也不愿意开这个口，最终还是周南淡淡笑着主动岔开了话去。

　　三人慢慢说笑着上楼而去，走到半截，张强突然停下脚步，问了一句，“周南同志，让天空集团的停工闹腾的，我倒是忘了问问你，你跟新升公司的香港人谈的咋样了？是没有实质性的进展？对方怎么说？”

　　张强一连追问了好几个问题，语速有些快。

　　周南笑了笑，“张书记，谈妥了。对方同意跟我们进行深层次的合作谈判……他们提的要求其实也不算高，只是要一块地皮，然后县政府在政策上给予相应的扶持。同时，这个项目的立项审批手续什么的，也需要县里协助他们来完成。”

　　“这种大型工业项目，投资至少1.5个亿……不过，投资虽然大，但负面效应是会产生一定的污染……”

　　张强兴奋地摆了摆手道，“发展经济哪里有不污染的？咱们县环境质量倒是很好，很优质，但有什么用？县里财政穷，老百姓更穷……作为省里有名的贫困县，我们这些当县领导的出去都不好意思自报家门，丢人哪！”

　　“发展是要付出一定的代价的，这个代价我们必须要付出。我们还能因为汽车尾气排放，就倒退回到马车毛驴车的时代吗？想来是不能！况且，我们县里没有工业基础，一个项目的存在，还对县里的整体环境构不成什么影响。咱们这里地处半山区，空气净化能力强，没有太大的问题。”

　　孙翔也笑着附和道，“对，周南同志，张书记说得在理。我们要发展经济，就必须要付出一定的代价。这个项目投资这么大，起码会给县里解决数百上千人的就业问题，还会给财政贡献很大的一块税收。”

　　“对，这个项目必须要拿下来。我早就说过了，哪怕是对方的条件苛刻一点，只要不违背原则，都可以答应他们。”张强在一旁点了点头。

　　周南长出了一口气，摊手笑道，“既然两位领导拍板了，那俺就只能贯彻执行了。好了，我一定按照张书记和孙县长的指示，谈妥这个项目，争取早日让新升公司在宁山县安家落户！”

　　“本来今天晚上跟对方说好了，让两位领导出面跟新升公司的老板欧阳新升见一见，但结果又出了天空集团的事儿，所以……”

　　周南的话还没有说完，就被张强匆匆打断了，“周南同志，反正我们现在也没有什么事，你马上跟对方联系一下，我们三个一起去跟那个香港人见见。人家远道而来，咱们这些做县领导的，怎么能这点面子也不给？”

　　张强有些迫切。孙翔也笑吟吟地望着周南，不住地点头。

　　周南心里暗笑，他明白张强为什么会表现得这么急切。他不过是想抓紧时间跟对方谈好，趁着省委领导还在宁山，再弄一个项目签约仪式出来，这又算是县里领导一笔不小的政绩。

　　100万吨的钢铁项目，涉及投资1.5亿元以上，不要说在宁山，就算是放眼全市和全省，也不是一个小项目了。

　　周南无奈只得答应下来。

　　三个人临时赶往宁山宾馆，跟新升公司的欧阳新升谈了大半个小时，自然是气氛非常愉快。欧阳新升提出来的所有要求，张强和孙翔都代表县委县政府一口答应下来，并郑重承诺县里会倾尽全力支持项目的建设，给予最大的政策扶持。

　　县里两位党政主官的态度倒是让欧阳新升暗喜，他由此也拿定了主意，就在宁山投资建设这个项目，双方一拍即合。

　　当然，这只是初步的投资合作意向，这么大的一个钢铁项目，真要化为现实，不是说几句话拍拍桌子就能完成的。比如项目的立项和手续的办理，也不是那么容易的，起码需要市里审批。

　　不过，项目暂时可以筹备着，这并不影响双方先搞一个仪式，签签合作备忘录什么的。而张强三人所需要的，就是这个仪式。工程可以慢慢搞，仪式必须要先行，先把舆论和声势造出来。

　　双方约定好明天下午两点签署合作框架协议。谈妥了之后，周南三人直接从宁山宾馆分手，各自回去休息。

　　第二天上午，省委书记周晓林按照计划去几个项目的工地上转了一圈，尤其是在服装工业园项目工地上呆的时间最长，并发表了一个简短的讲话。大意是——

　　宁山的发展模式很有代表性和借鉴性，走出了一条贫困地区通过招商引资促进经济发展，从而改变落后面貌的成功之路。做法值得赞赏，经验值得总结，今后省委省政府会大力加以扶持中南地区的经济发展，会进一步调动全省资源和力量，全面推动对中南地区的扶贫战略走向新高潮，云云。

　　周晓林必须要公开露面表表态，作为他这一次宁山考察的“注脚”，给媒体一个公开报道的机会，同时表明他坚定不移扶持中南贫困地区经济发展的信心和决心。同时周晓林还宣布，省委每一个常委都会挂靠一个中南地区的贫困县区，作为在基层工作的联系点，而他的联系点就是宁山县。

　　周晓林的表态让市县干部欢喜若狂。当时，张强和孙翔在一群省市官员的背后，听到了这个消息，面面相对兴奋地对视着，激动地肩膀都有些抖颤。

　　省委书记的联系点……这或许只是一个名义上的说法。但是，这又是一面可以拉起来的“大虎皮”，只要周晓林还在滨海省干省委书记，省市对于宁山县的政策扶持都是会大力度的。

　　更重要的是，作为省委书记的联系点，宁山县肯定要出成绩，要不然省委主要领导的面子上怎么过得去？而这样一来，对于张强和孙翔等县里官员来说，向上走的机会就多了起来。

　　下午，周晓林带领省委一行领导出席了宁山县与香港新升公司关于100万吨冷轧钢铁项目的框架合作协议签署仪式。这次活动，又将是周晓林考察宁山期间的一个重头戏。

　　第三天上午，周晓林在宁山县电厂、自来水公司的水源地等事业单位考察。中午吃了午餐稍事休息，下午两点一行人离开宁山返回省城宁州，就此结束考察。

　　随后几天的时间里，省里的媒体尤其是省委机关报《滨海日报》，就开始大篇幅地报道省委书记周晓林的宁山考察行。

　　3月3日，《滨海日报》用了头版的大半个版面刊发了一则重磅通讯——《稳步推进中南地区扶贫工作——省委书记周晓林赴宁山县考察调研行》。

　　报道的小标题用了周晓林讲话中的原话——“认识要提高，目标要明确，规划要先行”，而在报道中也大篇幅地引用周晓林的讲话，“发展生产是中心，增加农民收入是核心……各级干部紧紧抓住这两个关键点，大力发展生产，不断提升农业附加值，加快林产业发展，加快招商引资，加快新兴产业发展，不断培育新的经济增长点，千方百计增加农民收入……”

　　而当日的《滨海日报》还在2版刊登系列通讯《一个贫困县的涅槃重生》第一篇，引用省委书记周晓林的话，将宁山县近年来的招商引资和经济发展概括提炼为“宁山模式”，开始了为期大半个月的舆论宣传。

　　随后，周晓林在3月5日的省委常委会上提出推广宁山模式，继续稳步推进中南地区扶贫工作战略。

　　一时间，宁山成为全省学习的模范县和典型县，成为整个中南地区经济发展的“排头兵”。其实，这样的“名头”倒也不是太虚，只要等县里这几个项目全部正式投入运营见到效益，不用说别的，宁山县财政收入在原来的基础上翻几番是绝对没有问题的。

　　时间匆匆而过。进入五月份，服装工业园项目和市场物流项目相继投入运营，周南手头上的工作终于暂时告一段落。

　　接待完临市一个经济考察团，周南正准备归拢一下手头上的工作，请假返回海都与兰若一起去香港注册结婚，两人决定先注册，下半年选个好日子举行结婚仪式。

　　无论是周家还是香港的兰家，最近都再催促周南和兰若尽快成婚，两人电话里商量了几次，还是决定99年国庆节以前就把婚事办了，免得两家老人都着急上火。

　　上午，周南处理完手头的几个文件，正要打电话跟县委书记张强和县长孙翔打个招呼，请假离开县里几天，突然从秘书朱永那里得到了一个意外的消息。

　　说是最近省里正在调整市里的干部，有两个副市长退了下去，而县委书记张强这一次很有可能要被提拔到市里干副市长。还言之凿凿地表示，省委组织部已经找张强谈过话。

　　这种消息当然不是空穴来风。最起码，周南知道这两天张强老往市里省里跑，这倒是不假。

　　一念及此，周南立即抓起电话来往张强办公室打了过去，果然没有人接。沉吟了片刻，周南又给县长孙翔打了电话，孙翔在办公室，接起周南的电话立即笑道，“周南同志，找我有事？”

　　“是这样，孙县长，我想趁着现在县里工作不太忙，处理一下个人私事，我准备跟我未婚妻去香港注册登记结婚，完了下半年办婚礼……呵呵。”周南笑道。

　　“哦？这是好事啊，恭喜恭喜。”孙翔笑着，“但是周南同志呢，我觉得呢，你是不是再晚几天走？”

　　“……你可能也听说了，省里正在调整市里的班子，可能，可能会发生重大变化。有两个副市长退居二线，会不会有县一级的干部被提拔起来？……呵呵，所以啊，处在现在的这个关键时刻，我建议咱们还是原地不动，等待组织安排，别到时候，咱们自己人不在反倒是要吃了亏，你说是不是？”

　　孙翔的话很柔和也很拐弯抹角，他虽然没有明说，但意思是传递出来了。

　　一旦张强被提拔，孙翔就很可能接任宁山县委书记，而孙翔当了县委书记，谁来当县长？这是一个问题。

　　孙翔倒是不怎么担心自己，他是市委书记冯波涛的亲信，说句不好听的话，他来宁山就是为了接张强的班；孙翔是出于好意，暗示周南最近不应该离开宁山，反而应该多往市里跑一跑关系和门路，争取让自己坐上县长的宝座。

　　虽然周南如今是县委副书记兼常务副县长，接任县长顺理成章，但是周南毕竟资历浅薄，正式出任县委常委副县级干部才两年的时间，如果市里有人拿这点来做文章，市委书记冯波涛和市长马立国也会很难做。

　　如果说孙翔接张强的班有八九成的把握，那么，周南接孙翔的班干县长，那暂时还充满着变数。

　　跟孙翔通完了电话，周南也陷入了思索当中。

　　如果张强真要走了，孙翔接班，他当然要争取做县长。为什么不争？只有获得更大的权力，他才能更加无所掣肘地推进自己的施政方略，能做更大更多的事情。

　　但是，正如孙翔所言，他的工作能力虽然超强政绩亦显赫，可以说市里县里其实基本上都在默认——宁山县如今的招商引资工作之所以红红火火项目不断，完全是周南个人之力的推动，但他最大的弱项就是他的年龄和资历。

　　做副职或许没有人说什么，一旦做了正职，肯定有人非议。

　　但好在现在省委书记周晓林公开在省委常委会表示，要加快干部年轻化的进程，加大对像宁山县常务副县长周南这样有能力讲政治有开拓创新精神和经济头脑的年轻干部的提拔重用——省委书记在公开的会议上特意点了周南的名字，这就是一柄尚方宝剑，可以成为周南这一次被提拔的关键筹码。

　　要不要做做背后的工作？周南沉吟了起来。

　　……

　　……

　　周南暂时没有离开宁山。而正如县里干部猜测的那样，县委书记张强即将被提拔为宁南市副市长，组织程序已经完成了大半，只待省委组织部行文任命了。

　　自己的仕途尘埃落定，终于跨过了副厅级的门槛，张强心头大定，心情自然非常愉快。而他的人虽然还在县里上班，但即将上任副市长的消息却早已传开，有不少县领导已经开始当面向他道贺。

　　张强提拔已成定局，接下来，县里的人就在观望谁来当县委书记，谁又能当县长。

　　表面上看，孙翔接任县委书记，周南接任县长，可能性最大，但官场之上风云变化充满着未知的变数，不到最后时刻，谁也不敢保证不爆出冷门来。

　　正如孙翔担忧的那样，在关于宁山县班子调整谁来当宁山县长的事情上，宁南市委常委会上确实起了一些争议。市长马立国推荐周南，市委书记冯波涛点头，但有几个常委表示反对。反对的理由，就是周南的年龄和资历，而且表示周南的提拔速度过快，已经属于破格提拔，当常务副县长还不足一年就提拔为县长，非常不妥当云云。

　　这种反对的理由理直气壮，纵然是市委书记冯波涛也不能太过压制。但其实众人心里都明白，这种理由不过是说起来好听罢了，这些常委之所以反对周南的提拔无非是为了安排自己的人，出于自身政治利益考量。

　　因为有争议，所以事情就暂时被搁置了下来。

　　5月21日，省委组织部来宣布任命。宁山县委书记张强如愿以偿，被提名为宁南市副市长人选。5月22日，孙翔与周南等县领导送走了新官上任的张强，又接到了市委的命令。

　　出乎众人意料的是，市委没有直接任命孙翔为县委书记，而是让孙翔代理县委书记职务。

　　出现这种情况，只能说明对于县长的位子，市委还没有真正决定下来。也就是说，存在争议——是不是周南，还真的不一定。

　　由此，县里的各种小道消息又开始传播起来。有人说周南这一次提拔无望，也有人说市里会安排一个新县长下来，至于周南，毕竟太年轻想要当党政正职还是需要历练几年。

　　对于这种小道消息，周南并没有理会。在这种时候，周南没有众人想象中的“上蹿下跳”，为自己的政治前途四处奔走，却请假回了海都，说是登记结婚去了。

　　县里干部一片哗然。

　　这个时候，竟然结婚去了？天，这算是破罐子破摔嘛？或者，有恃无恐？

　　周南确实是回了海都，也正是要跟兰若一起去香港完成登记注册。但在去香港之前，他却被海都市委书记欧阳鸿烈找了去，跟滨海省另外一个地市的一把手——孟家湾市的市委书记叶照严，见了一次面。

　　叶照严跟欧阳鸿烈是老相识了，两人曾经在一起搭班子工作五六年，一个当区长一个当区委书记，这一次叶照严率团来海都考察，就有邀请飞腾集团去孟家湾投资的念头。

　　听说周南正在海都，便通过欧阳鸿烈约了周南见一面。当然，他要见周南另有所图。


第325章 周南要调离？

　　周南本来以为，孟家湾的市委书记叶照严通过海都市委书记欧阳鸿烈找上自己，目的无非是为了将飞腾集团引进孟家湾去投资。

　　一开始，周南本不想去见叶照严，后来又念及欧阳鸿烈的面子，还是同意跟叶照严见上一见。

　　欧阳鸿烈是海都市委书记，飞腾集团毕竟落户在海都，公司有很多事情还需要地方政府予以支持。再加上周宁宇暂时还没有从公安局局长的岗位上退下来，还算是欧阳鸿烈的下属，所以欧阳鸿烈的面子，周南不得不给。

　　说起周宁宇辞职隐退的事情，本来周宁宇以为新来的市委书记会立即批准他的请求，但结果，欧阳鸿烈却没有批准。不但没有批，还亲自找他谈话挽留，认为他正年富力强又在公安系统工作多年，经验丰富，市政法战线还需要他留下。

　　后来见周宁宇去意已决，也大抵猜出周宁宇是为了规避一下嫌疑，欧阳鸿烈也就原则上同意周宁宇逐步退下来，但是需要他继续工作一段时间，等公安系统的局面稳定下来再说。

　　欧阳鸿烈不想让周宁宇退下来，是想要“拴住”周宁宇，从而“套牢”飞腾集团，让这家全省最大全国也排在前几名的民营企业集团留在海都。

　　欧阳鸿烈担心，只要周宁宇从岗位上退了下来，周家人会离开海都，而兰若也会把飞腾集团搬迁至香港或者省城甚至是京城。

　　海都虽然是沿海经济发达城市，但毕竟只是一个区域经济中心，对于日渐壮大实力雄厚渐渐走出国门形成跨行业和跨国经营的飞腾集团来说，海都已经不再是最佳的总部驻地。

　　将飞腾集团公司总部放在京城、省城乃至香港，更加符合飞腾集团的企业利益。

　　而在此之前，海都商界也曾经传出过飞腾集团要迁移总部的消息，虽然一直没有确切的行动，但也代表着企业的一种动向。

　　兰若确实也考虑过这一点，想要将飞腾集团总部搬迁到香港或者京城去，可后来考虑到周南还在省里做官，自己不能跟周南分割得太远，这才渐渐打消了这个念头。

　　正是因为考虑到这一点，欧阳鸿烈才想挽留一下周宁宇。其实周宁宇心里也明白这一关节，也不能过分驳市委书记的面子，只得勉强同意继续干一段时间。

　　会面是在海都市委书记欧阳鸿烈的办公室里，这还是周南头一次进海都市委书记的办公室。

　　敲了敲门，听到里面传来一声沉稳凝重的“请进”，周南这才定了定神，缓缓推门而入，向坐在宽大办公桌后面的海都市委书记欧阳鸿烈，以及端坐在沙发上的孟家湾市委书记叶照严各自笑了笑，“欧阳书记，我是周南。”

　　这也是周南跟欧阳鸿烈初次见面。欧阳鸿烈是一个面相和蔼气质温和的知识分子型领导，浑身撒发着儒雅之气，他微笑着欠了欠身，“呵呵，周南同志吧，快请坐。果然是一表人才，我前两天还跟你父亲谈起过你……”

　　欧阳鸿烈又笑着摆了摆手，“这位就是叶书记……也是我的老战友了。”

　　“叶书记好。”周南礼貌地向叶照严主动打招呼，叶照严看上去有些不苟言笑有些严肃，但他还是微笑着起身来跟周南握起了手，“你好啊，周南同志。闻名已久，今日一见，见面胜似闻名嘛，呵呵，年轻干练，很不错！”

　　“叶书记过奖了。”周南匆匆跟叶照严握了握手，然后也没有扭捏，径自坐在了沙发上，叶照严的对面。

　　周南知道这两位地市一把手把自己请来，绝对不是聊天谈心的，八成儿是跟飞腾集团有关。所以就微笑着，坐在那里沉默不语，等待着两人的主动道出来意。

　　欧阳鸿烈呵呵笑了笑，摆摆手道，“老叶啊，要不要我给你们倒个地方你们单独谈一谈？”

　　叶照严笑了笑，“欧阳，不用。事无不可对人言，我这事儿也不背着你。这样，周南同志，今天我请欧阳书记请你过来，主要是我想跟你谈点事情。”

　　“叶书记，请讲。”周南也笑着点点头。

　　“周南同志，我听说你在宁山县的工作出了一点问题？宁山县的张强到宁南市里干副市长，孙翔接任县委书记，你这个常务副县长提名县长时被常委会否了？是不是这样？”叶照严直截了当地切入了正题，神色严肃。

　　他的这个话题和态度，倒是让周南微微有些意外。心道，这孟家湾的市委书记怎么突然关心起我的政治前途来了？我能不能当上宁山县委书记，你孟家湾的市委书记也关心不着、也使不上力气吧？

　　他要干什么？周南心念电闪，轻轻笑了笑道，“叶书记，这个怎么说呢……关于县里干部的调整问题，是组织上决定的事情，无论市委怎么调整，作为我个人而言，都是会坚决服从组织决定的。”

　　“无论是县长，还是常务副县长，岗位并不重要，重要的是能做点实事，这就足够了。”

　　叶照严突然笑了，朗声道，“周南同志，我这个人说话比较直，呵呵，我就直说了。”

　　周南微笑点头，心道你一个市委书记大人，怎么可能“比较直”，之所以采取这种直来直去的态度，想必是另有所图。

　　“宁山县我还是比较熟悉的……这个县是全省有名的贫困县，就算是在中南贫困地区，它的排名也是很靠后的。不要看同是贫困县，但宁山县跟我们孟家湾的光县相比，经济总量起码差了一倍。”

　　“宁山县几乎没有一点工业基础。当年我曾经在宁山县跟当时的县委白书记说起过，我说宁山县要想真正发展起来，必须要改变宁山县缺乏工业基础的现状。要不然，经济发展和脱贫致富就等于零。要想让老百姓从地里刨食刨出小康，那几乎是不可能的。”

　　“周南同志是宁山的父母官，我这话没有说错吧？”

　　周南笑着点头，“嗯，叶书记说得很对，宁山县要想有所发展，必须要大力发展工业和第三产业，彻底改变单一农业县的面貌。”

　　“因此，短短几年之间，现在的宁山县突然变成了全省经济发展的典型县，中南地区招商引资的模范县……我总觉得有些言过其实。不过，我这一趟来海都，专门从宁山走了一圈，给我的感触很深，确实变化太大了。”

　　“工程建设如火如荼，好几个项目都已经完成投入运营……围绕你们那个市场物流园项目还有那个服装工业园项目，依托这两个工业园区的规划发展，已经初现了一个新城区的雏形。如果我没有猜错的话，宁山县是想以此为中心，逐步建设新县城……”

　　叶照严的眸子里闪烁着某种神光。

　　不能不说，他看得很准，周南正在逐步推进“两大园区”辐射周边地区的整体工程，99年和2000年宁山县的城市规划重心就是放在这里，周南准备利用三年的时间，在两大产业园区所在的东部地区，重建一个新宁山县城。从现在的发展情况来看，或许都用不了三年时间，就能从平地上凭空崛起一座新城。

　　因为服装工业园项目的投产和市场物流园的投入使用，宁山已经成为周边地区的服装设计和生产基地，各种农产品、煤炭、矿石等资源性产品的区域集散地，而与之相配套的设施正在逐步完善，新城的雏形渐渐显现出来。

　　物流园引进来的周边商户数百户，这个数字还在逐步扩大提升中；而服装工业园项目则从当地招聘了千余名工人，大大拉动了宁山县的就业。如果再加上围绕两个园区的那些附属行业，比如餐饮服务，单单是这两个项目起码解决了宁山县数千人的就业问题，上千万吨的货物吞吐量和上万人的客流量，对于县域经济的发展的巨大推动力可想而知。

　　这个推动力会与日俱增，可以预见，一到两年之后，宁山县财政收入因此实现“倍增”一点问题都没有。

　　“呵呵，叶书记眼光很准，我们的确是有这么一个不成形的想法，暂时还在完善规划，呵呵。”周南笑着，深深地凝望着叶照严，眉梢却是不自然地扬了扬。

　　他实在是弄不明白，叶照严把他找来，跟他大谈宁山县的经济发展，意欲何为？

　　但他的这份疑惑并没有保持多久，因为叶照严的真正用意就从他接下来的话里隐隐露了出来。

　　“宁山县大发展的时间，正是周南同志去宁山任职的时间。这两年以来，周南同志在宁山大刀阔斧地推进招商引资，据说累计引进项目投资已经高达6个多亿！这是一个什么概念？宁山县98年全县财政收入不过2000万，而周南同志一人引进来的项目投资就相当于宁山县30年的财政收入。”

　　“由此可见周南同志对于宁山县经济发展居功厥伟。如果这样的成绩和贡献，还不够破格提拔的资格，那么我只能说宁南市委的同志们实在是有些……”叶照严微笑着说到这里，突然停顿了一下。

　　“呵呵。”周南笑了笑，心里却是暗暗明白了几分——搞了半天，这孟家湾的市委书记是跑来挖宁南市委书记冯波涛的墙角来了，想要让自己跳槽去孟家湾工作？真亏这位书记大人想得出来！

　　“周南同志，孟家湾同样也需要你这样有能力有干劲的年轻干部，孟家湾的人民需要你这种基层经济发展的带头人啊！不知道周南同志对来我们孟家湾工作有没有兴趣？”

　　叶照严嘿嘿笑了起来，“最近我们市里也在调整各区县的党政干部班子，如果周南同志肯来我们孟家湾工作，作为市委书记，别的我不敢说，一个县区行政一把手的岗位、一个更加广阔的舞台，还是能够保证的。”

　　“我同时还可以私下跟周南同志表个态，只要周南同志肯来，我们市委市政府肯定会对周南同志委以重任独当一面……”叶照严声音平缓，却刻意加重了“独挡一面”的分量。

　　周南忍不住苦笑起来，“叶书记，您的这个建议，太让我意外了……我……”

　　“这没有什么。同样是为党和人民工作，人往高处走，水往低处流，哪里的舞台更大，更能施展个人的才华抱负，就选择哪里嘛。当然，这是双向选择，还要看周南同志个人的意愿。”

　　“如果周南同志同意，剩下来的工作交给我来作。我会跟省委组织部的孔部长请示一下，负责把周南同志调任到孟家湾去。”

　　叶照严笑着望着周南，目光炯炯。

　　周南眼神微微有些闪烁。叶照严代表孟家湾开出的条件非常优厚，甚至可以说非常有诚意，如果说周南一点也不动心，那绝对是虚伪的假话。

　　从个人的政治前途来看，如果能去孟家湾做一个区县长甚至是区县委书记，地方一把手，显然要比在宁山县要强得多。

　　但是……周南同时又是一个讲原则的人，他在宁山的工作还没有收完尾，可以说很多施政方略才刚开了头，这个时候要让他放弃宁山的局面调任他地，他心里是有些不甘心的。

　　然而，如果留在宁山，这一次的县长岗位如果真掉到了空里去，那么他又将会接受新任县长的掣肘……

　　看得出周南有些犹豫和挣扎，叶照严跟欧阳鸿烈悄然交换了一个眼神，不由朗声一笑道，“周南同志，不要着急做决定，可以充分考虑认真想清楚。这事儿也不着急，周南同志想好了，随时给我打一个电话就是。”

　　说着，叶照严掏出一张名片来，周南赶紧双手接了过来，扫了一眼便放入了口袋。

　　……

　　……

　　周南匆匆离去。叶照严竟然放弃市委书记的架子和矜持，亲自把周南送到了走廊尽头的楼梯口处，以他的年龄和级别来说，这样礼遇周南已经是很不错了。

　　送走了周南，叶照严慢慢踱步回了欧阳鸿烈的办公室。欧阳鸿烈意味深长地望着叶照严，嘿嘿笑道，“老叶，你这一次倒是真想得出来啊，要挖宁南冯波涛的墙角……”

　　“这有什么？当初我就去省委组织部争取过，只是冯波涛这小子路子野，跟孔部长是老同学，占了先机。看看，果然周南去了宁山之后，给宁山引进来多少投资？”

　　“我现在也不算是挖他们的墙角，是他们自己在把人才往外推啊……你周南的能力和能量，给他一个县长干还过分嘛？这样能更好地给他一个平台，让他尽情地发挥能量！欧阳，像周南这种天才一般的年轻人，他并不看重个人的权力，但是他一定会看重他个人施展才能的平台！我愿意给他这个平台……这不是双赢嘛？！”

　　“如果这一次宁山县换了新县长，我几乎可以保证，周南会同意来我们孟家湾的。”叶照严嘴角浮起一抹古怪的笑容来，“当然，我也不能坐着干等。我这就去省委组织部找孔部长，争取让组织部的领导出面协调一下……不管怎么说，先把周南调过来再说！”

　　“你情我愿的事情，他冯波涛还能挡得住？人家是扶贫干部，工作调动是很正常的事情……”

　　……

　　一直到上飞机，周南都没有做出决定。他索性不再想这事儿，准备等自己从香港注册回来看看情况再说。

　　但是他虽然还没有做出决定，他要调离宁山去孟家湾的小道消息却不知怎么地就在宁南和宁山县里传了开去。有些人传得有鼻子有眼地，说孟家湾市委书记叶照严为此找上了省委组织部领导，亲自出面为周南办理工作调动；还说周南去孟家湾是干光县的县委书记，是叶照严亲自许诺的结果。

　　一时间，县里市里议论纷纷。

　　所谓无风不起浪，这种小道消息的传播，显然是有人暗中故意放出了风声，基本上可以说是孟家湾方面宣扬出来的。

　　当然，叶照严为了周南的事情，亲自找上省委组织部长孔燕也是属实的。同时，据说叶照严还找上了另外一个重量级的省委常委领导。

　　孔燕当天晚上就给宁南的冯波涛打了一个电话过去，说了孟家湾方面正在大力活动准备把周南调到孟家湾去工作的事情。

　　冯波涛听了当然是非常震惊，当即就给宁山县代理书记兼县长孙翔打了电话，让孙翔马上跟周南联系，问问究竟是怎么一回事。

　　孙翔其实早就听到了风声，只是没有好意思打电话问周南。此番市委书记亲自下令让问，孙翔无奈只好打电话。

　　可打了好几次，都没有打通，周南的手机一直没有开机。第二天早上孙翔继续打，还是没有打通，只好先给冯波涛汇报了一声。

　　在孙翔看来，周南此番关机避去了香港，说不定真的有要离开宁山的心思。不过，孙翔觉得这也很正常，人往高处走，在孟家湾能有更好的位置和政治前途，人家周南凭什么不走？


第326章 临时常委会

　　孙翔拨通了市委书记冯伯涛的电话，办公室座机没有打通，犹豫了一下，还是又拨了冯伯涛的手机。

　　市长马立国的办公室里，冯伯涛其实正在马立国谈周南任职的事情，接到孙翔的电话，掏出手机来瞅了一眼道，“老马，孙翔的电话，我昨天晚上让他抓紧时间联系周南，到现在才给我回话，看来是情况有些复杂啊……”

　　马立国笑笑，点头示意冯伯涛先接电话。

　　冯伯涛摁下了接听键，淡淡地“嗯”了一声。

　　孙翔赶紧恭谨地笑道，“冯书记，我是宁山的孙翔，我向领导汇报个事情，不知道领导现在说话方便不方便……”

　　冯伯涛淡淡道，“你说吧。我在老马这里，有话就直说，不要拐弯抹角浪费时间。”

　　孙翔赶紧又笑笑道，“好的，冯书记。是这样，领导不是让我联系周南同志嘛，我昨天晚上打了几十次电话都没有打通，那边周南同志似乎是在香港关机了。今天上午我又联系了飞腾集团方面，想要通过飞腾集团联系正在香港的周南同志，但是对方也说周南手机关机，联系不上。又找兰若，同样也说关机暂时无法联络。”

　　听了孙翔这话，冯伯涛沉默了数秒钟，然后才淡漠道，“好了，我知道了，你继续联系周南，争取通知他早日回县里来上班，就说市委要找他谈话，有重要事宜。”

　　“好的，我明白了，冯书记，那您忙，再见。”孙翔毕恭毕敬地挂掉了电话，长出了一口气。

　　周南关机不接电话，这有些反常。一旦周南出去，是24小时开机的，随时方便跟县里联系。当然，这也是党政领导干部外出保持通讯联系畅通的必须。

　　可周南却偏偏在这个时候，手机关机了，联系不到。这让孙翔感觉一定跟“周南即将调任孟家湾光县县委书记”的传闻有关。

　　既然市委书记都关注到了，这说明并不是空穴来风。

　　如果周南铁了心要去孟家湾，不接县里或者市里的电话，就有了充足的理由。孙翔微微有些失望，毕竟周南的能量摆在这里，如果周南跟他继续搭班子，将来宁山县的发展前景可期。最起码，继续拉几个项目进来是一点问题没有的。

　　不过，各人有个人的政治前途，周南有外调谋取更高岗位的心思，孙翔觉得挺正常。

　　市里。

　　冯伯涛放下手机，有些忿忿地摆了摆手道，“老马，孟家湾的这叶照严竟然挖起了我们的墙角，可恶！这家伙从年轻时候就喜欢走这种歪门邪道，不按常理出牌……”

　　马立国叹了口气道，“现在的问题是，我们并不知道这是叶照严主动向周南抛出了橄榄枝，还是周南自己活动着想要调走。如果是后者，这一次我们怕是留不住他。”

　　冯伯涛的脸色有些阴沉，他沉默了一会道，“老马，你说周南这小子竟然会这么沉不住气？市里不是还没有做出最终决定的嘛！”

　　马立国默然不语。

　　“孟家湾真的要调周南过去干光县的县委书记？这似乎破格提拔得过度了，叶照严这厮真是疯狂。”冯伯涛咬了咬牙，“干部调动，倒是被叶照严搞成人才招聘了，竟然拿一个县委书记的岗位去吸引周南，也亏他能做得出来。”

　　“冯书记，县委书记未必属实，但给一个区县长应该是可能的。周南这批干部虽然名义上是市管干部，但档案什么的都在省委组织部，省委组织部有调动分配的权力……如果省委组织部支持，叶照严要把周南调过去也不难。”

　　马立国轻轻又叹了口气道，“现在的问题是，我们要尽快联系上周南，问清楚他的个人意见……”

　　“不。”冯伯涛摇了摇头，沉声道，“没有必要再去征求什么意见了，我们必须要提前下手，抓紧时间下手，先把周南的任命下了再说。我们的任命刚下，省委组织部就是要调也来不及了。我就不相信，我们市里辛辛苦苦培养出来的青年干部，会白白给孟家湾做了嫁衣！”

　　马立国眼眸里闪过一丝异色，他轻轻笑道，“冯书记，你的意思是要……”

　　“老马，我立即召集一个临时常委会，专题研究宁山县县长的人选。这一次，我唱主角，你敲边鼓，会前我再跟陈妍通通气，我们力争把周南的任命今天就给通过了。要求组织部明天就走完程序下达组织任命。”

　　冯伯涛目光炯炯，声音里充满着强势和刚硬的味道。马立国心头一紧，知道冯伯涛已经下定了决心。

　　冯伯涛并不是一个很强势的市委书记，他为人处事风格有些温和，崇尚中庸之道，一旦自己的主政方略得到其他常委的反对，他不会立即发作施以雷霆手段，而是往往都会采取拖字诀，用时间来换空间，最终达成目的。

　　但这一次，在孟家湾市委书记叶照严的“威胁”下，冯伯涛终于要动用市委书记的威权和雷霆手段了。

　　“好。”市长马立国只说了一个简短的“好”字，他向来是唯冯伯涛之令是从，就算是冯伯涛不提前跟他打招呼，他也不会站出来反对冯伯涛的主张。

　　……

　　……

　　下午一点半，市委常委们先后赶来了市委会议室。除了市委书记冯伯涛和市长马立国之外，其他常委都到齐了。宁南这一届市委常委班子一共十一人，在滨海省的地级市里常委数目算是少的，一些地市常委都在十二三个左右。

　　市委副书记兼纪委书记董立宪与市委常委、政法委书记兼公安局局长孟节交换了一个复杂的眼神。然后董立宪向市委副书记陈妍笑道，“老陈，冯书记和马市长有没有说突然开会干吗？有没有会议主题呢？感觉这次会议太急了一些。”

　　市委常委、常务副市长孙子器也附和着笑道，“是啊，什么事情这么着急？突然要开会，马秘书长亲自给我打电话说，还不允许请假，说是冯书记交代的。”

　　董立宪，孟节，孙子器，再加上宣传部长宋德杰，这四个常委不知道什么时候“走”到了一起，摆出了一副共同进退的架势和姿态。

　　陈妍望着这一个鼻孔眼里喘气的四个人，淡淡笑了笑，“我也不知道，冯书记也没有提前跟我通气，只是临时说要开会，有事情要研究。”

　　董立宪等人哦了一声，再不开口说什么。

　　按理说，召开常委会，应该提前就把会议主题发给各位常委，让常委们有所准备，然后才好发言讨论。但这一次，冯伯涛临时召集，哪里还有那个耐性去一一给他们通气。就连陈妍，也是简单说了几句，征求了一下陈妍的意见而已。

　　陈妍脸上虽然挂着微笑，但心里却在冷笑。董立宪这四个人之所以站在一起，悄然结盟（或者说以前就有联盟只是一直没有表现出来），除了要争取政治利益之外，无非是因为明年下半年市长马立国就要到点退居二线。马立国的年龄比冯伯涛大不少，这是他最后一届市长的任期，干到明年下半年国庆节左右就要退下来。

　　人多话语权重，这几个人无非是瞄上了市长的宝座。

　　纵然自己争不到，也让自己的“盟友”推举上去，从而实现自己政治利益和在市里高层权力核心里的话语权增强。这是董立宪等人的真实心态。

　　这几个人并不知情的是，瞄准市长宝座的还不止是他们，陈妍又何尝不想？只是陈妍低调从容，把自己的这种野心掩饰得很好。

　　市委常委、秘书长马俊笑了笑，“冯书记和马市长过来了……”

　　众人抬头望去，果然见冯伯涛脸色严肃地大步走了进来，而市长马立国则平淡从容，步履沉稳，从他的脸上和表情上，也看不出什么情绪的波动来。

　　“冯书记，马市长……”

　　冯伯涛点了点头，径自坐在了自己的位置上，然后待马立国也坐下，便沉声道，“好了，大家都到齐了。军分区的林政委有事在省城开会，特殊情况赶不回来开会。”

　　“现在我们开会。今天下午临时召集大家来开会，议题只有一个，那就是研究宁山县县委书记和县长的人选。组织部的周部长，你来宣布组织提名。”

　　冯伯涛的话一出口，在座的常委除了陈妍心里有数之外，多数人都感觉诧异。

　　县委书记人选没有任何争议，由县长孙翔接任，这是上一次都已经通过了的事情，但县长的人选因为存在争议，暂且搁置了，这才罢会几天，怎么又开会研究？莫非冯伯涛又有了新的人选？

　　或者……

　　董立宪等人突然想起最近流传的一个小道消息，心头纷纷一紧：难道是因为这个事情，冯伯涛才迫不及待地想要通过周南的任命？

　　周南要调任孟家湾担任光县县委书记的传言，自然是也传到了这些市委常委们的耳朵里面，只是多数人并不相信，认为这不过是一种烟雾弹——周南连县长都没有做过，怎么可能直接干县委书记？这不是扯淡的事情嘛！

　　但有些常委是隐隐相信的，比如陈妍，再比如组织部长周继烈。陈妍是因为省里有人，消息灵通，听到了不少风声；而周继烈则因为干组织工作，从省委组织部关系户那里也听说了孟家湾市委书记叶照严为了调周南过去，不仅找上了省委组织部长孔燕，还找了另外一个重量级的省领导。

　　组织部长周继烈恭声点头道，“嗯，好的，冯书记。冯书记，马市长，各位，下面我宣布一下市委组织部对宁山县委书记和县长人选的考察提名。”

　　“经市委组织部全面考察研究并报请市委冯书记、市政府马市长和市委陈书记同意，决定提名孙翔同志担任宁山县委书记，免去其县委副书记和提名免去其县长职务；提名宁山县委副书记、常务副县长为县政府县长人选。请各位讨论审议。”

　　周继烈没有拖泥带水，立即宣布完毕，然后凝目望着众人。

　　董立宪下意识地就要开口反对，却不料还没有等他说话，市委书记冯伯涛就开口表态了：“在讨论之前，我简单说两句，表个态。”

　　冯伯涛的声音很阴沉有力，一反他温文尔雅的素常表现。

　　“宁山县如今正处在一个高速发展的关键时期，招商引资如火如荼紧锣密鼓，这个时候，必须要尽快让县里的干部到位，确保全县的稳定和发展。”

　　“宁山县作为我们市里乃至全省都有名的贫困县，从97年以来，发展势头良好，按照这个势头发展下去，下一步宁山县将会成宁南第一个摘掉贫困县帽子的县区，同时经济发展的潜力很大。”

　　“所以，宁山县干部的配置非常重要。孙翔这个同志在市建委主任的岗位上锻炼多年，又在宁山干了一个阶段的县长，熟悉经济工作和县里工作，出任县委书记是合适的、妥当的。”

　　“周南同志，虽然年轻，但是有能力有干劲有原则有创新精神，更重要的是，他非常擅长经济工作，在招商引资上的贡献巨大。这样一个同志出任宁山县县长，对于将来几年内宁山县的全面发展具有重要的作用。”

　　“现在从中央到省里，都在提倡干部年轻化。我们要善于考察和选拔一些有能力政治上靠得住的青年干部充实到基层党政正职岗位上，确保全市干部队伍的活力和健康结构。”

　　“这是我的态度。我同意和支持孙翔出任宁山县委书记，周南出任宁山县长。”冯伯涛沉声说着，“我希望在座的同志能从大局出发、能从任人唯贤的角度出发……当然，任何不同的意见也可以提出来。”

　　冯伯涛说着，威严凛然的目光从众人身上一一扫过，一反常态的强势。他这番话一出口，多数常委都吃了一惊，冯伯涛摆出了一副强行要将周南推上马的强硬架势，言下之意很明显了，你们同意也得同意，不同意也得同意，就这么着了！

　　董立宪倒吸了一口凉气，心道冯伯涛这一次的态度咋这么硬？

　　他侧身悄然跟身边的孟节交换了一个眼神，却是都迟疑着没有开口说什么。

　　今天的气氛有些不同以往，提提反对意见争取政治利益，不代表要跟市委书记一把手公开决裂，因为这对他们没有任何的好处。

　　咳咳！

　　这个时候，市长马立国干咳了两声，插话道，“嗯，我也谈一谈。首先，我同意冯书记的意见。同意孙翔和周南两位同志出任宁山党政一把手。除了冯书记提到的几点之外，我另外提一点——”

　　“我们提拔选用干部，有一个重要的因素是要保持工作的连续性……毫不夸张地说，宁山县如今蓬勃向上的招商引资良好局面，是周南同志通过个人努力带动了全县的力量，目前县里正在建设或者已经投入运营的几个项目，包括刚刚签署合作框架协议的投资1.5个亿的100万吨钢铁项目，都基本上是周南同志努力工作的结果……”

　　“因此，为了保证宁山县的经济发展和招商引资的连贯性，由周南同志继续抓县里的经济工作行政工作是合适的、稳妥的。”

　　“还有，不妨给大家透露一点。最近，省委组织部正在考虑调整周南同志到孟家湾去工作，出任光县的县长甚至是县委书记！……为什么孟家湾的叶书记这么看重周南同志呢？因为周南同志不仅是一个有活力有能力的年轻干部，同时还在商业领域拥有一般人无法想象的人脉背景。”

　　“这就是周南同志最大的优势所在。我们要积极创造平台，让周南同志发挥他这种优势。”

　　“两年内连续招商引资总额高达六七个亿……换成市里任何一个干部，都不可能做到。”旁边的市委副书记陈妍也笑了笑，接过话茬去朗声道，“所以，特殊的情况特殊对待，对于周南同志的破格提拔，我同样认为是可行的。况且，省委周书记最近在省委会议上也公开强调，要提拔重用像宁山县的周南同志这种年轻干部，让他们充分发挥聪明才智，为地方经济发展做出贡献……”

　　陈妍轻轻笑了笑，结束了自己的发言。

　　冯伯涛，马立国，加上陈妍，市委常委里排名前三位的领导都表态如此，陈妍甚至还搬出了省委周书记的“指示”精神来，其他的市委常委心里哪能还不明镜儿似的。

　　组织部长周继烈旋即也表态同意。紧接着，市委秘书长马俊也举手点头。董立宪四人见势不妙，犹豫良久，还是慢腾腾地举手表示同意。

　　到了这个份上，如果四人还要强行投反对票，也不是不行，只是这样一来就会跟市委书记闹崩，同时也于事无补。在市委书记的强权下，这一次的任命还是会以少数服从多数的状况通过。


第327章 缺席的组织任命

　　孙翔和周南的组织提名任命，全票通过。

　　会后，冯伯涛吩咐组织部长周继烈，立即让组织部的人连夜完成组织程序，明天上午就由周继烈这个市委常委兼组织部长亲自去宁山宣布组织任命，以示市委对宁山干部的高度重视。

　　冯伯涛这个命令一下，周继烈当然明白他的迫切。

　　只是周继烈感觉有些……他笑了笑向冯伯涛道，“冯书记，任命是没有问题的，只是我听说周南还在香港休假，他的人不在宁山，我们去宁山宣布任命，是不是……等周南同志回来再说？”

　　“不用等了。组织任命是组织任命，按照程序走就是了。”冯伯涛淡淡地摆了摆手道，“我看完全可以缺席宣布，没有问题。只是宣布完了，由组织部的人负责电话同志周南，让他尽快赶回县里来履新。”

　　“通知周南，返回之后，由你代表市委亲自找他组织谈话，表明市委的态度。”

　　冯伯涛说完就扬长而去。

　　周继烈皱了皱眉，望着冯伯涛离去的背影，心道冯伯涛这是想要赶在孟家湾的叶照严前面，把周南给框在宁山啊。

　　无论是周南主动找上叶照严，还是叶照严向周南发出橄榄枝，只要宁南市委组织部的正式组织任命一下，哪怕是省委组织部都无能为力了。

　　……

　　……

　　第二天上午。

　　宁山县委机关礼堂，全县党政机关所有的副科级以上干部，各部门、各乡镇的党政班子成员，县属国有企业的一把手，事业单位主要负责人，齐聚一堂召开全县干部大会。

　　礼堂里虽然满座，但气氛却比较沉闷和严肃。

　　周南不在县里，这个时候举行任命大会，显然就与周南无关了。这是大多数人的想法。当然，此刻除了孙翔之外，包括县领导在内，暂时还没有人知晓市委已经临时召开常委会，通过了周南的组织任命。

　　宁山镇镇长张志军和县府办副主任邱刚等这些周南的嫡系力量，脸色都不太好看。太意外了，他们没有想到周南竟然真的失去了担任宁山县长的机会。

　　如此一来，周南“愤而出走”、调任孟家湾的可能性就增大了。

　　坐在邱刚身边的县政府秘书长兼县府办主任龚向阳，有些眉飞色舞。邱刚瞥了他一眼，心里微微有些羡慕。龚向阳这一次如愿以偿，将当上副县长，跨过了正科级的门槛。虽然只是一个排名靠后的副县长，但不论如何却从中层干部变成了县领导，这种差距还是很大的。

　　有些科级干部甚至终其一生也混不到一个副县长啊……

　　可谓是有人欢喜有人忧。与龚向阳的欢天喜地相比，县委常委、宁山镇委书记张大中的脸色阴沉如水。组织部已经找他谈过话，这一次他将被免职，调任宁南市社科联干一个无职无权的副主席。

　　市委常委、组织部长周继烈带着几个组织部的干部在孙翔的陪同下大步而入，会场上顿时响起了雷鸣般的掌声。

　　但很多人也在疑惑和纳闷：新县长何在？难道要真的让孙翔一人身兼党政两职？不会吧？临时性的主持党政工作这是可以的，往往是在特殊的情况下的一种过渡，一般而言，县委书记兼任县长是不多见的。

　　周继烈神色从容，与孙翔一前一后上了主席台。其他的市委组织部干部则没有资格上主席台，坐在了台下第一排处。

　　孙翔抓起话筒朗声道，“同志们，现在开会。下面，让我们以热烈的掌声欢迎市委常委、组织部长周继烈同志宣布市委最新干部调整任免决定。”

　　更加猛烈的掌声里，周继烈微微欠身向台下致意，然后声音威严地大声道，“嗯，下面我代表市委宣布市委对宁山县党政班子的调整任命决定。”

　　“经市委常委会研究决定：提名免去孙翔宁山县人民政府县长职务，任命孙翔为宁山县委书记；免去张大中的县委常委、宁山镇委书记职务，任命张大中为宁南市社科联副主席、党组成员；提名宁山县政府秘书长兼政府办主任龚向阳为宁山县副县长人选——”

　　说到这里，周继烈下意识地停顿了一下，缓了口气。

　　台下一干干部屏住呼吸，焦急等待着下文……县长的人选呢……肯定还在后面！

　　果然，周继烈笑了笑，继续朗声道，“任命宁山县委副书记、常务副县长周南同志为宁山县人民政府党组书记，代县长……”

　　周继烈的任命至此宣布完毕。

　　台下先是沉静了片刻，旋即爆发起更加猛烈的掌声。掌声经久不息，很多干部都意外地使劲鼓着掌，心头的震惊是可想而知的。

　　周南当县长当然不稀罕，问题的关键在于，周南的人还不在县里，市委完全可以选择等周南回返再来宣布任命，但市委却急匆匆地来县里缺席宣布了任命……这其中，似乎也隐藏着一些深层次的不为人知的东西。

　　县委副书记陈东脸色也不好看。周南竟然真的当县长了，不但当了县长，还在这种情况下由市委常委组织部长亲自来宣布任命，足以证明市委对他的高度重视。这不是一般县处级干部能享受到的待遇。

　　从此以后，周南就正式排在了他的前面，牢牢压住了他。一个是分管党群的副书记，一个是副书记兼县长，一个副职一个正职，无论是党内地位还是行政权力，都不再具有可比性。

　　应该说，这一次带有“火线突击”色彩的缺席任命，无形中将周南的个人权威推向了一个前所未有的巅峰。

　　周继烈的任命宣布完毕，又代表市委作出了重要指示。

　　接下来，孙翔代表县委县政府发表讲话，在讲话中他再三强调，周南因为在香港洽谈项目暂时无法回来，他受周南的委托代为讲几句履新感言。

　　一切自此尘埃落定。待周南再次重归宁山，就已经成了名正言顺的宁山县长。

　　……

　　周南在香港确实关掉了手机。他已经预感到孟家湾方面肯定会放出风去，一旦县里或者市里的电话过来问，他也不好说什么。既然无法说，就不如暂且回避。

　　周南并不认为这是一件坏事。

　　如果宁南市委能因此尽快落实他的宁山县县长岗位，他当然愿意留下继续在宁山工作，逐步推进他的个人施政思路；但如果宁南市置若罔闻，周南也只能考虑响应孟家湾叶照严的橄榄枝，调任孟家湾。

　　不过，周南并没有料到，宁南市委会如此迅速地通过了对他的任命，同时闪电般将组织任命发布下去，形成了既定事实。纵然周南个人想要调离，也有些不可能了。

　　本来周南只打谱在香港呆两天，一天注册，一天庆祝。但有了孟家湾的这个插曲，他就决定多留几天。

　　因为注册的手续提前都做好了，所以注册很顺利。办个多小时的时间里，对于周南来说，兰若就从未婚妻的身份变成了法定的妻子。对于两人来说，这当然是一个值得纪念的日子。

　　两人避开了所有的亲友熟人乃至在香港的下属职员，躲在某隐蔽的别墅里闭门不出，过起了甜蜜的二人世界，等到两人几天后正式露面，兰若的身边的人早已找翻了天。

　　此刻，飞腾集团已经正式进入兰氏企业，兰若和张英作为飞腾冠豪集团的股权代表进入了兰氏企业董事会，同时兰天成近日突然宣布将自己手中持有的10%股权划归兰若名下。

　　这个消息一宣布，兰氏企业上下震动。

　　兰若掌控的飞腾集团持有兰氏企业30%的股权，再加上她以个人身份持有的10%股权，超过了持有10%股权的兰静忠和兰星月，乃至兰氏企业创始人兰天成，成为名副其实的兰氏企业第一大股权代表。

　　由此，兰氏企业上下和香港商界这才陡然明白，原来兰若才真正是兰家老爷子扶持和认可的继承人……至于前些时候兰若的宣布放弃继承人身份，怕是这一老一小联合放出来的烟雾弹。

　　就在周南和兰若完成注册的当天，兰天成宣布近日召集兰氏企业董事会，改选董事长，提名兰若为新董事长人选。毫无疑问，兰若将成为兰氏企业的新董事长，兰天成这个兰氏企业的创始人和老董事长，将退居幕后。

　　只要董事会上董事长的改选顺利完成，兰氏企业就被兰若掌控在了手里。

　　这可不是一件小事。对于飞腾集团和兰氏企业来说，这意味着两者将强强联合共同进退，甚至可以说是一种变相的融合，成为一家企业集团；而对于整个香港商界而言，这也无疑冲击和震荡着现行的行业市场格局，引发重大的经济变革。

　　旋即，这成为香港万众瞩目的焦点热点事件，很多香港媒体乃至大陆台湾媒体都在热烈讨论这件事，有人甚至无聊地开始猜测，目前兰若的身价到底有多少钱。

　　兰家本来就是香港的首富，如今再加上一个飞腾集团，兰若的身价不用计算可想而知。

　　可就在商界和舆论沸沸扬扬的时候，兰若和周南却销声匿迹了，就连兰家人都不知去向。

　　无奈之下，一些媒体便把关注的焦点放在了兰若丈夫周南的身上，开始“挖掘”和报道关于周南的各种信息炒作，一些内地媒体也参与了进来。

　　兰若去兰氏企业参加董事会，周南一个人无聊，就留在别墅里看书。

　　他知道这次董事会非常关键也非常重要，只要兰若当选兰氏企业董事长，兰氏企业的管理大权就顺利实现了新老交替，假以时日，兰若一定会牢牢将兰氏企业控制在手里。

　　周南心里也明白，兰若的姑姑蓝星月肯定是强烈反对，甚至是不择手段地反对，但有兰家老爷子的支持，占绝对优势的股权在手，兰星月也无可奈何了，只能是垂死挣扎。

　　……

　　……

　　下午2点在兰氏企业大厦最顶层召开的兰氏企业董事会，过程并不顺利。一开始，兰星月就提出了强烈抗议，认为兰若以双重身份持有兰氏企业股权太不正常，由她担任兰氏企业董事长绝对不妥。

　　但她抗议了半天，却无一人附和，兰家老爷子坐镇当场，谁敢轻举妄动？况且，在法律手续上兰若的持股没有任何问题，她以自然人的身份持有10%股权，与她作为飞腾方面股权代表并不矛盾冲突。

　　而且，香港法律也没有规定，一个人不能同时担任两家企业的董事长。

　　兰星月见大势已去，愤怒离场，退出了董事会。于是，兰氏企业董事会在兰星月缺席的情况履行了合法程序，形成了董事会决议并立即召开新闻发布会对外公布。

　　旋即，兰若以董事长的身份主持召开了新一届董事会，同时与全体董事一起跟兰氏企业总部的高层管理班子集体会面。

　　当然，兰若当选董事长，这只是她掌控兰氏企业的第一步。接下来，兰星月一家肯定不会就此认输罢休，兰若必须要一步步“整治”兰星月在兰氏企业内部盘根错节的势力，这不会是一个短期的过程。

　　但兰若已经下定了决心要动用雷霆手段尽快掌握局面，有兰天成和父母的坚定支持，有飞腾集团作为后盾，兰若也不害怕兰星月会做出什么。

　　到了这个时候，兰家上下已经弄清楚一个道理：只有兰家真正掌握在兰若的手里，兰家的分裂之忧才能彻底消弭。以兰若的为人，绝对不会亏待了失败后的兰星月；但反过来说，如果兰星月得了势，她肯定会将兰静忠夫妻赶出兰氏企业去。

　　兰若一直在兰氏企业忙到晚上七点多，才回到别墅跟周南一起吃饭。

　　一进门，兰若就顺手扔给了周南一份当日的报纸，示意他看看最近的一则关于他和兰若两人的报道，然后自己就去洗澡。

　　周南一怔，拿过来扫了一眼，一看标题是那种充满八卦色彩的娱乐报道，就失去了几分兴趣，但当他的目光无意中落在了其中一个段落上，却直接呆了一下。

　　在香港这家媒体的报道中，他这个兰若的神秘老公已经成为内地宁山县的县长——这是援引的国内某报的新闻。

　　周南很是意外。犹豫了一下，就开了手机。

　　手机刚开机，数十条短信就涌了进来。

　　周南一一查看着，得知自己竟然已经被任命为宁山县代县长，心头微微有了一丝振奋。

　　正在犹豫着是不是给县里的孙翔打一个电话回去，一个电话就打了进来。周南扫了一眼号码，认出是县府办副主任邱刚的电话，就接了起来。

　　“我是周南，请问哪位？”

　　“周县长，我是邱刚啊……恭喜领导了，孙书记让我连续给领导打电话，但是一直没有打通……”

　　周南笑了笑，“不好意思啊，我手机在香港出了毛病，正准备换一部手机……好啊，邱刚同志，你跟孙书记汇报一声，就说我明天或者后天就赶回县里。”

　　“好的，周县长，领导啥时候回来，我派人去机场接您吧。”邱刚恭谨地请示了一声。

　　周南笑了笑，“成，我的车放海都了，我明天让人把车开回县里，你带辆车来机场接我……恐怕，我得先去一趟市里，然后才能回县里。”

　　邱刚赶紧应是。

　　跟邱刚通完了电话，周南沉吟了片刻，慢慢梳理清楚了头绪。市委能这么快做出决定，显然跟孟家湾市委书记叶照严的“动作”有关系，不过，这正是周南所希望看到的结果。不到万不得已，他也不愿意放弃自己在宁山县打下的这片基业。

　　基础已经打好了，过了99年，就全面进入了收获期。他只要按部就班地推进既定战略，就能实现个人政绩与地方经济发展的双赢。

　　既然市委这样“火线任命”，显然需要自己亲自跑一趟市委市政府，向冯波涛和马立国这两位党政主要领导感谢一声表表态，否则就显得周南有些太不知分寸太不懂礼数了。

　　邱刚放下电话，立即给新任县委书记孙翔打电话汇报。听说周南终于有了消息，得到了周南的态度，孙翔这才长出了一口气。

　　……

　　……

　　第二天上午，周南乘机离开香港。兰若暂时还不能离开香港，兰氏企业这边的局势还没有稳定下来，她作为新上任的董事长，还需要继续留在香港掌控局面。

　　不过，在送周南上飞机之前，兰若曾经提出了一个建议：是不是把飞腾集团的总部转移到香港来，这样方便兰若“左右逢源”，免得顾此失彼。

　　周南其实早就在考虑这个问题，随着兰若兼任兰氏企业董事长，飞腾集团总部搬迁至香港已经是迫在眉睫的事情。但飞腾集团这么大的一个企业，总部也不是说搬迁就能搬迁的，需要有一个逐步“调整”和转移的过程。

　　因此，周南虽然同意了兰若的建议，但真正要实施起来并化为现实，起码需要一年的时间。一旦总部搬迁至香港，海都飞腾大厦就“降格”成为飞腾集团在内地东部沿海的区域中心总部。


第328章 张强的提醒

　　周南乘机返回内地。

　　中午时分，县政府副秘书长邱刚带着县政府派去接周南的司机在机场接上周南。

　　望着邱刚隐隐有些激动的神情，周南心里也忍不住有些兴奋。不论如何，这一次能获任县长，这是他官场生涯中的一次重大进步，意义重大。

　　从今往后，他可以以行政首长的身份毫无掣肘地推进他的施政方略，尽管上面还有一个县委书记，但涉及具体的经济工作和行政工作，县委书记孙翔也不会太过干涉他的政令。

　　孙翔要的是全县干部的管理和任命权，而周南要的则多是工作上的事务权，一个要个人权力，一个要管理权力，两者不会有太大的冲突。而后来的事实也证明，周南跟孙翔搭班子合作的时间虽然不太长，但总体而言气氛是相当友好和融洽的。

　　“领导，您看是返回县里还是……”邱刚定了定神，从副驾驶位置上回头恭谨地向周南笑道。

　　周南沉吟了一下，笑笑摆摆手，“老邱啊，我得先去一趟市里……先去跟市委冯书记和马市长报个到，呵呵。再说市委办也通知我，说是市委常委组织部的周部长要代表市委找我进行组织谈话。”

　　“好的，领导，那我先陪领导去吃点东西，然后咱们直接去市里。”邱刚笑道。

　　“我在飞机上吃过了，你们如果不太饿的话，那我们就直接赶去市里，不要在路上耽误时间了。”周南摇了摇头。

　　“对了，县里的情况最近咋样？有没有新的动向？”周南笑着问道。

　　邱刚犹豫了一下，还是决定实话实说，作为周南身边的人，他如果没有这方面的觉悟，显然就有些不称职了。

　　“领导，县里倒是没啥变化。如果要说有些动静的话，就是前不久县里突然传出您要调到孟家湾去干光县县委书记的消息，呵呵，都是一些谣言，总是有些人吃饱了撑的，背地里散步这种无稽之谈……”

　　周南闻言笑了，“老邱，县里有人相信吗？县里领导怎么看的？”

　　邱刚恭谨一笑，“别的领导都没有说什么。但是，孙书记似乎有些相信了……记得当时他跟我说了几句话，说是不管怎么样，还是个人的政治前途最重要……”

　　周南哦了一声。

　　“是这样的。前两天我遇到孟家湾的叶书记，他当时半开玩笑地问我有没有意愿去孟家湾工作，我当时也没有太在意，就哈哈一笑而过了……谁知这事儿倒是在县里以讹传讹传得这么离谱。”

　　“县委书记啊……老邱，你也在机关上呆了这么多年了，我没干过县长，直接干县委书记，这怎么可能呢？人家孟家湾的叶书记就是一个玩笑而已，这些人散布谣言毫无根据，也不长脑子！”

　　周南笑着有意无意地跟邱刚解释了几句。他知道，这件事情市委主要领导肯定不会主动再提起，县里的孙翔等人也不会当面问他，但是他必须要就此给出一个“答复”，以证明自己的态度——此番跟邱刚闲扯了几句，就算是借邱刚的嘴说出去而已。

　　以邱刚的“心机”，自然明白周南为什么会主动跟他说起这个。回到县里之后，他肯定会把周南的话“传播”开去。

　　“对了，领导，龚向阳提副县长了，您知道了吧？”邱刚突然又小声道。

　　周南倒是一怔，“提了？这一次提的？跟我和孙书记的任命一起？呵呵……向阳同志努力工作了这么多年，也该提一提了。”

　　龚向阳要当副县长的事情周南是知道的，当初县委书记张强向市里推荐龚向阳的时候，还征求过周南的意见。不过，周南没有想到会这么快。

　　“由此看来，这龚向阳看来在市里也有后台。要不然，提拔的事情不会这么顺利。”周南心里暗道，嘴上却没有说出口来。以他的身份和地位，这种话只能是在心里一闪而过罢了。

　　汽车飞驰。路上，周南再也没有说话，邱刚也不敢再说什么，只是默默地坐在那里。

　　周南其实能了解现在邱刚的心情，作为县府办副主任和新任县长的心腹，邱刚有着足够的“底气”想要接龚向阳的班，出任县政府秘书长见县府办主任。

　　县府办主任兼秘书长，其实就是为县长服务的“大秘书”，必须是县长绝对信任的心腹官员。这个职位，只要周南一句话，邱刚就可以立即走马上任。

　　眼看车就要开进宁南市区，周南突然开口笑道，“老邱，既然龚向阳提了，下一步，县府办的工作，你就先抓起来。你来县府办工作也有一段时间了，工作应该都熟悉了。”

　　对于周南来说，能说出这样的话，就相当于非常明显的暗示了。如果邱刚还不能明白，那就是傻子一个。邱刚虽然心里也有几分把握，因为周南向来都是一个重视和考虑下属成长进步的领导，但如今听到周南的亲口承诺，心里还是非常激动和欢喜。

　　要知道能坐上县府秘书长的位子，对于他将来的发展至关重要。只要周南今后再往上走一步，他就有可能跨过副县级的门槛，成为县一级层次的领导干部，甚至更远。

　　只要他始终能为周南分担工作压力，始终能获得周南的信任，随着周南的逐步升迁上去，他的前途也会有极大的保证。

　　“谢谢领导，谢谢领导对我的关心和培养，我一定会……”邱刚刚要表表态说几句客气话，却听周南摆摆手笑道，“好了，我相信你老邱能干好工作。对了，一会你们把握送去市委机关，你去帮我买点东西，然后再回来接我。”

　　邱刚赶紧恭谨问道，“好的，领导要买什么东西？”

　　“随便买些烟酒什么的，我想去看看张市长。”周南笑道。

　　邱刚立即明白，周南这是要去探望刚上任宁南市副市长的前县委书记张强了，也就心领神会地没有再说什么。

　　邱刚把周南送到市委机关大院，就带着司机去宁南的超市商场买礼物。周南脚步轻盈地上了机关大楼，在楼梯上遇到了组织部的干部一科科长甄君。

　　甄君突然在机关大楼里见到周南，不由讶然笑道主动打招呼，“周县长，您来了……哦，是周部长要找你组织谈话的吧？”

　　“你好，甄科长。对，我是来向市委领导汇报工作的。周部长在不在？”周南笑着跟甄君握手。

　　甄君指了指三楼，那是市委所有常委级领导集中办公的楼层，笑道，“领导们都在呐。周部长也在，这会儿应该没什么客人。”

　　“好的，我去向周部长汇报工作，你忙。”周南笑笑，抬步上楼而去。

　　甄君扭头望着周南上楼而去的背影，目光中闪现出一丝艳羡的神采。眼前这人如此年轻，就已经成为一县之长了，工作能力出类拔萃，背景能量又是如此之强，将来的发展可想而知。

　　跟随甄君一起下楼的组织部一个普通科员笑着压低声音道，“甄科长，听说孟家湾要把他弄过去干县委书记啊……结果，人家那边还没有来得及做，冯书记就提前下手了……”

　　甄君瞪了那人一眼，沉声道，“别瞎扯，领导的事情不是咱们能议论的。以后管住你这张嘴……”

　　不过，虽然训斥了自己的下属几句，但作为组织部的干部科长，甄君却比任何人都清楚，市委对于周南的火线任命到底是怎么回事。毕竟，这个特事特办的组织任命，是由他这个干部科长亲自操作完成的。

　　周南上了三楼，站在楼梯口犹豫了一下，不知道是先去找组织部长周烈还是市委书记冯波涛以及市长马立国。

　　犹豫良久，他决定还是先去办公事——接受组织部长的组织谈话。他大步走到周继烈办公室门口，刚要敲门，门开了，周继烈的秘书走出来，见到周南很是意外，不由笑道，“周县长啊……找周部长？嗯，周部长在呐。”

　　说着，秘书倒回周继烈的办公室，笑道，“周部长，宁山县的周县长来了……”

　　周继烈猛然抬起头来，脸色严肃地点了点头，“让周南同志进来。”

　　周南笑着走了进去，恭谨地问好，“周部长，打扰领导工作了。”

　　这个时候，秘书悄然替周继烈关上了门。

　　周继烈脸上的严肃凝重瞬间化为温和的笑容，哈哈欠身道，“周南同志，我可是等你很久了……坐吧，请坐。”

　　“你这尊菩萨，不好请哟。冯书记给我安排工作，让我找你组织谈话，组织任命下达之前，要谈谈话嘛。可是，一直都联系不上你……我就跟冯书记说了，冯书记说那就先宣布任命——相信周南同志不会不愿意干这个宁山县县长吧？啊？”

　　周南一阵瀑布汗，尴尬地笑道，“让领导费心了。我在香港，手机突然出了问题，一直都没有修好，所以就……我本来想几天就回来了，也没想到……”

　　“呵呵，回来就好，回来就好啊。你要是再不回来，小道消息都要传播上天了。”周继烈意味深长的话戛然而止，他就能说到这个尺度上就不会再往下说了。

　　“其实呢，这个谈话也就是走个形式。我希望谈完话之后，周南同志能去跟冯书记和马市长报个道……两位主要领导这一次为了你的事情，可是费了不少心哟。”

　　周继烈哈哈笑着，有意无意地提醒了周南两句。其实他心里很明白，冯波涛之所以让他找周南谈话，是想让周南来市里见一见他，他要当面“敲打”敲打周南。

　　果然，周南从周继烈这里离开，就去了市委书记冯波涛的办公室。冯波涛那里有人在汇报工作，周南就在秘书的办公室里等了半个多小时。

　　等汇报工作的某区委书记走后，周南才敲门走进了冯波涛办公室。

　　冯波涛虽然没有明说，但还是拐弯抹角地表明了市委的态度和自己个人的态度。周南赶紧表态再三道谢，跟冯波涛处在一种亲切友好的气氛中交谈了大半个小时。

　　中间，市长马立国来过一趟，见到周南自然也是一番“敲打”。

　　从市委书记和市长那里离开，已经是下午四点多。周南带车去了市里的生活区，新任副市长张强的新家就在这里。

　　敲门走进张家，刚刚听说周南要来提前赶回来的副市长张强开门见周南和邱刚提着大包小包的东西站在门口，不由哈哈大笑道，“我说周大县长，你带这么多东西上我家来，这是要让我犯错误啊，啊？”

　　周南嘿嘿笑道，“几瓶酒而已，还能咋地？我来市里看看老领导，带酒上门蹭个饭吃，这还能变成行贿？”

　　“呵呵，请进请进。”张强自然不会跟周南客气，刚才那话无非是开个玩笑。他一边让两人进门，一边压低声音道，“你小子行啊，人不在县里，市里的任命就下了……在我的印象中，这还是市里的头一遭，未必绝后，肯定空前。由此可见，市委主要领导对你的重视！”

　　“感谢市领导的关心啊，也感谢张市长的关心。”周南将东西放在张家的客厅里，张强的老婆正在厨房里忙活，见周南来，也笑着从厨房探出头来招呼道，“周南同志来了，赶紧请坐，老张啊，泡茶！你们先喝喝茶，我马上就做好菜，你们三个好好喝几杯。”

　　“麻烦嫂子了，不好意思啊。”周南笑笑。

　　“跟嫂子还客气啥？”厨房里传来张强老婆客气热情的声音。

　　一直笑吟吟恭谨站在一旁的邱刚，见成为副市长的张强跟周南仍然像过去一样亲密无间，也没有多少架子，心里不由暗道，“张强这人还是不错的。”

　　其实，张强现在可是名正言顺的副市长，跟过去的县委书记不是一样了，副厅级领导，怎么可能没有一点架子！只不过，张强的架子在周南面前是摆不出来的，周南的级别虽然别他低，但从周南的背景和能量来看，他将来的前途追平乃至超过张强，时间不会太长。

　　况且，张强能有今天，实际上周南功不可没。如果没有周南推进的“波澜壮阔”的招商引资，张强的政绩不会这么耀眼，而他的升迁起码不会来得这么快。所以，张强心里对周南其实是有几分潜在的感谢情绪的。

　　所以，张强主动放低身段用一种“平等”的姿态来跟周南交往的。要不然，他也不会提前赶回家来接待周南，而且还把老婆也叫回来准备饭菜。

　　几杯酒下肚，性情有些爽朗的张强就忍不住问起了周南，前不久孟家湾方面传来的消息是否属实。周南不置可否，既没有点头也没有否认，只是说这只是一个玩笑便将话题扯了过去。

　　“你小子不简单哪，我记得市委副书记陈妍那婆娘对你印象并不好……但我听说上次的常委会上，陈妍帮你说了不少话。跟哥哥说说看，你是怎么攻破这个女人的坚强堡垒的？”邱刚陪着两人喝了两杯就告辞先下楼等候，因为他知道两位领导在一起交流，自己坐在那里也着实不方便。

　　邱刚走后，借着几分酒意，张强的话就“放肆”了不少。

　　“呵呵，不知道，谁知道呐。”周南也笑笑。

　　“对了，咱们也不是外人，今天既然你来看我，我就跟你说几句心里话。我在宁山干了这么多年，可以说对县里的一草一木和每一个干部都很熟悉……”

　　“我给你提几个醒。县里这些领导，最弱智的是陈东，别看他自以为自己有几把刷子；心机最深的纪委书记马志安。这人城府很深，说话办事从来滴水不漏，行事也很低调，你今后多注意一下他。”

　　“这种人，要么你就要全面地压制住他，要么就跟他交好不要得罪他……这人很是记仇，心胸狭窄。”

　　……

　　……

　　张强借着酒劲，一一点评着县里的这几个县领导，当然是出于一番善意。周南基本都赞同他的评价，只是对于马志安，周南有不同的看法。

　　马志安固然心机深沉，但这并不一定就是缺点。这种人本身就属于那种谨小慎微的人，不太可能做出太出格的事情来。

　　“最后说说孙翔。孙翔这个人呢，是典型的机关老油条，崇尚中庸之道，从不冒尖露头，位置摆得很正，心态也很平实。但是他有一个最大的毛病，就是太虚伪、华而不实。你看他做建委主任这些年，弄了多少劳民伤财的形象工程？”

　　“现在他当了县委书记，肯定会有所动作……你注意一些吧，你们两个人搭班子，关系要处好一点。我建议啊，周南老弟，在一些无关紧要的事情上，只要不涉及原则性的问题，该让步的还是让让步吧……”

　　张强意味深长地笑道，顺手拍了拍周南的肩膀。


第329章 一县之长

　　张强对于孙翔的“认识”，其实周南心里并不真正认同。但在周南看来，张强如今超脱于县里的局面之上，看待任何人或者事物，自然有其眼光独到之处。

　　既然张强这么说了，必然有其一定的道理。

　　自己虽然是一个重生者，但毕竟不是万能的上帝，在某些事情的判断上不可能面面俱到，张强的话应该可以作为某种参考。

　　跟张强聚了一次，周南就离开了。回到县里已经是晚上，所以对他的回归，县里没有几个人知晓。

　　第二天早上去上班，当周南的身影刚刚出现在县政府机关大院里，早起上班的机关官员干部们看到周南，都用充满着敬畏的眼神望着周南，恭谨地打招呼，“周县长……”

　　或者，“县长……”

　　再或者，“县长早上好。”

　　虽然听起来对于他的称呼并没有太大的改变，但称谓里所包含的某种“诚意”却绝非是以前可比。

　　县长和常务副县长，别看区别不大，实际上区别大了。常务副县长是县长一人之下的县政府领导，而县长则是一人之下的宁山县行政首长，在行政工作和经济工作上，完全是独挡一面的主要领导，两者可谓是千差万别。

　　周南心里微微有些感慨。

　　一路笑吟吟地跟县政府的干部们打着招呼，周南大步回了自己的办公室。

　　办公室的门早就敞开着，里面，秘书朱永正在清理卫生。周南回来，朱永已经知晓，所以早上就提前来给周南打扫卫生。

　　见到周南，朱永立即起身恭谨地笑道，“领导早上好！”

　　周南点点头，径自走到自己的办公桌后面坐下，淡淡道，“小朱，孙书记已经去县委办公了还是还在县政府？”

　　朱永呵呵笑着，“领导，孙书记已经搬到县委去了……对了，领导，县府办让我问问领导，领导还调换不调换办公室了？如果要调的话，县府办马上安排给您把办公室重新装修一遍……”

　　朱永说的是孙翔腾出来的办公室，也就是历任县长所在的办公室。这是县政府机关办公楼里最大的一间办公室，基本上都是县长在其中办公。

　　而且，每换一次县长，其中都要重新“拾掇”一下，所以论起办公条件来也是县政府里最好的一间。普通的干部不能跟县领导比办公条件，而至于副县长们，也自然无法相比。

　　听了朱永的话，周南没有任何迟疑，笑笑摆摆手道，“不用了，我就在这里挺好，不用折腾了。你跟县府办的人说一声，我就还在这间办公室就好。”

　　朱永了解周南的脾性，知道自己这位领导在这些事情上看得很淡，根本不可能重新调换，所以周南的答复在他的意料之中。

　　朱永点点头，“嗯，我明白了，领导，我马上就跟县府办的邱主任说。”

　　朱永给周南泡上茶，又跟周南理了理桌上的一些文件，把一些急需要周南补签的材料文件神马的都按照一定的次序摆在他的面前，然后就准备离开。

　　他还没有能走出周南的办公室，突然听周南轻轻又道，“小朱，龚向阳上任了没有？他在哪间办公室？”

　　朱永一怔，旋即回头恭谨笑道，“领导，龚县长上任了，呵呵，他就在原先陈书记的那间。”

　　周南哦了一声，朱永所说的“陈书记”，是原先的常务副县长现在的县委副书记陈东。陈东自打去县委上任之后，他的这间办公室就空了起来，龚向阳被提拔成副县长，县府办就安排了这间。

　　朱永走后，周南匆匆签署了几份文件。

　　点上一根烟，他沉吟了一会，梳理着自己微微有些凌乱的工作头绪。

　　站在常务副县长的位置上考虑问题，与站在县长的角度上考虑全县工作，视野是不一样的，思路也有很大的差异。周南慢慢适应着这种因为岗位调整权力变化所带来的无形的差异，进行着未来工作的某种深层次规划。

　　对于宁山县来说，当前的工作无非是继续招商引资增加财政收入，同时巩固目前的经济发展成果。而对于周南个人来说，如果要想让自身的政绩再上一层楼，除了要继续推进项目建设，还要在全县的层面上做一些实质性的工作。

　　周南正在沉思间，他的办公室门被敲响。

　　定了定神，周南淡淡道，“来。”

　　龚向阳推开门，进门来笑道，“周县长，您可回来上班了……”

　　龚向阳的态度似乎跟往日里并无太大的区别，只是他隐藏在笑容背后的那一抹属于县一级领导的矜持和傲气，还是让周南看了出来。

　　不过想想也属于正常，毕竟龚向阳目前已经不再是县里的中层干部，先副班长主任，而是堂堂的副县长大人。

　　“呵呵，龚县长……恭喜恭喜了，我也是昨天刚听说了龚向阳高升了，这会正在琢磨着给你贺贺喜……来，坐。”周南的声音很温和。

　　龚向阳脸一红，从直接的下属突然变成有资格跟周南“平起平坐”的县政府副县长，在面对周南的时候，龚向阳未免有些“汗颜”和不自在。不过，龚向阳也并非常人，他很快就调整好了自己的心态，嘿嘿笑道，“领导这么说，我可是不敢当……不管我在什么岗位上，我都是给您服务的……”

　　“希望领导还跟以前一样，该批评的批评，该……”

　　龚向阳的话还没有说完，周南就笑着摆摆手打断了他的话，“呵呵，哪里话——你现在也是县政府领导了，身份不一样了。以后咱们在一起搭班子工作，我有什么做不到的地方，希望老龚同志及时给我指出来……”

　　两人打着哈哈，很是亲热地说了几句话，气氛顿时变得很是“友好”。

　　周南的态度虽然很温和，但也传递出某种信息。周南心里很坦然，不管你龚向阳是副县长还是县府办主任，无论你在什么岗位上，你都是一个“服务”和“服从”的角色，只要你自己正确处理好自己的位置就好。

　　如果得意忘形昏了头，周南也不介意打压他一下，让他头脑清醒清醒。

　　……

　　……

　　龚向阳这一次过来，一是为了“报道”，他这个副县长刚刚上任，必须要向县政府的班长报道“请安”；二是目前县政府因为领导变化，很多工作都陷入了停止状态。都在等待着领导到位之后，领导的分工调整之后，再展开工作。县里各部门、政府机关各科室，都是如此，都在观望着；三是为了自己的分管工作。作为刚上任的副县长，他目前还没有分管工作。

　　这个分工调整，必须要周南亲自点头安排。这一点，就算是县委书记，也不能越俎代庖。

　　听了龚向阳说了几句话，周南瞬间便明白了他的意思。

　　他沉吟了一下，当前县政府领导班子成员因为各种原因，调离的调离，调整的调整，人数已经不多了。除了新任的副县长龚向阳之外，还有副县长李家驹、副县长宁冰、副县长肖金涛三人，加起来一共5人。

　　周南低头沉吟，龚向阳恭谨地坐在那里等待着。

　　良久，周南抬头望着龚向阳笑道，“老龚，你让县府办下通知，咱们班子成员一会聚一聚开个短会？一来大家见见面，二来把最近的工作梳理梳理……”

　　龚向阳就在等待着周南的这句话，他闻言立即起身笑道，“好的，周县长，我这就去安排。”

　　说完，龚向阳匆匆而去。

　　现在的人有点少啊。周南望着龚向阳离去的背影，心头一动，要不要像其他县一样提拔几个县长助理？

　　他的这个念头一动，就再也遏制不住了。

　　提拔县长助理，有三大好处。一个是可以培植自己的心腹，在充实班子力量的同时，推进自己决策在县政府系统的贯彻落实力度；另一个是分担县政府工作，免得因为分管工作太多、权力过于集中，导致几个副县长权力膨胀，对自己形成有力的掣肘；还有一个是立威。新领导上任，最佳的立威方式之一便是调整或者提拔干部。

　　想了想，周南便抓起电话给县委书记孙翔打了过去。

　　孙翔其实正在办公室里等待周南的电话，周南回来他已经知道了，早上上班以后就一直等着周南的电话。

　　两人其实都是“新官上任”，一个从县长变成了县委书记，一个从常务副县长变成了县长，角色发生变化，其实有必要进行及时的沟通。

　　“孙书记……”

　　“哈哈，周南同志，你总算是回来了。你这两天不在县里，县里可是出了不少事情！嗯，很好，等你安顿好了，我们开一次常委会，研究一下最近全县的工作。”孙翔的声音依旧跟往常一样，没有太大的变化。

　　“嗯，好的。孙书记，我有一件事，需要提前跟领导请示汇报一下。”

　　听到周南一本正经的语气，孙翔笑道，“呵呵，你有事就说，别这么客气，你是县长，我是书记，我们两个在一起搭班子的时间还长……”

　　“有什么事情咱们商量着来！”孙翔加重了自己的语气。他的这句话，其实是一种暗示，也是在暗中表达自己的态度。

　　其实孙翔想的很清楚，自己这个新任的县委书记，要想干出成绩来，还是得需要周南的大力配合。而周南这个人，他自问还是有些了解的，吃软不吃硬，私心较少，一心想要做事，只要在做事上能大力支持他，其他方面他都能做出相应的政治让步。

　　“有什么事情咱们商量着来！”

　　孙翔的这句话传进周南的耳朵，他心里笑了笑，明白了孙翔的意思。

　　对于孙翔，周南也有一定的了解。两人之间早已形成了某种默契，孙翔的态度一贯如此：你想要的跟我想要的完全是不同的东西，你要的东西我能给你，但是我要的东西你不能跟我争抢。

　　“孙书记，县政府班子力量太弱了。加上新提拔的龚向阳，我们班子一共才5个人。刚才龚向阳来了一趟，跟我要分管工作，可我想了想，准备召集几个副县长开会商量一下分工的问题——可想来想去，这工作还真不好分。”

　　“人太少，工作头绪太多。再加上我原先分管的工作要重新划分下去的话，恐怕几个副县长的担子很重，我担心同志们会吃不消……”

　　周南的话虽然还没有说完，但孙翔马上就明白了周南的意思。他沉吟了一下，笑笑，“周南同志，如果实在不行，我们可以先提拔几个县长助理……我看其他县区都是这样做的。嗯嗯，你的意思我明白，我支持你的思路。”

　　“你先考虑考虑，弄一个大名单出来，咱们在常委会上讨论讨论……”

　　孙翔答应得极其爽快，这倒是让周南有些意外。

　　“嗯，好的，孙书记，我这就考虑这个事情。”周南笑道，“谢谢孙书记支持哦。孙书记，到了县长的岗位上，我这才发现，工作还真是不好干……头绪太多了。”

　　“呵呵，周南同志，凡事开头难，踢好头三脚，后面的工作就好开展了。”

　　“还有一件事情啊，孙书记。龚向阳提拔了，可县府办群龙无首，我看得提一个县府办主任……”周南又道。

　　电话那头，孙翔嘴角微微浮起一抹古怪的笑容来，他明白周南是要提拔自己的心腹邱刚了。

　　不过这很正常，县府办主任这个位置非常重要，一般是由县长的心腹嫡系人马来充任，这跟县委办主任是一样的。他这个县委书记，现在也在考虑借个机会调整一下县委办主任的人选。

　　“呵呵，县政府的中层岗位，你们几个班子成员商量着办就是……好了，周南同志，你们开会研究一下，向县委提报名单，咱们一并上会讨论。”

　　……

　　……

　　放下电话，周南伏案写着一些东西。

　　县府办副主任邱刚走了进来，笑道，“领导，一会开会，我都通知了几个副县长。”

　　周南抬头笑了笑，将手里的纸条扬了扬，“老邱，你准备一下——这是我草拟的几个副县长的工作分工，你拿回去大体看一看，等一会开会讨论完了，县府办马上出文件，报县委审批。”

　　邱刚恭谨地点头应是，接过来扫了一眼，就捏在了手里。

　　他犹豫了一下，轻轻道，“领导，县政府几个领导的排名……您看……”

　　周南一怔，旋即明白了邱刚的用意。他笑了笑，“排名啊……刚才我跟县委孙书记沟通了一下，决定暂时还是按照任职时间来排名吧。龚向阳新提拔排名最后，其他三个副县长，按任职先后排序，李家驹，宁冰，肖金涛，暂时这样吧。”

　　邱刚哦了一声，心里却是一动，心道县政府以后莫非就没有常务副县长了？或者以后上面会新派一个下来？

　　邱刚转身就要离去，却听周南又道，“还有一个事情，老邱，你现在开始，把县府办的工作抓起来……一会开会，我会提提拔你的事情，你先心里有个数……”

　　邱刚狂喜，立即按捺住自己内心的兴奋情绪毕恭毕敬地道，“谢谢领导关心，谢谢！”

　　“好好干吧，以后县里的工作会越来越忙，你的担子也会越来越重。我需要你替我分担更多的工作。”周南的声音低沉下来，“我们之间共事配合时间也不短了，你了解我的为人……我对你只有一个要求，那就是在工作上不要让人家挑出什么毛病来！”

　　周南的话里既有某种暗示，又有某种警告之意。邱刚闻言心头一凛，恭谨又道，“请领导放心，我一定努力工作，为领导分忧。”

　　周南满意地点了点头，“你去忙吧。”

　　其实对于邱刚，周南还是蛮满意的。这个人心性沉稳，做事牢靠，虽然创新的意识不强，但作为一个分担工作压力的下属是非常称职了。有邱刚抓政府机关里的事务，周南是很放心的。

　　邱刚走出周南的办公室，眉眼间全是喜悦之色。

　　朱永正好在办公室门口看到邱刚，见邱刚满脸都是兴奋神色，就猜出邱刚的“好事”。事情是明摆着，邱刚是周南的心腹，县府办主任的位置空出来，周南这个新县长自然要提拔自己的人，邱刚马上就要扶正成为县政府秘书长兼县府办主任，同时很可能作为党组成员进入县政府领导班子。

　　朱永恭谨一笑，主动打招呼道，“邱秘书长！”

　　朱永没有跟以前一样叫“邱主任”而是换成了“邱秘书长”，显然是有意讨好。邱刚心头欢喜着，抬头点头笑道，“小朱……对了，你有领导家里的钥匙吧？一会我派小琳跟你一起去给领导收拾一下家里的卫生，领导离开这么久，家里得拾掇一下了。”

　　朱永笑笑，“不用了，邱秘书长，我昨天下午就给领导收拾好了。”


第330章 县长就是县长！

　　邱刚点点头，然后就匆匆回了自己的办公室。

　　周南给他的县政府新一届班子成员的工作分工草案，只是一个思路，具体的分工草案还是要由他来完善完成。周南只把大的工作口简单划分了一下，细化的工作领域还是要区别清楚的。

　　坐在自己的办公桌后面，邱刚伏案看着周南给他的“大纲”，多少有些意外。

　　作为县长，周南自然要主持县政府全面工作，分管几个重要的口。也就是说，周南以前作为常务副县长所分管的多个领域的工作，周南会拆分开来，平均转移给几个副县长。但周南却显然不愿意这样做，这就体现在他的“思路”中。

　　周南原先的工作没有“转移”，仍然在他的名下，只是把县政府办、县发改委、县建委、县统计局等几个部门拿出来均给了新任副县长龚向阳。

　　至于李家驹、宁冰和肖金涛三个副县长，原先的工作分工不变，另外多加了一两个口。

　　作为县长，周南本不该分管这么多具体工作，这有些不太符合行政常规。邱刚犹豫良久，最终还是按照周南的思路进一步细化充实出一个分工草案来。

　　以他对周南的了解，周南心细如发，他这样安排肯定是有特殊的考量，绝对不是疏忽了，是有意如此。既然周南刻意这样安排，他这个当下属的如果再表示疑义，只能会引起周南的不快。

　　既然如此，这个草案对于邱刚来说，就很好做了。

　　他伏案疾书，用了不到半个小时就弄出了一个草案来。匆匆拿到周南的办公室让周南审阅，却见副县长李家驹正在周南的办公室里跟周南说笑着一些什么。

　　李家驹和肖金涛是资格比较老的副县长，都有40出头了，在副县长任上已经数年。女副县长宁冰倒是才30多岁，是一个姿容妩媚风韵犹存的少妇，做副县长不过三四年的时间，但比起周南来资历也算是深的了。

　　“李县长。”邱刚笑道。

　　李家驹呵呵笑了笑，“邱主任，找周县长有事？呵呵，你们谈，周县长，那我就先回去了。”

　　周南起身来相送，神色非常温和，一直将李家驹送到了门口。

　　邱刚注意到了这么一个细节，原先周南做常务副县长的时候，也没有对李家驹这么客气和礼遇，如今成了一县之长，倒是刻意给予了李家驹这个老同志相应的尊重。

　　很显然，周南的这种刻意为之的尊重让李家驹心情很愉快，他回头笑道，“周县长，你忙，我先回去，准备准备，一会开会见。”

　　周南笑笑，“好，老李你慢走。”

　　李家驹脚步轻盈地离去，周南望着他的背影，满脸的笑容瞬间收敛，取而代之的是淡淡的沉稳凝重。

　　短短一个小时之内，已经有三个副县长先后来找他“谈心”，其意如何昭然若揭了。

　　龚向阳是为了尽快有分管的工作，自不待言；宁冰来拐弯抹角地说了半天，周南才明白她的意思，想要调整一下工作分管。她一直负责文教卫生，负责联系共青团妇联工作这些群团组织，相对来说没有什么实质性的权力，更没有太大的“油水”，借着周南从常务副县长升任县长的机会，她想要从周南原先的分管工作领域“分一杯羹”。

　　李家驹大抵也是这个意思。所以要提前来找周南沟通沟通，商量商量。

　　周南都没有拒绝，但是也都没有应允下来。不过，对李家驹和宁冰，他都非常客气，给足了他们面子。

　　“周县长……领导班子成员的分工草案，我弄好了，您审审。”邱刚毕恭毕敬地将手里的材料递了过去。

　　周南笑了笑，接过去简单瞥了几眼，然后就递还给了邱刚，点点头道，“基本上就先这么划分吧，你马上让打字室出几份，一会开会的时候，每一个副县长发一份。”

　　邱刚赶紧点头应是，跑去打印室印材料。

　　邱刚走后，周南点上一根烟，坐在那里沉吟起来，他正在考虑三个县长助理的合适人选。

　　县长助理是一个比较“怪异”的行政职位，是基层地方政府设置的特殊岗位，虽然不是严格意义上的、不被行政体系承认的副处级，但却享受副处级待遇，勉强可以称之为县领导。

　　法律并不认可，但很多地方都在这么做。周南本不愿打这种擦边球，可现实却是工作头绪太多，现有班子成员太少，远远不够“使用”。

　　今后，随着周南施政方略的推进和招商引资工作的深入进行，区区四个副县长显然是捉襟见肘的。

　　当然，提拔县长助理，不是县委县政府能独立决定的，要上报市委组织部审核任命。不过，因为这不是正规的副处级干部，所以市里控制的不是很严，一般而言，只要下面推荐报送上去，市委都会审批通过的。

　　对于周南来说，县长助理实际上就是替他分担工作压力的助手，首先看重能力，其次是忠诚度。能力高低能决定其人能分担多少工作，忠诚度如何，则决定着周南的决策能不能得到不折不扣的贯彻落实。

　　至于政治素质原则性神马的倒是无关紧要了。

　　一个个熟悉的县政府部门的主官的面孔在周南脑海中闪现着，再三考虑之下，县发改委主任张勇、县建委主任张秋萍、县人事局局长顾大刚和县公安局局长袁胜平，这四个人的名字渐渐定格下来。

　　张勇、张秋萍、顾大刚是周南做常务副县长时候的分管下属，无论是工作能力还是忠诚度来说，都是可靠的。虽然周南也不是百分百满意，但这也算是矬子里头拔将军，因为其他的部门主官他更不满意。

　　至于公安局局长袁胜平这个人，周南其实了解并不深，但知道他是县委书记孙翔的人，是孙翔上任县长不久就提名推荐的正科级干部。

　　将袁胜平纳入其中，无疑是给孙翔一点面子。说来也是，提名三个拟提拔县长助理的人选，全部都是周南的“自己人”，一点也不兼顾孙翔这个县委书记的政治利益，那只能会适得其反，引起孙翔的反弹。

　　周南沉吟着，刷刷刷几笔在纸上写下了“张勇、张秋萍、顾大刚和袁胜平”四个人的名字，凝视半响，然后才在张秋萍、顾大刚和袁胜平三个人的名字上加了一道重重的下划线，意思不言而喻了。

　　……

　　……

　　上午11点半，县政府新一届领导班子办公会召开。县长周南，副县长李家驹、宁冰、肖金涛和龚向阳出席，县府办副主任兼副秘书长邱刚列席会议并作会议记录。

　　周南慢慢推门走进了会议室，发觉李家驹几个人都已经到场了，不过，脸色都有些不太好看。

　　很显然，邱刚已经把分工的草案发给了众人，看到上面并没有自己想要得到的结果，李家驹和宁冰心里不舒服。觉得周南太专权了，同时也不给老同志面子，有些不像话。

　　见周南进门来，宁冰暗暗撅了撅嘴，心道：“你都是县长大人了，怎么还抓住下面的具体工作不撒手？你难道就不知道放放权给副职嘛！太专权了……”

　　李家驹则低头沉着脸扫视着面前的草案，神色有些闪烁。

　　周南对他的态度很客气很尊重，这让他感觉很不错，但不料，周南虽然面子上很尊重，但到了实质性的问题上，却是丝毫不让步呀。

　　肖金涛倒是无所谓，他是一个性情比较谨小慎微的人，行事也很低调，属于那种没有出色的工作能力，工作上不求有功但求无过的那一类人。

　　这人不贪权，分管工作是什么对于他来说并不重要。能安安稳稳地干完副县长的任期，最好是能连任两届，平平安安把仕途继续下去，过好自己的小日子，他就知足了。

　　至于龚向阳，就更没有挑挑拣拣的余地和资格了。他看周南把县府办和几个比较重要的局交给他分管，心里其实是很高兴的，相对而言，觉得周南是相当信任他的。

　　周南慢慢向正当中属于自己的位置上行去，邱刚赶紧起身来主动替他拉开了椅子，然后示意秘书朱永把周南的水杯子放好，让他退出去。

　　咳咳！

　　周南清了清嗓子，凛然的目光从几个副县长身上一扫而过，在宁冰冷冰冰的妩媚面孔上微微停顿了一下，这才淡淡笑着朗声道，“同志们，截止到现在为止，我们新一届县政府领导班子已经基本上到位了。首先，我非常感谢市委市政府对我个人的信任……作为宁山县政府领导班子的班长，作为宁山县人民政府县长，我深感责任重大任务重大。”

　　“我来宁山工作时间也不短了。无论是作为县委常委、宁山镇党委书记，还是作为县委副书记、常务副县长，亦或是现如今的县长，宁山县这几年的大发展我都亲身经历着……”

　　“这些年，我的工作岗位虽然有了变化，但是我从一开始来宁山工作做出的任职承诺和坚定信念却始终没有动摇过：我曾经在市委冯书记和马市长面前郑重表过态，同时也面对全县人民郑重承诺过，我要为宁山县的经济腾飞和人民群众的脱贫致富兢兢业业扎实工作，竭尽我之所能，为宁山县各项事业的发展贡献自己的全部力量。”

　　“只要我还在宁山工作一天，我就会为宁山县的发展奋斗不息！我希望在座的各位能够支持我的工作，让我们一起辛勤工作，团结进取，为宁山县美好的明天而努力！”

　　“今天召集大家开会，一来是我们新班子见见面，会商一下未来县政府的工作，二来是明确县政府几个领导成员的工作分工，三来是商量讨论一下拟提拔的三名县长助理和几个部门中层干部的合适人选……”

　　“我们的班子现在一共5人，人手严重不足。随着今后工作的开展，这会大大制约我们工作的力度。经过我和县委孙书记的沟通，我们原则上决定你提拔三名县长助理……具体的名单，一会让老龚负责宣布一下。”

　　“下面，首先讨论明确县政府领导班子成员工作分工。”周南向列席会议的邱刚投过一瞥，示意邱刚可以开始了。

　　邱刚匆匆扫了几个副县长一眼，见李家驹和宁冰神色“不善”，心头就微微有些忐忑。但他却不敢有任何犹豫，立即开口恭谨笑道，“周县长，各位领导，下面我宣布一下县政府领导班子成员分工草案，请领导们讨论审议。”

　　“周县长，主持县政府全面工作，分管全县层面上的经贸、招商引资、财税等方面的工作。分管县人事局、县编办、县劳动局、县审计局、县监察局、县财政局、县交通局工作。”

　　“李家驹副县长，分管民营经济、二轻、物资、电力、金融、保险、社会综合治税、安全生产、工商管理、质量技术监督、信息产业、第二产业招商等工作。”

　　“宁冰副县长，分管教育、卫生、文化广电和新闻出版、文物、旅游、科技、通信、邮政、联系工会、共青团、妇联、科协工作。”

　　“肖金涛副县长，分管城乡建设、综合执法、国土资源、矿产管理、公安、司法、信访、城建招商等工作。”

　　“副县长龚向阳，协助周县长抓好县政府常务工作和县政府机关日常工作。分管县政府办、县发改委、县建委、县统计局工作，负责联系县国土局、国税局和地税局的工作。”

　　邱刚匆匆宣布完，然后就向周南恭谨点头，慢慢坐下。

　　周南淡淡一笑，摆了摆手道，“在大家讨论之前，我先解释一下。”

　　“这一次我本来想把原先的工作打乱重新划分，彻底调整一下几个领导同志的工作分工，但是考虑到工作的延续性和工作效率的提高，就决定保持不变。请大家放心，这只是一个暂时的结果，等下一步，几个县长助理到位以后，我们会重新进行细化的工作划分……让最合适的同志分管最合适的工作，这是我的原则。”

　　“好了，大家讨论一下吧。有什么意见，我们可以做局部修正。”周南的声音到最后变得凝重了起来。

　　会议室里的气氛顿时变得沉闷。

　　没有一个人主动开口说什么，虽然李家驹和宁冰心里有意见，但却还是不能主动站出来向周南“开火”。

　　龚向阳见没有人打头站，便主动笑道，“我没有意见，在这里，我表个态，我一定会协助周县长抓好分管的工作，请周县长放心。”

　　龚向阳这么一打破了沉闷气氛，肖金涛也笑了笑，声音平和道，“我也没有意见，基本上还是我原来分管的工作，轻车熟路上车上手……也请领导放心，我一定抓好份内的工作。”

　　邱刚暗暗观察着李家驹和宁冰的表情，见李家驹眉头紧皱着，他本来以为李家驹会提一点“不同意见”，却听李家驹淡然笑道，“嗯，我也赞成。就像周县长所说，暂时来说，还是要确保工作的连续性和稳定性比较好。等日后班子力量充实了，再做局部微调为好。”

　　李家驹笑吟吟地举起了手。

　　旋即，宁冰也微笑着举手道，“我倒是有点意见。我的分管工作最少，也最轻松，这显然是周县长照顾我是女同志，不给我压太大的担子呐。”

　　宁冰微笑着，众人也微笑了起来，气氛变得一团和气。

　　在一旁冷眼旁观的邱刚见了这样，心里不由叹息道，“县长就是县长，与副县长之间的差距真是太大了。县长说的话，副县长就算是心里有意见，也不会当面反对，尤其是面对周南这样一个强势的有背景有能量的县长。”

　　一个县长和4个副县长的头一次博弈就以这样的结果终场，邱刚意外之余也有些安稳下来。既然几个副县长在涉及自己的个人利益都不会跟周南唱反调，那么在接下来的干部提拔问题上，肯定也会随声附和当应声虫了。

　　岂不知，邱刚想得恰恰相反。

　　在县长助理的人选上面，李家驹这些副县长心里有数，他们插不上话去，但在中层干部的提拔问题上，他们肯定不会放弃争取个人利益，推荐提名自己的心腹干部。

　　比如周南提名邱刚任县府办主任兼县府秘书长，同时进入县政府党组，几个副县长肯定不会反对，因为他们知道挡也挡不住；但邱刚提拔起来，就又腾出一个副主任的位置来，该提拔谁，几个副县长就要开始激烈地争一争了。

　　接下来的事实证明了这一点。在几个中层岗位干部的人选问题上，李家驹、宁冰两个人争得脸红脖子粗。龚向阳因为新提拔，不好意思提名干部，而肖金涛则从来都是明哲保身，很少为下面人说话，更谈不上举荐干部了。


第331章 提名、纷争

　　周南笑了笑，也自是举起手来朗声道，“好，既然大家都对工作分工没有意见，那么咱们就鼓掌通过。当然，前面说过，这是暂时的分工，到年底肯定还要调整，大家心里有个数就好。”

　　说完，周南带头鼓掌。紧随周南其后的是新任副县长龚向阳，旋即是副县长肖金涛。见众人都开始鼓掌，宁冰和李家驹对视一眼，也笑吟吟地鼓掌。

　　但鼓掌的同时，宁冰却望着龚向阳心里暗暗冷笑一声，心道你小子虽然被提拔成了副县长，但现在看来也就是围着周南转悠的一条哈巴狗而已。

　　真是一个没骨气的东西。宁冰对龚向阳一切为周南“马首是瞻”很是不屑一顾，却不知她的表现其实比龚向阳也强不了多少。

　　而在某种意义上说，像她这种心态和做法，其实远不如龚向阳明智。

　　宁冰正在打着自己的小算盘，却突然发现周南凛然的目光在自己身上一闪而过，心头一惊，便正襟危坐起来，脸上的某种不愉快情绪也立即一扫而空，取而代之的是满脸的淡然和坦然。

　　周南作风雷厉风行手段果决，在常务副县长任上就已经初现端倪了，如今成了一县之长，最高行政首长，作风只能更狠辣。要说跟周南当面“对抗”，宁冰没有这个底气。

　　想想这两年跟周南过不去的孙文革、孙福利、张大中和现任县委副书记陈东的下场，就足以证明一切。

　　周南心里明白，宁冰和李家驹此刻心里定然带着些“情绪”，只是他并不在乎。在他心里，全县工作的大局远远比某个副县长的个人利益更重要。

　　如果在这个时候，迁就了他们的个人利益，等三个县长助理提拔起来到位以后，县政府班子的工作分工大调整就很难进行下去了。

　　就像是狗肉包子喂狗有去无回，到手的政治利益要想让这些副县长再吐出来，很难很难了。所以，周南宁可现在让少数人心里不舒服，也不愿意等日后让大家跟着一起不舒服。

　　再说了，对于宁冰而言，班子里就这么一个女同志，按照国内官场的行政惯例，文教卫生这些领域都是由女性领导来分管的，就算是将来的再次调整，这些“清水衙门”还是要落在宁冰头上，她乐意也好，不乐意也罢，这都不会有太大的改变。

　　周南笑了笑，向坐在他对面的副县长龚向阳使了一个眼色。

　　龚向阳心领神会地笑道，“好，下面，按照周县长的指示精神，我宣布一下本次县政府关于三名县长助理人选的各项事宜。本着优中选优、人尽其才、促进工作、将更合适的干部选拔到县长助理领导岗位上的原则，本次县长助理选拔采取县政府班子集体推荐、县委常委会审核、报请市委组织部审批的模式。”

　　“……县长助理的任职基本条件有三条：第一，现任正科级干部，在正科级（乡镇）实职岗位上工作时间不低于两年；第二，年龄在40岁以下，大专以上学历，党员；第三，熟悉经济工作，尤其是在城市建设规划、财税改革、招商引资等方面具有相应的工作经验或者专业特长，成绩显著。”

　　“这三个基本条件，最重要的是第三条。因为我们要提拔的是能干事、会干事、有专业特长的干部，这方面有特长、成绩突出的，第一二条可以略微放宽一些。”

　　龚向阳说到这里，周南突然插话道，然后又笑了笑，“大家讨论一下，看看这个任职标准有没有问题？如果没有问题，老邱你会后马上行成书面材料，由我和龚县长签字之后，报县委审议。”

　　这都是大通路上的任职条件，并不苛刻，自然不会有人提出异议。所以，在周南举手之后，另外四名副县长很快都举手表决通过。

　　“好。下面我宣布一下周县长的县长助理人选推荐提名大名单。”

　　龚向阳抓起自己面前早已准备好的名单，朗声道，“县发改委主任张勇、县建委主任张秋萍、县人事局局长顾大刚和县公安局局长袁胜平。这四个同志符合上述三项基本条件，是县里部门主官中的佼佼者，我和周县长都认为这四人都比较适合……当然，四中选三，还是要有一名同志要被淘汰下来。具体哪三位同志被真正推荐到市里去，还要看县委常委会上的审议结果。”

　　龚向阳的话一说完，李家驹心里暗暗冷笑道，“张勇、张秋萍和顾大刚是原先周南分管的部门干部，有他大力举荐，县委常委会怎么可能不通过？孙翔就是有些不同意见，但为了照顾县长的面子，也不会说什么。”

　　只要周南争得了孙翔的同意，他在县里推进的各种事情都会顺利通过。要说会有人反对，无非就是县委副书记陈东，这个一向跟周南不对付的人。

　　但陈东目前在县里的影响力远远低于周南，实际权力更是无法相提并论，纵然他反对，除了会自讨没趣之外，基本上不会有其他的结果。

　　“况且周南还把袁胜平也弄进了大名单当中，这摆明了是要送孙翔一份礼物，孙翔必然会取之于桃李报之于琼瑶啊。孙翔这个人，很少得罪人，就是一个老好先生，周南太强势，孙翔太弱势，这样时间长了，孙翔这个县委书记说不定就会被周南架空……”

　　宁冰也暗暗皱了皱眉，心道，“三个周南的人，一个县委书记孙翔的人，你们倒是很会推荐！”

　　宁冰对于孙翔的“判断”大错特错，后来她就知道，老好人孙翔只不过是孙翔故意做出来给别人看的假象。孙翔如今是宁山县的最高首长，作风会逐步跟以往发生巨大的变化。纵然不会太强势，但肯定不会弱势，那些看轻了孙翔没把孙翔当回事的县里干部，将来迟早要吃大亏。

　　肖金涛微微笑着，意味深长的目光悄然从宁冰和李家驹的脸上收了回来，无所谓地坐在那里，随时准备举手同意。他从来不参与这种政治利益的“瓜分”和争夺，也没有要推荐起来的干部，对于县长提出的人选他不会有疑义也没必要反对。

　　龚向阳心里想得倒是很深远。他知道，周南选择在上任之初就做出选拔县长助理的决定，主要是为了进一步控制县政府的局面。换言之，是为了巩固和集中自身的县长威权。

　　四个副县长里面，龚向阳本人自不待言，他早已拿定主意跟周南一条道走到底，肖金涛又是一个可以忽略不计的傀儡，再加上三个绝对受周南“控制”的县长助理，下一步，就算是宁冰和李家驹卖弄老资格蹦跶起来，周南也毫无所惧，对大局构成不了实质性的影响。

　　当然，到了那个时候，认清形势的李家驹和宁冰还敢不敢蹦跶，又是另外一码事了。

　　想到这里，龚向阳暗暗叹了口气，从周南的能量和为人性格来看，他对于“自己的人”向来是非常关照的，照这么个形势发展下去，宁山镇的张志军、县府办的邱刚等这些科级干部，迟早也会走上县一级的领导层面，成为周南的左膀右臂。

　　龚向阳也不是没有野心，他瞄准的是常务副县长的职位。只是他现在刚被提拔成副县长，资历太浅，不可能继续进入县委常委。

　　而他要坐上这个位子，成为县委常委兼常务副县长，就必须要首先获得周南的绝对信任和无限支持，否则，纵然是县委书记孙翔有意，上面的领导也有心提拔，恐怕也会阻碍重重。

　　从这一次周南被缺席的组织任命来看，他在市委领导乃至省委领导心目中的地位，可不是一般的高。这固然与周南特殊的背景有关，但不论如何，只要周南稳扎稳打不犯根本性的政治错误，他将来在官场上的前途一片光明。

　　如果周南继续做出成绩，想必升迁的速度不会慢了。这都是一个可以预见的结果。可以想想看，像周南这么一个年轻沉稳、有能力有能量且毫无贪腐风险的人才，前路必然一马平川。

　　想通了这个关节，龚向阳就无比坚定了自己“追随”周南的念头。周南将来的发展越大，他所获得的利益就越多。

　　察觉到龚向阳投向自己的目光里越来越热情和恭谨，周南心知肚明地笑了笑，向他暗暗点头示意。

　　周南从来不是那种迂腐的领导，他虽然是重生者具有先知先觉的优势，但毕竟不是“万能的上帝”，他的任何思路和决策都需要有人来替他完成。不管龚向阳是不是功利心太强，只要他跟坚定不移地追随自己并能分担相应的工作压力，周南就不吝于给他一定的“回报”。

　　其实，他这一次的工作分工上，让龚向阳协助他分管县府办和县政府常务工作，这就是一种无形的暗示。县府办和县政府常务工作一般是由常务副县长分管，如果龚向阳做得好，将来“名正言顺”也不是没有可能。

　　……

　　……

　　县长助理的四个推荐人选获得通过。随后，这个消息肯定会传出去，在县里引起相应的震动。需要值得一提的是，这被提名的四个人自己本身并不知情，想必得到这个消息，会欢喜得发狂。

　　因为被提拔成县长助理，这就相当于变相解决了副处级岗位。将来只要时机到了，水到渠成成为副县长或者副县级干部，那是顺理成章的事情。

　　更重要的是，当县长助理并不影响他们本身的权力。如果不出意外的话，县长助理只是一个兼职和名分，现任的行政职务不会调整。

　　接下来，还有三个中层干部的位置需要提拔充实，都是县政府机关副科级以上岗位。一个是县政府办公室副主任兼县政府副秘书长（副科级），一个是县政府农村工作办公室主任（正科级），一个是人防办主任（正科级）。

　　后面两个岗位没有太大的争议。因为这两个部门长期缺正职，目前都有两个副主任在主持工作，早就该被扶正了。只是因为上上任县长孙福利出事，孙翔到任之后县里各项事务繁杂，忙于招商引资事务，暂时还没有顾上这一头。

　　引起纷争的是县府办副主任兼副秘书长的岗位。除了周南和肖金涛之外，包括龚向阳在内的三个副县长，都提出了自己不同的人选，争了一个面红耳赤。

　　李家驹推荐的是他的秘书冯清。冯清跟了他三四年，也过了三十的年纪，不合适继续当秘书了，李家驹为冯清争取这个岗位倒是属于人情之常。

　　如果领导都不肯为自己的秘书说话安排“后路”，这官场上还有谁愿意干领导的跟班秘书？说实在话，跟班秘书看上去风风光光，其实工作压力很大。要随时察言观色，随时侍候领导的各种需要……总而言之，领导秘书也不是那么好干的。

　　冯清原本就有副主任科员的级别，此次如果能获得一个实职，将来也算是有了理想的归宿。

　　宁冰推荐的则是县教育局办公室的主任杜萍，虽然是教育局的办公室主任，但杜萍却只是一个股级干部，如果能当上县府办副主任，显然是被提拔了。

　　龚向阳推荐的则是县府办一个普通的科员杭涛。龚向阳是县府办主任出身，在县府办肯定有自己的“得意门生”，有机会推荐自己人，也是情理之中的事情。

　　三个人各自提出人选，自然就起了争执。

　　龚向阳毕竟是刚提拔的副县长，眼见宁冰和李家驹这两个老牌副县长各不相让，颇有撕破脸皮的架势，他权衡利弊决定退出这次纷争。

　　他刚上任副县长，跟资历老的副县长“争锋”一来不占优势，二来会引起别人的反感，纵然是周南，也未必就喜欢他这个急匆匆地安插心腹。

　　所以，龚向阳犹豫再三还是轻轻笑道，“各位，岗位只有一个，但领导们都有不同的人选……呵呵，这样吧，我放弃提名。小杭还年轻，将来还有机会……”

　　龚向阳的顾全大局让周南暗暗点头，觉得龚向阳这个人虽然功利心重了点，但不失为一个知进退识时务的聪明人，知道什么时候该怎么做，当断就断。

　　要知道，如果他继续坚持下去，很可能会造成这样一个结果：宁冰和李家驹这两个老同志联合起来，将怒火发泄在他的身上，到头来，杭涛非但不能被提拔，反而将龚向阳自己置于危险的境地中。

　　龚向阳放弃，不代表李家驹和宁冰会放弃。

　　冯清年龄大了，这已经算是为数不多的机会之一。如果这一次再不提拔起来，将来就很难了。冯清从年初开始就准备“下放”，只是至今没有合适的岗位。李家驹一直觉得有些亏待了这个为自己鞍前马后的秘书，所以他志在必夺。

　　说起来，人都是感情动物，领导也不例外。秘书和领导相处久了，除了上下级关系之外，多少也是有些情分和情谊在的，为秘书争取一个岗位不能说是过分。

　　但宁冰也不肯放弃。她自然有自己的打算，她是女领导，身边需要有个女同志为她服务，这样更方便一些。再加上她非常欣赏教育局的杜萍。杜萍原先是县一中的语文教师，还是宁冰出面把她调进了教育局干办公室主任。

　　“冯清是副主任科员，又在县府办工作了近八年，熟悉县府办的工作，服务意识很强，材料水平也很高，这是县政府机关都公认的事情。我坚持认为，冯清适合这个岗位……”

　　“县府办副主任是一个很重要的岗位。必须要熟悉机关工作，要有服务意识，同时还要具备相应的公文材料写作能力……宁县长提的那个教育局的小杜，从来没有在机关工作过，工作经验和工作能力上，显然比冯清要略逊一筹……”

　　李家驹有些恼火地望着宁冰，他没有想到这个小娘皮今天竟然跟他“顶”了起来，摆出了一副不达目的不罢休的架势。

　　这娘们吃错了什么药？跟李家驹有同样想法的还有肖金涛。肖金涛虽然没有自己要推荐的人选，一直在一旁抱着事不关己高高挂起的态度，在看好戏上演，但终归还是觉得都是县政府的领导，如此为了一个岗位干部的提拔，弄得脸红脖子粗的，有些失了身份。

　　何必呐？各退一步就得了。尤其是宁冰，你一个女同志，又年轻，跟李家驹这个老同志争个什么劲？多少给老同志一点面子就成了，李家驹以后还能不念叨你的好？

　　况且，李家驹的秘书冯清确实也该提拔了。以己度人，人家提自己秘书你横插一杠子，等将来轮到你自己，人家也反过来“别扭”你，你心里又是啥感受？


第332章 驭下之道

　　公允而论，众人都觉得冯清比较合适这个岗位。虽然是李家驹的秘书，但个人能力摆在这里，他的年龄，资历以及工作经验，都是县府办副主任的最佳人选。

　　毕竟，冯清从参加工作就在县府办，已经在县府办工作了近十年，算是县政府机关里的老同志了。而且为人也稳重踏实，口碑较好。

　　周南、龚向阳和肖金涛三人冷眼旁观着宁冰和李家驹的“你来我往”激烈论战，均默然不语，没有发表个人意见。

　　作为周南来说，他在工作分工上已经驳了两人的面子，这一次的中层岗位提拔，他又没有合适人选，就乐得让两人争一争，送个顺水人情。

　　可不料这两人争来争去都不肯退让半步，到了最后竟然都彻底撕破了面皮，根本就不是为了提名谁谁谁了，而是为了维持自己的面子了。

　　宁冰冷笑一声，扬扬手道，“机关工作很复杂吗？教育局机关不是机关？这能有多大的差异？”

　　“我坚持认为，杜萍出任县府办副主任最合适。她有高学历，是滨海大学中文系的高材生，现在正在攻读在职研究生。她担任教育局办公室主任有三年了，事实证明，这个同志工作能力强、素质全面，具有相当丰富的行政管理工作经验……”

　　“说起材料水平，倒是可笑了。难道老李同志不知道小杜同时还是作协会员，是国内小有名气的诗人和作家？曾经出版过小说《树轮》，在文学界反响很大。我就不相信了，一个知名作家和诗人的写作水平能比冯清差多少？”

　　宁冰冷笑着，嘴角浮起一抹嘲讽的笑容来。

　　周南听了倒是有些意外。《树轮》这部小说他是知道的，在98年风靡一时，获得了当年的国内文学大奖——华表奖。他没有想到，这个《树轮》的作者竟然是宁山县人，就在自己身边。

　　一时间，周南对这个杜萍产生了浓厚的兴趣。

　　他笑了笑，突然讶然插话道，“老宁，这《树轮》的作者就在咱们县里？是教育局的干部？真是意外啊，这本书不错，我看过，很有深度……”

　　宁冰转头笑着望着周南道，“是啊，周县长，就是教育局的小杜同志。没想到，周县长也喜欢文学，也看过小杜的小说。”

　　“呵呵，我谈不上爱好文学，只是偶尔会看看书罢了。说起来，我们县里有这么一个知名作家，也是一项资源，下一步，我看完全可以利用这个做做文章。”

　　周南笑着说，却听李家驹脸色难看地回了一句，“周县长，我们是选拔县府办干部，不是选拔作家，不能看名气高低。这机关管理可不是写小说……宁冰同志提起这个，我倒是认为，小杜同志既然在文学创作上大有前途，就更不合适在县府办工作……这不是耽误了人家？”

　　“应该创造条件让小杜同志继续创作……说不定，将来我们县里也能出一个诺贝尔文学奖的获得者呐。”

　　李家驹哈哈笑着，自觉抓住了宁冰的软肋，心情变得非常舒畅。

　　龚向阳和肖金涛也忍不住微微笑了起来，李家驹说得确实有些意思：本是一个前途无量的女作者，好好写她的小说就是了，非在官场上搀和什么呢？一旦到了真正的官场上，当了县府办副主任和县府副秘书长，整日里就要忙于事务性工作，哪里还有时间搞创作？

　　这不是白白耽误了一个知名女作家的美好前途嘛！

　　就连周南，闻言都有些忍俊不禁，要不是顾及身份，恐怕也会笑出声来。

　　随着几个领导的笑声，这会议室里剑拔弩张的紧张气氛倒是缓解了不少。不过，这对于宁冰来说，却是一个不可接受的结果。

　　她羞恼地涨红脸，怒声道，“笑什么？小杜写作又不是专职，她不是职业作家，怎么就不能有公职？老李你这是什么逻辑？简直就是强盗逻辑！偷换概念！人家写作工作两不误齐头并进，只能说明她工作能力强，这样的同志不用还用谁？”

　　宁冰愤怒的目光从龚向阳和肖金涛的身上扫过，龚向阳和肖金涛两人赶紧尴尬的收敛了笑容，垂下头去，避开了宁冰锋利的眼神。倒也不是害怕宁冰，而是不愿意因此就跟宁冰起冲突，太没必要了。

　　女人本来就是一种“不讲理”的动物，更何况宁冰还觉得她理直气壮站在了理上，所以争论到了这个时候，她也不可能退缩了。

　　一旦冯清上位，她这个副县长不仅会在下属面前言而无信，还会失却很多个人威信。某种意义上说，她跟李家驹争的已经不是谁的人当县府办副主任了，而是自己个人的权威和面子。

　　宁冰恼火地转头瞪着李家驹，不咸不淡地冷笑道，“反正我是为了工作，出于公心！不像有些人，目光总是这样短浅……我只是认为应该把最合适的同志提拔起来，因为这样更有利于工作开展。县府办是一个重要部门，事关政府整体的形象和工作协调，这个部门的干部配置不是小事，我们这些当领导的，凡事不能太过于考虑私心……”

　　宁冰这话就说得有些难听了，而且带出了几分女人“蛮横不讲理”的气息。

　　周南几个人听了，不禁暗暗面面相觑，心道这女人发起飙来还真是什么都不顾及了呀……什么话都敢说，什么事都能做！

　　这番冷嘲热讽直接让李家驹沉下脸来，心里的怒火再也遏制不住。他愤然起身怒视着宁冰，沉声道，“宁冰同志，你说谁有私心？你是为了工作，我难道就不是为了工作？作为领导干部，我们说话要负责任，不要像泼妇骂街一样无所顾忌！”

　　宁冰丝毫不惧地猛然拍案而起，也怒视着李家驹，大声嚷嚷起来，“你说谁是泼妇呢？你一心提拔你的秘书，这难道不是私心？你的秘书去年刚提拔了副主任科员，今年又要推荐出任县府办副主任，这不是你的私心？如果你没有私心，为什么不推荐其他的同志？你敢说在县里，你的秘书冯清是最优秀最合适做县府办副主任的人选？你说呀！”

　　宁冰暴风骤雨一般的女人式的诘问连番甩了出去，李家驹尽管觉得心里愤怒，却是被堵得一句话也说不出口来，只得愤愤地冷哼了一声，“胡搅蛮缠，不可理喻！”

　　“谁胡搅蛮缠？你才是不可理喻！如果你不服气，咱们可以把冯清和杜萍两个人公示出去，接受群众的监督，看看机关的同志们县里的干部群众，到底是支持谁！公道自在人心，是非自有曲直，你狡辩有什么用？”

　　宁冰针锋相对地回应着，气的李家驹面容铁青，肩头都有些轻颤，嘴唇哆嗦着。

　　不能不说，这宁冰伶牙俐齿口才甚佳，论起嘴头上的功夫，李家驹远远不如。这样撕破了脸皮互相对骂了起来，他很快就败下阵来。

　　龚向阳和肖金涛对视一眼，都苦笑了起来。

　　而坐在一侧进行会议记录的邱刚，则尴尬地垂下头去，装作什么都没有听到和看到。这种领导层面的“争斗”白热化，他以前只听说过没有亲身经历过，今日见了颇有几分惊心动魄之感。

　　官场之上只有利益没有情谊，这句话在今天被宁冰和李家驹两人诠释得淋漓尽致。

　　周南静静地望着脸红脖子粗形同掐架的两人，心里暗暗皱紧了眉头。作为县长，他不希望自己的副职们太过“团结”，因为这样很容易行成副职拧成一股绳对抗一把手的不良状况，但也不希望矛盾公开化到不可调和，因为这样会产生更大的负面影响，直接会影响工作。

　　怎么处理？周南心里沉吟着。这看上去是宁冰和李家驹两个人的事情，但实际上也考验着他这个县长的处事水平。处理得好，矛盾会被掩盖下来，再次恢复到一团和气利益均沾暂时平衡的局面中；而处理得不好，则会造成县府班子互相构陷攻扞，这是他所不愿意看到的。

　　县府办原先有三个副主任，以邱刚为首。现在邱刚即将被提拔为县府办主任兼秘书长，副主任就变成两人……按照很多地方的行政惯例，一般秘书长对应县长或者市长，一个副秘书长对应一个副县长或者副市长，宁山县共有四个副县长……索性就设置四个副秘书长，各自跟一个副县长，这也算是正常。

　　一念及此，周南就淡淡一笑，打破了会议室里的沉闷火药气味，朗声道，“好了，两位不争吵了，为了这点事情，伤了领导间的和气很没有必要，传扬出去也让干部群众笑话！”

　　周南坐直了身子，淡淡又道，“老李同志推荐的冯清同志，我是认可的。这个同志沉稳老练，在县府办工作了近十年，工作经验丰富，服务意识也相当地强，出任县府办副主任是合适的、妥当的。”

　　周南这么一开口，李家驹陡然大喜。周南可是县长，他这么公开支持自己，宁冰再蹦跶也于事无补了。

　　“是啊，周县长，各位，冯清同志也算是县政府机关的老同志了，这个同志几乎是我们看着成长起来的，这样的同志，我们应该重点培养才是……”李家驹得意洋洋地瞥了宁冰一眼，笑了笑，心底的愤怒因为周南的支持而瞬间变得心平气和。

　　宁冰心里一个激灵，她有些恼火地扭头望着周南，心里的不满也瞬间高涨起来。她心道你周南不要欺人太甚，我找你调整一下工作分工，你不给面子也就罢了，但我跟李家驹之间的事情，你横插一杠子进来，公开支持他打压我，到底是何居心？欺负老娘好欺负嘛？

　　想到这里，宁冰顿时就气不打一处来，火气上涌，就不管不顾地大声冷笑了起来，“冯清是最合适的人选吗？难道就没有比他更合适的人选？我们不要昧着良心说话！况且，我们还要考虑一下影响，提拔干部不先提拔更合适更出色的同志，反而把自己身边的秘书推出来，这会让干部们怎么看？”

　　龚向阳皱了皱眉，心道你这娘们也忒不知进退了，周南都开口了，你还在喋喋不休……真是过分！

　　周南沉着脸猛然一拍桌案，冷冷道，“宁冰同志！请你安静！”

　　周南没有多说，就说了这八个字，但声音里的冷厉和肃杀气息却很浓烈。宁冰还待要分辨几句，突然见到周南那凛然且充满威势的目光投射过来，心里一紧，不敢再说什么，就“委屈”地垂下头去。

　　她心里明白，如果自己再“回”一句嘴，周南肯定就会爆发，而爆发的结果就是，在周南的威权之下，其他几个副县长转而都支持李家驹，自己被孤立，还要彻底得罪周南，在班子里陷入难以自处的危险境地。

　　周南阴沉的目光环视几个副县长，淡漠道，“插几句题外话。我需要提醒大家的是，我们是县政府的领导干部，我们这五个人代表着县政府的形象，我们作为领导干部，无论言行举止都要得体适度，无论什么时候都不要忘记了自己的身份！这几句话对事不对人，我与大家一起共勉。”

　　“好了，言归正传。我认为冯清同志适合出任县府办副主任。我之所以这样考虑，冯清同志的个人能力和素质是一个方面，他的秘书身份也是一个因素。我们都是做领导，我们身边都有同志在幕后为我们辛苦付出，某种意义上说，他们都是一些无名英雄，出头露脸的是我们，默默工作的是他们，我们要兼顾这些同志的个人前途。”

　　“我们关起门来说这些话……秘书在我们身边得到锻炼，其中一些佼佼者，完全可以充实到相应的管理岗位上去，这是符合实际、符合国情、也是符合我们的传统文化的。所以，李县长的推荐本身没有什么问题，以己度人，我们应该尊重老李这种心思。如果这是私心，那么或许这种私心我们都会有！”

　　“我们都不是圣贤，可以允许有一点点私心嘛，这才符合人性。”

　　周南这番话一出口，李家驹心潮澎湃，感激地眼泪都要出来了，他的嘴唇哆嗦着，目光闪烁，目光中的感激之色溢于言表。

　　龚向阳和肖金涛见周南的话都说到这个份上了，哪里还能再继续保持沉默，赶紧都笑着开口附和了几句。

　　宁冰的脸色越来越难看。

　　周南摆了摆手又道，“但是，宁冰同志的推荐也不是没有道理。不过，对于杜萍同志，我并不了解，我想从另外一个角度谈谈这个问题。”

　　“宁冰同志是女性领导，身边也确实需要一个女性副秘书长出面协调她跟分管部门之间的工作……因此，我建议县府办增设一个副主任岗位，让杜萍同志也到县府办里来工作……”

　　“这样一来，县府办就有四个副秘书长。冯清跟老李，小杨跟老龚，小钱跟老肖，杜萍跟宁冰同志，一个副秘书长对应一个副县长，这样有利于同志们更好地开展工作，提高工作效率。”

　　“如果大家没有意见，我会后跟孙书记沟通一下，这事儿就这么定下来。好了，大家可以举手表决一下。”

　　众人旋即都举手通过。谁都没有料到，周南会如此互不得罪，以增设岗位的方式消弭了两个副县长的纷争和矛盾。一个副秘书长对应一个副县长，这不是宁山独有的事情，很多地方都是如此，所以这应该是最佳的处理方式。

　　……

　　县里要提拔县长助理的消息传了出去，四个被意外提名的干部欣喜若狂，纷纷赶过来当面向周南表示感激和“宣誓”忠诚。当然，对于袁胜利来说，也在背后去孙翔家里走了一趟以示感谢。

　　接下来的县委常委会上，讨论通过，最后决定推荐县建委主任张秋萍、县人事局局长顾大刚和公安局局长袁胜平三人为县长助理，行文向市委组织部申报，等待市委审批。

　　同时，也通过了对于县府办副主任冯清、杜萍等几名副科级以上干部的任命，几天以后，县委组织部的任命下达，冯清和杜萍正式走马上任。

　　早上上班以后，周南一连接到了来自海都的好几个电话，一个是他母亲岳萍，还有两个是飞腾集团副总林雪儿打来的。

　　他和兰若的婚礼定在国庆节这一天，经过周家人和兰家的会商，决定分别在海都和香港两地举行两场婚礼，以周南和兰若不喜排场的性格，本想旅行结婚就算了，不愿意搞的动静太大，但奈何两人都不是寻常人，婚礼又事关两家人的面子，关乎方方面面的利益，已经由不得两个人了。

　　海都的婚礼由母亲岳萍“总策划”，飞腾集团副总林雪儿“主管”，飞腾集团为此还专门成立了一个婚礼筹备的班子，从各部门抽调了不少人来负责这件事。

　　而在香港那边的婚礼，则由兰家操办。


第333章 周县长和女作家

　　张秋萍、顾大刚和袁胜平三人的事儿还在市委组织部那边打着转悠，周南心里很明白，这种事情，如果县里领导不出面找上市委组织部领导“通融”催办一下，没准会拖很久。

　　周南倒也不是太着急，本想找找市委组织部的领导，后转念又一想，这种事情急也急不来，如果自己对此表现得过于热衷，会引起上面领导的猜忌，就作罢。

　　上午，周南在办公室里处理几个文件，他准备抓紧时间把手头上的工作解决完毕，然后腾出时间来考虑一下自己的婚礼。

　　婚礼毕竟是周南和兰若两个人的事情，虽然事事有人操持，但作为“当事人”，如果周南太漠不关心，不要说兰若心里不舒服，他也无法向父母和兰若的父母交代。

　　想了想，他抓起电话来跟自己的母亲通了个电话，说了说婚礼的事情，然后又跟兰若通电话，耐着性子听兰若说了长达40分钟的“美好憧憬”，又跟兰若敲定了婚礼上的一些细节，这才挂了电话。

　　兰若非常看重自己的婚礼，虽然有林雪儿帮忙操持，但实际上，背后都有兰若亲自“关注”的影子。兰若的心思细腻，也很有自己的想法，包括婚礼上使用什么音乐、酒店怎么布置等等这些原本该由下属或者婚庆公司来考虑的小细节，她统统想到并提出了自己的“建议”。

　　林雪儿率领的团队先后拿出了四个婚礼筹备方案来，但都被兰若给否决了，由此可见兰若的重视程度。

　　一辈子就这一次，不办婚礼便不办，但既然要办，就一定办好，留下深刻的人生记忆。这是兰若的心思。

　　周南虽然心里有些不以为然，认为没有必要在这种形式上浪费太多的时间和精力，但他只能心里想想而已，作为男人，在这种时候，他只有乖乖听话的份，要不然，肯定会引起兰若的强烈反弹，以至于影响到两人的感情。

　　放下电话，周南忍不住苦笑起来。按照兰若的这种“规划和设计”，恐怕两人将要在海都和香港举行的这两次婚礼，程序会相当繁琐，花费也将是一个天价数目。

　　虽然现在的周家最不缺的就是钱，但作为政府官员，周南潜意识里想要保持低调，不愿意把自己的婚礼搞的如此铺张。同时，婚礼太复杂，也是对新人的一种折腾。这两场婚礼搞下来，不脱层皮也差不多。

　　周南叹了口气，正要继续俯身看文件，突然听到有人敲响了办公室的门。

　　他抬起头来望着门口，沉声淡淡道，“进来。”

　　门被轻轻推开，一个30多岁姿色清秀娇小玲珑的女人出现在门口，这女人妩媚的脸上挂着淡淡的红晕，恭谨地轻声道，“周县长……”

　　周南深沉的目光在她身上转了一圈，淡淡又道，“来，进来，你是？”

　　女人恭谨地走了进来，温柔内敛地笑了笑，“周县长，我是刚调进县府办来工作的杜萍……今天是第二天来上班，来谢谢领导的提拔……”

　　周南一见这女人就觉得她有几分女文人的知性气质，听说她便是宁冰大力举荐进来的女作家、原教育局办公室主任的杜萍，不由深深地打量着杜萍，嘴角浮起了一抹温和的笑容来，“哦，原来你就是著名的大作家杜萍……呵呵，我可是闻名已久了，你的书我也读过，真不错很有深度——来，坐，请坐。”

　　杜萍的脸色更红，她有些不好意思地道，“领导过奖了，我就是业余时间瞎写着玩呢……”

　　周南微微笑了笑，知道杜萍这话有些自我辩解的意思。毕竟她现在人在官场，既然走了这条道，所谓的写作就只能成为副业，甚至最后还要放弃，她生怕会在领导心目中种下一个“不务正业”的不良印象。

　　“过分的谦虚就是骄傲嘛。要是瞎写就能成为名作家，我看，我也不做这个县长了，我也去写书！啊，呵呵！”

　　“你不要紧张，坐。”

　　周南竟然起身离开了办公桌后面，走到杜萍的对面沙发上坐下，以示对她的尊重。说实话，县里能让周南这么看重的干部，还没有几个，除了县委书记孙翔，其他县领导过来，他也不会如此。

　　但周南觉得这杜萍有些不同。她的书周南读过，不论是文采还是思想性，都为周南所赞赏，觉得这是一个很有思想的女人。

　　周南对自己这么“客气”，让杜萍意外之余非常拘谨，不过，骨子里她还是一个文人，自然有几分清高和自矜，倒也没有因此而“受宠若惊”，表现失当。

　　……

　　……

　　周南兴致勃勃地跟杜萍聊了一会文学，气氛非常友好。周南还向杜萍索要一本《树轮》的签名本。最后还是杜萍觉得在领导这里呆时间太久不合适，主动提出了告辞。

　　杜萍脚步轻盈地离开周南的办公室，心情非常愉快。她没有想到，“传说中”的威严高不可攀、颇有几分传奇色彩的周县长，竟然是这么的平易近人，很好相处。

　　不过，她走在走廊里，周南方才的一段话犹自回荡在她的耳际，心头却难免有几分忐忑，搞不清周南到底是什么意思。

　　周南这样说——

　　“杜萍同志啊，其实我倒是并不赞同你在机关里工作，在机关里忙于事务性的工作，会磨灭你的创作天赋和才华……时间长了，你的创作热情会渐渐消退的……像你这样的同志，应该从事专职创作……”

　　周南或许是无心之言，顺口就说了，但听在杜萍的心里，就具有了不同的味道。

　　杜萍其实早就不想写东西了，所以就彻底进入了官场。写东西太苦而且太清贫，她想过上更舒适的生活，有机会进县政府机关任职，她自然不会错过。至于天赋神马的，都是浮云，这东西就是一种客气话，也当不了真。况且她再努力也写不出经典名著来，拿不到诺贝尔文学奖，成不了文学大师，当初那部小说获奖成名，也带有相当程度的偶然性。

　　……

　　……

　　当天下午，杜萍就拿了一本自己亲笔签名的《树轮》去了周南的办公室，又跟周南聊了一会。

　　而随后的几天里，她总往周南办公室里跑……这就在县府机关里引起了一些普通干部的关注。

　　“这女人不简单啊……刚来没几天，就老是往周县长那里跑……啧啧……想要俘虏周县长？我看难，周县长那是啥人啊，眼光高着哩，这种姿色顶多也就是个中上，还是结了婚的女人，怎么会看得上她？”

　　类似的流言蜚语传了开去，当面不会说，但背后少不了有人议论，这让杜萍感觉很冤枉也很羞愤。不是她老是往周南那里跑，而是最近两天，周南前前后后主动打电话叫了她三次，再加上她去送书的那一次，以至于她出现在周南办公室的频率有些高。

　　周南找杜萍，自然不会是对她感兴趣，而是对她这个名作家的招牌感兴趣。

　　周南知道杜萍在圈里知名度挺高，也跟国内的一些知名作家有些来往，就产生了一个文化炒作的想法。文化搭台经济唱戏，是各地经常使用的招数，前世的周南对这种不屑一顾，但如今却觉得有些可操作性。

　　毕竟，宁山县是一个落后的贫困县，尽快提高宁山的知名度和地域形象，对于宁山的经济发展和招商引资具有重要的作用。

　　……

　　……

　　下午，周南又是一个电话把杜萍召唤过来。

　　杜萍有些郁闷地来到周南办公室，却见办公室里还坐着副县长龚向阳和县府办主任邱刚，就“打起精神”来主动跟几个领导打招呼，“周县长-龚县长-邱主任！”

　　“来，我们的大作家，请坐请坐。”周南哈哈一笑，“老龚，老邱，我今天找你们三个来说个事儿，就跟咱们这位大作家有关。”

　　杜萍脸色一红，心里暗暗发苦，心道周县长啊周县长，你这葫芦里卖得到底是啥药……你对我这样，人家能不说闲话？

　　龚向阳和邱刚对视了一眼，又一起瞥了有些红脸的杜萍一眼，也笑了起来，“周县长，最近您好像也成了追星族了，听说你还跟杜主任要了签名的书？”

　　“是啊，我要了一本，还准备再要几本，等我回去时候送人，我父亲也是杜萍同志的读者哟。”

　　周南摆了摆手，笑道，“最近我突然有了一个想法，所以就找杜萍同志过来了解了一些情况……可能耽误了杜萍同志的正常工作，你们两个没给杜萍同志增加压力吧？”

　　周南这话虽然是笑着说的，但声音也带着几分严厉，机关里最近传的那几句流言，怎么可能瞒得住他，所以这话也有几分“警告”和“辟谣”的意思。

　　龚向阳心头一紧，赶紧笑道，“哪里有的事情，县府办本来就是给领导服务的……周县长，其实你的想法我也猜出了几分。”

　　龚向阳主动岔开了话去。

　　“哦？你倒是说说看，我啥想法。”周南玩味地笑了笑。

　　龚向阳笑着扫了一眼周南办公桌上的那本《树轮》，道，“杜主任，你的书我没有仔细看，但是也看过一些，隐约记得你这个故事大背景应该是抗日战争时期的宁山县，具体似乎是靠山村那一带的山里，是不是这样？而你小说里的那个女主角连翠，应该是咱们县里有名的女游击队长张翠花吧？”

　　杜萍恭谨一笑，“是的，龚县长，我是看了咱们的县志上关于董翠华的故事后才产生的灵感……”

　　“这就结了……周县长肯定是要打文化牌了，呵呵，肯定是的！”龚向阳哈哈笑着向周南望去，果然见周南也朗声笑了起来。

　　“你老龚果然老奸巨猾啊……”周南笑着半开了一句玩笑，旋即又正色道，“两位，我最近又重读了一遍杜萍同志的小说，觉得这是咱们县里的一项得天独厚的历史人文资源，如果利用得好，我们这个文化战略还是大有文章可做的。”

　　“我看了看县志，宁山县是革命老区，老区人民曾经为整个北方地区的抗日斗争和解放战争做出过重大贡献，先后有不少英雄先辈在我们这里战斗生活过，而全县也有不少这种战争遗迹……”

　　“既然如此，我们为什么不在红色旅游和红色文化上做做文章？”

　　龚向阳点了点头，“我赞同周县长的话，这完全大有文章可做。”

　　邱刚也附和道，“完全可以做成一种宁山独有的文化品牌……不过，这需要大量的基础工作和到位的对外宣传，是一项长期工程。”

　　周南微微笑了起来，转头望向了杜萍，目光热切，让杜萍的脸色又有些发红，不敢直视周南的眼睛。

　　“其实文化战略就是一次深层次的挖掘和资源整合，基础性的工作我们政府出面来作，但是名义上得有文化界的名人站出来摇旗呐喊，这样才有声势，才能得到社会的认可。”

　　“杜萍同志是名作家，在国内文化界人脉充足，这也是一种无形的文化资源嘛。我想县政府成立一个红色文化发展办公室，由杜萍同志出任主任，利用杜萍同志个人的影响力广泛邀请文学界和文化界的名人来咱们宁山做客考察……”

　　“经费方面不是问题，我已经跟孙书记沟通过了，得到了孙书记的大力支持。明年，县财政会将这一块列入重要预算，在经费上予以保障。”

　　“当前可以操作的——我认为，不妨由县委宣传部和县文化局联合组织一次杜萍同志《树轮》作品研讨会……先借着这个机会，把声势造出来再说！”

　　听到周南这样说，杜萍吃惊地猛然抬头来望着周南，眼眸里有几分莫名的光芒在闪烁着。

　　龚向阳瞥了杜萍一眼，点头笑道，“我看行。杜萍同志，这事儿由县里来操作，你本人只要配合就是了。”

　　“周县长，我请缨抓这项工作。”

　　周南望着龚向阳嘴角的笑容越来越浓烈，“嗯，好，老龚，你抓紧时间召集文化部门的人开个碰头会，看看怎么操作比较合适。杜萍同志，你也立即跟你那些作家朋友沟通沟通，尽量多请几个重量级的人物来。”


第334章 京城来贵客

　　在周南的安排下，副县长龚向阳主抓宁山县籍著名女作家杜萍作品《树轮》的研讨会，自然有县府办、县政府新闻办公室、县文联以及县委宣传部等几个部门的大力配合，而杜萍本人就是听任县里安排，配合着县里的指示去跟圈内的诸多文学名流接触，争取到时候多邀请一些重量级的人物过来，扩大影响力。

　　周南决定在国庆节之前办妥这件事情，争取在跟兰若举行婚礼前处理完，然后好离开宁山回海都参加婚礼。

　　龚向阳知道周南的心思，所以抓得就比较紧。县政府专门成立了一个《树轮》作品研讨会暨宁山革命老区文化座谈会筹备办公室，抽调各部门精兵强将专人办理。

　　带着县政府领导的“尚方宝剑”，县府办副主任杜萍暂时放下本职工作，带人去了省里和京里，亲自去邀请一些文学大腕。而龚向阳本人则跟县委宣传部的一个副部长出面，以官方的名义，试图邀请省作协和省文联等部门的一些领导过来与会。

　　周南本人则通过飞腾集团的关系，直接找上了国家作协的冷主席。同时跟文化部的一个薛副部长进行了接触，两位领导初步同意来宁山参加这个座谈会。

　　座谈会定在九月5日举行，应该还有充足的时间进行组织筹备。

　　而在此之前，张秋萍、顾大刚和袁胜平三人的县长助理任命也得到了审批通过，市委组织部很快行文到了县里。

　　县委书记孙翔和县长周南通了通气，决定为此专门召开一次全县干部大会，为三人公开宣布任命。

　　任命大会上，孙翔代表县委发表了他上任以来最长也是态度最严肃的讲话，再三强调宁山县改革发展的大好局面来之不易，希望全县干部群众上下一心团结一致，为宁山县的经济发展和全县农民的脱贫致富努力工作。

　　在会上，孙翔还针对一些机关扯皮作风和个别干部拉帮结派背后搞小动作的不良现象，进行了一番痛批，一向斯斯文文态度温和的孙书记突然横眉怒目气势很强，竟然拍案说出了“谁砸宁山县的锅他就砸谁的碗”的话，着实出乎了很多干部的意外。

　　孙翔唱黑脸，周南这个县长自然就要配合唱红脸。他的态度倒是很温和，但是熟悉和了解周南的干部心里都清楚，真要论起雷霆手段来，周县长远远比孙书记更铁腕。

　　开完会。

　　孙翔向周南点了点头，两人站在县委礼堂门口简单说了几句话，然后孙翔就大步离开回了自己的办公室。

　　孙翔走了，站在两人身后的其他几个县委领导这才或笑着跟周南打招呼，或默然自行离开。县委副书记陈东慢腾腾地走了过来，与周南擦肩而过，没有跟周南寒暄说话。从陈东那充满嫉妒恨的眼神中，周南很清楚地感知到他内心深处的敌视。

　　但此时此刻，周南已经不再把陈东放在眼里。一方面，周南问心无愧，自信不会有任何把柄落在包括陈东在内的任何人手里；另一方面，两人已经不处在同等的权力层次上，经过了数次的博弈，陈东已经被周南打压到了一个最低点上。不仅工作权力大幅缩水，就连个人权威都扫地。

　　孙翔作风虽然温和，但同样也是一个看重权力的人。他作为县委书记，在对陈东起了某种猜忌之心后，很难再放权给他。对于陈东这样一个分管党群的副书记来说，没有了县委书记的信任，他几乎是被挂了起来，边缘化了。

　　而他的背后靠山，市委副书记陈妍，也渐渐对他有些不喜，不想再管他。此其一。市长马立国即将退居二线，陈妍正在力争上位，也没有精力顾上陈东的事情。此其二。

　　所以现在的陈东很郁闷也很压抑。前两天他在市里拜见陈妍，陈妍还有意无意地敲打他，要他认清形势老老实实做人，不要到头来别人弄不倒把自己陷进去。那意思就是暗示他不要再跟周南为敌，周南不是他能撼动的人。

　　市委书记看重，省委书记欣赏，拥有无与伦比的商业人脉和经济能量，周南虽不是高级权贵子弟，却也差不了多少了。最起码在目前，周南就是冉冉升起的政治新星，气势正盛，不可争锋。

　　在这个时候，如果陈东不识时务不避其锋芒，只有自我毁灭一途。

　　陈东也不是不清楚这一点，只是再压抑再隐忍，面对春风得意的周南，他心里还是有些忿忿的情绪流露出来。

　　望着陈东远去的背影，周南嘴角浮起一抹冷笑来，但一闪即逝。

　　旋即，他慢慢回头来望着县政府的几个领导，向龚向阳几个人笑了笑，“老龚，同志们，走，我们返回县政府马上开个碰头会。”

　　说完，周南就摇了摇手，他的专车开过来，便上了车。

　　……

　　……

　　说是县政府班子立即开会，其实在真正开会之前，周南要单独跟新上任新宣布的三个县长助理开个小范围的会。

　　张秋萍三个人老老实实地跟在周南身后走进了他的办公室，周南径自坐在了自己的位置上，摆手笑道，“三位请坐，随便坐，我们简单谈一谈。”

　　三人当中，除了公安局长袁胜平是县委书记孙翔提拔的干部，张秋萍和顾大刚都是周南的人。张秋萍是县建委主任，顾大刚是人事局局长，之前都是周南做常务副县长时分管的干部。

　　顾大刚和张秋萍能有今天，自然是周南的大力提拔。两人没有做任何工作，周南就出于工作考虑，将两人推到了这样的位置上，两人心里对他的感激可想而知。由此就充分表现在态度上，显得毕恭毕敬。

　　见两人有些恭谨，周南忍不住笑了，“咋都这么沉默？任命都下了，你们新官上任就没有一点想法？对工作有什么打算，说出来咱们也讨论讨论，一会的班子会上，班子成员的分工还要做大调整，我想听听你们三个人的个人意见。”

　　袁胜平犹豫了一下，主动开口笑道，“周县长，我们没啥意见，一切听领导安排就是。请领导放心，我们服从组织决定，领导安排的工作，我们会保质保量的抓好。”

　　“是啊，请领导安排就是。”张秋萍和顾大刚也笑着附和道。

　　说来也是，三人刚刚上任县长助理，还不比副县长，在工作分工上，没有什么挑挑拣拣的余地，一切还要看周南的安排。

　　周南笑了笑，也没有再坚持。

　　他沉吟了一下，淡淡道，“最近几天我也在考虑你们的工作安排，你们都是县里的老同志，熟悉县里的情况，应该承担更大的担子。”

　　“我的意见是这样。你们原先的分管工作保持不变，在此基础上，临时这样安排：张秋萍同志协助龚向阳同志抓好县政府日常工作，分管县城建工作，协助我抓好全县的招商引资工作；顾大刚同志协助宁冰副县长抓好文教工作，牵头抓好宁山镇等几个乡镇的工作；袁胜平同志分管全县的社会治安综合治理工作，协助李家驹副县长抓好全县商业和农村工作。”

　　“谢谢领导，我们一定努力工作……”三人几乎是异口同声回答。对于周南的安排，他们没有什么意见，也没有资格讨价还价。

　　周南笑了笑，“三位的担子都很重，尤其是袁胜平同志，你的工作压力会很大。现在，我们县里正处在一个高速发展的背景下，对于全县的社会稳定提出了更高的要求……嗯，没错，你的工作就是服务，为全县经济发展服务，开动你们的国家机器，保驾护航……”

　　见周南这样说，袁胜平不敢怠慢，立即起身腰杆挺得笔直，“请周县长放心，我们公安系统全体干警一定为全县经济发展鞠躬尽瘁死而后已……”

　　周南哈哈大笑起来，“你坐，老袁啊，不需要你们鞠躬尽瘁死而后已，只需要你们尽职尽责就成了，哈哈哈。”

　　张秋萍和顾大刚也笑了起来，办公室里的气氛就变得轻松了许多。

　　四人正在笑谈，突然县府办主任邱刚急匆匆走了进来。

　　周南抬头望着邱刚，笑道，“老邱，准备开会了？好，我们这就过去。”

　　邱刚摇了摇头，神色却有些“诡异”，轻轻道，“领导，不是开会的事情，是从京里来了几位贵客，马上要到县里……”

　　邱刚又紧接着道，“市委办的马主任直接打电话过来说让咱们好好接待一下……”

　　周南讶然，“京里来的？找我？姓什么？”

　　见周南有事，张秋萍三人识趣地告辞离去。

　　周南皱了皱眉，有人找他不稀罕，纵然是从京里来人也不稀罕，但这几个人的人还没到，动静却不小，竟然市委办亲自安置了下来，这似乎说明，来头不小。

　　周南摆了摆手，“先不管，我们先开会。”


第335章 来头太大了

　　这一次的县政府领导班子例会，说白了就是公布张秋萍、顾大刚和袁胜平三个县长助理的工作分工，同时因此对县政府班子成员的工作分工予以适当的调整。

　　在此之前，周南已经有过表态，几个副县长心知肚明，也就没有什么意见。有意见的比如李家驹和宁冰两人，也只能把意见埋藏在心里。现在的局势是周南一家独大，在县委书记孙翔的全力支持下，县里的行政权力越来越向周南手里集中，他们作为副县长，只能服从的份儿。

　　正当的建议和意见，周南是可以接受的。但为了个人的利益影响县里的工作大局，干预周南的施政思路，周南绝对不会有一点的让步。

　　跟周南相处了这么久，周南的脾性为人他们已经非常了解，自然不会在这种事情上自讨没趣。

　　好在从始至终，周南都没有利用三个县长助理架空几个副县长的意思，三个县长助理的工作很明确，就是辅助县长和副县长，各自分头抓好分管的工作，承担一定的工作量，减轻周南几个县政府领导的工作压力。

　　开会之初，由副县长龚向阳宣布工作分工调整的方案，众人讨论。此刻，在周南的信任下，龚向阳已经俨然变成预备的候补常务副县长，在事实上承担着大部分常务副县长的职能工作，对周南死心塌地。

　　周南看人很准，也善于用人之长。

　　龚向阳的忠诚度虽然要远远低于邱刚这些绝对的心腹，但他胜在组织协调能力相当强，而且很沉稳。只要给予他相应的信任和权力，周南相信他会成为一个合格的助手。

　　至于功利之心和权力欲望，谁能没有呢？人处在官场之上，有几个人能不喜欢至高无上的权力？

　　只是人贵自知，要坚持本分。

　　龚向阳宣布方案的时候，几个副县长互相窃窃私语，望向三个县长助理的目光都有些复杂。这都是一种很正常的心理情绪，张秋萍三人昔日不过是县里部门的主官，是下属，但如今已经坐到了跟他们几乎平起平坐的地位上。看这种情势，只要周南肯推荐，三人将来成为副县长那是顺理成章的事情。

　　而张秋萍三人则心理微微有些兴奋。能坐在会议室里，跟县政府领导一起开会，这说明他们的政治地位和权力层次那个上升到了一个新高度，说不兴奋那是假的。原来是部门领导，现在可以称之为县政府领导了。

　　龚向阳宣布的当口，周南接到了章宁宁的短信，短信很短，只有寥寥一句话：祝你新婚幸福，我出国住一段时间就不参加你的婚礼了。

　　虽然没有过多的话，但周南也能体会到章宁宁如今复杂和幽怨的情绪。虽然两人并无实质性的关系，但互相之间那点若有若无的暧昧和情愫早就滋生许久。听说周南要国庆节举行婚礼，章宁宁就默然离开了宁山县，从此再也不接周南的电话。

　　章宁宁心里很乱，于是就选择了暂时逃避。只是她也不知道自己究竟能够逃避多久。

　　周南的脸上虽然一片沉静，但心里却起了不小的波澜。

　　他犹豫了一下，发了一条短信给章宁宁：保重自己，我随时等你回来。

　　发出短信，周南长出了一口气，慢慢靠向了椅子上，沉稳的目光缓缓从几个副职身上扫过。

　　龚向阳笑了笑，“周县长，大家都对方案没有意见，咱们通过？”

　　周南点点头，朗声道，“同志们，感谢大家对我工作的支持。我在这里只说一句话，县里的工作不是哪一个人的工作，我们分工不分家。在座的都是县政府班子成员，县政府工作上了台阶，有了成绩，是我们这个领导集体的成绩，也不是哪一个人的成绩。”

　　“我们是一个整体。我们要团结一致，努力工作，为完成今年全县的各项工作任务不懈奋斗。好了，大家举手通过吧——今天过后，工作都要开始纳入正轨，尤其是张秋萍、顾大刚和袁胜平三位新同志，你们更是要尽快熟悉分管工作，有拿不准的地方多向老同志和老领导学习请教。”

　　“目标只有一个，工作要干好，这是一个基础。”

　　说完，周南率先举起了手。

　　龚向阳随后举手。

　　李家驹和宁冰等人也旋即举手。

　　……

　　……

　　下午，邱刚接到市府办的电话，说是京里来的重要客人已经在往宁山县赶，还说市里本来准备来个副市长陪同，但被对方拒绝了。但市里对这个贵客来人很重视，马市长亲自做了交代，要求宁山县和周南认真接待。

　　听了邱刚的汇报，周南皱了皱眉道，“到底是何方神圣？来头这么大。市里有没有具体的交代？”

　　“领导，市府办的人也不太了解情况，只是据说是京里大人物的后代，来头不小……”

　　邱刚小心翼翼地笑道。

　　其实周南已经猜出了几分，既然来头这么大，显然是京城里那些红色权贵子弟。只是他们来宁山县做什么？还要点名要他这个县长亲自接待？

　　周南沉吟了一下，淡淡道，“好了，我知道了，做好接待准备就是了，跟宁山宾馆打个招呼，留几个房间，准备一桌饭，另外跟县委说一声，给孙书记通个气。”

　　邱刚领命而去。

　　周南坐在办公室里看了会报纸，不多时就接到了县府办工作人员的电话，说是京里来的人已经到了。

　　周南犹豫了一下，还是准备带几个人去县政府门口迎接一下。

　　他虽然并不喜欢投机钻营拉关系找门路，但也犯不上因此得罪一些不该得罪的人，尤其是这种权贵子弟，更不宜得罪。

　　周南带着副县长龚向阳、县长助理张秋萍和县府办主任邱刚站在县政府门口，眼看前路驶来一辆黑色的奔驰车，奔驰车的前面还有一辆没有开警笛的警车，想必是市公安局派来的车了。

　　而在奔驰车的后面，还跟着一辆越野车。

　　黑色奔驰来到近前停下，一个人高马大的青年司机跳下车来打开车门，后面先下来一个姿容一般但气质高雅的青年女子，竟然是冯芷姗！

　　冯芷姗穿着一身黑白相间格子裙，素颜朝天，一股若有若无的灵气浮荡在眉眼间，以至于让她普通的五官显得有些别样的精致细腻，而优雅的神情又凡反衬出几分书香韵味的内涵。

　　周南一怔。冯芷姗匆匆向周南笑了笑，另外一个身材修长的青年女子也下了车。这女子虽然穿着普通的牛仔裤和牛仔衬衫，但人却极艳丽，气质也颇有几分高贵。一望可知，肯定出身不凡。

　　这女子摘下自己脸上的宽边墨镜，跟冯芷姗说笑着一起走过来。

　　周南微微上前一步，笑了笑，“冯小姐，没想到是你。”

　　冯芷姗微微笑着，主动跟周南握手，“周县长，很久不见了。我这一次来，是为了兑现诺言来的。”

　　周南愣了一下，蓦然想起了当日冯芷姗的一番话——

　　“周县长先别忙着拒绝。这是我个人找周县长和兰董帮忙，作为回报，我可以帮周县长做两件事。第一，我听说飞腾集团最近正准备插手一个京华的房地产项目，我可以帮你们拿下这个项目，我们冯家在京里多少还有些影响力；第二，我知道最近周县长在宁山县正在进行招商引资拉项目，我可以帮着你们介绍几个企业过去投资……”

　　话是清晰在耳，只是周南并没有太当真。时间过去这么久了，这事儿没准早就烟消云散了，还真能当真？

　　不成想，冯芷姗还真一直记挂着自己的承诺。

　　周南忍不住笑道，“多谢冯小姐，非常感谢。这位是……”

　　冯芷姗身旁的那青年女子一直在深深地打量着周南，艳丽妩媚的脸上浮荡着一层说不清楚的光彩。还没有等冯芷姗介绍，她就主动上前去跟周南握手，淡然笑道，“我叫赵淑予，京华国盛投资有限公司总裁。周县长的大名，我在京里就听说过了……”

　　冯芷姗眉眼间跳动着一抹玩味的笑容。

　　周南心里一突，姓赵……莫不是……

　　赵淑予的手很细腻很轻柔，她跟周南握了握，便笑着放开。

　　见到周南的神色微微有些“游弋”，似是猜出了周南心里的判断，冯芷姗笑吟吟地上前一步，伏在周南耳边压低声音道，“周县长，我这回可是给你拉来了一个大客户，你要请客哟。”

　　“她姓赵……是赵老爷子的嫡亲孙女……咋样，分量够重吧？”

　　周南心头一突，脸上不由自主地浮起震惊之色。果然与他猜测的一般，这赵淑予竟然是前中央二号首长的孙女儿啊……他已经猜出这京里来的人来头不小了，但来头竟然这么大，却还是超乎了他的意料之外。

　　周南脸上的震惊之色落入赵淑予的眼里。只是这样的神色，赵淑予见得多了，心里安之若素。只是周南瞬间就调整好了自己的情绪，不卑不亢地摆手笑道，“冯小姐，赵总，欢迎二位来宁山，走，咱们去楼上谈。”


第336章 赵淑予

　　冯芷姗竟然真的兑现了之前的承诺。过了这么久了，周南原本都已经淡忘了当初的所谓约定，不成想她还记在心上。由此可见，这女人是一个很有原则的女人。

　　周南因此对冯芷姗起了不小的好感。

　　不过，他更没有料到的是，冯芷姗介绍来的这赵淑予来头竟然这么大。这种层次的“红三代”如果真的来宁山投资，对于宁山来说绝对是一个巨大的机会。其实，纵然是不投资，哪怕是挂个名，也是一种无形的资源。

　　周南心里微微有些兴奋。

　　周南的办公室里，冯芷姗和赵淑予对面而坐，周南的秘书朱永恭谨地给两人倒茶。虽然朱永并不清楚两女的真正身份，但看那架势，一定是来头不小。从京里来的，市里出面打了招呼，市公安局还派了警车相随，这种待遇可不是一般人能有的。

　　“请用茶。”朱永笑了笑，然后走了出去，关紧了周南的办公室门。

　　这个时候，周南正躲在隔壁办公室给县委书记孙翔打电话。

　　县委书记孙翔正在去省城开会的路上，突然接到周南电话，不由有些诧异。

　　“周南同志，咋，有事？”

　　“孙书记，如果可以的话，我认为你得回来一趟，省里的会不开也罢了。”周南的声音虽然不高，但声音却很振奋。

　　孙翔愣了一下疑惑道，“咋，出什么事了？”

　　周南定了定神笑道，“我有个朋友介绍过来一个京里的大客商，我觉得我们两个有必要一起接待一下。晚上安排个饭，出面跟她谈一谈。”

　　“哦？京里来的？咋，来头不小？”孙翔也是聪明人，立即从周南的话里听出了什么。

　　“嗯，是——”周南压低声音道，“是京里赵老的孙女，赵淑予，京华国盛投资公司总裁，据说是美国哈佛的经济学硕士。”

　　孙翔闻言立即倒吸了一口凉气，旋即兴奋地低低道，“周南同志，你先接待一下，我马上跟省里请假，然后立即折返回县里，晚上咱们一起出面宴请这位赵总。”

　　周南扣了电话，嘴角的笑容越加明显。

　　那边，周南的办公室里。

　　赵淑予轻柔地从自己的小包里掏出一包女士香烟来，径自点上一颗，然后向冯芷姗笑了笑，“芷珊，跟姐姐说实话，是不是看上人家了？你跟陈家那小子吹了，是不是跟他有关系？”

　　“非常年轻的县长，很不错。听说之前还创立了一家企业……嗯，不错。虽然出身一般，但各方面条件非常优秀，姐觉得你可以正式考虑一下。”

　　赵淑予的目光微微有些闪烁。

　　冯芷姗脸一红，嗔道，“淑予你别胡扯。我跟他只是普通朋友，我帮他只是因为欠他一个人情，这次来宁山，是还债来的。再说了，人家已经有了媳妇，听说快要结婚了……”

　　赵淑予一怔，“要结婚了？”

　　“那也没啥，现在是啥年代了，只要你看中，只要他还没结婚，你就还有机会嘛。这年头优秀的男人不多见，姐劝你可是要抓紧了……”赵淑予调笑道。

　　她心里确实是这样想的，在她看来，冯芷姗先是搞吹了一桩政治联姻，这番又再三鼓动自己来宁山投资……要说她心里没有这个男人，她死也不信。

　　原本她只是从冯芷姗嘴里简单听说了周南的一些信息，也没太放在心上。她这种层次的青年精英，眼高于顶，见过的青年俊彦不计其数，20多岁的县长虽然优秀，但还不至于让她高看一眼。但来了之后亲自见到了周南，她心里立即起了一丝波澜。

　　气质儒雅性格沉稳谈吐不俗举止有度，给人的感觉很不一般。因此她就马上猜测，冯芷姗对周南有些意思。

　　冯芷姗又羞又急，忍不住瞪了赵淑予一眼，“淑予，你快闭嘴吧，我真的对他没有什么，真的没有！”

　　“没有感觉？真的？”赵淑予有些意外地望着冯芷姗，轻轻道，“难道姐姐我猜错了？”

　　在她们这个红色的下一代圈子里，两女是从小一起长大的闺蜜，感情很融洽。之间几乎是无话不谈，赵淑予见冯芷姗这般否认，心里就明白，冯芷姗或许真的对周南没有什么感觉。或者说，两人接触时间太短，还没有来得及培养出感觉来。

　　赵淑予便笑了笑，挥挥手，嘴角浮起一抹古怪的微笑来，凑过头去伏在冯芷姗耳边轻柔道，“既然你对他没有感觉，那姐姐可要下手喽？你可别后悔！”

　　冯芷姗吓了一跳，差点没从沙发上蹦起来。

　　她惊异地凝视着赵淑予，压低声音急急道，“淑予，你别乱开玩笑，这种玩笑开不得！”

　　“姐没开玩笑。能让姐看得上眼的男人不多，既然看上了眼，姐自然就不想放过，试试看吧……”赵淑予轻轻道，古怪地笑着，“咋，是不是后悔了，咱们姐妹情深，你要是有意思，姐不跟你争。”

　　冯芷姗啼笑皆非，回头扫了一眼门口，见没人进来，这才急急又道，“我的姑奶奶，你别捣乱了好不好？咱们是来宁山投资的，可不是来添乱的。”

　　赵淑予目光流转，淡然一笑，“这是两码事。怎么能叫捣乱呢？”

　　冯芷姗有些无奈地紧盯着赵淑予，叹了口气道，“我的姑奶奶……让我说你什么好呢？人家已经有了女人，马上就准备结婚了……”

　　“不是还没结婚嘛……”

　　赵淑予一向独立特行很有个性，在京城的豪门后代圈子里是出了名的。而且，她才貌双全兼之家世优越，一向眼高于顶，寻常男子根本就不正眼相看，纵然是京城里那些门当户对的公子哥们，她也没有几个能看得上的。

　　要是别人这么说，冯芷姗只当是恶作剧或者开玩笑，但赵淑予这样说了，她还真能做得出来。

　　冯芷姗神色变幻。

　　赵淑予优雅地一笑，“芷珊啊，你就别瞎操心了，别把姐想得那么坏，姐不会破坏人家家庭的，只是姐好不容易遇到一个看上眼的，如果不试试，心里觉得对不起自己。”

　　“再说了，你别小看姐的魅力哟，说不准他会主动追求姐的……”赵淑予眸子里闪出一丝矜持和无意的骄傲。作为赵老的孙女，她才貌双全出身高贵，身边的追求者不计其数。

　　“对了，说说他的对象是何方人士，给姐一个心理准备。”

　　冯芷姗无力地苦笑着，“我的姑奶奶，人家女方可不比你差。香港兰氏企业兰天成的嫡亲孙女儿，飞腾集团董事长、兰氏企业董事长，兰若兰小姐，你应该听说过吧？”

　　赵淑予一怔，眸子里立即闪出一丝惊讶的奇光来，“兰若是他女人？哦，我倒是忽略了，要不是他的女人，怎么能是飞腾的董事长，呵呵，我没有注意这个。”

　　“不过，兰若又怎么了？姐不惧任何人！”赵淑予嘻嘻一笑，这时两人却听到门外传来沉稳有力的脚步声，便都打住闭口不言。

　　周南轻轻推开自己的办公室门，向两女微微一笑，“不好意思，赵总，冯小姐，让你们久等了。小朱，让办公室的人送些水果过来。”

　　周南回头向走廊里喊了一嗓子，朱永一直伺候在走廊中，随时接受传唤。

　　周南大步走向自己的办公桌后面，眼角的余光却发现冯芷姗看向自己的目光有些异样。而赵淑予投向自己的目光更是似乎多了一些说不清楚的东西，让他觉得古怪。

　　……

　　……

　　当晚，孙翔和周南两位宁山县的党政一把手在宁山宾馆设宴招待冯芷姗和赵淑予一行。当晚尽欢而散，从第二天上午开始，在赵淑予的要求下，周南亲自陪同她和她的下属在宁山县境内考察。

　　宁山县现在有钢铁项目，物流项目和服装工业园项目，同时还有生态农业和生态旅游项目，按照宁山县如今的各项条件来说，可以投资的空间已经不大了。

　　经过考察，赵淑予初步决定，在宁山县投资一个亿，充分利用宁山县天然的果林资源，上一个果汁饮料加工项目。

　　本来周南以为，这一次只是初步考察，距离真正的投资还早。但不成想，赵淑予竟然在临走的前一天就做出了投资的决定，同时提出要跟宁山县政府签订框架合作协议，还当天就一个电话打回去，让在京华的国盛公司立即组建一个投资项目团队，赶赴宁山操作项目。

　　周南非常意外，也有些为难。他马上就要离开宁山操办自己的婚礼，如果国盛公司在这个时候展开实质性的投资合作，他未免就要脱不开身。

　　但人家想要投资，他这个当县长的，总不能说让赵淑予缓缓再说。

　　赵淑予和冯芷姗带人在宁山呆了一个星期的时间，回京华前表示，一周后会亲自赶回来，主持这个项目的投资，希望县里配合云云。

　　孙翔自然是非常高兴和振奋。而向市里汇报以后，市委书记冯伯涛和市长马立国更是倍加重视，一连打了好几个电话过来，要求宁山县委县政府认真抓好京华国盛公司落户宁山的配套服务工作，竭尽全力做好做成这个项目。


第337章 不欢而散

　　赵淑予离开宁山之后，其实并没有直接回京，而是独自一人去了海都。

　　她去海都的目的很简单，就是找兰若。她跟兰若是相识的，多年以前，她曾经在香港某个上流社会的场合里跟兰若有过一面之缘，之后也有过几次交往，那时兰若还在京华大学读书。

　　香港的兰家跟内地上层建筑多有往来，兰家人跟赵家人相识那也很正常。

　　只不过，因为性格的原因，两女最终没能结成闺中密友。后来也就失去了联系。

　　说实话，性格温婉具有一切东方传统美德的兰若，有些不太喜欢赵淑予这种高高在上的骄傲和霸道个性。

　　当然赵淑予也不是那种颐指气使的轻浮的豪门权贵女子，只是因为她的出身实在是太高贵，所以她骨子里的骄傲和蔑视“众生”的冷漠是与生俱来的，无论她怎么遮掩都遮掩不住。

　　赵淑予此刻还谈不上对周南有多深的感情，只是一种说不清楚的感觉。

　　她一向眼高于顶，择偶的标准相当高。不仅条件高，个性鲜明的她还格外看重自己的感觉。也就是说，对方条件好是一方面，能不能让她有感觉又是另外一方面。所以，尽管家里再三施加压力，她至今还是单身一人。

　　周南的年龄比她小三岁，年龄适合。相貌也英挺过人，足以达到她的标准。家世出身虽然普通，但周南过人的能力和才学素质已经足以弥补这一点缺陷。更重要的是，从一见到周南的第一眼开始，赵淑予尘封多年的心门就开始松动了。

　　她不是单身主义者，并没有独身一人过一辈子的念头。以她这个二十七八岁的年纪，其实非常渴望爱情和家庭，一旦遇到一个非常合适的结婚对象，她焉肯放过。

　　在海都的路上，她慢慢梳理着自己凌乱的心绪。她几乎可以断定，如果她将周南带回赵家去，家里的老爷子肯定是会看中的。周南身在官场，年轻有为，政治稳健，赵老这种政治高层退下来的核心大佬，喜欢的就是这种有能力有头脑的政坛后起之秀和后生晚辈。

　　虽然只跟周南接触了两天，但赵淑予也多少了解了一些周南的性格。她很快就拿定了主意，突破口不在周南这边，而在海都的兰若那边。

　　如果兰若同意退出，她有足够的时间和自信，让周南爱上她。而她也深信不疑，她比兰若更适合周南。不能不说，从小锦衣玉食高高在上没经一点风雨的赵家小公主确实是有些自以为是了。

　　而且，她竟然没有意识到，自己这种做法其实是很不道德的。

　　……

　　……

　　因为很快就要在海都举办婚礼，所以兰若最近没有离开海都，一直坐镇飞腾集团总部。香港兰氏企业那边的事务，还是交给了自己的父母。

　　下午两点多，兰若正在办公室里间的休息室里小憩，突然接到了林雪儿的电话。林雪儿在电话里的声音很古怪，让兰若听着有些奇怪。

　　“兰董，有个客人点名要见你，我说你去了香港，她竟然当着我的面给香港的老爷子打了电话……”林雪儿轻轻道。

　　她刚刚出面接待了一个气质、容貌和穿着皆非常不俗的青年女子，这女子虽然神色温和，但骨子里的那种骄矜却是溢于言表。

　　她刚说了一句推托之词试图替兰若挡驾，但她竟然立即掏出电话来往香港打了过去，找上了兰家老爷子兰天成。

　　看这架势，林雪儿就猜这女人来头不小。

　　“哦？她姓什么？从哪里来的？”兰若也是一怔，笑着问道。

　　“她说她姓赵，从京城来。”

　　兰若皱了皱眉，猛然想起了一个人。她立即起身下床，“雪儿，你安排她去接待室，不要怠慢了人家，我马上就去见她。”

　　兰若略加收拾，就赶去了接待室。

　　推门一看，果然是很久不曾见面的赵淑予。虽然两女感情没有亲密到闺蜜的程度，但关系也算是良好，又是老相识，所以看到赵淑予，兰若有些意外也有些高兴。

　　“淑予姐姐，你怎么来了？”兰若笑着走了进去。

　　赵淑予笑着起身张开了臂膀，走过去拥抱了一下兰若，“小若妹妹，很久不见了，你是越来越漂亮了，难怪我们的周大县长义无反顾地投到你的石榴裙下。”

　　兰若跟赵淑予拥抱着，只是赵淑予话语间提起了周南，让她感觉有些异样。

　　两女寒暄了几句，说了些别后的亲热话。见林雪儿离开，接待室里就剩下两人，赵淑予心里就开始慢慢活动着，准备开口跟兰若挑明。

　　她从来就是一个敢爱敢恨说干就干的女人，从不拖泥带水，藏着掖着不符合她的性格。

　　“小若，听说你和周南要结婚了，是不是？”

　　兰若一怔，旋即笑道，“是啊，婚礼就在下个月，到时候淑予姐也要来参加我们的婚礼哟。对了，淑予姐，你怎么认识周南的？”

　　赵淑予嘴角浮起一抹玩味的笑容来，“小若，我现在正在跟宁山县谈一个项目的合作，我这一次刚从宁山回来，没有回京，直接找你来叙叙旧。”

　　……

　　……

　　兰若虽然在商场上叱咤风云，但背地里其实是一个性格温和的传统女子。能把兰若气得脸色铁青，这足以说明赵淑予的话带给了兰若多大的冲击力。

　　兰若做梦都没有想到，眼前这个京城赵家的小公主，跑到海都来竟然是跟自己摊牌，要跟自己争丈夫。虽然她的话说得很婉转，无非是她看上了周南如何如何，希望兰若能成人之美如何如何。

　　兰若很少这么生气，也很少有人前失态的时候。但这一次，她无法再保持温和，因为事关她的男人和终生幸福。

　　“我不能接受你的话。淑予姐，如果你收回那番话，我就权当没有听见，你我姐妹还是好姐妹。”兰若慢慢平静了一下愤怒的心神，轻轻有力道。

　　“小若妹妹，你不要生气，我只是跟你谈谈我的感受。别的夜不说了，说多了也矫情，我只能说，小若妹妹，我比你更合适他。”

　　兰若的反应在赵淑予的预料当中，她淡淡笑了笑，“如果小若妹妹肯给姐姐一个机会，那么，我及我们赵家会给你足够的补偿。这个飞腾集团，也还是你的。这一点，我可以保证。”

　　兰若气极反笑，“我的男人是我的，我的产业也还是我的。这一点，请你也搞清楚。至于你们赵家所谓的补偿，我还看不上眼。就算是你给我一座金山，也不可能让我放弃自己的感情。这一点没有什么讨价还价的余地。”

　　“赵家是什么家庭我想你比我更清楚，这种拿权势压人的方法，在我这里行不通。对不起，淑予姐姐，我还有事，请自便吧。”

　　兰若霍然起身，准备送客了。

　　“小若妹妹，我比你更合适他。因为，他有野心，有权力欲望，他想要在政治上有更大的发展……而我就能带给他这一切。小若妹妹，他不缺钱，既然肯放弃飞腾集团弃商从政，就说明权力更能吸引他。”

　　“不管你承认不承认，这都是事实。”赵淑予见兰若有翻脸的架势，也就起身来。这一次来，因为她的目的所以注定了结果会很不愉快，这也在她的预料当中。

　　兰若好看的嘴角轻轻抽搐了一下，她回头来默然凝望着赵淑予，突然笑了，淡淡道，“他喜欢什么，并不代表他会放弃什么。我的先生、我的感情、我的婚姻，我比谁都清楚，他不会放弃我们之间的感情，正如我同样不会放弃一样。抱歉，我还有个会要开，就不奉陪了。”

　　“让他自己选择如何？”赵淑予又道。

　　兰若没有再回应，而是大步离去。

　　……

　　……

　　赵淑予离开以后，兰若站在自己的办公室宽大的落地窗户前，看着赵淑予开着一辆豪华的奔驰跑车离开飞腾总部，非常烦躁地跺了跺脚。

　　真是莫名其妙！

　　兰若回到办公桌后面，抓起手机来就想给周南打一个电话。但临了，又觉得没有必要。两人相知相爱这么久，周南对她的感情如何她心里有数，又岂能是赵淑予所能想象的。

　　最后，兰若决定不打电话，今天这一场就当是过眼云烟一散了之，权当没有发生过。甚至，她还决定不在周南面前提起这件事。

　　她对自己有信心，对周南也有信心。

　　咚咚咚！

　　办公室的门被敲响，林雪儿推门露进头来苦笑道，“我说我的兰大董事长……这到底是你们两个结婚还是我结婚啊，对于婚礼，你们都不闻不问……周南就更不用说了，到现在都不回来准备准备……”

　　“辛苦你了，雪儿。周南工作忙，过两天就回来了。”兰若笑了笑，“这次算是我欠你的，等你结婚的时候，我也帮你操持……”

　　“我？那还是算了吧……”林雪儿撅了撅嘴，“对了，你真的决定让张英和崔静当你的伴娘？”

　　“嗯。”兰若轻轻回了一声，眸子里闪过一丝淡淡的光彩。


第338章 省委书记的电话

　　京城。赵家。

　　位于中南海里的“赵家小院”，其实居住着不过是赵家的“掌门人”赵老夫妇二人，以及作为中央核心首长的警卫、秘书、保健医生等工作人员。

　　赵老有三女一子，除了一女经商定居在海外之外，其他二女一子都在军队或者地方党政机关任职，级别和职务最高的当属赵淑予的父亲——中央某部党组副书记、常务副部长赵凯了。

　　今天是赵老的80寿辰，赵家子女前往中南海为老人家祝寿。以赵老前中央二号首长的显赫地位，他以及赵家的影响力还是无与伦比。只是老人家离开政治舞台的日子宁静淡泊，平日里以书画自娱，很少过问政治和国事，安心颐养天年了。

　　今天的寿宴，就是家宴。三个女儿，一个儿子，加上七八个孙子辈和四五个重孙辈的赵家后代，挤满了赵老所住小楼的宽大客厅，欢声笑语不断。

　　望着承欢膝下的一干子女孙辈，赵老眉眼间都是温和的笑容，昔日叱咤风云掌控一国行政权力的上位者气势，早已成为了过去。只是因为多年掌控权力，目光闪动间，赵老举止凝重，气势凛然。

　　赵凯和赵老小声恭谨地说着话，赵凯的三个妹妹则与赵老夫人凑在一起，说着悄悄话。至于那些小辈则聚在一起说着闲话，等待着中午宴会的开始。

　　赵老扫了赵凯一眼，突然顺手指了指独自一人坐在沙发角落里若有所思的孙女赵淑予，淡淡笑了笑，“老大，淑予这孩子看上去情绪不高，怎么着，个人问题还是没有解决？”

　　赵凯皱了皱眉，也望了望赵淑予，低低道，“爸，不管她，这孩子个性太强，都是她妈打小娇惯的，到现在没个样子！……”

　　赵家的孙子一辈中，只有赵淑予一人未婚，高不成低不就，她的婚姻大事成了赵家的老大难问题。赵凯两口子子嗣艰难，唯有这么一个女儿，难免就娇惯了些，一味顺着她的个人意愿，没有强迫她找对象成家。

　　但眼看着她一天天奔三十而去，赵凯心里说不急是假的。

　　赵凯的夫人张勤笑着走过来道，“爸，别听他瞎扯。我看这回淑予从滨海回来，有了心事……我听冯家的三丫头说，她喜欢上了下面一个县的县长……这不，这刚回来又急火火地想赶过去，如果不是今天您过大寿，她恐怕今天就走了。”

　　赵老一怔，旋即皱眉道，“下面一个县的县长？”

　　张勤又笑道，压低声音道，“爸，我昨晚跟淑予侧面谈了谈，她似乎有些担心……似乎是担心家里不同意……”

　　“对方什么情况？给我说说。如果条件合适，个人素质又说得过去，主要是人品要好，靠得住，哪怕是家庭条件稍差一些，我看也不是不可以考虑。毕竟淑予这孩子年纪也不小了，碰到一个对眼的人也不容易。”赵老沉吟了一下，表明了自己的态度。

　　“爸，我找人打听了一下，这个小伙子条件还算不错。叫周南，是京华大学光华管理学院的高材生，二十六七岁的年纪，就已经干了滨海省一个贫困县的县长，很不容易了。从政之前，还搞过一个企业，叫什么飞腾集团的……就是家里条件差些，听说他父亲是下面一个市的公安局长，最近正在退居二线，母亲呢是教师，家世倒是挺清白。”

　　张勤笑着轻声道，又瞥了自己的女儿一眼。

　　赵凯听了老婆的话，眉头却是紧皱起来，周南这个名字他似乎在哪里听说过，隐隐感觉有些不太对劲。

　　“哦？凭自己的努力不到三十就当了县长？倒是个人才啊。”赵老有些意外，“听着似乎还不错……嗯，既然淑予喜欢，那就鼓励她跟对方先交往一段时间，然后时机成熟了，带回来让我把把关！”

　　听了赵老这话，张勤心里大喜，连不迭地替女儿向赵老道谢。

　　赵家是何等人家，赵家的子女婚嫁，几乎要搞一遍“政审”，起码要老爷子通过才行。张勤对女儿的婚姻大事火急火燎的，有心想要帮着女儿“推进推进”，又怕在赵老这里遭遇障碍，所以今天也就故意在老爷子面前提了这事。

　　有了赵老的许可，她就可以拉大旗作虎皮了。

　　当然，这也跟她从冯芷姗那里得到的一个消息有重要的关系。冯芷姗担心地跟她说，赵淑予喜欢上的这个年轻人已经有了即将结婚的未婚妻，而且对方还是香港兰家的孙女兰若。

　　冯芷姗的本意是想让张勤这个长辈劝说一下赵淑予，不要让赵淑予再继续“一条道走到黑”，但不料张勤却并没有太当回事。

　　张勤确实是着急女儿的婚姻问题了，在她看来，女人只要一过了三十，就很难再找上合适的对象，赵淑予正处在这么一个危险的边缘。而且，赵淑予的个性，她作为母亲最了解，她眼高于顶，能看中的男人不多，而一旦看中，就很难改变。

　　出于对女儿的无比关心和天下作为母亲者的母性自私，张勤有意识地回避了赵淑予喜欢上一个“有妇之夫”的事实，且不住地对自己进行心理暗示：只要还没结婚，就不算什么……双方都还有选择的机会嘛！

　　不能不说，在某种程度上，母女俩的个性是有些类似的。

　　看到女儿的困扰，她急在心上，慢慢就有了暗中推动的念头。

　　……

　　对于宁山县的周南来说，最近是忙得不可开交。

　　从到宁山县以来，他一手推动的几个项目目前都投入了运营，年底就可以见到效益，无论是经济效益还是民生效益以及个人的政绩效益。

　　市场物流园规模在不断扩大，周边的客商蜂拥而至，相关的配套设施正在紧锣密鼓地建设当中，估计用不了半年，宁山县就可以成为滨海省中南部的一个市场物流集散中心。

　　服装工业园项目也已经投产，由于飞腾集团的庞大实力，这个项目从一开始就投资巨大，吸纳了千余名当地劳动力就业。

　　由天空集团投资的靠山村生态农业和生态旅游项目也进入了收获期，县政府专门成立了生态项目办公室，由副县长龚向阳兼任主任，亲自协调抓生态项目。在龚向阳的推动下，县里跟省里和全国的一些旅行社铺开了合作，相关的旅游线路正在开设试运行当中。

　　与此同时，跟香港新升公司合作的一百万吨钢铁项目也进入了实质性的建设阶段，预计明年五一前后投产运行。

　　而最近，更是有赵淑予的京华国盛投资公司来县里投资，合作框架协议已经签署，实质性的项目运作正在进行当中，这两天，国盛公司总裁赵淑予亲自带人坐镇宁山，在县政府的大力配合下，项目推进很快。

　　应该说，上述几个项目将会给周南的县长任期谱写浓墨重彩的政绩篇章，同时也对于宁山县这个贫困县未来的可持续发展，打下了一个良好的基础。可以说，宁山县必将在一年之内摘掉贫困县的帽子，如果县里愿意的话。

　　而不论是现在亦或者将来，在宁山县的发展史上，周南这个名字都会被深深铭记。可以说，没有周南就没有宁山县的今天和美好明天。

　　因此，周南在宁山县的威信达到了顶峰。在某种意义上说，宁山县干部群众对于周南的敬畏，要超过了对于县委书记孙翔。

　　……

　　……

　　距离国庆节还有不到半个月的时间。海都方面的电话一个接一个，母亲岳萍更是一天连打好几个电话催他回去，周南思之再三，决定不管国盛公司的项目推进如何，都于后天启程返回海都准备婚礼。

　　他的婚礼事宜，已经提前跟市委有关领导和市政府有关部门请好假，同时也跟县委书记孙翔做过沟通。

　　想到这里，周南抓起电话就给孙翔打了过去，“孙书记，我是周南。”

　　“呵呵，周南同志，我猜你是准备回海都准备婚礼吧？”电话那头孙翔呵呵笑了起来，“我感觉你也该沉不住气了……好了，县里的事情有我顶着，你就放心走吧，工作重要，但个人终身大事也很重要，不要让兰董觉得我们这些当干部的就不懂人情……”

　　“呵呵，孙书记，那我后天就走了。政府这边，我让老龚几个勤着点向孙书记汇报……”周南也没有客套，直接道。

　　“没问题，放心走吧。婚礼那天，我会带县里的同志去给你捧场，不管咋说，我们也算是你的娘家人嘛，哈哈！”孙翔哈哈笑着，又跟周南随意扯了几句，就挂了电话。

　　……

　　……

　　周南放下电话，就回到住处收拾东西，但到了下午，秘书朱永就跑过来说，省委办有电话找他，说是要让他立即给省委书记周晓林的秘书宋强打一个电话。

　　周南有些意外，省委书记周晓林的秘书宋强找他，显然与省委周书记有关，那么……

　　周南想了想，还是用手机拨通了宋强的电话，按照朱永记下的号码。

　　宋强说话倒是很客气，也没有多说，只是说周书记有点事情找他，要他抓紧时间来省里一趟。


第339章 辉煌商业帝国（大结局）

　　第二天一大早，周南自己开车离开宁山县，驱车直奔省城宁州。

　　上午不到十一点，他就赶到了省委机关大院。在省委机关大院内侧的小常委楼下，周南通过警卫给省委书记周晓林的秘书宋强打了一个电话，然后就站在原地等候着。

　　不多时，宋强就从常委楼上下来，一出大厅就笑着跟周南打招呼，“周县长，来了啊……呵呵，领导正好接待完省里一个老领导，有时间，你跟我上去吧。”

　　“好的。”周南笑了笑，便主动跟宋强握了握手，然后就与宋强并肩走进了小常委楼。

　　上楼的当口，宋强本以为周南会旁敲侧击地向自己打探一点什么，却不料周南神色沉稳，并没有开口询问什么。

　　宋强心里暗暗诧异，这小子真沉得住气，他就不想问问周书记究竟找他做什么？难怪人家都说宁山县的周南不是个简单人物，单看这份沉稳就不是一般年轻人能做到的。

　　就这样一路无言地走到了周晓林的办公室门口。周晓林的办公室敞开着，宋强敲了敲门，笑道，“周书记，宁山县的周县长到了……”

　　“哦？请小周同志进来。”办公室里传出周晓林那低沉威严的声音。

　　宋强回头向周南笑了笑，摆摆手，示意他赶紧进去。

　　周南向宋强点点头，然后定了定神大踏步走了进去。

　　“周书记……”周南恭谨地笑了笑。

　　“呵呵，小周同志来了，来，请坐。”周晓林坐在那里温和一笑，顺势一挥手，“随便坐，不要拘束，我今天找你来呢，不为公事，只谈个人感情……”

　　周晓林的这番话让周南听了一怔，心道这省委书记是不是吃错药了，大老远地把自己召唤到省委来，就是为了谈谈什么个人感情？

　　“好的，周书记，您请指示。”

　　周晓林笑眯眯地望着端坐在沙发上的周南，神色虽然不变，但心里却有些尴尬和为难。

　　他今天找周南过来，的确是为了“私事”，是受人之托给周南传递某种信息……但这种事情，事关下属官员的个人私事，他这个当省委书记的，又如何能开得了这个口？

　　但想起委托者的身份和那高高不可撼动、不可得罪的无上背景，他心里暗叹一声，虽然有些失了自己的身份，但这话还真是不能不说。

　　……

　　……

　　周晓林终归还是非常委婉地转述出了京城赵家某人的某种“要求”。

　　周南做梦也没有想到，赵淑予竟然对自己产生了感情，而京城的赵家竟然不惜通过省委书记来向自己施加压力，当然这虽然是压力同时也是重重的诱惑。

　　赵家在国内的政治地位显赫，如果他当真成了赵家的孙女婿，将来的仕途可想而知，定然是一帆风顺，以他的个人条件和素质能力，有了赵家的人脉背景，他会在最短的时间里，很轻松地达到省部级的门槛，甚至更进一步走进中央核心层都可以预见。

　　望着周南阴沉下来的脸色，周晓林尴尬地自顾笑了笑，眼神有些复杂。

　　从他个人的角度出发，他觉得周南是一个很有能力很有前途的青年官员，基础非常扎实，又在基层干出了耀眼的政绩，如果能获得赵家的背景，他将来青云直上是必然的。

　　但周晓林却又知道，周南这个年轻人绝不是那种趋炎附势的年轻人。以他的预计，周南百分百是要拒绝赵家的“好意”。

　　但拒绝容易，拒绝之后却很不容易。

　　周晓林无法想象，周南得罪了京城赵家之后将是一番怎样的情景。最起码，从此之后，他的仕途将会一片黯淡，甚至就此被牢牢压制在基层不得翻身。

　　周晓林不愿见看见一个很有前途的青年干部因为这种事情被“牺牲”掉，想竭力跟周南谈谈利弊，以私人和长辈的身份，不是以省委书记的身份。

　　找上周晓林的是赵凯的妻子张勤，也就是赵淑予的母亲。周晓林是赵老一手提拔的干部，与赵家过从甚密。换言之，赵老对周晓林有知遇之恩，如果没有赵家，也就没有周晓林的今天。

　　因此，张勤找上了周晓林，要周晓林帮忙“玉成”这桩大好姻缘，周晓林尽管非常为难，却还是没有当面不给张勤面子。

　　与赵家接触得多，他自然明白赵家人的能量。别看自己是这滨海省的省委书记，但跟赵家一比，实在是不算什么。

　　咳咳！

　　见周南一片无言的沉默，办公室里的气氛有些沉闷，周晓林干咳了两声，微微叹息道，“小周同志，我今天跟你谈这番话，不是以省委书记的身份，而是以一个过来者和长辈的身份……我知道，这种事情对你来说很突然，让你难以接受……”

　　“我实事求是地讲，赵淑予这个孩子我还是熟悉和了解的，可以说是才貌双全，非常出色。就算是没有这种家庭出身，她也是很优秀的一个年轻人。”

　　“这种事情，我不能说得太多。我只能说，小周同志，慎重考虑，权衡利弊，不要冲动，不要盲目做出决定……”

　　周晓林慢慢说着，周南抬头望着周晓林，突然非常平静地笑了笑，“周书记，我知道您是为了我好，谢谢领导的关心。”

　　“不过，这事儿没有什么好考虑的。我已经有了妻子，虽然婚礼还没有举行，但我和兰若已经在香港登记注册了，现在是合法夫妻。我们感情很好，我不可能跟兰若分手，绝对没有这个可能。”

　　“请领导替我转告京城的那位，感谢她的厚爱，但是个人感情不是儿戏，更不是交易，这种好意请恕我不能接受。”周南慢慢站起身来，神色从容面带微笑。

　　周晓林望着周南，神色一阵变幻，旋即叹息道，“小周同志……我尊重你的决定，你的决定我会转达。不过，小周同志，作为我个人而言，我觉得非常遗憾。”

　　周南嘴角轻轻抽搐了一下，然后淡然鞠躬一礼，淡淡道，“谢谢领导关心。我知道自己在做什么……如果领导没有其他的吩咐，我就告辞回去了。”

　　……

　　……

　　周南离开省委，便开车回了海都，与兰若一起开始准备婚礼最后阶段的事宜。

　　不过，一路上，他的心情并不平静。毫无疑问，不管这事儿怎么荒诞怎么莫名其妙，但终归还是发生了。既然赵家以这种方式抛出了橄榄枝，而又被自己拒绝；那么，接下来，他所要面对的将是赵家的不满。

　　报复和打压或许不至于，但因此，他的仕途几乎是走入了死胡同。甚至，还不排除有更坏的结果。无论省委书记周晓林怎么赞赏他，有赵家这棵大树站着，周晓林今后都无法再提拔周南；而一旦赵家有所暗示，要动他这么一个小小的县长，也不会费太大的劲儿。

　　既然做出了拒绝的决定，他就必须要面对拒绝的后果。尽管这对他来说多少有些无妄之灾的味道。

　　但他并不后悔。不要说他跟兰若感情深厚今生绝无分手之可能，就算是感情一般，赵家这以这种方式来施加压力给他，他也不会接受。男子汉大丈夫，有所为有所不为，有些事情可以权衡利弊，但有些事情却不能有任何的犹豫。

　　这是底线和原则。而不管前世还是今生，周南一向又是一个非常有原则的人。

　　当然，周南并不知道，这其实是赵淑予母亲张勤的自作主张。

　　周南离开以后，周晓林犹豫再三还是拨通了京城张勤的电话。

　　电话里张勤听到这个消息，竟然有些不以为然地撇撇嘴道，“老周啊，还是年轻人啊，不太懂事。这样吧，老周，你帮我好好敲打敲打这个小子……我相信，他会改变主意的。”

　　听了张勤的话，周晓林皱了皱眉道，“老张，咱们也不是外人，我有话就直说了……这事儿淑予知道不？”

　　“老周，淑予这孩子也算是你看着长起来的，她的脾气性格你还不了解？别看她大大咧咧的，其实骨子里挺矜持的。我这当妈的是不想眼看她再错过，我能看得出来，她这一次是很认真的……动了真感情……”

　　“好了好了，我知道你老周有原则也爱才，算了，我就不麻烦你了，我另外托个人去敲打敲打他……”

　　跟张勤通完电话，周晓林有些恼火地挂掉了电话。说实话，对于张勤的做法，他非常不以为然，甚至说很不满，但张勤却代表着赵家，他也不好说什么，也无可奈何。

　　……

　　……

　　国庆节。海都市。

　　周南和兰若的婚礼盛大而隆重。以飞腾集团和香港兰氏企业的实力以及影响力，国内及香港经济界的很多名流都赶来海都参加婚礼，甚至还有不少娱乐圈的当红明星前来捧场，因为兰氏企业旗下就有三家业界有名的大娱乐制作公司，是很多明星的后台老板。

　　周南和兰若在海都市最大的五星级酒店海都大饭店包了三层，大宴宾客。因为心底放开了某种忌讳，周南此番也彻底放开心胸，将自己的婚礼大操大办了一次。

　　没有出乎周南的意料，原本定好的宁山县前来观礼的一行人没有到场。

　　在婚礼之前，市委组织部给周南来过电话，说是市委要调整他的工作，要他赶回宁南，市委书记冯伯涛要亲自找他谈话，但周南没有回去。

　　随后，县委书记孙翔又亲自给他打了一个电话，但周南也没有接。

　　办完婚礼，周南也没有着急回宁南销假，而是继续留在海都与兰若度蜜月。一切种种，周南虽然没有说什么，兰若也没有问什么，但心里都明白对方的情感。

　　周南的心态有了某种无形的变化，而这种变化是兰若所希望看到的。

　　十月八日晚上。

　　兰若从飞腾总部回到两人在海都市中心的一座爱巢，这是为了结婚而临时购买装修好的一套三居室，虽然两人没有打谱在这里常住，但负责装修的林雪儿还是将这套房子拾掇得非常奢华，单单是装修就花了近十万。

　　在当时的年月里，装修花十万已经是相当奢侈的手笔了。

　　不过，以周家的财力和两人的身份来说，这并不算什么。

　　“老公……”兰若进门一边换衣服，一边向正在客厅里躺在沙发上看电视的周南笑着打了一个招呼。

　　“小若，正好你回来，我有事跟你商量。”

　　周南从沙发上坐直了身子，顺势掐灭了自己手里的烟头。

　　兰若走进客厅，见客厅里烟雾缭绕的，不禁皱了皱眉嗔道，“老公你以后少抽点烟，对身体不好。”

　　说着，兰若就去开窗户通气。

　　“小若，你不是一直想把飞腾的总部搬迁往香港嘛，我觉得最近可以正式考虑一下了。飞腾的市场越来越大，海都这个地方太小，具有很大的局限性，不利于今后公司的发展……”周南淡淡说了一句。

　　兰若眉梢一扬，先是一怔，旋即狂喜回头兴奋道，“老公，你终于拿定主意了？”

　　周南淡淡一笑，有些感慨道，“小若，人生苦短，想要干点什么事情就放手去干，不能太憋屈了自己。人生不如意者十之八九，像我这样的，已经算是上天眷顾了。创下了飞腾这份家业，又娶到了你……也该知足了。”

　　“凡事不能强求。我本来想利用一个平台，踏踏实实地做点事情，但现在看来，我还是更适应商场。”

　　……

　　十月底的宁山县已经有了几分萧索的寒意。

　　上午，宁山县要召开全县干部大会，市委常委、组织部长周继烈亲自带人来县里宣布市委关于宁山县最新的干部任命。

　　县委礼堂门口，县委书记孙翔带着一干县里领导亲自在门口迎候周部长一行。一辆中巴车驶进县委大院，周继烈率先从车上下来，笑着一一跟孙翔等人握手寒暄。

　　周继烈在跟周南握手的瞬间，目光微微有些复杂。只是他掩饰得很好，并没有让其他人看出来。

　　这一次的干部调整自然是关于周南的。

　　张勤的本意是“敲打敲打”他，让周南识时务。不料周南却一点面子也不给她留，当周南在海都举行盛大婚礼的消息传来，赵淑予痛苦失望且不提，张勤感觉非常不爽。

　　京里赵家人的情绪变动自然无形中左右着下面的官场局势。张勤连续打了几个电话，就有压力施加给了宁南市委书记冯伯涛。

　　市委主要领导突然提出要调整周南，让周南去市社科联当党组书记，这让市里很多领导都吃了一惊。虽然同为县处级，但其中的差别大了。

　　这是明显的贬黜，一般是针对犯了小错的干部。周南政绩斐然，正在势头上，怎么突然如此？

　　之前，市委本来要找周南进行组织谈话的，可是周南却“抗命”不归，直到最近才返回县里。

　　……

　　……

　　主席台上，周继烈端坐其上。他的左侧是县委书记孙翔，右侧则是周南。

　　孙翔也好，周继烈也罢，脸色都有些无奈和尴尬，但周南却神色坦然。

　　“同志们，下面，欢迎市委常委、组织部长周继烈同志代表市委宣布干部调整任命。”孙翔的声音有些低沉。周南的离职对他来说，无异于失去了左膀右臂，宁山县正处在经济高速发展的背景下，这一切都源自周南的大力运作，一旦失去了周南，宁山县这架新上路的列车会不会中途瘫痪了？

　　热烈的掌声响起。

　　周继烈心里轻轻一叹，在他心里是为周南有几分惋惜的。好端端的一个年轻有为的干部，就这样被活生生地打压了。

　　“下面我宣布：经市委常委会研究决定，因为工作需要，免去周南同志宁山县委委员、常委、副书记职务，提名免去其宁山县人民政府县长职务；县政府工作由县委书记孙翔同志兼管……”

　　“周南同志另有任命。”

　　虽然市里要免去调离周南的小道消息早已传开，但真正从组织部长嘴里宣布出来，还是让县里的大多数干部倒吸了一口凉气。全场一片无言的寂静，没有一丝声响。

　　周南为了宁山县这个贫困县的发展呕心沥血，做出了巨大贡献。可以说没有周南，就没有宁山县的今天。一个发展的大功臣遭遇如此不公待遇，很多干部心里都不太舒服。尤其是周南一手提拔的邱刚等人，更是心里像是压了一块大石头。

　　众目睽睽之下，周南微微笑着起身向台下鞠了一躬，然后抓起话筒朗声道，“尊敬的周部长，孙书记，同志们。今天是我在宁山县任职的最后一天，心里有几句心里话要说一说。”

　　“来到宁山县工作之后，我与在座的很多同志们一道，为了宁山县的发展殚精竭虑，艰苦奋斗……在宁山县工作这几年，我付出很多，也收获很多。可以说，这几年的经历将成为我个人人生道路上的一笔宝贵财富。”

　　“非常荣幸与诸位同志一起共事，感谢大家几年来对我工作的支持和帮助。今后，我虽然离开宁山，但我会始终关注宁山县的发展……”

　　“需要在此跟大家说明的是，因为家庭原因和个人身体原因……会后，我马上就会向市委提出电话辞职和书面辞职……”

　　周南这话一出口，不仅周继烈和孙翔陡然吃了一惊，台下众人也皆石化。

　　谁也没有想到，周南的回应竟然是在干部调整的大会上公开提出辞职。

　　“再次感谢大家对我工作的支持……今日就此与县里的同志们告别，祝大家工作顺利，生活幸福。再见！”

　　说完，周南再次向台下深鞠躬，然后看也不看周继烈等人，大踏步下了主席台，沿着礼堂中间的过道慢慢向礼堂外走去，神色从容面带微笑。

　　雷鸣般的掌声骤然响起，在场所有的干部都站起身来，凝望着周南飘然离去的高大背影，疯狂得鼓起了掌。

　　……

　　在周南辞职的同时，飞腾集团总部从海都搬迁离开，转至香港。这件事在国内引起强烈反响。

　　半年以后，飞腾集团与香港兰氏企业集团通过资产重组合并为一家跨国大型企业集团，更名为辉煌（跨国）企业集团，周南出任集团董事长，兰若改任集团执行总裁。

　　辉煌集团融合了飞腾和兰氏企业高达数百亿的优良资产，经营范围横跨十几个产业领域，旗下拥有在美国、新加坡、香港、内地大陆和岛国等五地证券市场上市的上市公司21家，成为一艘巨无霸型的经济航母，在华人经济圈的地位无人可以撼动。

　　一年后，辉煌集团在美国成功收购著名IT企业科朗公司，宣布进军全球IT市场；同年六月，在欧洲连续收购了多家世界500强企业的大部分股权，成为全球最大百货零售商朗萨集团的大股东。八月，收购南美石油公司80%股权。年底，在非洲设立辉煌集团分部，签下了总额高达20亿美金的投资项目合同。

　　至此，辉煌集团初步完成了在全世界的产业布局，一个巍峨不可攀的商业帝国诞生。

　　又一年，五月八日，作为搅动世界经济风生水起的商界大腕，辉煌集团董事长，周南登上美国时代周刊杂志封面，成为当年全球被广泛关注的经济领军人物。

　　随后，周南当选为全国政协常委、世界华商理事会主席。

　　……

　　……

　　2011年春节刚过。美国洛杉矶机场。

　　周南的车队从市区慢慢驶向机场，十几辆越野车簇拥着一辆黑色的超豪华奔驰房车。周南下了车，甩开随从和保镖独自一人向机场候机大厅行去。

　　刚进大厅，一个三四岁的明眸皓齿的小女孩就挓挲着双手跑了过来，“爸爸抱抱……”

　　周南俯身抱起孩子，在她白皙光洁的额头上轻轻点了点，柔声道，“雯雯乖，爸爸很快就回美国来陪你……”

　　不远处，一个身材高挑的清秀女子慢慢走来，脸上浮荡着柔和幸福的笑容，“我给小若妹妹和小杰带了礼物的，替我向她们问好。”

　　“宁宁，你一个人在美国，又带着孩子，还是要保重自己。如果闷了，就带孩子去香港吧。我这一次回去，要先去京城开全国两会，完了再回香港。”

　　“嗯，你放心回去吧，我自己会照顾自己的。”章宁宁柔声道。

　　……

　　……

　　京华。

　　先期抵达也是来京的辉煌集团副总裁张英，带着几个下属接上了周南，离开机场直奔京华大酒店。张英因为主管辉煌集团国内的市场业务，也是全国政协委员，赫赫有名的女企业家，此番也是来京参加政协会议。

　　进了酒店躲进房间，张英就扑入周南的怀抱，两人紧紧的拥抱着，久久不愿分开。周南掌控一个商业帝国，经常满世界飞，两人已经足足有半年没有相聚过。

　　兰若在02年生下了周南的第一个儿子小杰，张英则在04年又给周南添了一个儿子，如今也近六岁了。

　　两人亲热了半天，这才在床上拥着说着一些私密话。半途，张英的手机响起，她慵懒地披着睡衣起身接了一个电话，回头便笑着向正躺在床上似睡非睡的周南道，“喂，别睡了，你的谢大美女来了，要见你。就在酒店门口，你还想睡？”

　　“谢冰？她怎么来了？她不是在瑞士嘛。”周南吃了一惊，翻身就坐了起来。

　　“好了，赶紧穿衣服，你去陪她吧，我正好在酒店里睡一觉。她前天回国的，本来要去滨海看她爸妈的，听说你回来，一直留在京城等你呢。”

　　……

　　……

　　人民大会堂，全国政协会议开幕。

　　作为全国政协常委，华人经济圈最著名也是最有实力的企业家，全球十大富豪之一，周南自然遭遇了各路媒体记者的围追堵截。

　　第一天的会议结束，从一群记者的包围中“解脱”出来，周南快步走下人民大会堂的台阶，正要上车离去，突然望见一个姿容秀美、气质高贵的盛装女子站在一侧目光热烈而复杂地凝视着自己，正是昔日导致周南辞官离开官场重新杀回商界再塑辉煌商业帝国的“元凶”——赵淑予。

　　“周南，好久不见了。”赵淑予缓步走来。

　　周南笑了笑，也向赵淑予伸出手去，“你好，赵总，好久不见。”

　　“确切地说，是很多年不见了。”赵淑予幽幽一叹，望着周南云淡风轻的英挺面庞，轻声道，“我一直想跟你说清楚当年的事情，但你一直在躲着我，为什么？”

　　“过去的事情就过去了，永远过去了。我们都无法回到过去，纠缠于过去，没有任何意义，你说是不是这样？”

　　“对于你来说，是过去式。但对于我来说，这就是一道门槛，永远也跨不过去……你懂吗？”赵淑予目光迷离地转过身去，面向血红西下的夕阳迎风而立，说不出的落寞和萧索。

　　《全书终》

